
阴阳网店

作者：谢庆生


内容简介：

　　周昊开了个网店，怎料第一个客人是白无常，从此便开始做起了骗人骗鬼的勾当。

　　啤酒、香烟、辣条卖出去黄金价。

　　符咒、法术、法器买进来白菜价。

　　当然，至于桃花运嘛……你懂的！


第一卷 见龙在田


第1章 开张

　　“宝贝已成功发布，通常30分钟后才能在搜索中显示，请耐心等待。”

　　看着电脑屏幕上的文字，周昊挥拳喝道：“YES！”

　　这才上架了一个产品，周昊便开始兴高采烈，他回头看了看身后的纸房子、纸车子、纸花轿，顿时感觉前方的路还很远。

　　他的师父张善元在二十年前将他捡了回来，开了个花圈寿衣店，平时帮人“算卦”、“看风水”，愣是将他拉扯大了。

　　忙活了一下午，周昊终于把店里所有的产品都上架完毕，将店铺取名为“阴阳轩”虽然没有创意但能体现自己的经营范围。

　　“叮咚，您有新订单。”

　　看着手机上的提示消息，周昊手忙脚乱的点开“待发货”——原矿朱砂30克装。

　　收件人信息：谢必安，酆都鬼城-往生街道-留魂路444号元帅府。

　　谢必安？这不是地府十大阴帅之一的白无常吗！常听师父提起，还吹牛说和他关系很好。周昊当场就怒了，老子开店头一天还没来得及放炮呢就有人消遣我？

　　他点开“与买家联系”，用两根食指在键盘上戳着打字。

　　“你搞什么？是不是有病？”

　　对方几乎下一秒就回复了：“别废话，赶紧发货！”

　　这是复制粘贴的吧？不然怎么回这么快？周昊早就耳闻做网店的竞争大，有些同行会用小号来买东西然后给差评。

　　周昊也不是怕事，但始终不想让这样的事情发生。殊不知他这种信誉度不到一颗心的，大卖家根本搜索不到他的产品，更没工夫打击他的店铺。

　　“阁下不会是同行吧？”

　　对方又是瞬间回复：“说了别废话，再磨叽当心本帅给差评！”

　　我就知道！我就知道！周昊指着屏幕把自称谢必安那人的祖宗十八代都问候了个遍。

　　好，发货就发货，让我查出来是谁干的非得千里约个架打残你！再不济也得半夜砸你家窗户！周昊想着就把一小盒朱砂从柜台里拿了出来。

　　他当即就打开手机版的千牛APP点击了发货，因为用手机可以扫描输入快递单号。

　　空白的快递单还抓在手上，他愣住了，这……这地址怎么写？

　　酆都？

　　什么鬼？

　　搞事情啊！

　　周昊再次联系了那个买家。

　　“你地址……”

　　周昊忽然跳了起来。“我朱砂呢！”刚才明明就放在跟前了啊！

　　他的笔记本电脑是刚放暑假时他师父给他买来准备读大学用的，光靠学校里那几节电脑课是没法提升打字速度的，所以打字都是低头看着键盘一个字母一个字母敲出来的。

　　可没打几个字出去他就发现朱砂不见了。

　　“叮咚，发货成功！”

　　看着手机上的提示消息，周昊愣了。

　　难道……

　　不可能！

　　可是……

　　没有可是！

　　“对方已确认收货，三十冥宝已到账。”

　　朱砂是一块钱一克，看着手机里多出来的三十冥宝，周昊又懵了。

　　经过一番思想挣扎，周昊决定还是问问那个谢必安吧。

　　“亲？还在吗？冥宝是什么？”

　　对方再次瞬间回复：“看在你朱砂纯正的份上本帅就告诉你，你们阳间的‘元宝’是从元朝开始的，取‘元朝之宝’的意思，冥宝，你应该知道什么意思了。”

　　这一次，周昊是彻底傻了，因为之前如果真是同行通过已经打好的字来复制粘贴达到快速回复的话，那这次的问题可是有针对性的，人类的手速不可能达到！

　　周昊发了两个疑问的表情，道：“那，那你真是白无常？”

　　“什么你？叫七爷！”

　　“好嘞七爷。”

　　“还有何事？有屁快放！”

　　周昊拼命压制住震惊的情绪，想了想问：“那我收到这冥宝有什么用？我还没死呢。”

　　手机那头的白无常眼珠子一转，道：“怎么不能用，地府的阴神都有店铺，等你销量有一颗钻了甚至可以和天庭的仙官做买卖，像你现在就可以来我店里看看的嘛~/害羞/害羞。”

　　这人翻脸比翻书还快，周昊闻言顿时感觉鸡皮疙瘩都起来了。回复了一个OK后周昊就点击了“他的店铺”，进去看了看，都是些符咒法器什么的。

　　来而不往非礼也，于是周昊就买了一张镇尸符和一张聚阳符，三十冥宝正好用光，货也是瞬间收到了。

　　那头的白无常露出一个发自奸商的笑容后就关闭了会话窗口。

　　这年头哪里还有僵尸？聚阳符，看宝贝介绍详情就是快速聚集阳火的符咒，周昊给这两张符重新取了个名字——鸡肋。

　　殊不知，就在今天晚上，周昊愣是靠这鸡肋才逃过一劫。

　　此时的周昊知道自己的任务是什么，赶紧上图好评啊！

　　“卖家发货很快，宝贝质量也很好，效果立竿见影，绝对不是刷的，良心评价！”

　　没多久周昊的师父张善元就回来了，打了一下午牌，输了钱心里不高兴板着脸就进来了。

　　简陋的八仙桌上师徒二人正在吃晚饭，蒜泥空心菜、韭菜炒蛋、榨菜肉丝汤，简单但能满足温饱。

　　“晚上跟我出去一趟。”张善元说道。

　　周昊心知准没好事，道：“晚上我要看店，今天头一天就开张了。”

　　张善元一听，放下了筷子，俯身仰视着周昊问：“卖了啥？挣了几个钱？钱呢？”

　　“刚发出去人家还没确认收货呢，哪儿那么快啊，就一盒朱砂，三十块，干嘛？你不是说卖的钱归我吗？”周昊白了他一眼，不满地说。

　　他可不敢告诉师父是白无常买的，赚来的什么冥宝还被他买了两张鸡肋。

　　张善元有些失落，又拿起筷子，扒了一口饭，道：“归你，但你可不能耽误我生意，晚上你去帮我守夜。”

　　古时候的人害怕亡者灵魂找不到回家的路所以会点上蜡烛香火为亡灵照亮来去的路。

　　这一定又是周边有人死了张善元去超度，完事儿后就会大吃一顿，这时候就要派人来守夜。如果守夜人是张善元带来的，那么就能多加四百块钱。

　　周昊不情愿地问道：“又是谁死了？”

　　“李老二家的姑娘，肚子被个有钱人搞大了不认账，一时想不开就在学校里上吊了，造孽啊。”

　　周昊也惋惜了一阵，说：“知道了，去的时候喊我一声，我吃饱了。”随后周昊就坐在电脑前玩起了手机。

　　反正晚上是有宵夜吃的，那还吃这粗茶淡饭干啥？

　　听白无常说地府的阴神也是有店铺的，周昊就打开淘宝APP的首页翻看了起来。

　　整体页面色系是黑色的，以往是橘黄色，不过这都不要紧，已经不算惊悚了，关键是诸葛孔明的八阵图、孟婆的孟婆汤、钟馗的斩鬼剑、酒神杜康的啤酒……

　　等会儿，啤酒？吹牛逼呢吧，地府有啤酒吗？还卖三千冥宝一瓶！

　　周昊想都没想就点了进去，毕竟，这里头……有商机啊！

　　宝贝详情介绍：“通过特殊渠道从凡间引进，仅此一瓶，售完即止。”周昊又往下拉了拉页面。

　　“此店铺因涉嫌售卖凡间商品现已查封，以儆效尤！”

　　怎料等了半天的刷新结果是这个，周昊不禁吓了一跳。凡间的商品不让卖？赶紧看看自己的店铺。

　　“还好还好。”周昊拍了拍胸脯，随后想着，难道我是个BUG？没被发现的漏洞？

　　管他呢，是福是祸躲不过、要死要活屌朝上！

　　南社新村，这是一块城乡结合部，往东是市区，往西是乡下，破破烂烂的，路边电线杆上到处都是特快一针灵的广告，空中电线交至如同乱麻，家家户户盖着三层的小楼，大部分本地人靠租房子给外来打工者赚钱，自己成天打麻将，日子过得挺宽裕。

　　李家庭院内，朦胧的月光下，空气中弥漫着泥土气息，发了霉的围墙上爬着歪歪扭扭的枯藤。

　　院子内，门板架在两张长条凳上，躺在上面的正是那上吊死的女尸，女尸头部两侧放着两只蜡烛正摇曳着，脚前摆着一只焚化缸，缸前有一垫子是让家属跪着烧纸钱用的。

　　因为今天停电，空调用不了，天气又热，李老二害怕尸体臭了就安排在院子里了。

　　女尸伸出的整条舌头已经被塞进了嘴里，突起的眼球也按了回去，但留在脖子上的勒痕一时半会却磨灭不掉，两侧的烛光摇摆不定，此时周昊方才感受到仲夏的夜晚有些凉意。

　　张善元超度一番后正在不远处的棚子里大吃大喝，周昊听厌了周围青蛙和乌鸦的叫声，拿出手机玩起了探探。

　　翻了半天也没撩到妹子的周昊心烦意乱。总觉得这里有一双眼睛在盯着他，他不由看向那女尸。

　　树上的乌鸦猛地叫了一下，落入周昊眼帘的是一双充满血丝的双眼，往下看了看，那条已经有些发黑的舌头也吐了出来。

　　头皮发麻！

　　周昊吓得连退了两步，听师父说，这不是一个好现象，貌似要……尸变？

　　他赶紧捡了根树枝蹑手蹑脚地将女尸的舌头塞了进去，又把眼珠子也按了回去。看了看师父那一块喝得正高兴，吹胡子瞪眼的。

　　再一回头……

　　妈呀。

　　又睁眼吐舌了。

　　这事儿就算让张善元出面估计也解决不了，毕竟自己的师父有几分道行周昊还是知道的，基本是负数，于是他赶紧拿出手机找了白无常。

　　“七爷！救命啊！”周昊还把女尸的脸拍了过去。

　　白无常的回复速度众所周知，一语道破玄机。

　　“枕头有问题！”


第2章 诈尸

　　原来，死人用的枕头都是那种硬邦邦的，而且很高，用科学的角度来解释是为了防止死者体内血液倒流，而用白无常的话就是能让死者双眼紧闭，死能瞑目；头高过脚，方便灵魂离体；另外也能取一个“高枕无忧”的寓意。

　　可周昊眼前这女尸的枕头，竟然像是活人用来睡觉的枕头，虽然绣了龙凤在上面挺好看的，但完全不能拿来给死人用！

　　得到指点的周昊赶紧走到墙边捡了两块黄砖，给女尸换上后就把那龙凤枕给甩得远远的。

　　“你干什么。”

　　周昊一回头，说话的是个烫着卷发的中年女人，眼睛周围哭得红红的，好像是女尸的妈妈。

　　“我……”周昊一时语塞，总不能说马上要尸变了吧？

　　没给他解释机会的中年女人把他推到一边来到女尸前，含泪摸了摸自己女儿的脸，转身对周昊冷声道：“你给我走远点。”

　　“不是……我……”

　　中年女人说着就要把那龙凤枕头给捡回来，说什么也不行啊，周昊立刻上前阻止。

　　“阿姨您听我说，不能用这个枕头，会出事的。”

　　女人拨开周昊把枕头换了，指着周昊道：“你到底想怎么样？雯雯都这样了用个好点的枕头都不行吗？还会出事，出什么事，雯雯能跳起来吗？”

　　“不是……不是……真的不行。”说着周昊就要上前换枕头。

　　“你给我让开，再不让开我叫人了。”中年女人不断推着周昊。

　　可推着推着，女人的力气越来越小，最后甚至不推了，周昊看到中年女人的表情有了变化，从愣神，到惊讶，再到害怕，最后连双手都悬在空中哆嗦了起来。

　　咔……咔……咔……

　　门板与长条凳间发出一阵轻微、渗人的摩擦声。

　　月光照射下，周昊清楚地在女人眼珠子里看到了一个穿着寿衣的女人正摇摇晃晃地走了过来。

　　“雯雯……”女人捂着嘴巴，眼泪滑落了下来。

　　一阵阴风呼地吹来，周昊很快便从恐惧中醒来，扯着中年女人的袖子跑到一边，女尸的速度很慢，周昊立即掏出手机给白无常拍了个小视频。

　　“我靠！你搞什么！吊死的吧！怎能见月亮！暴尸啊！”

　　周昊这才想起来之前的照片只拍了脸，没拍到周围的环境，打字是没这心情了，按着语音问：“我也不懂啊，现在咋整？”

　　“额头是鬼魂、尸体的鬼门，拿镇尸符吐点口水直接拍上去，尽量别用聚阳符，不然震散了魂魄还得找，本帅今天好不容易休息一会儿在恶狗岭斗狗，你要是害本帅加班，本帅保证把你剁碎了喂狗！”

　　“什么时候了你还玩手机，快想办法！”此时，中年女人才回过神，抓着周昊的胳膊紧张道。

　　刚被白无常威胁了一顿，这女人又在叨叨，周昊甩开她的手，不爽道：“还不是你！换什么枕头！”

　　女人又一愣，看了看行动缓慢的女儿，低头问道：“那，那现在怎么办。”

　　“你给我走远点。”周昊学着她之前的话。

　　女人闻言乖乖走到一边。

　　周昊从口袋里掏出两张鸡肋，选出了镇尸符，正准备上前，想起了林正英贴符的时候好像都是要念咒的。

　　“七爷，要不要念个咒？不然会不会不管用？”

　　“符咒本帅都敕过了！别废话了！直接拍！！！/愤怒/愤怒/愤怒”

　　得嘞。

　　周昊快速绕到女尸身后对着镇尸符背面吐了口口水就弯过女尸脑袋拍了上去。

　　阴风戛然然而止。

　　神了！

　　还真不动了！

　　中年女人这才把心放了下来。

　　那群后知后觉喝酒的老爷们儿也走了过来，发现雯雯站着，也很是惊讶，又请了周昊的师父上前看看到底是什么原因。

　　张善元像是喝多了，打着晃从人群中走了出来，来到女尸前以迅雷不及掩耳之势一把扯下了镇尸符。

　　“不要！”周昊失声喊道。

　　“什么玩意儿黏了吧唧的。”说完愣是给撕了。

　　撕了！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　下一秒，女尸动了，一把掐住张善元的脖子。

　　中年女人，包括那帮老爷们都陷入了恐慌，有两个胆子大的甚至去掰女尸的手臂，但结果却是纹丝不动还被女尸的另一只手拍飞了。

　　“小师傅，你快想想办法，想想办法！”中年女人抓着周昊边摇边说。

　　“是啊小师傅，快！”男人们也说着。

　　这咋整？用聚阳符的话她魂魄可是会被拍散的。

　　但此时张善元的眼珠子都往上翻了，一把年纪的人哪里受得了这个罪。

　　师父将我养大对我有养育之恩甚至说救命之恩。

　　雯雯是吧，对不住了！

　　周昊迅速掏出聚阳符吐了口口水拍在了女尸的脑门上。

　　聚阳符顿时发出一阵金芒一闪而过。

　　一阵空灵的惨叫传来，听的所有人都心惊胆战，汗毛竖起，女尸身子一软，倒在了地上。

　　和死亡擦肩而过的张善元清醒了很多，一屁股坐在地上贪婪地大口喘着新鲜空气。

　　部分人去把女尸抬回了门板上，另一部分人则是询问张善元要不要紧。

　　只见张善元扶着脑袋，悔恨道：“贪杯误事啊，酒后法力全失啊，唉！”

　　周昊暗暗想道，演员，绝对的演员，我视而不见吧……

　　李老二将张善元扶了起来，道：“张真人，我闺女怎么，怎么忽然就这样了？”

　　中年女人欲言又止，低下头不说话了。

　　张善元眼中露出一丝慌张，旋即看了看门板上的女尸，发现女尸脑袋边上多了两块砖头，指着说：“你自己看看吧……”心里却想，你问我我上哪儿知道去？

　　雯雯的父亲顺着手指看过去也没觉得哪里不对劲，很是不解，正想追问，中年女人知道事情兜不住了，说道：“都怪我不好。”看了看周昊，低头道：“小师傅知道枕头有问题特意换上了砖头，是我不讲道理……”

　　听她说完事情的经过后张善元一拍大腿，道：“是啊！断然不好这样子的。”

　　接下来事情就好办了，在周昊的提议下把女尸拉回屋子里张善元守夜，周昊去大快朵颐了起来。吃完后也差不多快天亮了，这一老一少就骑着电动车回去了。

　　“小子，说说今天怎么回事，你怎么懂的比我还多？还有那符咒哪里来的？”张善元一边数着钱一边问道。

　　说辞周昊早就想好了，说这些知识是在小说里看来的，符咒则是今天中午倒完垃圾回来时扶了一个老人家过马路，老人家送给他的，正好派上用场。

　　张善元停止了数钱的动作。

　　“怎么了？”周昊心想不会没蒙过去吧？

　　张善元一把将钱甩在桌子上，悔恨道：“钱要少了，要少了啊！货真价实的符咒上哪儿找去。”

　　“不少啦，一千块呢，我洗澡去了。”

　　躺在床上的周昊正准备睡觉，手机响了。

　　“你小子用了聚阳符？”

　　周昊坐了起来，这才想起来，那个雯雯的魂魄应该被震散了。

　　“是的，事态紧急，我也没有办法。”周昊战战兢兢地按了“发送”。

　　“哦没事，今天本帅心情好，赢了五千冥宝，不追究你了，她的命魂丢了，其它的都已经在地府了，日后你们还会相聚的，到时候给我送过来就行了。”

　　松了一口气的周昊拍了拍心口。

　　“[淘宝红包]恭喜发财，大吉大利。”

　　“拿去爽。”

　　周昊立刻开了红包——八十八冥宝！

　　这白无常还是真的喜怒无常，之前还说要拿他喂狗现在却给他发了个红包，虽然赢了五千才发了八十八但总比一毛两毛的好，而且八十八能买很多东西啦！

　　“多谢七爷！”

　　白无常轻笑一声，心想要是那具行尸闹出人命来自己去加班的话上哪儿赢这五千去。

　　“客气，你去把这个买来，可以助你在阳间赚钱。”随后发了一个链接。

　　周昊赶紧点进去看了看，是一本叫做《相诀》的书，点进首页后发现竟然是袁天罡的店！

　　袁天罡是谁？

　　不熟啊。

　　管他呢，白无常推荐的能有错吗？

　　这本书售价八十冥宝，立即购买-提交订单-确认付款-付款成功。

　　“叮咚，卖家已发货。”

　　手机提示音一响，随后屏幕大亮，照得周昊眼睛生疼险些把手机都给扔了出去，屏幕发出一阵玄妙的光芒，无数古老的文字、地图，庞大的信息正在快速输进周昊的大脑。

　　短短几秒钟就结束了。

　　龙脉、五星穴、青龙白虎砂、水之五大局、砂水分配及五黄点……

　　我的天，原来风水讲究这么多，以前张善元给别人看风水时说院子里有个池塘就能发财，用他的话将就是哪个有钱人家里不搞个游泳池耍耍？

　　风水之法，来水流入明堂方吉，如果来水未流入明堂，那水不到堂。风要藏、水要聚，这才是风水，水都没到堂怎么聚？关键是要找到明堂的所在，这个还要配合主人家的生辰八字，命里是否喜水，总之讲究很多，哪里像张善元说的那么简单。

　　周昊以前总觉得师父是个有道心，无道行的神棍，现在，整个一老骗子啊！

　　第二天，周昊醒来已经是中午了，师父肯定又是去打牌了，自己看店。

　　“吱~”一阵刹车声传来，店门口停下了一辆敞篷宝马Z4。

　　从车上下来了一个女人，瓜子脸、柳叶眉、丹凤眼，可谓明眸皓齿、眉清目秀。着一件黑色蕾丝连衣裙，得有八厘米的高跟鞋，要命的是那双白花花的大长腿！

　　“你好，请问张真人在吗？”


第3章 看风水

　　“我师父出门办事了，你有什么事和我说也一样。”

　　这位女人叫余秋雅，二十六岁的年纪刚从学校毕业没几年就已然是一家装饰公司的董事长了，最近她的公司里怪事频发，都已经传出闹鬼的说法了，她也是逼不得已听说南社镇上有名得道高人便慕名而来了，怎料高人今天不在家。

　　余秋雅不禁暗暗皱眉，问道：“那张真人什么时候能回来呢？”

　　“不一定，快则几个小时，慢的话几个月也有可能，我师父他老人家处事随心随性，一时兴起云游一番也很常见。”

　　嘴上这么说周昊心里想的却是这女人肯定摊上事儿了，与其让师父赚这钱还不如自己捞一笔呢，这不正好学会了《相决》上的全部精髓吗？

　　“好吧，那张真人回来的时候你联系我一下，谢谢了。”余秋雅从自己LV老花款的小包里取出一张名片递了过去。

　　周昊双手接过，看了看，道：“余小姐，也许我可以帮你的。”

　　余秋雅想了想，面前这年轻人的年纪怕是还没自己大呢，能有多少道行？

　　“额，算了，谢谢你。”说着就要走。

　　“余小姐面色发黄，眉间有青丝游走，如果没说错的话一定是遇上怪事了吧。”

　　《相决》上主要讲的是两大类，一是相地，二是相人。相地，分为阴宅和阳宅，相人，分为手相和面相。

　　余秋雅一愣，震惊之余问道：“先生是怎么知道的？”

　　周昊一阵暗爽，勾起嘴角神秘道：“看出来的。”

　　“不瞒先生说，我公司里最近确实总有怪事，员工们也人人心惶惶，坐立不安，所以就过来了。”

　　“那去你公司看看吧。”周昊说完就拿了几样家伙什，罗盘、朱砂什么的以前都不会用，现在可是门清儿。

　　苏洲豪林装饰有限公司。

　　在进公司前周昊粗略看了周边地形，这是一个二十几层的办公楼，整体还可以，屋前开阔，纳八方生气，整个楼外面一层刷着土豪金的漆，主力富黄帝，四周也没有电塔、电线杆之类的形煞冲撞，算不上风水宝地，倒也适合做生意。

　　余秋雅的公司在十六楼，八百平方大小，公司说大不大，说小也不算小了。

　　周昊打量着四周，发现这里有点阴森森的感觉，不知道是电压不稳还是什么，天花板有几根灯管也闪烁不停，员工们都无精打采、哈欠不断，总不能这些都是拿不到提成只能吃底薪的业务员吧。

　　“先看看你的办公室吧。”

　　“好的。”

　　来到余秋雅的办公室，大概五十平方左右，一套红木的办公桌坐落在西面，墙上还挂着一副字——海纳百川，南边是会客用的沙发茶几，北面则是一个巨大的书架放满了书。四周还有花花草草。

　　周昊四处走了走，问：“你这地方找人看过的吧？”

　　余秋雅淡淡一笑，反问道：“先生何出此言呢？”

　　虽说之前自己的遭遇被说中了，但，不是遇上事了谁没事去花圈寿衣店？闲得蛋疼买套寿衣穿？到了公司才反应过来，但人也请来了不能就这么让他回去吧。

　　周昊知道这余秋雅还是有心考他一考，便指手画脚地说了起来：“这里是九紫右弼位，属于财位，放了这么大一盆发财树，财位本就需要用重物压，加上发财树属于阔叶植物摆放得当确实可以招财。”

　　余秋雅饶有趣味地看着周昊等着他继续说。

　　“这里是七赤破军位，属于煞位，放了一盆主煞的芦荟能抵消煞气。桌不对门、身后无窗，东面开门，紫气东来，门口还有两盆枣树，所谓门旁种枣喜加祥，呵，我说的对是不对？”

　　听着周昊一连串地说完，此时的余秋雅已经彻底惊呆了，就这么一个生财局，还是当初在香港好不容易跟一位风水大师求来的，花了一大笔钱呢。

　　眼前这年轻人竟然轻轻松松道破了玄机，实在不能让余秋雅不惊讶，先前对周昊的怀疑也顿时烟消云散。

　　“先生真是好眼力，全都说对了，那我们现在去外面看看可以吗？”

　　“好……”

　　“咕……”正要动身，周昊的肚子忽然不争气的响了。

　　尴尬！

　　“额，来前中饭没吃，失态了。”周昊挠了挠头说道。

　　余秋雅看了一眼腕表都一点半了，轻轻拍了一下脑门说：“实在抱歉，我在饭点过去太鲁莽了，那我们先去用餐吧，我订位子。”

　　本来周昊想拒绝的，但一想放着白吃的午餐不吃那不真成白痴了吗？

　　“好。”

　　平时余秋雅在公司里都是和员工一起吃工作餐的，但今天有幸能请到这位有本事的先生可不容易，所以她决定去酒店好好招待一下。

　　翰堂国际大酒店，在苏洲市是一家准五星级的酒店，真正的五星级酒店也不是没有，但开车过去的话估计好准备准备吃晚饭了。

　　翰堂的设计以金黄色为主色调，更有来自世界各地的装饰：法国的青铜、意大利的音乐喷泉，加上富丽堂皇的回廊，由内及外无不彰显皇室气派。

　　这么好的酒店周昊可一次没来过，周昊心里暗下决定等会儿要猛吃一顿。

　　“余总，您怎么在这？这位是？”

　　一名梳着背头，身着一身黑色西装、黑皮鞋的男子问道，看样子得有三十岁左右。

　　“刘总，这位是周先生。”随后余秋雅又对周昊说道：“先生，这位是我们公司的总经理刘强。”

　　“哦，你好。”周昊说。

　　刘强点了点头算是回应。

　　“你怎么也在这里呢？”余秋雅问。

　　刘强笑答：“我刚和廊桥水岸的唐经理谈了他们二期的合同，唐经理表示会着重考虑我们豪林。”

　　“真的？太好了，刚才没少喝吧？一起再吃点。”

　　“好的。”

　　包厢内。

　　墙壁上贴着金色纹路的墙纸，一张十八人能同时坐的大圆桌，一只巨大的水晶灯将桌上各色鲜花照得格外好看。

　　“什么？周先生是来我们公司看风水的？这像什么话。”刘强得知后有些不满。

　　余秋雅暗暗皱眉，太没眼力见了吧？没见我和人家说话都客客气气的吗？

　　“刘总可不要看周先生年轻，他可是一名有道高人，来，我们开始吧。”

　　也正好这时开始上热菜了。

　　刘强捡了一只清水河虾放在碗里后说：“余总，要不要再考虑一下？我也认识一名风水大师，在苏洲很有名气。”

　　余秋雅理都没理，慢慢将虾转到周昊面前道：“先生你尝尝，这家的虾很鲜。”

　　周昊一点不客气，拿起虾盘子将自己的小碗装满了再把盘子放在了转盘上都不带说声谢谢的。

　　后来刘强又提了两次，余秋雅还是没理他，这顿饭这两人吃得一点都不开心，都没吃几口，好么，可爽死周昊了。

　　对于刘强的质疑周昊也一言不发，就是吃吃吃，磨叽的这点时间还不如多吃几口菜。

　　周昊不喜欢刘强，并不是他总挤兑自己，而是这人眼垂低下、人中深长，泪堂有薄黑之气、奸门乱纹丛生，可恨的是还长着一副吊丧眉，典型的人品有问题而且好色，周昊也注意到他看余秋雅的眼神并不是那么纯粹。

　　豪林装饰公司内。

　　余秋雅领着周昊进来，刘强也跟了过来，现在才三点多，员工们也很好奇余总带来的这年轻人是干嘛的。

　　那种阴森的感觉再次袭来，周昊拿出罗盘定睛一看，只见罗盘中央的指针一通乱转——不好！

　　根据《相决》所言：指针转而不止。有恶阴介入，怨恨之气徘徊不停，继而滋生阴气，生人居于此地必有伤害。

　　看到周昊神情严肃了起来，余秋雅上前问道：“先生，是哪里不对吗？”

　　周昊收起罗盘，道：“你们公司有恶阴，很凶。”

　　余秋雅闻言立马紧张了起来，喃喃道：“怎么会呢……”

　　大部分员工此时也知道，面前这年轻人是来公司看风水的，想起最近总能看到奇怪的黑影不禁希望周昊能解决掉，但再一看这年纪……算了吧。

　　“我们公司大楼是新建的，又没死过人，流血事件都没发生过，哪里来的恶阴，真是一派胡言。”刘强没好气地说道。

　　余秋雅想了想，觉得挺有道理的，又看向周昊准备看他怎么说。

　　周昊转身看向刘强，问：“我有说是亡人的恶阴吗？”

　　刘强语塞，鼻子里轻轻发出一个哼便不说话了。

　　话虽这么说，但周昊也确实不知道怎么解决，怨气、阴气这个东西看不见摸不着的他上哪儿知道去，关键是周围的布局也没啥大毛病。

　　“那个，厕所在哪，我刚才好像吃多了。”周昊尴尬地摸了摸肚子问向余秋雅。

　　“这边，右转就是。”

　　刘强用轻得只有自己才能听到的音量说：“懒驴上磨屎尿多。”周围的员工看相周昊的眼神也有几分鄙夷。

　　周昊顾不上这些眼神，来到厕所拿出手机。

　　“七爷，救命哎！”

　　“又怎么了？你事怎么那么多！有屁快放！”

　　于是周昊就把今天的事情和他说了，是白无常让他买《相决》来赚钱的，现在《相决》里的东西不够用了，不得找白无常吗？

　　“你去找老牛，跟他买点牛眼泪看看阴气发自哪里不就行了？”

　　“老牛是谁？”

　　“地府十大阴帅之一——牛头！”


第4章 镇物

　　牛头马面嘛，熟悉！闲得无聊经常找我喝酒，烦都烦死了。

　　这是张善元的话。

　　周昊搜索到牛头的店铺，点击了“联系卖家”。

　　“牛大帅在吗？”

　　“哟，这不是社会我昊哥吗？昊哥有啥吩咐？”

　　周昊汗颜，这牛头好赖也是一介阴司大神，元帅级别的，和自己说话能傲慢点吗？

　　“那个，我在凡间遇到点事，需要些牛眼泪。”

　　周昊有些腼腆，毕竟他在店铺里看过了，一瓶牛眼泪售价二十冥宝，他手头只有八冥宝，买不起。

　　“买啊，不服就是干，干就完了！”

　　“可我手上没有那么多冥宝……/流泪/流泪。”

　　“啧，牛眼泪金贵着呢，并不是随随便便的牛哭一下就行了，而是要老死的、寿终正寝的黄牛，养牛人哪里舍得让牛老死，还没老呢就杀了吃肉，很稀有的，亲！”

　　周昊苦不堪言，道：“那怎么办，我现在急用，牛大帅要不你通融通融，以后我有钱了再给你。”

　　“上次我看到杜康那老小子不知道在哪儿弄了瓶凡间的啤酒，正想买却被封店了很是头疼/坏笑/坏笑。”

　　周昊想了想，道：“这好办，正好我家里有一瓶祖传的啤酒，堪称人间极品，等我手上的事解决了我就回家上架卖给你可以吗？”

　　“祖传的？怕是不便宜吧？你牛弟最近手头紧着哩~/难过/难过。”

　　周昊看着屏幕呸了一声，心想地府的人一个比一个精。

　　“其实杜康卖的已经不贵了，而且我这个是祖传的，牛大帅喜欢，就卖你两千冥宝吧！”

　　“痛快。”

　　牛眼泪根本就是废品，在地府大家都是鬼，谁看不见谁啊？却是用这废品省下了一千冥宝，关键是啤酒还有价无市，牛头开心地笑了。

　　“[淘宝红包，恭喜发财，大吉大利]”

　　点开后，“二十冥宝已经到账。”

　　拿到钱的周昊买了那一小瓶牛眼泪也是立马收到了，因为看过宝贝详情介绍，周昊知道只要取一点涂在眼皮上就行了，于是涂上后就走出了厕所。

　　“抱歉哈。”周昊干干地笑了一声。

　　“不要紧的先生，我们继续。”

　　刘强却嘀咕道：“还继续什么，我请来的大师马上就到了。”

　　还是被周围人听到了，余秋雅皱眉看向刘强，道：“刘总，你经过我同意了吗？”

　　“抱歉余总，我实在不能看着你被这小骗子忽悠。”刘强昂首挺胸、问心无愧道。

　　刘强的手机响了，接通后知道得知那位大师已经上电梯了，十六楼的高度转瞬即到，看这速度怕是在吃饭的时候就开始联系了。

　　来者六十岁的年纪，造型和张善元差不多，留着山羊胡须、扎着发髻，身着一身蓝色皂衣，俨然一副道骨仙风的模样。

　　“余总，这位是苏洲道教协会的赵青山赵真人，前辈，这位是我们公司董事长余总。”

　　余秋雅一看人都来了自己难道还能轰出去吗？也微微颔首喊了声前辈。

　　周围无心工作的员工们看了也像是救星到来，这大师模样的人肚子里肯定有货！再看那吊儿郎当的年轻人，过来打杂都嫌埋汰。

　　余秋雅很会做人，来到周昊身边轻声说道：“抱歉哦先生，我也不知道。”

　　“没事，那就让他先看吧。”说完就走到一处没人坐的位置上插上了充电器打起了王者荣耀。

　　反正他已经知道问题的所在了。

　　此举使得周围员工纷纷侧目，什么玩意，看到大师来了还不走，咋的还想留着吃晚饭呗？

　　“前辈，请。”刘强伸手说道。

　　赵青山也客气，点了点头便也拿出罗盘四处查看了起来，来来回回逛了好几遍，还用鲁班尺这里量一下那里测一下，忙活了一阵后低头嘀咕道：“不应该啊……”

　　随后他又问向刘强：“刘总，贵公司到底是出了什么怪事呢？”

　　“员工们说总能看到奇怪的黑影，而且不知怎么注意力也没办法集中，整个人没精神，还能听到一些奇怪的声音，甚至有时候公司的窗户明明关着却有阴风吹进来。”

　　刘青山闻言面露难色，道：“可贵公司这里的布局并没有问题，甚至还挺不错的，莫非是有人在这里下了镇？”

　　正在打野的周昊勾起嘴角，心想总算说到点子上了。

　　“敢问前辈什么是下镇呢？”余秋雅上前问道。

　　赵青山捋了捋胡子，道：“下镇就是安下镇物，可作镇宅、镇墓、镇鬼等民俗品物，大多数镇物都是用来保平安的，但也有能拿来害人的，特别是藏起来的镇物最是要命。”

　　“不过三十年河东，三十年河西，风水轮流转，时间长了镇物会窜，通常是窜回下镇之人家里，前人下镇，后人遭殃。所以不是深仇大恨的情况，一般不会下镇，除非是可以蒙蔽天机的得道高人。”

　　众人听完赵青山的解释纷纷把希望都寄托在了他身上，几名女员工看刘强的眼神都变了，刘总竟然认识这样的高人！

　　刘强也得意了起来，撇眼看向周昊，眼里尽是不屑。

　　周昊听赵青山说得起劲，和讲故事似的，也回头看了一眼，正巧和刘强来了个对眼，周昊伸出一只手将鼻子往上一推吐出舌头甩了甩。

　　刘强气得脸色都变了却是不好发作。

　　“那还烦请前辈将镇物取出，秋雅必有重谢。”

　　赵青山老脸一红，道：“余总有所不知，我们行当中有诸多忌讳，其中一个便是破人法术，对方若不是有深仇大恨，断然不会下镇，况且，况且说来惭愧，老头子我也没这个本事找到镇物，那是有大修为之人才能做到的。”

　　余秋雅慌了，下镇？听着怎么那么邪乎，关键是自己好像也没得罪谁非要走到这一步。

　　周围员工一听也面如死灰，准备收铺盖走人吧，奈何这家公司福利再好，老板再亲民也不管用。

　　“前辈，真的没有办法了吗？”刘强追问道。

　　赵青山摇了摇头，叹气道：“无能为力……”

　　五杀！团灭！

　　周昊一看手机里和手机外的大局都已定便退出了游戏，起身说道：“不如让我试试吧。”

　　所有人都再次侧目，就连赵青山亦是如此。

　　“赵真人都没有办法解决的问题，他怎么可能。”

　　“就是，这小骗子看上去还在读书呢吧。”

　　“他要是能找到镇物我就把镇物吃下去。”

　　四周的员工声音或轻或重地说道，反正都不准备干了也肆无忌惮了起来，余秋雅脸上也不好看，虽说周昊有些本事，但她可不认为比赵青山还厉害，可她也没有像其他人一样说三道四。

　　刘强见事情解决不了了，毫不客气地说：“你哪凉快哪儿待着去吧。”

　　周昊看向了余秋雅，毕竟她才是这里的话事人。

　　余秋雅顿了顿，点头道：“那就有劳先生了。”死马当做活马医呗，还能怎么样？

　　“哒，哒，哒。”

　　整个公司安静地只能听到周昊的脚步声，他来到北面的一堵装饰墙边。

　　照理说阳宅里东北角和西南角的阴气是最重的，因为这里是风水中“鬼门”的所在位置，其次便是西面，可这东北、西南两角和其他地方的阴气含量差不多，很诡异。

　　从风水的角度出发，北面是玄武方位，五行属水，主阴。

　　即便如此这个方位也不该是阴气最重的。

　　但周昊清楚地看到，在这装饰墙里有一团黑气，像是周围所有黑气的来源，呼之欲出。

　　他抬手挥拳。

　　“你要干什么，住手！”刘强喝道。开玩笑，这装饰墙上可挂着他们公司的LOGO，打自己招牌的节奏？不行的。

　　周昊顿了一下，但也就是顿了一下，随后一拳迅速打了出去，薄薄的装饰墙上被打出了一个窟窿，手还在墙里，将一个黑黑黄黄的东西给抠了出来。

　　那物件像是被一张符咒包了起来，由内而外散发出阵阵肉眼可见的黑气。


第5章 七爷现世

　　众人纷纷倒吸一口冷气，之前不看好周昊的也都闭了嘴，余秋雅已经惊呆了，就连赵青山都露出不可思议的神情，唯有刘强板着脸。

　　周昊将那符咒拆了下来，有些眼熟，貌似在白无常的店铺里见过，好像是聚阴符，而那黑乎乎的东西则是用黑曜石雕成的玄武像。

　　“先生……”余秋雅不知道说什么好了。

　　赵青山皱眉说道：“这莫非是……北冥，北冥……”想不起来了。

　　“北冥亡丁大阵，北方主玄武，为阴，通过秘法加持裹上聚阴符加大阴气破坏四象平衡使得阴字挂帅，用科学来解释就是扰乱磁场。”周昊淡淡说道。

　　赵青山赞叹道：“小友年纪轻轻便有这般修为，实在令老夫惭愧，不知小友师从何处？”

　　总不能说是张善元的徒弟吧，虽然名不见经传的，但始终是个老骗子，万一被人认出来岂不丢人？

　　周昊想了想答道：“算是袁天罡吧。”

　　赵青山笑了笑，袁天罡可是唐朝时期的著名大相师，所书《推背图》全书共六十象，以六十甲子和卦象分别命名。

　　之所以叫《推背图》还是因为一时算得兴起预测出千年后的局势动态，连清朝怎么灭亡的都算出来了，另一名大相士李淳风推了一下他的背，说：“后世之事实属天机，不可再泄焉。”这才作罢。

　　眼见周昊不肯透露师门，赵青山当然不会继续追问。

　　周昊想起什么似的，走到一个白白胖胖的设计师面前，道：“你刚才是不是说如果我找出来了你就吃了的？”

　　设计师吓了一跳，脑袋摇很拨浪鼓似的，道：“不不不，先生，我，我开玩笑的。”

　　“那可不行，允人不允神，你不怕我手里这宝贝生气吗？说了就要做到。”说完还把玄武像递到了他的嘴边。

　　设计师脸上抽了两下，豆大的汗珠都悄悄滑落。

　　余秋雅见状上前扯开话题道：“先生，那我们公司现在没事了？”

　　周昊颠了颠手里的玄武像，道：“得把这个毁了才行。”

　　根据《相决》所书，镇物都是用秘法蕴养的，害人的物件更是要用上精血，镇物被发现后如果被毁，术法被破，害人之人不死也得脱层皮。

　　这也就是赵青山说得忌讳，如果害人之人没死，自己不就多一个仇家吗，而且通常风水师也不会轻易用术法害人，他们都是围绕“因果”二字存活的。

　　“不行！”刘强不知怎么忽然大叫一声随即就冲向了周昊。

　　手中的玄武像正被抛在半空，周昊吓得往后退了一步，玄武像啪地一声摔在地上——粉碎。

　　“你……”刘强龇牙咧嘴地指着周昊，随后嘴角流出鲜红，倒地，毙命。

　　公司里死了人，场面顿时就控制不住了，不少女员工哇哇大叫了起来，男员工也吓得脸色煞白。

　　“先生，这……”奈何余秋雅是见过大世面的女人此时也冷静不了，别说余秋雅了，周昊自己都吓得半死，虽然打小跟着张善元见过不少死人，但刘强可是活生生死在自己跟前的，能一样？

　　赵青山镇定了一些，也只有他首先想到下镇的人就是刘强。“这是何苦呢？”他叹了口气说道。

　　周昊环视了一圈，刘强死后周围的阴气在以很快的速度消散，他也反应了过来一切都是这家伙在作祟。

　　“报警吧。”周昊说道，此时他的心还怦怦跳得厉害。

　　余秋雅点了点头，一名像是秘书模样的女人就拿起了电话。

　　本以为事情应该告一段落了，可下一秒，整个公司内刮起了一阵莫名的阴风，温度都下降了好几度，现在可是夏天，不少人都冻得打起了哆嗦。

　　“你他妈一天天的尽给我惹事，老子逛个窑子都能被叫来加班，有完没完了！！”

　　周昊闻言看去，发现一名身穿白衣头戴白帽，帽子上写着“一见发财”四个大字的青年男子，面色雪白，剑眉星目，高挺的鼻梁，手上拿着一只哭丧棒。

　　青年男子将哭丧棒往地上随手一扔，捏着手，指关节哒哒作响，凶狠狠地朝周昊走了过来。

　　“七爷……”周昊身子不断后退。

　　“七你妈！你给我站着不许动！”

　　周昊转身就跑，嘴里喊道：“是你让我找袁天罡的，不关我的事啊，七爷，咱有话好好说行吗？七爷，七爷！七……”

　　众人看向周昊就像看白痴一样，一个人在那里胡言乱语、又跑又跳。唯有赵青山惊得都快疯了。

　　七爷？

　　白！

　　无！

　　常！

　　干嘛啊！搞事情啊！

　　赵青山此时不仅是惊，还有吓，腿肚子都在哆嗦了。

　　十分钟后。

　　白无常锁着刘强的魂魄心满意足地走了，奄奄一息的周昊用余光看到了刘强，此时刘强也正在看他，脸上竟露出一丝诡异的笑容。

　　“小友，你，你没事吧？”赵青山将周昊扶了起来一看，好么，挺英俊的一个小伙愣是被打成了猪头模样，鼻青脸肿的。

　　周昊摸了一下自己的脸。“嘶~”太他妈狠了。

　　没多久警察来了，将刘强的死因定义为猝死，一一做了笔录后就没啥大事了，刘强的家人把尸体领走了也没和余秋雅要赔偿什么的。赵青山倒是和周昊要了联系方式。

　　京城密云，燕山群山，丘陵中的一间小屋里，一名身穿黑色素衣的老者看到神坛上写着刘强生辰八字的稻草人忽然无火自焚，笑了笑。

　　“先生，这里是十万，密码是六个六，请你务必收下。”余秋雅用双手递过来一张银行卡。

　　十万？！

　　长这么大连整沓的一万块是什么模样、什么厚度都没见过的周昊愣了。

　　“给我的？”周昊指了指自己被餐巾纸堵住的鼻子问道。

　　“是的。”余秋雅笑道。

　　怎么办？这钱拿还是不拿？

　　……

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！我就拿了！咋的！

　　周昊下定决心后咬牙接过银行卡塞进裤兜还觉得很烫，摸了摸之后才好了一点。

　　见他收了，余秋雅说道：“那我们现在去用餐吧？也六点了。”

　　周昊拒绝，说是送他回去就行，此时的周昊感觉自己犯了错误，首要想到的就是回家。车还没开到店铺，周昊就要求停车自己走了回去。

　　“你这是怎么搞的？”张善元皱眉问。

　　他一把屎一把尿地把周昊拉扯大，看他低着头鼻青脸肿地就回来了，俨然是挨揍了，周昊小时候调皮捣蛋自己都没舍得打过一下，心里酸酸的，疼。

　　“摔的。”周昊简单地回答了一下。

　　张善元可不是傻子，摔进猪窝了？能摔出个猪头来？

　　“说，到底是谁干的，我找他去！”张善元气呼呼地拍了一下桌子。

　　“别问了师父，我不想说。”随后周昊就洗澡去了，他也没心情编个故事来骗张善元。

　　洗好澡躺在床上，周昊回忆起今天发生的事情，又破镇又死人的，临走还赚了十万，对于一个刚满二十岁的年轻人来说，很难接受的好不好。

　　想着想着，周昊就睡着了。

　　忽然一阵嘈杂入耳把周昊吵醒了，迷迷糊糊的，他走出房间来到店铺后面的院子里，看见张善元正在和一个人争吵，准确地说是在骂一个人，那人穿着白衣，戴着白帽，上面还有四个字，可惜隔得太远看不清。

　　但张善元的嗓门倒是不小。

　　“妈了个把子的你敢打我徒弟？你他妈当两年元帅都不知道自己姓什么了是不是？”

　　那人连续躬身作揖道：“小人知错，小人知错，下次再也不敢了。”

　　“你还想有下次？我看你他妈就是皮痒！讨打！”说完张善元不知道从哪儿掏出一把铜钱剑，由一百二十枚不同的铜钱组成，剑尖上则是五帝钱，将朱砂染过的麻绳用特殊编法绑起来的，金光闪闪，真可谓是神兵利器。

　　啪的一声打在那人身上，那人一声惨叫也不敢还手，撒腿就跑，张善元脚下踏着七星步，每出一步都能在地面上踏出淡金色的涟漪，口中念念有词说了一串咒语，随后整个人爆发出相当猛烈的阳火，气势犹如天神一般追着那人打。

　　“叫你牛逼叫你牛逼！”

　　妈呀，原来师父这么厉害？


第6章 现世报

　　再一细看，被打那人不正是白无常吗？

　　看着他那狼狈的模样周昊捂着肚子大笑了起来。

　　“哈哈哈哈。”

　　周昊眼睛一睁，看了看四周，自己怎么在床上？

　　做梦？

　　周昊拿起手机发现有几条未读消息都是来自牛头。

　　“昊哥在不？”

　　“昊哥你咋还不上啤酒呢？”

　　“昊哥你不是吧？堂堂一个社会人诓你牛弟？”

　　周昊赶紧解释说是在睡觉，牛头也表示理解，然后就起床去小店里买了一瓶百威啤酒，对付阴帅可不能草草了事，随后用张善元的毛笔写了“周家祖传”四个大字，再拍了几张照片点击“发布宝贝。”

　　完事儿后周昊就把链接发给牛头了，省得他等那30分钟。

　　“叮咚，您有新订单。”

　　周昊点击发货后没多久就收到那两千冥宝了。

　　拿到钱的周昊也奢了一把逛起了淘宝，先是在白无常那里买了一堆符咒，有的没的各五张，干嘛？有钱！任性！

　　随后来到“天天特价”看到一个名叫张君宝卖的太极拳功法仅售9.9冥宝，买！

　　“限时特价”里华元化卖的《青囊书》，66冥宝，买！

　　“特价精选”里左元放卖的《道法秘传》108冥宝，买！

　　随后周昊被一道又一道玄妙的光芒笼罩，再后来周昊感觉脑袋有点吃不消了，很涨，心跳变得很快，扑通扑通跳个不停，脸色也是通红，发烫。

　　他心想得休息一会不能再买了，一看余额还有一千三百多冥宝，留着，谁怕钱用不掉？

　　另外周昊买《青囊书》时附赠的跌打药酒效果也很好，短短十几分钟的时间脸上的淤青就退了，果断晒图好评！

　　“请问张真人在家吗？”一阵轻声细语传来，周昊看向声音的来源，不禁愣神。

　　那是一张标准的瓜子脸，一双明眸大眼如同夜星，秀气的瑶鼻，娇嫩的红唇好似玫瑰花瓣，脖子上戴着锁骨链，身穿一件露脐T恤，下身着一条破洞牛仔裤，里面赫然藏着一双网袜包裹住白花花的大腿，脚下踩着一双阿迪达斯阿甘鞋。

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　网红啊！

　　“姑娘是遇上怪事了吧。”周昊指了指身边的板凳说道。

　　虽说这姑娘生得漂亮，但周昊隐约能看到她身上有股风尘气息，而且眉宇间还流露出淡淡的暗黑之气。

　　来者名叫柳燕莺，是烽火娱乐会所的头牌，之所以来到这里确实是碰到怪事了，此时她也在想传说中的张真人竟然这么年轻。

　　周昊是懒得解释，自己有真本事却没名气，干脆借师父的名气来混点钱花花。

　　柳燕莺坐在板凳上，顿了顿，道：“是的，我这两天一直都在做同一个怪梦，梦到我被一条蛇吃了。”想起这梦，柳燕莺不禁摸了摸脖子，怕。

　　周昊说道：“最少一礼拜了吧，还不说实话，不要命了？”

　　是了，那屡黑气，从面相上来说，属于死气，周昊真不是忽悠她。

　　柳燕莺唰一下站了起来，道：“你，你怎么知道的？”

　　“看出来的。”

　　她这才相信周昊是有道行的大师，于是就把自己的遭遇说了。

　　“大师你说得对，有十天了呢。我被那蛇吃的时候是有感觉的，我想动却动不了，直到我被吃完了才能醒过来，醒来后也是浑身酸疼，但不见血，可今天我睡醒洗漱的时候发现脖子这里多了两个血洞，你看。”

　　一阵芬芳传来，短暂的享受后周昊就被那俩血洞给吓到了，虽然已经结痂，但每个血洞都有一角钱硬币大小，简直是触目惊心。

　　周昊意识到问题的严重性，正色道：“你前段时间有没有吃过蛇，或者得罪过蛇呢？”

　　他刚学会左元放的《道法秘传》，不仅掌握了很多道术，还知道了很多骇人听闻的事情。

　　蛇这个动物，与狐狸，黄鼠狼，刺猬，老鼠并称为五仙，是民间当中最容易修炼成精的动物，他们性格迥异，有些可以说是活菩萨下凡，有些则是小肚鸡肠，还有爱吹牛的，也有冷血无情的。

　　柳燕莺又是想了想，皱眉说：“不对，之前那个是白色的蛇，而梦里的是条大黑蛇。”

　　呵，白蛇纳财护主，黑蛇招祸损丁！周昊已经大概猜到是什么情况了。

　　“说说，什么白蛇。”

　　柳燕莺便开始叙述起发生在半个月前的事了。

　　干她这行的下了班不是跟着客人走就是回宿舍睡觉，说是宿舍其实就是一间商品房，一个房间放三张那种有上铺下铺的床，一个房间住六个人。因为柳燕莺是龙哥手下的头牌，所以是单独住一间的。

　　那天柳燕莺一觉醒来已经是下午四点钟了，就这，还没睡醒，昏昏沉沉间，她忽然发现门口竟然躺着一个衣衫褴褛的中年男子，他的脸呈灰黑色，张大着发紫的嘴巴，瞪着眼睛，表情十分惊恐，一动不动，手里还拿着一条属于柳燕莺的金项链。

　　再加上脸上的尸斑，柳燕莺知道这个人死了。

　　啊的一声尖叫，柳燕莺的姐妹们便闯了进来。虽然她赚的多，但她会做人，每次逛淘宝看中的东西也会给姐妹们买些，还时不时请大家吃饭什么的，所以听到柳燕莺的叫声，已经醒来的姐妹们想也不想地就冲进来了。

　　结果很显然，换来的是更多的叫声，这嗓门要是能用在工作上，想必也能改善一下生活了。

　　片刻的惊吓过后，有人提议说要报警，一名叫阿瑶的妹子冷静了下来，她立即禁止，说先打给他们的老板龙哥。

　　开玩笑，这一屋子人都是什么职业？虽然龙哥手眼通天，黑白通吃，但枪案和命案都是必破的，谁知道事态的走向会怎么样？

　　这个点子大家也纷纷同意，于是阿瑶便打电话给龙哥了，龙哥是个十足的社会人，二十年前凭着一把东洋武士刀在这条街杀出了不小的名堂，是个狠角色，听说了只是死了个小偷也没放在心上，说是叫两个人过来带走扔了就好。

　　没多久两个马仔便来了，因为宿舍是在同一个小区。

　　两人将死尸拖到编织袋里，正拖到一半，一条通体白色，眼睛是红色的小蛇从死尸的脖子里钻了出来。

　　所有人都吓了一跳，那两个马仔亦是如此。

　　“啊，莺莺快打死它。”阿瑶指着小柔床头的玻璃烟灰缸叫喊道。

　　柳燕莺也是吓得魂都丢了，拎起来也没瞄准就丢了过去，随后捂住了眼睛。

　　响声传来，好巧不巧的，那条小白蛇还真就被小柔砸死了，烟灰缸质量倒是不错，没碎。

　　惊魂过后，两个马仔最先反应了过来，把一人一蛇装进编织袋就带走了。

　　没几天后，柳燕莺便开始重复做那个噩梦了。

　　“大师，你可一定救救我。”小柔抓着周昊的手臂摇了摇，那对山峰也晃动了起来。

　　白蛇上门认主却被打死了，这不典型的现世报么？

　　周昊推开她的手，摇了摇头说：“抱歉，这是你理亏，我没法帮你，你自求多福吧。”

　　此言一出柳燕莺身子一颤，低下了头，一双大眼睛中充盈的泪光似乎在下一秒就会滑落。

　　“我也不想打死那条白蛇的……我是被吓到了，呜……我也不知道我床头怎么会有烟灰缸的，呜……”

　　周昊平生最看不得的就是女人哭，而且还是这么漂亮的一个女人，于是就拍了拍她的肩膀，道：“事已至此说这些也……等会儿，烟灰缸？”

　　小柔嗅了嗅鼻子道：“嗯……场子里的烟灰缸，人家从不在房间里抽烟的。”

　　“这样，你带我去你们宿舍看看，也许事情还有转机。”

　　柳燕莺停止抽泣抬头看向周昊。

　　“真的吗？”


第7章 行尸

　　由于柳燕莺已经和醒来的姐妹们打过招呼了，所以她就带着周昊直接过去了。

　　南门家园，这是上个世纪遗留下来的老房子了，外墙壁上刷的漆已经有部分脱落，背阴的地方也长出了霉斑，小广场上的健身器材也大多生锈。饶是如此柳燕莺她们的宿舍倒也装修的还可以，起码不是很破旧。

　　此时已经有几个女人起了床，站在属于她们的房间里对着客厅的周昊指手画脚地评头论足。

　　“莺莺怎么请了个孩子过来。”

　　“就是，张真人不会这么年轻吧？”

　　“长得挺帅的哇。”

　　“帅有什么用，这可是个小骗子。”

　　除了这几个之外还有一个正漫不经心地对着镜子化妆，据柳燕莺介绍她就是阿瑶。

　　周昊来前已经涂过牛眼泪了，并且给了柳燕莺一张护身符，他也懒得去看这里的风水格局了，问题根本不在这，他四下看了看周围的阴气后便坐在了沙发上。

　　“茵茵回来啦。”阿瑶化完妆后便走了过来坐在周昊边上。一股奇异的幽香传入周昊的鼻子。

　　“哟，让人家猜猜，这小帅哥是茵茵请回来的吧？”说着，她还伸出手搭在周昊的胸膛上，整个人也依偎在周昊身上。

　　这可咋整，周昊还是个童男子呢，读书的时候虽然长的帅但是条件差，也挺自卑的，根本没谈过恋爱。

　　但周昊依旧脸不红心不跳的坐在那里，看着前方的电视。

　　“好啦阿瑶，我是请大师来帮我的，你别闹。”柳燕莺拉了拉阿瑶的袖子。

　　“没事的啦，可是个帅哥呢~”阿瑶说完看向周昊抛了个眉眼。

　　“月精入体，聚阳加身，调和阴阳，起死回生，尸香护体，瞒蔽天机。”说到最后一句的时候周昊看向了阿瑶。

　　阿瑶收起笑容顿了顿，皱眉道：“什么意思？”

　　“字面意思，是你自己动手还是要我帮你？”周昊加起二郎腿问道。

　　“你为什么要帮她？”阿瑶站了起来，面目狰狞，脸上也爆出条条紫色的细血管。

　　这不来不知道一来吓一跳，周昊知道事有蹊跷，当一个女人见到死状极为恐怖之人时还能镇定自若地指挥现场？所以柳燕莺可能是被陷害的，她自己也说了从不在房间抽烟，哪来的烟灰缸？

　　但周昊实在没想到这阿瑶是一具已经还了魂的行尸。

　　“阿瑶……”柳燕莺喃喃道。

　　“怎么回事，阿瑶在干吗？”

　　“不知道，她最近总是怪怪的。”

　　“不会是因为那个渣男吧？”

　　周昊起身义正言辞道：“人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱，我身为修道之人岂能容你为一己私欲便如此害人？你自己不愿背负杀人的因果就转嫁到地仙的头上，你好大的胆子！”

　　好么，到底是买了《道法秘传》的，说出来的话都和之前不一样了，这钱花得值。

　　阿瑶的眼神带着怨毒，看了周昊又盯向了柳燕莺。

　　“都是你这个女表子！要不是你我也不会死！”

　　之前的对话，柳燕莺和其他几个姐妹听得都是云里雾里的，但此言一出在场所有人都如同晴天霹雳一般。

　　“你死了？”柳燕莺惊地牙关子都在打颤。

　　“还不是你害的，我杀了你。”说着整个身子直接冲向柳燕莺想要掐她的脖子。

　　周昊清楚地看到，阿瑶的那只手已经有了大片的尸斑，整只手呈暗紫色。

　　其他几个女人中有个胆小的失声叫了起来。

　　但柳燕莺身上忽然发出一阵淡金色的光芒将阿瑶给震得摔倒在地。

　　“还不知错？”周昊问道。

　　阿瑶脸上露出一丝痛苦，咬牙盯着周昊道：“她到底给了你多少钱！”

　　“分文未取。”

　　“放你娘个屁，你们风水师都是一个嘴脸，我知道了，她也陪你睡了吧。”

　　周昊心知阿瑶为了报仇估计献身了，但没有理她，一边念咒一边双手快速结了不动明王印、大金刚轮印和内缚印最后用左手抓住右手的手腕，右手结剑指指向阿瑶。

　　“临、兵、阵，急急如律令，疾！”

　　一道金芒由周昊的指尖激射而出，目的地正是阿瑶的额头鬼门。

　　阿瑶惨叫了一声，身子在地上滚了两圈后没了动静，但周昊能看到她体内的阴阳气息已然乱作一团，魂魄也不稳定起来，离体是必然的就是不知道会不会散了。

　　几个围观的女人尖叫不停。

　　“出人命了。”

　　“阿瑶死了！”

　　“啊！”

　　周昊拉着柳燕莺夺门而出，他已经把阿瑶的魂魄打得半残，再不走，等白无常上来揍自己吗？万一他又在逛窑子呢？

　　“大师，这，这到底是怎么回事？”柳燕莺问道。

　　“你曾经或者前世可能有恩于一条白蛇，之前它来报恩却被你打死了，但这是阿瑶一手造成的，而且阿瑶早就死了，只不过用了些术法回魂罢了，你和阿瑶有过恩怨吗？”

　　柳燕莺想了想，道：“没有，我们是很好的姐妹，就是，就是前段时间我谈过一个男朋友，后来我才知道阿瑶也跟他谈过，知道后我就和他分手了，我们都没放在心上啊。”

　　听到这些周昊就知道多半是这原因了，放在电影里都是被演烂了的桥段。

　　“行了，刚才我在你房间里看到了一条小黑蛇，事情的经过它应该也知道了，如果运气好的话它以后还会保护你。等会儿警察来了不会怎么样的，他们能看出来阿瑶已经死了有一段时间了。护身符你就戴在身上吧，留步。”

　　柳燕莺看着周昊离去的背影心情难以言表，一切发生得太快，自己还没反应过来就结束了。

　　“大师等等。”柳燕莺踮起脚说道。

　　“还有事吗？”周昊问道。有事快点说，等会儿白无常该追上来了。

　　“我该给你多少钱？咱们加个微信吧。”

　　“五十块。”周昊拿出手机点开微信的二维码，柳燕莺鬼使神差地加了好友发了一个五十块的红包。

　　“再见。”

　　周昊走后柳燕莺仍然愣在原地，片刻后看着手机屏幕。

　　五十？

　　太便宜了吧？

　　想起周昊说的“人人好公……”那段话真叫一个帅呆了，自己要是年轻个几岁说不定还能和他有段故事，但转念一想自己虽然生得漂亮，但一双玉臂千人枕，半片朱唇万人尝，算啦，以后找个老实人过日子吧。

　　老实人挖你家祖坟了？

　　回到店铺的周昊一屁股坐在了电脑前，凳子还没焐热呢电话便响了起来。

　　“先生，我们公司又出问题了，到现在为止已经有三个人陷入了昏迷。”是余秋雅打来的。

　　周昊眉头皱了起来，道：“去医院了吗，医生是怎么说的？”

　　“已经送去医院了，院方说是因为脑缺氧导致的休克。”

　　扯淡的缺氧，难不成是连环杀局？

　　“我知道了，我现在赶过去。”

　　“恕秋雅冒昧，我已经快到您店里了。”

　　豪林装饰公司。

　　公司门口聚集了很多员工，他们被吓得不敢进去，看到周昊来了一个个激动得不像话。

　　“先生可算是来了。”

　　“太好了，这下我们有救了。”

　　“先生出面肯定没有问题！”

　　昨天他们还都觉得周昊是个无能鼠辈来骗钱的，今天却是将周昊看成了大救星，人性呐。

　　周昊可没工夫搭理他们，只身就走了进去。

　　一种窒息感传来，周昊的呼吸开始变得不顺畅，天花板所有的电灯也闪烁不停，窗帘更是无风自动地飘来飘去，他来到厕所涂了些牛眼泪，再次出去时惊呆了。

　　只见整块办公区充斥着一团团黑气，中间夹杂着阴气、煞气、甚至，杀气！

　　周昊掏出一张聚阳符扔了出去，也没用什么术法符咒竟然自己烧了起来，散发出一阵猛烈的阳火使得一片区域清爽明了，但这种现象没有持续多久则又被黑气填满。

　　周昊注意到整块地方属东、南、西三面的阴气最重，他后退了一步，摇了摇头喃喃道：“这种有伤天和的杀局摆出来是要遭天谴的……”


第8章 杀局

　　周昊已经可以确定这是杀局，而不只是一个风水阵法那么简单，一个阵，叫阵法，两个阵连环起来用，叫局，这种杀局摆出来是要出人命的！

　　相传古代有一位大臣想要谋朝篡位，请了一名风水师在皇宫里摆下七十多个阵法组成的泼天杀局，硬是将宫内的龙气给耗光了，要知道这可是国运。

　　这种级别的杀阵刘强真的能摆出来吗？他想了想，还是拿出手机找了白无常。

　　“七爷，在不？/委屈/委屈。”

　　公司外围观的员工悄悄讨论了起来。

　　“先生怎么还在玩手机？”

　　“是啊，这都什么时候了。”

　　“先生做事肯定有他自己的道理，我们不要议论。”

　　说这话的正是昨天那个扬言要吃镇物的设计师，看来他是真的服周昊了。

　　“在的，什么事？”

　　周昊有些惊讶，如果没猜错的话他刚才应该又被自己麻烦了一趟，竟然没说“有屁快放？”

　　“那个刘强地府准备怎么处置？”

　　“根据孽镜台显示，他因生前摆下一个风水杀阵，阵法被破而死，但未造成严重后果，下辈子会被投一户穷苦人家作女儿身。”

　　“知道了，谢谢七爷。”

　　“客气。”

　　关闭了会话窗口的周昊暗暗想到，难道背后还有高人？除了这件事以外，包括阿瑶背后，肯定也有人指点的，她一个寻常女子不可能懂得还魂之法，更不可能算出柳燕莺将有常仙前来报恩。管他呢，是福是祸躲不过，要死要活屌朝上。

　　周昊来到西面的一个展示柜前，他清楚地看到眼前一个青花瓷瓶内有一团黑气十分浓郁，他在掌心吐了口口水，将聚阳符贴在手上把手伸进瓶中，取出一个和昨天一样的黑黑黄黄的物件。

　　打开一看后发现是一只用黑曜石雕刻而成的白虎，上面贴着已经失效的聚阳符，之所以用黑曜石也是因为黑曜石是为数不多的属水的灵石。

　　再来到南面的铁皮文件柜前，周昊在抽屉中发现一个夹层，打开后里面则是一只用黑曜石雕刻成的玄武，外面是一层失效的聚阳符。

　　此时的周昊已经气喘吁吁，额头上全是汗水，手中的聚阳符也焦了，再次换了一张后他来到东面，脚下有一块瓷砖踩上去不对劲——空的。

　　除了这个之外还能看见底下藏着的黑气也是最多的，周昊拿起一个金属凳子朝那块瓷砖砸了过去，啪一声瓷砖碎了，周昊也一个踉跄摔倒在地。

　　“先生。”余秋雅眼见周昊摔倒想要进来。

　　“出去！”周昊瞪眼扯着嗓子咆哮道。

　　余秋雅被吓到了，留在原地。

　　在地上休息了一会后的周昊将藏在底下的物件取了出来，里面还是一只黑曜石雕成的白虎象，用失效的聚阳符包着。

　　到了这里，事件清晰了起来，这个阵法名为三向绝杀大阵，西面主白虎，属金，用一个白虎象加持阴气；南面主朱雀，属火，之所以用玄武当镇物是因为玄武属水，水能克火，用此加持南方阴气；东面主青龙，属木，用白虎，白虎属金，金能克木，如此一来这三个方位全都主阴。

　　每只镇物上都用聚阳符包裹着，那么就能使阴气散发不出来。而且在三向绝杀大阵上套一个北冥损丁大阵，如果北冥损丁大阵不被破，那么公司里就会不断有奇怪的现象。

　　如果被破，北方失守，其他三方的阴气就会向北方涌去，这就是为什么所有的镇物都用黑曜石的原因了——改变属性，使三方属水，让它们向北面奔跑。

　　然而其目的并非是要加重北方的阴气，而是为镇物提供动力冲破聚阳符的束缚，如此一来三向绝杀大阵便会自动开启，什么时候聚阳符失效，阵法也就启动了。

　　这两个杀阵在《相决》中均有记载，但将这两个杀阵组成一个杀局倒是前无古人。

　　已经筋疲力尽的周昊将三个镇物悉数摔碎后整个人呈“大”字状躺在地上喘着气，虽然昨天破阵时比较轻松，但今天这阴气的含量绝对不是1+1+1=3那么简单，当中还有煞气、杀气。

　　周昊休息了整整十几分钟后才爬了起来，此时周围的阴气也散得差不多了，他向着门口的余秋雅比出一个“OK”的手势，所有人都激动了起来，有甚者还嚷着“先生万岁”。

　　忽然间周昊的手机响了一声叮咚。

　　“情况有变，刘强因布下杀局，虽未伤人性命，但有伤天和，故由人道转为畜生道，现已转交牛头手中处理。”

　　看了之后周昊始终觉得有古怪，首先他一个三十岁出头的人不可能在风水阵法上有这么高的造诣，其次为什么是自己破了这杀局后地府才知道的？难道他背后的高人蒙蔽了天机？

　　京城密云，燕山群山，丘陵中的那间屋子里，身穿黑色素衣的老者看到神坛上另一个写着刘强生辰八字的稻草人再次无火自焚，他皱了皱眉，低头沉思了起来。

　　周昊回了个“好的”后就把手机收起来了。

　　“先生，你不要紧吧？”余秋雅看着面色发白的周昊紧张地问道。

　　“我没事，休息一会就好了，你让他们都回去吧。”周昊擦了擦额头的汗佯装轻松道。

　　余秋雅办公室内。

　　“这里是二十万，请先生……”

　　周昊挥了挥手，道：“拿走，不要。”

　　余秋雅不解，问：“为什么呢先生？”

　　昨天拿了钱周昊心里已经不安了，再拿，没这勇气了。

　　“无功不受禄，我昨天没把事情给你办好就收了钱，就当这是售后了吧！”

　　余秋雅噗嗤一笑，心道这又不是淘宝，这先生还真有趣，道：“那咱们现在去用餐？”

　　“你走吧，如果你心地善良的话就帮我叫份外卖，今天晚上我睡在这里。”周昊指了指地板。

　　鬼知道这杀局什么时候才会结束，通过之前两个阵法，周昊知道摆这杀局的是个善用“四象”的高手，其他的都还没展露出来呢，如果接下来是“八卦”的呢？“九宫飞星”的呢？一时半会根本察觉不出来的，所以他准备在这里睡一晚。

　　余秋雅本想留下来陪周昊的，毕竟公司是自己的，但一想自己还没结婚，孤男寡女的成何体统，况且周昊也说了她留下来没有半分用处，真不给面子。

　　“那先生想吃什么，我来点。”

　　“炸鸡，来两个全家桶。好人一生平安，嘿嘿。”

　　小的时候每逢周末，周昊的同学都是由爸爸妈妈带着去公园玩一上午，中午去吃一顿肯德基，下午去买漂亮的新衣服。好玩的玩具，连周记作业都写得有声有色，到了星期一还来班级各种炫耀，可张善元只晓得养孩子把肚子填饱、衣服穿暖了就行。

　　但周昊可不怪他，毕竟张善元尽管手上没多少钱但有什么好东西都是由着周昊先来，以前烧一碗鸡汤都是紧周昊先吃，周昊问他你怎么不吃，张善元就说吃过了，等周昊吃完了他才吃剩下的鸡头鸡脚鸡屁股，嘴上却说不能浪费。

　　可能是因为小时候没有，长大了就对这个情有独钟。

　　看着周昊的笑容余秋雅真的感觉回到了学生时代，纯真。

　　余秋雅走后没多久宅急送就上门了，吃饱喝足后的周昊也不觉得撑，竟在公司里打起了太极拳，买了不能浪费不是？

　　连续打了两套后周昊就回到办公室按照太极拳的内功心法打坐，说是内功心法实际上并没有武侠小说里说的那么玄乎，只不过是一种呼吸吐纳术罢了。

　　渐渐地，周昊已然入定。

　　再次回过神时已经是深夜了。

　　不对。

　　自己打坐之前灯可没关，办公室里怎么黑漆漆的，看向落地窗外竟然看不到月亮和繁星，而且这里很热，就像在蒸桑拿一样。

　　周昊想要起身去开灯，却砰的一声撞到了头，向两边摸去竟然还有两堵墙，他用力地拍了拍，硬邦邦的，好像自己被困在一个箱子里了，而且这个箱子还在移动。


第9章 五鬼运财

　　事情很邪乎，周昊已经被热出汗来，汗珠啪嗒啪嗒地往下掉，他终于受不了了，重新坐好后周昊手上结着不动明王印和大金刚轮印，随后双掌朝上推出，口中念道：“吾奉太上老君敕，临，兵，开！”

　　一股强有力的劲道将周昊脑袋上的“顶”给掀翻了，“箱子”往下坠，一秒钟的功夫便落地，移动也戛然而止。

　　这次和上次对付阿瑶时使用的术法都是来自《道法秘传》中奇门遁甲篇的内容，奇门遁甲咒语短，力道强，但是消耗的精力大。

　　周昊站了起来，发现自己竟然在苏洲市的郊区，脚下是一口黑漆漆的杉木棺材，四下望去还有五个衣衫褴褛、蓬头垢面的人在盯着自己。

　　“你们有病啊！把我放棺材里干嘛！”周昊很是生气，打坐醒来后发现自己睡在棺材里，要谁谁乐意？

　　五个人都是不说话，就这么冷冷地看着周昊。

　　周昊也发现棺材里有热气往外飘散，定睛一看发现那些都是生气、财气。

　　五鬼抬棺？

　　也叫做五鬼抬材（财），通常是一些好心的风水师为善良的穷苦人家做的法术，从富有人家抬些气运给别人，但也不能伤了有钱人的根本，有钱人也没挖谁家祖坟不是。

　　“动作怎么那么慢？”

　　说话的是一名四十岁左右的中年男子，叫陈光耀，寸头，戴着墨镜和口罩，身穿一套白色的练功服，打扮还挺奇怪的。

　　周昊从棺材里跨了出来，知道面前的不是坏人，上前说道：“阁下作法帮人实属善意之举，但不知怎连着我一同抬了回来？”

　　陈光耀顿了顿，心想这人看了这么诡异的事情都不害怕估计是同道中人，道：“可能是手下小鬼见你体内生气旺盛便带来了，抱歉。”

　　“无碍，我自己回去便是。”

　　陈光耀点了点头。

　　“不许走。”

　　陈光耀眉头一皱，看向说话之人，道：“为何？”

　　“就是他坏了我的事！”

　　周昊也不解，自己坏谁事了？扭头一看。

　　阿瑶。

　　原来如此，阿瑶背后的人就是这陈光耀，那如此看来这五鬼运来的财也并非给穷苦人家的，怕是进了他自己的腰包。而且阿瑶也没被白无常带走，难怪白无常和自己说话语气挺好。

　　周昊看陈光耀的眼神已经带着警惕。

　　“是你帮助她还魂，借地仙之手杀人的吧？”

　　“是又如何？”

　　“那余秋雅公司的杀局也是你摆的？”

　　如果真的是，那周昊还真不一定干得过他，虽然周昊有《道法秘传》傍身，但他修为低，很多高级的术法都施展不出来。

　　“什么杀局？我不知道，我是看那公司有阴气溢出便乘虚而入罢了。”

　　“饶是如此你用法敛财，还……”看了一眼阿瑶后继续道：“还用女色作交换，珈蓝道人若犯邪淫必堕入无间地狱，你不知道吗？”

　　陈光耀笑了，说道：“人生匆匆数十载，不享尽人间富贵岂不白来一趟？怎么？你没用法敛过财？”

　　周昊下意识摸了摸口袋里那银行卡，有些心虚，道：“我是为了救人，而你是害人，如何相提并论？”

　　“那我也没什么好说的了，我也没害你，你走吧，这事到此结束。”

　　妈的，这人要不要脸？周昊已经怒了，想要蓄力动手，却发现手无缚鸡之力。

　　“不行！”阿瑶喝道。

　　“嗯？”陈光耀冷眼看了阿瑶一眼，阿瑶顿时吓得一个哆嗦不敢说话了。

　　“你的魂魄被抽出来了，修为都在肉身里，我不想和你有过节也不是怕你，只不过不想得罪你的师门罢了，你再不走想回去就麻烦了，告辞。”

　　说完他走到棺材前拿出一个葫芦将里面的生气吸收完毕后又拿出一个葫芦将五只鬼也收了进去，随后就撤了，没走几步竟然看不到人影了。

　　周昊气得直跺脚，这叫什么事！

　　“回家吃饭了周昊！”

　　周昊感到脑袋一阵生疼，像是要炸了似的，身后凭空出现一股子强烈的吸力，周昊的身子就迅速向后飞了起来。

　　“操你妈阴我？”周昊怒吼一声，以为自己也被吸进了葫芦里。

　　只几秒钟的时间，周昊睁开双眼，发现自己竟然坐在余秋雅办公室的沙发上。

　　入眼是余秋雅的笑脸。

　　“先生你没事真是太好了。”

　　周昊看了看四周，发现张善元也站在一边。

　　“师父你怎么在这儿？”

　　“你小子遭人暗算，魂都丢了还不知道。”张善元背着手淡淡说道，心想平生最大的能耐就是叫魂，要出了别的事我还真管不了。

　　看到周昊还是不明白的样子，余秋雅说道：“是这样的，我担心先生在公司有危险大清早就去店里把张真人请来了，还好张真人在家。”

　　“哦，你这里没事了，师父我们走吧。”

　　两人来到店铺门口后，发现有几个农民工模样的人在门口站着。

　　“快走。”张善元拉着周昊就准备逃跑。

　　“老张头给我站住！”一个浓眉大眼的民工喝道。

　　张善元怂了，耷拉着脸说道：“不是说好下个月的吗？”

　　“谁跟你下个月，现在就把钱拿出来！”

　　周昊挡在张善元身前说道：“你们干什么？抢劫吗！”

　　“什么抢劫，老张头打牌欠我十万块，白纸黑字写得清清楚楚。”说着还掏出一张皱巴巴的字据。

　　周昊懵了，他知道师父每天都出去打牌，但谁知道他玩这么大的。

　　张善元脸上抽了抽，道：“你这不是要开学了吗，家里头又没钱……一开始赢了好几千呢……”本来张善元想等周昊开学了自己就跑路的。

　　这明显是个套。

　　“别说这些有的没的，今天你拿不出钱来我们就砸你店！”说着还挥了挥手里的锄头。

　　“慢着！我这里正好有十万，你们拿走，以后也别找我师父打牌了，不然我不会放过你们。”说着抢过那锄头一掌将锄头上的棍子劈断了。

　　几个民工纷纷倒吸一口冷气，着实被惊到了。

　　完事儿把口袋里的银行卡扔了过去也告诉了他们密码，他们走后周昊蹦了起来甩着手。

　　“疼死我了疼死我了。”

　　店铺内。

　　“你钱是哪里来的？”张善元带着怀疑的眼神看着周昊。

　　“昨天那个女老板来找你看风水，你不在，我就过去了，然后按照你以往说的跟她一通乱吹，他就信了，还给了我十万，之所以留一晚是想混顿晚饭吃，不然我就是把肾卖了也搞不到这么多钱。”

　　张善元将信将疑地走到周昊身后，趁周昊不注意一把撩起他的衣服看了看，确认肾还在后才放了心，随后眉飞色舞了起来：“我说的没错吧，跟着师父学好了本事，不愁以后挣不到钱！”

　　“那我还上什么大学，正好现在网店也开张了，以后我自己做生意吧。”周昊说道。

　　“放屁，你急着挣钱干嘛？虽说不是本科，但怎么说走出来也是个大学生。”

　　周昊知道张善元有多渴望能培养出个大学生来，用他的话就是自己没读过大学，自己的徒弟必须读过，所以即便自己不喜欢读书他还是会去读。

　　“那学费怎么搞，不能再去赌钱了吧？”

　　张善元低头沉思，下一秒想起什么似地说道：“那个女老板可有钱哩，过两天师父带你再去忽悠一趟什么都有了。”

　　周昊也觉得为难了起来，其实将那十万送出去周昊反而觉得松了一口气，而且《道法秘传》中也说了，用法赚到的钱只能用在修行上，修行需要法、侣、财、地，除了这些，拿去做善事增加阴德也可以，但用法敛财就又是一个说法了，搞得不好是会缺德的。

　　“走一步看一步吧，实在不行我和她开口借，咱能不骗就不要骗人，就这样，我去买早饭。”

　　现在才早上七点多，因为是暑假所以少了很多去上学的学生，但还是有熙熙攘攘的人们赶着去上班。周昊在等红灯，开始在想办法如何赚钱，既然帮人看风水赚来的钱不能自己用，那不等于还是鸡肋吗？

　　吱！

　　急促的刹车声传来，一名穿着黑色速干健身服的长发女子被撞飞了，肇事司机伸着头看了一眼后一脚油门就走了。


第10章 手术

　　周围其他开汽车的人也就顿了一下，但没一个停下的，周昊发现此时绿灯还有五秒，也就是当他在想着怎么赚钱的时候已经是绿灯了，是那肇事司机闯红灯，加逃逸！

　　一些骑着电动车、自行车的人倒是停了下来一直在观望，自己距离那个姑娘最近就走过去看了看，本来想掏出手机拍个视频深怕遇上碰瓷的，这个节骨眼上如果被坑那干脆别活了，但一想这是十字路口肯定有监控周昊就直接过去了。

　　因为买了华元化的《青囊书》所以周昊现在也是懂医的人，他先是打了急救电话，随后上前便看了看那姑娘，扎着两个麻花辫看上去就十八九岁，但此时嘴里正不停往外冒着血泡，呼吸也越来越微弱。

　　周昊赶紧用手在女孩周身上下摸了一遍发现伤势非常严重。

　　“你这人要不要脸，人家都这样了你还占便宜！”说话的是一名刚买完菜的大妈。

　　“我是医生。”周昊一边答道一边拿出手机跟华元化买了一颗保命丹，只要还有心跳，身体完整，再重的伤也能保十二个时辰，妈的两百冥宝！

　　大妈虽然不能理解周昊耍流氓的手段但看他神色紧张的样子也不像是在乘人之危，跨上电动车就叹气走了，她自己也有一个这般大的女儿。

　　救护车很快就来了，周昊也一起去了医院，院方用那姑娘的手机联系到了她的父亲，她父亲居然是仁心医药集团的董事长李建国，没多久也到了。

　　“崔主任，萌萌现在怎么样了？”李建国擦了擦汗急切问道。

　　“李总，CT结果已经出来了，虽然结果不容乐观，但这次手术张院长准备亲自上。”顶着地中海发型的崔主任战战兢兢说道。

　　“我就这一个女儿，你说，有几成把握。”李建国盯着崔主任的眼睛问道。

　　“根据我多年经验，怕是只有两成左右……”

　　两成，往右是三成，往左便是一成，看这架势，李建国知道怕是连一成都没有。

　　“小刘，建茵什么时候能到？”

　　小刘是跟了李建国多年的司机，而李建茵则是他的亲妹妹，国内外知名的外科医生，在国内都是数得上号的大能。

　　“从京城赶过来最快也要四个小时，已经在路上了。”

　　“我他妈等不了那么久！”急躁愤怒的李建国直接爆了粗口。

　　“不如让我试试吧。”

　　李建国这才注意到还有周昊这个人，他强压着怒火问道：“你是谁？”问完还看了看崔主任。

　　崔主任说道：“就是这位年轻人送令千金来医院的。”

　　“谢谢你小伙子，你会做手术？”李建国问道。

　　与其让这年轻人做还不如让张院长做，就算打他娘胎开始学医也没有人家张院长的经验丰富。

　　“会，我很有把握。”想了想后必出手势，道：“八成！”

　　其实只要给周昊环境和工具，他是有十成把握的，但又不想太招摇，说得太低了又怕不让他做，最后耽误事情。

　　“年轻人，你救人的想法是好的，但现在情况真的很紧急，你就不要捣乱了。”崔主任这般说着，心想你才几岁？摸过手术刀吗？

　　周昊一拍大腿说道：“谁说不是呢？右胳膊和左腿都折了，肋骨断了四根，两根扎进肺里，内脏都位移了，颅内还出了血，咱们要抓紧时间，我可没捣乱。”

　　李建国之前只是听崔主任说不容乐观怎料竟这么不乐观，脑子当场懵了，一个没站稳险些摔倒，小刘扶住了他。

　　最震惊的还是崔主任，这年轻人说的和检查报告丝毫不差，他紧握手中的报告，问道：“你怎么知道的？”

　　“来前我检查过了啊，要不是这么严重我都不可能送到医院。”周昊也急，为了救那个萌萌，自己可花了两百冥宝，闹到最后没救成岂不亏了？虽说保命丹能保命，但晚一分治好，鬼知道会留下什么后遗症。

　　“你，你是哪所大学校毕业的？”崔主任问道。

　　“我还没读大学呢，我……是这样的，我以前我扶过一个老爷爷过马路，他就送了我一本叫做《青囊书》的医书，然后我就会看病了。”

　　崔主任脑袋里响起一道炸雷，开什么玩笑？

　　华佗，字元化，号称外科鼻祖，所书的《青囊书》更是在三国时期就失传了。要知道麻沸散、五禽戏这种牛逼东西都是《青囊书》里保留下来最后一两页上的内容。

　　吹牛逼的呢吧！搞事情啊！

　　此时张院长也带着几名医生过来准备做手术了。

　　“老张，你跟我说实话，到底有几成把握？”李建国上前再次问道。

　　“李总，现在情况太危急了，即便是我最多也就两成。”穿着白大褂的张院长说道，六十岁的模样，眼睛里也流露出落寞。

　　“这个小伙子说他有八成。”李建国指着周昊说道。

　　顺着手指张院长看向了周昊，立即否定道：“不可能，他能有八成把握我拜他为师。”

　　周昊无语了，自己好心帮人却遭到质疑，说道：“我真的有把握。”

　　“年轻人，你学过几年医？治好多少人？请你不要耽误大家的时间。”

　　就在这时，躺在手术台上的李萌萌忽然咳嗽了起来，嘴里又不停地在冒着血，病房内的仪器也响了起来。

　　听到警报声，所有人立即变色，谁都知道这意味着什么。

　　“伤口被牵动，立即手术！”张院长说完就要进手术室。

　　“我去你妈的吧。”逼急了的周昊直接一手刀砍在张院长脖子后的玉枕穴上。

　　人家多大年纪了？不说他没有防备，就算有防备，能干得过周昊？挨了这么一下，张院长直接昏了过去被那几名医生扶住。

　　周昊只身走进手术室，说道：“手术我来做，谁都不许进来！救不活我他妈赔命！”

　　看着周昊坚决的背影，李建国心里很复杂，又多了一丝侥幸，此时谁都忘了报警，就好像周昊一定能成功一样。

　　“难道他真的可以？”李建国喃喃说道。

　　熟悉华佗的人都知道，他医术高明，向来简单粗暴，关羽当年胳膊中了毒箭，华佗直接切开患处刮骨疗毒，疗毒的时候关羽还在下棋。

　　虽说这个故事是颂扬关羽神勇，但也能从侧面烘托出华佗医术牛逼，弄到后来曹操患了头风病，他还想开曹操的瓢，然后就开始倒霉了。

　　言归正传，换好手术服的周昊愣在手术台边，按照《青囊书》里说的，开膛后该怎样就怎样，但是需要上药，药呢？

　　于是他摘下手套拿出手机找到了华佗。

　　“亲，在吗？”

　　“在。”

　　周昊把事情的经过用语音给华佗说了。

　　“这样，我手上有现成的药，经过千百年的蕴养药效只增不减。”

　　“那得多少冥宝？”

　　搞大了，为了救这个姑娘自己已经搭了两百冥宝，现在都扬言治不好赔命了，万一冥宝不够可怎么办？真的赔命？不行，师父的恩情还没报答呢，我还是童男子呢。

　　“1冥即可，我上一个补运费差价的链接你拍了就行，我安排发货。”

　　医者父母心！

　　双击！

　　加关注！

　　评论666！

　　华佗想的是自己一身的医术修为千年来都没有地方派上用处，就连平生得意之作《青囊书》也就66冥宝的鸡肋价格搞了个促销，都不指望能卖出去的，现在能让自己的医术发光发热……

　　老铁，我给你钱都行啊！

　　得到药的周昊如虎添翼，一切都水到渠成，仅仅四十分钟就把手术做完了，都不带有人帮忙的，要知道张院长预计的时间是三个小时。此时的李萌萌已经安详地睡着了。

　　周昊出了病房，潇洒地把脑袋上绿色的手术帽摘下来随手一甩，晦气。

　　“小伙子，情况怎么样了？”李建国紧张地上前问道，李萌萌的妈妈余少芬也赶来了，眼圈红红的，同样着急。

　　张院长已经醒了，有些虚弱，不屑地说道：“这个人耽误我做手术，赔命吧。”


第11章 一万

　　得，直接不认为周昊能成功，而且这种话出自一名院长口中，实在不合适，李建国夫妇也没理他。

　　周昊挥斥方遒地比了一个“OK”的手势。

　　李建国知道周昊肯定不会用这种事情来开玩笑，激动地嘴唇都发抖了。

　　“小崔去看一下。”张院长吩咐道，他可不认为周昊能成功，这进去才多久？

　　崔主任去手术室检查了一番，看了心电监护仪。

　　心率，正常！

　　呼吸，正常！

　　血压，正常！

　　血氧饱和度，正常！

　　虽说已经有心理准备，但崔主任还是被惊到了，要知道刚做完手术的病人，各项生命特征是不可能达到正常这个指标的，虚弱着呢。

　　但，周昊就是打破了不可能，难道他手中的《青囊书》是真的？

　　看到崔主任从手术室出来了，脸色很是古怪。

　　“情况怎么样？”李建国和张院长都很着急，还是需要官方人员来确认。

　　崔主任只说了两个字。

　　“奇迹。”

　　李建国激动地连说三个“好”，余少芬也高兴了流下了眼泪，就连小刘都开心地笑了，露出一口大白牙。

　　“什么！”张院长也激动了起来，但绝对不是因为高兴的。他走进手术室看了心电监护仪当场就傻了，嘴巴里还在喃喃地说不可能。

　　“张院长，我女儿被救了你是不是不高兴，嗯？”李建国脸色一沉，问道。

　　李建国除了正常的交易以外，一年不知道要给医院捐多少医疗器械和药品，自己哪里得罪的起他？就连苏洲市卫生局局长见了李建国都是客客气气的。

　　“不不，高兴高兴。”张院长咧开嘴难看的笑了起来。

　　“小伙子，真是太谢谢你了。”余少芬上前拉住周昊的手由衷说道。

　　这么一搞周昊都不好意思了，脸也红了起来，挠了挠头，道：“路见不平拔刀相助，这，这不都是应该做的吗。”

　　周昊想起了什么似的，对张院长说：“对了，你是不是要拜我为师？我在电梯里看到了你的简介，你对中医也很有研究。”

　　张院长老脸一红，道：“不敢当，虽说我年纪长，但要是论医学造诣，恐怕我就是穷其一生也赶不上你啊。”

　　人老成精，轻轻松松地就把拜师那事给翻篇了。

　　“哦，那你还拜师吗？”周昊追问道。

　　李建国也饶有趣味地看着张院长，之前张院长可一直都不看好周昊的。

　　“唉，想当年我还是个实习医生的时候就追求至高的医术，坐到这个位置多年了也认为学到头了，殊不知学海无涯啊。”

　　崔主任在一边都快急疯了，你赶紧拜啊！你不拜，让我拜啊！

　　“你到底拜不拜师？”周昊再次问道。

　　“看来我是真的需要再费一番工夫，但愿在有生之年更上一层楼。”

　　周昊叹了口气，道：“看来传到我这里，《青囊书》还是要失传了，唉。”

　　《青囊书》早就失传了，难道这年轻人是靠《青囊书》救活李小姐的？不可能……不管了！张院长立马答道：“拜！我拜！”

　　周昊身子一转。

　　“不收了。”

　　李建国虽然不知道《青囊书》意味着什么，但也知道一定是个厉害的东西，而且看到自己女儿的救命恩人没吃亏，也挺高兴。

　　“小伙子，我可得好好谢谢你，你说吧，只要合理合法，你想要什么，我李建国能办得到的绝对不含糊。”

　　周昊从上到下打量了一下李建国，看他这一身穿的，不觉得是穷人，余少芬也打扮地像是有钱人家太太。

　　他缩着脑袋对李建国勾了勾手指头，李建国便跟着他走了过去，周昊贼头贼脑地看了看其他人，小声说道：“叔，我要钱。”

　　“你说个数。”李建国以为凭周昊的医术，这等高人一般的东西一定看不上，怎料要的竟然是钱。

　　巧了这不是，老子有的就是钱！

　　周昊拉着李建国的袖子又走远了几步，小声道：“其实要不是没钱交学费我真不打算和你要钱，骗你是小狗，学费是一万五，我师父拿不出这么多，你给我一万行吗？”周昊可怜巴巴地看着他。

　　即便是张善元，周昊也很少和他开口要钱，别说其他人了，他觉得怪不好意思的，难以启齿。

　　李建国没说话，他看向周昊的眼神很古怪，你这一身本事差这一万两万的？还听他说有个师父，徒弟已经那么厉害，可以说是神医了，师父岂不超神？

　　周昊急了，带着商量的语气说道：“没有一万，八千也行。”自己花了201冥宝给他女儿救回来的，他不能这么小气吧？

　　缓过来的李建国说道：“这样，我给你两万，你读书生活费要是不够还可以跟叔叔打电话，这是叔叔名片。”李建国头也没回对着小刘招了招手跟小刘拿了一张自己的名片递给了周昊。

　　“不要，说一万就是一万，要不给我一万，要不给我八千。”

　　周昊立即拒绝，并不是自己不缺钱，而是他认为要一万已经不少了，别人给两万自己也要，有点不要脸的味道了，之前的十万真的真的是咬牙收的，而且还不是跟余秋雅要的，人家给这么多他也没办法。

　　此举顿时使李建国对周昊刮目相看，年纪轻轻，妙手回春，心地善良，说一不二！李建国知道对方不要，自己硬塞的话就难看了，跟小刘拿过手包从里头取出一个信封，里头装的正好是一万块。

　　李建国将信封递给周昊，说：“以后要是遇上困难了就打叔叔电话，相对的，叔叔要是找你帮忙你可不能袖手旁观哦，留个电话吧。”说到这里还笑了笑。

　　赚了一万的周昊哪里还管的上他的套路，把信封对折一下塞进裤兜，鼓鼓胀胀的，按照名片上的电话打了过去，响了一声后就挂了。

　　“好了，叔叔，我师父还等我买早饭给他呢，我走了。”周昊又对余少芬挥了挥手说了声阿姨再见。

　　张院长想上前说点什么，但张了张嘴愣是说不出来，就这么看着周昊一蹦三跳地进了电梯。

　　周昊直接去了肯德基买早餐，这里的早餐九点半才结束，自己只吃过几次，还是在中考、高考期间张善元买给他的，现在赚了钱，他也买给师父吃。

　　“一万？你小子中彩票了？”张善元吃着皮蛋瘦肉粥惊讶道。

　　周昊咬了一口安心油条说：“我本来想给你买包子的，后来一个女孩被车撞了，撞人的司机溜了，我把那女的送到医院后他爸爸给我的，真是走了狗屎运，嘿嘿。”

　　话分两头，周昊这里正高高兴兴，地府那边的牛头可犯了愁，眼看马上就要渡劫考核，手里却是连件像样的法宝都没有，之前有一个，却是在两百年前渡劫的时候损坏了。

　　想买又买不起，几十万冥宝，自己干一年也挣得到，用凡间的话偏偏自己是个月光族，哪里存得下钱来？堂堂一介阴帅，跟人借又拉不下脸。

　　要不，跟阎王大人商量着要一个来帮自己渡劫？这个想法转瞬即逝，阎王的法宝是多，但凭什么给自己呢？现在凡间治安好，又是太平盛世，下辈子投胎当畜生的人不如从前了，自己工作清闲，功劳自然也就小了，不然抓个凶一点厉鬼也是有几万冥宝的奖励呢。

　　心烦意乱的牛头就是想喝酒，他的俸禄得有一半是喝到肚子里了，想起昨天在阴阳网店里买的啤酒，正好拿来浇愁。

　　他正要打开瓶盖，转念一想：“我自己没有喝过啤酒，阎王大人肯定也没喝过，不如我把这啤酒送给他，他要是喝得高兴我再把自己说可怜点，没准他直接就送我一样法宝了！”

　　说干就干。

　　酆都城最北面的地方并排列着十座城门，分别是一殿阎王殿到十殿阎王殿，每座城门门口都有九名阴兵把手，身穿着类似清朝时的兵服胸口有个大大的“阴”字。

　　站在门前举头不见日月星辰，低头不见土地尘埃，牛头选择的是一殿秦广王，因为他管的最多，道行最高，法宝也最多而且好酒。

　　“牛头参见秦广阎王。”


第12章 啤酒

　　牛头可是掐准时间来的，此时的秦广王在用饭，正准备开动，怎料牛头参见。

　　“何事？”秦广王皱眉问道。

　　牛头献宝似的拿出啤酒双手奉上，道：“在下近日偶然得到一瓶来自凡间的啤酒，深知吾王爱酒，不敢独自享用，特送来给您品尝一番。”

　　“大胆！”秦广王将筷子重重地摔在桌子上喝道。

　　牛头吓得一个哆嗦直接给跪了，口中说道：“在下知罪！”

　　这下完了，偷鸡不成蚀把米，凡间的东西怎么能轻易给阎王，这不是给自己找不自在吗？怎么就疏忽了！

　　秦广王鼻子轻哼一声，道：“既然你得到了为何不早点拿来？本王正想找那杜康谈谈心他是怎么搞到凡间的啤酒的，也罢，你有心了，起来吧。”

　　吓死宝宝了。

　　牛头擦了擦额头的汗，道：“我还以为您要怪罪我得到凡间的东西呢。”

　　“此言差矣，阴间律法自古有之，规矩又不是本王定的，本王也是给上面打工的嘛~快呈上来，快快快。”

　　“嗯？这瓶怎么和杜康的不一样？”秦广王用袖子擦了擦瓶身问道。

　　于是牛头便把这酒的来历和秦广王说了，因为周昊上好宝贝后直接发链接给牛头的，所以其他人根本看不到。

　　“哦，阴阳轩，本王也略有耳闻，只不过卖的都是些不值钱的小玩意，来啊，赐座。”

　　秦广王不知道怎么开啤酒，直接用牙连瓶盖带上端瓶身一并咬了去，牙口好，挺锋利，没有出现玻璃渣，他给自己倒了一杯后也给牛头倒了一杯。

　　牛头不甚惶恐，双手举杯接酒。

　　“那阴阳轩店主说了，此酒必须大口喝才过瘾，在下敬您。”

　　两人一口干了杯，啤酒入口虽有些苦涩，但下了肚却十分过瘾，很是爽口，而且里面有汽，喝完还打了个嗝。

　　古代打嗝都得咽下去，被认为是对身体有益处的，其实如此伤脾脏，而且在阴间天子面前打嗝，大不敬！

　　牛头吓得手一哆嗦差点杯子都拿不稳，秦广王却毫不在意，爽朗地笑了起来直呼过瘾。

　　接下来秦广王喝着啤酒，就着小菜，没多久就把啤酒喝完了，也没牛头什么事。

　　四个字——意犹未尽！

　　秦广王专心致志地摸着空酒瓶，道“小牛啊，这啤酒可还有了？”

　　“启禀阎王，没有了，这是阴阳轩店主祖传的啤酒，仅此一瓶，十分珍贵。”牛头如实说话时小心翼翼地看着秦广王，这可是邀功的好时机。殊不知他被周昊骗了一把，而且是狠狠的。

　　秦广王心不在焉，眼中只有酒瓶，道：“哦，无妨，不用这么好的，一般的也可以，帮本王再多弄些来。”

　　杜康能搞到，周昊就更能搞到了，牛头正想大包大揽地答应，转念一想，今天过来干嘛来了？

　　“额，是这样的，在下即将考核，可手头却没有法宝渡劫，啤酒价格甚是不菲，在下恐怕心有余而力不足……”

　　秦广王活了多少岁？恐怕他自己都不记得了，牛头这点心思他老人家一眼就看出来了，得，今天高兴，不就是法宝吗？

　　“这是伏虎木，助你渡劫绰绰有余，拿去。”秦广王袖子一挥，桌子上多了一块长宽各二十厘米的金色木头，闪闪发光，甚是好看。

　　“多谢吾王赐宝，在下这便去联系，告辞。”牛头将伏虎木收好起身作揖道。

　　“慢着。”

　　牛头站住不动了。

　　“用完拿回来。”秦广王说道。

　　牛头脸抽了一下，心道姜还是老的辣，嘴上也只好答应。回到元帅府后立马找了周昊。

　　“社会我昊哥在不？”

　　此时周昊也吃得差不多了，正在收拾着，手机响了，一看是牛头，便立马回了一个“在”。

　　“是这样的，昊哥祖传的啤酒我喝了，非常好，就是不知道有没有普通点的，价格在一千冥宝左右的。”牛头可不傻，这伏虎木要是送给自己的，多花点钱也就算了，用完了居然还得还，那就能省则省嘛。

　　周昊双眼直冒绿光，一千一瓶，不少啦！

　　他知道物以稀为贵的道理，赶紧编辑文字：“那我可能要想想办法了，多的我不敢保证，两瓶应该不困难，等我搞到手就联系你。/奋斗/奋斗。”

　　“一言为定！/握手/握手。”

　　周昊准备先晾他两天，这些套路都是和张善元学的，你急着找我看风水，哦，今天日子不对，过两日再说罢。

　　其实周昊也不急着赚冥宝，因为地府的好东西太多了，然而大部分自己根本用不上，这么说吧，钟馗用剩下来的原味斩鬼剑，光是重量就是一千多斤，买回来干嘛？砸人玩？举不动啊大哥。

　　正在此时，手机响了，一看来电显示是李建国。

　　“叔，你好。”

　　什么情况，前脚我刚撤，后脚就来电话，后悔了？想把钱要回去？

　　“小伙子你好，晚上方便吗？我想请你吃个饭，正好有人想见见你。”电话那头的李建国乐呵呵的，他已经听崔主任说了，李萌萌现在情况非常好，肺部的碎骨取得干干净净，绝对不会有后遗症。

　　“谁？我应该不认识吧？”

　　“来了不就知道了吗？位子我已经订好了，东盛酒店，荷花厅，晚上六点，就这样。”说完就挂了电话。

　　周昊小心思动了起来，应该不会找我把钱要回去，因为在东盛酒店吃一顿一万块钱可不够的，这可是五星级酒店。

　　虽说五星级和准五星级的区别还是有的，但周昊感觉没什么两样，都很牛逼，跟着服务员来到荷花厅，里面已经有人在了。

　　李建国、余少芬都在。还有一个女人，留着到耳朵的短发，头发只比周昊长了一点，一双有神的明眸如同星辰一般，高挺的鼻梁，嘴唇略薄，因为是坐着，只能看到穿着一件白色衬衫，整体来说是个干练型美女。

　　和柔美的余秋雅不同，她多了一丝英气，放在古时候属于侠女的脸。

　　“周昊来了，快坐。”李建国起身说道。

　　“叔叔好，阿姨好。”周昊打了声招呼后边入座。

　　李建国清了清嗓子说：“感谢的话我就不多说了，今天主要是我的妹妹想见见你。”

　　周昊顺着李建国所指看了过去，点了点头。

　　“你好周先生，我叫李建茵，是萌萌的小姑，原本我这次过来是为萌萌做手术的，你的医术和为人我已经见识到了，十分佩服。”

　　这话说的，要是抱拳作个揖就到位了。

　　周昊打小就没被人夸过几次，今天是怎么了，搞得人家羞嗒嗒的。

　　“没什么的，举手之劳又何足挂齿呢。”

　　“果然和我哥说的一样，那我也不绕弯子了，我想请你帮个忙。”李建茵说这话的时候脸不红心不跳，搞得理所应当似的。

　　周昊用手捏着一只凤爪边吃边说：“我能帮你什么忙？”

　　可不是周昊没礼貌，你饿个两顿试试。

　　“是这样，我有位曾经一起考研的同学做生物实验失败了，身体也出现了很多奇怪的症状。”

　　“什么症状？”周昊完全心不在焉，吐出鸡骨头后拿起筷子捡向海蜇丝。

　　“他的犬齿在一夜之间长长了1.5厘米，指甲也长了1厘米，惧怕阳光，意识有时候不受自己控制，而且，还嗜血。”

　　“啊？”周昊惊了一下，这什么毛病？《青囊书》里没有记载啊。

　　李建茵顿了一下，问：“请问周先生有什么办法吗？我这里是一点办法都没有，而且我主修的是外科。”

　　等等，周昊想起脑中《道法秘传》里“尸篇”的话来：中者损其精，乱其神，齿如虎狼，喜阴惧阳，茹毛饮血，无己意而身动，盖尸毒也。七日内，必成僵。

　　他应该不是做实验失败的，难不成是被僵尸咬了？可这年头上哪儿找僵尸去。

　　看周昊也不吃了，李建国感觉事情应该不容易解决，亲自走过去给周昊倒了杯酒，说道：“咱们慢慢说。”还敬了周昊一杯。

　　周昊正在想事情，也没注意，拿起来就喝了结果当场就给喷了出来。

　　“这……”

　　李建国尴尬了，这瓶茅台一千两百多一瓶，不喜欢你倒是别浪费啊。

　　打小连啤酒都没喝过几次的周昊，哪里喝得了白酒？他急忙吃了口菜，说道：“不好意思啊叔，我不会喝酒，帮我点个旺仔牛奶吧。”

　　……

　　“周先生，依你看这是哪里的问题，需要用什么药？”

　　灌了半瓶旺仔的周昊捡了一筷子东坡肉，问道：“你朋友自打实验失败，到现在，已经多久了？他人又在哪里？”

　　“两天，主要他的这个症状类似狂犬病却又不是，虽然身体不受控制但中枢神经并没有受到感染，我们也无从下手，他现在就在苏洲第一医院，院长是我们共同的同学，治疗起来也方便。”

　　得知消息后的李建茵感觉到事情不对劲就联系其他主神经方面的医生朋友，可听了之后都直呼怪异，她的外国朋友也说没办法。第一医院的院长却说可能是遇上不干净的东西了，具体也说不出个所以然来。

　　受过高等教育的李建茵当然不信这些，自始至终都不认为是那方面的问题，正好听说了周昊医术高明，就托哥哥李建国来帮忙了。

　　“这样，准备一个大木桶，里面放热水，加入四斤糯米、一根柳木、一根桃木，把人泡三刻钟看看结果怎么样。”


第13章 尸毒

　　如果是两天的话，用这个办法应该有点用，再不济也能缓解。

　　李建茵一脸惊讶，洗澡能治病？糯米有补血、健脾暖胃的功效她知道，但放两根木头进去算什么？李建国和余少芬也不能理解。

　　“这样真的有用吗？”李建茵问。

　　周昊左手拿着一整只澳龙在啃，右手还不忘用筷子捡起一只海参，嘴里呜咽着说：“嗯……嗯……”

　　从他这嘴里说出来的能错？

　　糯米可以驱除邪气，柳木属阴，桃木属阳，孤阴不生，独阳不长，如此一来阴阳调和加持了糯米的功效，如果一定要问为什么。

　　我上哪儿知道去？

　　书上就是这么说的。

　　但如果用科学的角度来解释，糯米含有丰富的支链淀粉，而树枝形分支结构在各种次级键的作用下互相结合，产生“支链淀粉笼”，所以有很强的吸附能力。

　　同时，尸毒是小分子化合物，其大小正好与“支链淀粉笼”的孔穴匹配，因此便可以吸附尸毒。

　　以上这些之所以不被人所知，是因为必须是了解医学、生物学、化学，还得懂点阴阳的人才行，最关键的还是尸毒太罕见。

　　“那我们什么时候开始呢？”李建茵虽然不能理解但还是要问清楚的，万一有效呢？

　　如果不是周昊仅仅用了四十分钟就完成了对李萌萌的手术，她才不信呢，而且她看过李萌萌的检查报告，深知即便是世界顶级的医学界大拿都不可能完成。

　　周昊咀嚼了一阵后说道：“立刻。”

　　“失陪，我去联系。”说完李建茵就走出了包厢大门。

　　“周昊别客气，吃。”李建国很尴尬，他在妹妹跟前可吹下大牛了，说周昊怎么怎么厉害，结果他给的治疗办法竟这么奇怪。

　　好么，周昊心想什么时候客气过了？就连说话的时候嘴都没听过。

　　没多久李建茵就回来了。

　　“已经安排好了。”

　　要平时四个人吃一桌子菜怎么也吃不完的，但今天有周昊在，虽然还是没吃完，但起码也没有浪费很多。

　　若是按照李建国平时做生意时的套路，吃完饭后就应该去KTV点上小姐唱歌，但老婆和妹妹都在，想闹哪样？不过啦？

　　好容易找到机会把周昊约出来了这可是个培养感情的好机会，李建国不想就这样放弃。

　　就在这时，余少芬的电话响了，接通后说是李萌萌醒了，她得去照顾，李建国向来宠闺女，捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化了，也说要一块去。

　　“建茵，你带着周昊到处转转去，我和你嫂子先走了。”说完拍了拍周昊的手道歉：“招待不周，招待不周。”

　　俩人风风火火地就撤退了，留下周昊和李建茵。

　　“那个，李阿姨……不对，李小姐……不对……”周昊犯了难，称呼对方什么都不知道。

　　比自己大十来岁，叫啥都不合适。

　　“叫我李医生。”李建茵打断他的话说。

　　“好嘞李医生，咱们干嘛去？”刚吃饱的周昊也不想那么快回家，张善元自从不打牌后就在家里看店，自己阴阳轩的生意用手机也能看。

　　李建茵也犯了难，她没什么朋友，很少有娱乐活动，平时都是和同事来往。

　　“我比较注重养生，不如我们散步去？”

　　周昊摸了摸圆滚滚的肚子，道：“好啊。”

　　太湖湿地公园。

　　这块地方刚开发，大大的湖面位居整个公园中央，人不多，空气十分清新。

　　“周先生，我还是不理解你说的那个治疗方案。”

　　其实中了尸毒的那人叫吴磊，不仅是她考研时的同学，更是她喜欢的对象，可吴磊一直把心思放在科研上，从来没有考虑过个人问题。

　　随着时间的推移，两个的关系就变得不清不楚了，李建茵自己也不确定是否还喜欢他，但吴磊出了这种事这时的她也高兴不起来。

　　周昊在湖边拔出一只狗尾巴草叼在嘴里，摇头晃脑道：“那你相信这世界上有僵尸吗？我怀疑是尸毒。”

　　李建茵思考了一阵，道：“什么意思？”

　　“你先回答我。”

　　“信，人死亡后，体内细胞会发生自溶过程，细胞中的溶解酶体释放出各种蛋白水解酶，使生物大分子……”

　　“……所以在特别干燥或没有空气的地方，细菌微生物难以生存，这样尸体会迅速脱水，形成僵尸。”

　　周昊一阵无语，这人怎么啥都懂？还能不能好好聊天了？

　　“我说的是僵尸，会跑会跳的那种。”周昊还跳了两下比划着险些摔了个狗吃屎。

　　李建茵说的那种是干尸，一有发现就会被媒体曝光，如果真有僵尸了哪里还有工夫上新闻？逃命才是关键。

　　“不信。”心情郁闷的李建茵看周昊这样也不禁露出一丝笑容。

　　其实周昊也不信，但之前的种种叫他不得不信。

　　时间也差不多了，李建茵便打电话给第一医院的院长左阳。

　　挂了电话后周昊问道：“情况怎么样？”

　　李建茵露出古怪的神色，好像有什么事情想不通。

　　“说是木桶里的水都变黑了，怀疑是……中毒，目前在化验黑色水的成分准备制作抗毒血清。”

　　闻言周昊想了想，凭凡间如今的医疗水平，能在短时间内生产出来吗？

　　“五天内可以吗？”

　　李建茵奇怪地看周昊一眼，道：“怎么可能？如果真的是中毒，要经过大量的实验反复确认才行。”

　　那怎么办，七天内必须找到解毒的办法，不然就会变成僵尸的，可周昊又不能这么说，毕竟现在已经在使用科学技术进行治疗了，跟你说是僵尸能信吗？

　　“哦。”

　　周昊拿出手机找了华佗。

　　“亲，在吗？”

　　华佗一看手机是周昊，他来了兴趣。

　　“何事？今日的药效果如何？”

　　拍马屁周昊当然会，立即回道：“您的药自然无人能敌，三刻钟不到的时间就治好了病人，实在令人佩服！真是妙手回春，华佗在世！哦不对，您就是华佗。只不过我手上还有一件麻烦事需要您帮忙。”

　　华佗乐了，摸了摸胡子，总算能帮上人，不错不错，而且，这个年轻人很会聊天啊。

　　“讲。”

　　于是周昊就把事情的经过告诉华佗了。

　　“原来如此，僵尸已跳出三界外，不在五行中，但始终在‘道’之内，地府只有办法将其诛杀，糯米若是没用的话就没有办法阻止僵尸的形成，除非是那个人……”

　　看着屏幕上的字，周昊就知道还是有办法的，那么大个地府，一点办法都没有是不可能的。

　　“谁？”

　　“左元放，他道法精深，医术高明，对僵尸很有研究。”

　　巧了这不是，自己还是他的客户，还没来得及给好评呢。

　　“多谢您的指点。”

　　关闭和华佗的会话窗口，周昊点开“已买到的宝贝”找到了左元放。

　　“亲，在吗？”

　　秒回。

　　周昊又把经过给左元放说了。

　　“关我屁事？”

　　左元放性情古怪，这是在三国时期就鼎鼎大名的，你一个宵小晚辈让我帮忙就帮忙？咋的，地府是你家开的？

　　看到消息后的周昊也急了，什么玩意，就这素质也能当阴神？思想觉悟也太低了吧！

　　“亲，这个事情真的很紧急，您可得帮帮我呀。/大哭/大哭。”

　　左元放就是如此，他自己都不知道自己想要什么，办事从来都是随心随性，今天心情好给你发个大红包都可以，明天心情不好，坑你一把也是常有的事情。

　　“别跟我卖萌，老子不吃这一套。”

　　周昊犯难，这怎么办？

　　“要不这样，您开个价，只要我出得起绝对没二话。”

　　“你给我钱是什么意思？我是差钱的人？”

　　无语，你不差钱倒是别参加“特价精选”呀，怎么还把《道法秘传》给卖了呢？

　　李建茵看周昊独自在玩手机，对着屏幕还气呼呼的，就问道怎么了。

　　“遇到个傻逼！”

　　受过良好教育的李建茵一次都没说过脏话是不可能的，但也绝对不会当着外人的面说脏话，转念一想面前的还只是个孩子。

　　“你他妈说谁傻逼？”

　　周昊倒吸一口冷气，感觉头皮发麻，刚才不注意按到语音，说到一半的时候把“傻逼”两个字录了进去。

　　“我说你咋了？你有本事跳上来揍我呀，我都不带怕你的，瞬间让你领略到为什么花儿这么红！”

　　说都说了能怎么样？反正人也得罪了，也不指望他能帮我了。

　　左元放笑了，心想这小子还真有意思，那就帮他一把！

　　“你去吴国，找到万岁山，寻一覆地金钟龙，龙内有穴，穴内有墓，墓内有一萦香丹，服之则尸毒尽。”

　　周昊乐了，这左元放欠骂？骂两句就告诉自己了？

　　“那墓里有没有什么机关？”

　　看样子这是要盗墓的节奏。

　　左元放也乐了，这个墓不是别人的，正是他自己的！

　　当初左元放造墓的时候可是连奇门遁甲都用上了，那些弩箭、毒气都太低级了，甚至还有一些更牛逼的东西在里面。

　　“没有。”


第14章 盗墓

　　周昊发了两个微笑的表情后就百度了起来，吴国在三国时期主要是在华夏的东南部，万岁山在荷南的中东部，而荷南的中东部分又不属于吴国。

　　再一查才知道天柱山也叫作万岁山，在安微，安微属于吴国。

　　“五天之内必须找到办法，不然他就死定了。”

　　周昊忽然说出这么一句，把李建茵吓了一跳，问道：“你怎么知道？”

　　“我师父说的，五天内如果没有办法我只能杀了他。”

　　“杀了？”

　　李建茵下意识退了一步，面前的周昊相貌堂堂，人品也过得去，怎么把杀人说得轻轻松松？难道自己看到的只是表象？

　　“是的，不然就惨了。”

　　天地良心，这哪里是杀人，明明就是杀僵尸，除魔卫道，积德行善啊老铁！

　　与此同时，在公园内距离他俩不远的一条长椅上，坐着三个打扮奇怪的男子。

　　一个大块头，穿着一件马甲，敞开衣领，里面的肌肉全部显露了出来，胸膛之上纹着一条下山虎，俨然一个社会大哥的模样，还有两个是中等身材，一个红色头发一个蓝色头发，属于重金属乡村非主流。

　　三人开着手机电筒在斗地主，路过的小情侣们都会尽量绕过他们，大块头嗤之以鼻，往地上吐了口痰道：“都什么烂货，送给我都不要！”

　　看着周昊一脸平淡的样子，李建茵更加坚信自己的想法了，她已经在想用什么借口赶紧离开了。

　　“等他变成僵尸后果就不堪设想了。”周昊接着说了一句。

　　此言一出李建茵犹如晴天霹雳，她心情很复杂，道：“难道真的是僵尸？就没有其他办法了吗？”

　　周昊都已经动了杀人的念头了，看来僵尸是却是存在的。

　　“有，在安微的天柱山上有个墓，里面藏着一颗萦香丹，只要吃了它尸毒就能解。”

　　盗墓！！！

　　李建茵再次被雷到了，为什么这些犯法的事情从周昊嘴里说出来都轻描淡写的？

　　“可这样做不违法吗？”

　　就算不救吴磊的话周昊也得去，萦香丹这么逆天的东西翻遍地府都找不到，却在这墓里，那会不会有其它宝贝咧？

　　红头发把一副必输的牌摔在长椅上，指着前方说：“东哥你看那个妞。”

　　手持大小王的东哥眼珠子瞪的圆鼓鼓的，骂了句你麻痹后就顺着红头发的手看了过去。

　　他所指自然就是李建茵，虽然她三十四岁的年纪，但平时除了工作和学习以外大部分的时间都放在了保养上，还常炼瑜伽呢，走出去和二十多岁的姑娘似的。

　　东哥眼珠子没变小，嘴巴却长得老大，这妞长得真带劲！他也把牌摔在长椅上起身说：“看看去。”

　　“人命关天，顾不上那么多了，反正我又不带你去，出了事情我一个人扛，如果拿不到我就杀了他然后跑路。”

　　周昊说这话的时候同样轻轻松松，因为这消息来自地府，萦香丹不可能拿不到，而且墓里又没机关，吹个牛怎么了？犯法？来呀抓我呀。

　　但李建茵听在耳朵里却不一样了，虽然做事方法太极端了，但一颗正义的心却被她看得很清楚，杀人也不过是在要变成僵尸的情况下，盗墓也是为了她朋友，试问她的朋友和周昊又有几毛钱关系呢？

　　这年头这样的人，不多了。

　　“有危险，你快走。”周昊停了下来说道。

　　正在胡思乱想的李建茵一听，心想哪里有危险？四下看去，有三个猥琐的男人走了过来。

　　“哟，这是要往哪里去？”东哥摸着胡茬问。

　　周昊警惕地看着他们，冷声问道：“你们想干吗？”

　　大块头哈哈大笑，道：“想啊！这么好看的女人，老子一辈子都没弄过。”两个杀马特也跟着笑了起来。

　　李建茵眉头紧皱，难道新闻上播出的事件会在自己身上发生？

　　“你们知道自己在干什么吗？”李建茵问道。

　　“知道知道，弄一下，又不少块肉，哥几个温柔着呢。”大块头说着就走了过来。

　　周昊窜到李建茵身前，道：“不想死的赶紧滚！”

　　“哈哈！你这是要英雄救美？小朋友，你在哪个学校？”

　　周昊也不知道能不能打得过面前这三个人，那次在店门口徒手劈断了锄头杆虽然很疼，但那次用力太急还没运气就打了出去，这次他也想试试运气后的威力是怎样的。

　　气沉丹田！

　　李建茵被吓得走不动路了，从小到大在哥哥李建国的保护下，最多遇到一些死皮赖脸的追求者，哪里遇见过这种人？

　　“滚开。”东哥说着就一拳打向了过去。

　　周昊用手把拳头拨到一边，身子往前冲去，将左脚绕到他右脚后面，提息运气，一拳砸在他胸口上，他被周昊的左脚绊倒重重地摔在了地上。

　　两个杀马特看到老大被打了，也冲了上来，周昊身子猛得往后一退，一手抓住红头发的衣领，一手抓住他的裤腰带，直接将他给举了起来砸向蓝头发，两人滚到一边。

　　周昊来到东哥面前，一脚踩在他脸上，道：“叫你耍流氓叫你耍流氓。”

　　随后周昊也是暗暗高兴，没想到这个太极拳这么牛，厉害的是他不用按照招式一笔一划地去打，而是看到别人攻击自己下意识就知道应该怎么还手。

　　666！

　　李建茵已经捂着嘴巴惊讶地说不出话来，这周昊……

　　这么能打？一个打三个！而且还都是社会人！

　　“你没事吧？”李建茵把双手搭在周昊的肩膀上检查着他的脸问道。

　　周昊有些紧张，用一袖子擦了擦额头的汗，道：“好着呢。”

　　“我们要报警吗？”

　　周昊想了想，小声说：“不行，如果报警他们跟我要医药费怎么办？我们快走吧。”

　　看着他煞有介事地样子李建茵不禁莞尔一笑，周昊真是太逗了，这种情况怎么可能会发生呢？

　　谁料周昊的确是这么想的，人是自己打的，而且打得不轻，如果去医院肯定自己掏腰包啊！

　　原本李建茵想送周昊回去的，但周昊说自己还有事就让李建茵先回去了。

　　他准备走回去，因为有些事情必须得准备一下。

　　周昊打开通讯录找到赵青山的电话拨了过去。

　　“周昊小友？”

　　“是的赵前辈，我有件事想找你帮忙。”

　　找我帮忙？求之不得啊！

　　“但说无妨。”

　　于是周昊就把要去安微的事和赵青山说了。

　　“什么？这是要盗墓？”得知经过的赵青山也惊讶了，这勾当可是犯法的。

　　周昊早就想好了说辞，道：“这可是下面的人批准的，上面的人大，还是下面的人大？”

　　赵青山震惊不已，如果上次周昊没承认打他的正是白无常，这次他可是承认了的，年纪轻轻在地府有人，不得了啊！

　　“我要准备哪些东西？要带人吗？”他自己也是有弟子的。

　　“洛阳铲、绳索、电筒，不用带人，这件事不要告诉别人，墓里有你喜欢的你可以拿走，事后我再给你一万块钱，虽然不多但我只能拿出这些了，行吗？”

　　“几时动身？”

　　“明早五点。”

　　店铺内，周昊洗好澡躺在床上正逛着淘宝。

　　“昊哥在不？”

　　看着牛头发来的消息周昊知道他急了。

　　“在？什么事？”

　　“哦，没事，就是问问你准备什么时候提升境界，呵呵。”

　　周昊一头雾水，问：“什么境界？我不懂。”

　　“哦，就是当你冥宝到了一定数额时会考核，考核过了后就能提升境界啦。”

　　其实牛头就是想催啤酒的事，但又找不到话题，就来说这个事情了。

　　巧了，这个事情周昊还真不知道。

　　“我现在什么境界？”

　　“暗劲巅峰，再往上就是化境啦，需要十万冥宝呢。”

　　十万！

　　周昊吓了一跳，这么多钱上哪儿去搞？

　　“拿不出来怎么办？”

　　“如果时间到了还拿不出修为会降低，你暗劲是最低级别了，如果拿不出会变成白痴的，不过也不要紧，你可以卖点凡间的东西嘛，啤酒就很好啊！而且还能做些善事，也会奖励冥宝的。”

　　善事？自己不是刚救了李萌萌一命吗？算不算？周昊查看起余额来，果真多了一千冥宝！此时周昊有两千三百多冥宝。

　　“那我最迟什么时候考核？”

　　“还有十年。”

　　“/再见/再见。”

　　尼玛，周昊差点让他气得背过去，十年老子挣不到十万？还说得信誓旦旦的吓唬我。

　　周昊把手机插上充电器就准备睡觉，手机又响了起来。

　　“昊哥你别生气嘛，你得多赚冥宝提升境界，不然你在凡间遇到妖魔鬼怪它们看你有修为可是要吃了你的。”

　　“我招谁惹谁了，凭什么吃我？”周昊快气死了。

　　“这没办法的，你有修为，阳气精纯，对它们来说可是大补，对了，我那个啤酒……”

　　周昊正火着呢，还腆着脸来要啤酒。

　　“过两天！我明天要出去一趟。”

　　第二天，四点半，天还没有全亮，外头都是鸟叫的声音，周昊偷偷摸摸地从床上爬了起来，正准备出门。

　　“去哪？”

　　一个哆嗦。

　　“师父你怎么醒了？”周昊问。

　　“你闹钟开那么响，我能睡得着么？去哪儿？”张善元喝了口茶淡淡问道。

　　编故事。

　　“我朋友喊我去天柱山玩一趟，过两天回来，我走啦。”说完周昊就急匆匆地撤了。

　　张善元独自看着天花板若有所思道：“天柱山？是那个老家伙啊……”


第15章 入墓

　　来到约定的地方，周昊发现赵青山已经在等候了，他从一辆宝马X6上走了下来迎接周昊。

　　“小友，这是我大徒弟王大义，他送我们去安微。”

　　王大义留着寸头，穿着一声黑色西装，一副商人模样。来前赵青山和自己打过招呼，说是今天要见这人虽然年纪不大，但是道法精深，必须以礼相待。

　　平时王大义就不是嚣张跋扈的主，赵青山交代过了就更加客气了，他亲自为周昊拉开车门让周昊坐了进去。

　　从苏洲到天柱山四百公里，开车过去得六个小时左右，一路上周昊都在和赵青山讲一些《青囊书》里的养生知识点，可把这老小子乐坏了，讲到玄妙的地方王大义开车都没心思好好开了。

　　周昊相信赵青山没和王大义说他们是去干嘛的，因为赵青山的面相周昊也是看过的。

　　中途在服务区吃了一顿巨难吃巨贵的午饭后他们就继续上路了，没多久也就到了。

　　这里早就被开发成旅游景区，王大义在外头等候，周昊和赵青山则是坐上了缆车，又步行了一段路，到了天柱山的最高峰。

　　这是大别山山脉东延的一条山脉，整个天柱山海拔一千四百多米，山势延绵起伏，站在最高峰当真有一览众山小的感觉，放眼望去是大片的绿色，而且到了这个高度满是雾炁，近在眼前，伸手却又抓不到。

　　周围有很多旅客，他们有些是做缆车，有些是爬了一千多米上来的，气喘吁吁，又在感叹华夏的大好风光。

　　“不知前辈对阴宅相术可有研究？”

　　赵青山答道：“略懂。”

　　如今家里长辈去世后百分之九十九都是火化葬在墓地，根本没有阴宅风水可言，所以赵青山把主要心思都放在了阳宅风水上，阴宅只不过懂一些入门的知识。

　　“我们要找的是覆地金钟龙，现在开始吧？”

　　其实覆地金钟龙的形状就像一座倒扣的大钟，把穴地包裹在里面，枝角末端向外延伸，简单来说就像英文字母“n”。

　　赵青山大惊，他阴宅相术知道的不多，而这覆地金钟龙却是寥寥所知几个中的一个。

　　覆地金钟格异常，富贵堆金积满堂。左右峰峦护送迎，儿孙必出状元郎。

　　这么好的阴宅，睡在里头的恐怕是个了不起的人物。

　　两人开始查看了起来，原本周昊以为按照左元放的指点很容易就找到，谁料这么大的山脉一时半会根本不可能找到。

　　周昊满脑子都是“n”。

　　nnn，这他妈的恩藏哪儿了？

　　一晃已经一个小时过去了，其他游客来的来，走的走，谁也没有注意到他们两个不对劲，但是景区山顶上是有工作人员的，盯着他们好久了，但他们一老一少没做什么出格的事情，也不好说什么。

　　“妈妈，你手机拿倒了拍出来的照片都是倒的，不好看，快正过来！”

　　一个小女孩拿着手机不满地说道。

　　周昊脑中灵光一闪，就跟柯南想到答案似的冒出一条闪电。

　　倒过来！

　　n倒过来就是u！

　　这地方虽然大，但是看了一个小时了，有n也早该看出来了，周昊顺着这个思路找起了u。

　　果不其然，五分钟都不到的功夫他就看到东面有一条山脉造型十分奇特，其形状正是u！

　　周昊激动得上前搓了搓小女孩的脸大笑着离去了。

　　“神经病啊！”小女孩儿的妈妈看着周昊骂道。

　　赵青山知道周昊找到了，擦了擦额头的汗就跟着下去了。

　　这里的游客大多数都是有导游带队的，也有些是自己开车来的，但人都是集中在一块前往这个或那个景点。

　　那条覆地金钟龙可不是景点，算是没人看管的一条小丘陵。

　　两人在一个荒废的山洞里换上了迷彩服就奔着覆地金钟龙去了，因为在山顶往下看的话，还是很容易发现有人在行走的，他们这是盗墓，可不敢大张旗鼓的。

　　在山上看不过是一小段距离，到了山下却足足走了一个半小时！望山跑死马这句话讲得一点不错，而且这里是没有人工铺设道路的，全是山路，崎岖不平很难走。

　　这覆地金钟龙两边的山丘左高右低，左青龙宜高昂，右白虎宜驯服，如果反了，很可能会造成白虎抬头的局面，那会有血光之灾的，后背又有靠山，这个穴挑的还真不错。

　　到了之后两人走进“n”的最里处，这里便是穴的位置，面前的山丘壁上隐晦地写着几个字，被树藤遮住了。

　　周昊拿出洛阳铲将树藤拨开，发现上面写着“左元放之墓”，是用小篆写成的。

　　之前的周昊可不懂大篆小篆的，但《道法秘传》也是用小篆的，所以周昊能看懂，这可把他激动了一把，原来这是左元放自己的墓穴，难怪他能知道里面没有机关。

　　赵青山同样能看懂，他就更激动了，左慈，字左元放，东汉末年的著名方士，后人尊称其为“雅帝”。

　　华佗算厉害了吧？但也被曹操给弄死了，左慈戏耍曹操可不止一次两次了，曹操拿他一点办法都没有。

　　盗这种人的墓，不会减寿吗？

　　“小友，这，这可是左慈的墓！”

　　周昊回想起三国战纪中一个骑在仙鹤身上的BOSS，道：“原来是他啊，没事，就是他让我过来的。”（能看懂这个的说明你已经老了）。

　　“可，可他老人家早就飞升了啊，相传并没有肉身留下。”

　　“管他呢，进去不完了，他还能坑我？”

　　等等，之前自己可是骂了他的，他应该不会这么小气吧？

　　应该不会。

　　那就进去吧……

　　从哪儿进？

　　周昊虽然懂风水，能找到墓穴，但是在哪里下铲子也是很有讲究的，他拿出手机找到左元放：“亲，我们已经找到了，就是不知道怎么进入，指点一二呗？”

　　左慈露出一脸邪笑，心想叫你小子骂我，等会儿有你好受的！

　　“山壁上的五个字看到没有？背靠这五个字，向西按照北斗七星踏出去七步，再向东按照南斗六星踏出去六步，原地用力跺三下，喊一声我是大傻逼，墓穴入口就自动打开了。/坏笑/坏笑。”

　　周昊知道最后一个步骤不用做，这是报复，毕竟自己骂过左慈傻逼，按照左慈说的做了之后，地面一阵颤抖，有不少小石子从山丘上滚落下来。

　　仅仅两秒钟，颤抖便过去了，此时周昊的脚前出现一个石阶通往地下。

　　“奇了！”赵青山睁大了眼睛叹道。

　　现在还不能立刻下去，毕竟里面有一千多年不曾通风了，直接下去必死，等了大概有半个小时，两人一手拿着一只手电筒便下去了。

　　石阶上满是灰尘，走到底再抬头看看入口，这里也就地下五六米左右，两人身处一间石室内，三十个平方左右，墙壁上有壁画，山川河流、飞禽走兽，具是栩栩如生，西面有一扇暗红色大门，钉着九排圆钉，在古时候只有帝王的门才能钉九排，门两侧还有两盏长明灯摇曳着微弱的烛光。

　　周昊上前推了一下，推不动，想找左慈问问但又显得自己无能。

　　里面又没有机关，进入的方法也告诉你了，你还要我怎样？要怎样？

　　“小友，你知道这门怎么打开吗？”

　　我上哪儿知道去？

　　“别急嘛，你看看这个灯。”

　　地下可没有氧气，周昊对长明灯起了兴趣，这是怎么烧起来的呢？而且这把火可足足烧了一千好几百年！他上手摸了一下发现那灯盏是活动的，微微用力一推竟然转了起来。

　　“咔……”

　　由转动带动着齿轮，大门竟然缓缓地打开了！

　　面前是一条只能供一人行走的窄通道，黑漆漆的看不到尽头。

　　“小友，这里会不会有机关？”

　　“不会，我来前问过了。”

　　周昊一马当先，走在前头，有了这句话赵青山还怕什么？跟着周昊走！

　　可走着走着，两人意识到不对劲，拿出一手机一看，已经走了半个小时了，还没到头，周昊体力还可以，赵青山六十岁了，折腾不起啊。

　　“小友……”

　　周昊知道他要说什么，道：“我知道，我问问。”说着就拿出手机找到了左慈。

　　“老大，你这条小路怎么走不完了啊？”

　　消息迟迟发送不出去，最后出现了一个红色的感叹号。

　　卧槽，没信号！

　　回头看去，身后俨然多了一堵墙，墙上有一副对联，上联是：一觉睡西天，谁知梦里乾坤大，下联是：只身眠净土，只道其中日月长，横批：天堂有路，地狱无门。

　　自己往前走一步，墙就跟进一步，这他娘的是鬼打墙？

　　周昊掏出牛眼泪给自己涂了一点。

　　没毛病啊。

　　周昊可不敢告诉赵青山身后有墙的事情，不得把他吓死。

　　“这里没信号，你说会不会是左慈这老小子在这里布下迷阵了？”

　　其实也不能怪左慈，机关？确实没有，阵法嘛……嘿嘿……

　　地府那头的左慈眼看这么久周昊都没发消息过来，知道他肯定被困在里面了，心情好不愉悦，让你骂我傻逼，该！

　　阵法这东西太过玄妙，当初他赵青山连一个北冥亡丁大阵的镇物都找不到，别说现在的迷阵了。

　　他没办法，周昊有啊！


第16章 奇门

　　左慈我日你奶奶个孙子，如果你真给我下迷阵了，等我出去你看我怎么收拾你，老子还没给好评呢！

　　这般想着，周昊咬破自己的中指，鲜血跟不要钱似的冒了出来，真不是夸张，你自己咬一个试试。

　　再将血在地上滴成一个先天八卦，竖剑指于胸前，念道：“一点东方甲乙木，清邪清魔清鬼尽，二点南方丙丁火，十殿将军开金锁，三点西方庚辛金，日日时时亲降临，四点北方壬癸水，排兵列阵斩妖鬼，五点中央戊己土，开开天门闭地府，弟子一心专拜请，破阵妙法速降临，神兵火急如律令，疾！”

　　伴随着咒语那用鲜血画成的八卦转动了起来，速度越来越快，随着最后一个字念完，周昊在八卦中央连续快速点了五下，咒语念完后整个爆了开来，一股庞大的气息将赵青山震得后退了两步。

　　眼前忽然开阔了起来，往后一看背后是打开的暗红色木门，原来两人一开始就入了阵法。

　　而周昊用的则是五行八卦破阵法咒，只要不是太高深的阵法，运用五行、八卦之力一般都能破。

　　地府左慈心里咯噔跳了一下，一拍脑袋想了起来，《道法秘传》不是被别人买走的，正是他周昊！当初怎么没看一下呢，没劲没劲，也不知道后面的玩意儿能不能难住他了。

　　“小友道法何其高深，佩服！”赵青山都快吓傻了，这种程度的法咒就算他师父在世都不一定能念出来，毕竟他们只会相术，并不会山术，山术也就是道术了。

　　“哪里，咱们继续。”周昊唆了唆手指说道。

　　往前没走两步，则是一个扇形的石室，又有四道暗红色的门，两边同样有长明灯，每个门的上方都有个字，依次是“生”、“惊”、“伤”、“死”。

　　奇门遁甲？

　　左慈手中可是有《遁甲天书》的，当初他仗着这本天书戏耍诸侯，如今在自己的墓里摆下奇门，又有什么奇怪的呢？

　　“不知前辈对奇门遁甲可有研究？”周昊问道。

　　赵青山恨不得找个地缝钻进去，一把年纪真是活到狗身上了，摇了摇头，道：“没，奇门术太过高深了……”

　　虽说周昊会用奇门遁甲的术法，但术法都是现成的，直接就能用，对这个原理却是十窍通了九窍，一窍不通。

　　“左慈这个人我接触过，太狡诈了，生门肯定是假的，死门万一是真的就完了，我们先走惊门看看？”

　　周昊在赵青山眼中都快成神明了，他说什么，肯定是对的，就算有刚才那样的阵法，周昊不是也能破吗？那自己怕什么？

　　“好。”

　　转动灯盏，暗红色的惊门开了，一阵莫名的阴风扑面而来，地下本就阴冷，如此一来两人都瑟瑟发抖，周昊掏出两张聚阳符一人一张，聚阳符入手，那微妙的阴风又像是忽然不见了。

　　在电筒的照射下，可以看到这里同样是个三十平方大小的石室，最里面放着一个木头棺材。

　　不是吧，这个好运气，踩到狗屎了这是？

　　周昊想上前打开棺材，又怕里面有什么不好的东西，看了看赵青山，算了，还是自己去吧。

　　又拿出两道斩邪符给赵青山。

　　“前辈，如果里头有脏东西你就用符砸。”

　　赵青山接过斩邪符，感觉上面有灵气萦绕，眼睛看不见，但就是感觉有。

　　“小友，我也带了些法器，不知道能否帮的忙。”说着就把包里的家伙什拿了出来。

　　铜钱、红线、桃木剑、还有上次看风水时用的鲁班尺。

　　周昊想了想，挑出五个不同年份的铜钱，分别是，顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆。

　　铜钱外圆内方，象征“天”和“地”，上面印着年号，象征“人”，天地人三才具备，所以铜钱是能辟邪驱鬼保平安的。而这五个年份是清朝最繁荣的年份，被叫做五帝钱。

　　周昊走到门口，用红线将铜钱串了起来，摆在门下，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，斩妖缚邪，杀鬼万千，疾！”

　　话音刚落，五枚铜线闪过一抹金红之光，旋即变得黯淡下来。

　　周昊拍了拍手上的灰尘，搞定。

　　来到棺材前，周昊轻轻推了一下，发现棺材并没有被钉死，这就好办了，不然还真没开棺的工具。

　　“我准备开了，前辈你准备好。”

　　周昊心里也怕，谁知道里面会有什么东西呢？

　　赵青山点了点头，握紧了斩邪符。

　　周昊蓄力完毕准备推，却发现手上根本没有力气，几次试了之后才知道不是有什么禁忌，而是自己真的怕，下不了决心。

　　“小友，这……”

　　虽然开棺的不是赵青山，但他也做了很大的心理准备，几次下来有点一鼓作气，再而衰，三而竭的味道了。

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　被自己的窝囊劲给气到了的周昊一脚将棺材盖给蹬飞了。

　　棺材盖落地，卷起一阵灰尘，周昊看向棺材，黑漆漆的什么也看不到，却有一股猛烈的阴气冲天而出。

　　再一看，一只指甲盖大小，黑色的小虫子爬到棺材边上，还有两根触角，周昊看着它，心想奇怪，这个墓里一千多年没人进来了，这虫子是怎么活下来的呢？

　　很快，又有一只虫子爬了出来，周昊想拿起来看看，但又怕有毒，就没去管了，相传棺材里值钱的东西都被藏在尸体的右肩和左脚处，此时的周昊都忘了自己过来是拿萦香丹的了。

　　将电筒照向棺材内……

　　“小友，里面有什么？”

　　周昊一个哆嗦，被这句话吓了一跳。

　　特么老子正要看呢，吵吵什么吵吵。

　　不满地看了赵青山一眼，却发现赵青山脸色发白，表情十分惊恐，身子也在不断后退。

　　难道是棺材里有什么东西？

　　周昊正要转身。

　　“快跑！”赵青山大喊一声手忙脚乱地把斩邪符丢了出去。

　　转身一看，从棺材里涌出密密麻麻的黑色虫子，电筒照耀下那些虫子张牙舞爪，牙齿又细又小，周昊已经能想象得到一个活人被他们粘上瞬间变成一副骨架的样子。

　　周昊脑中没有任何念头，只有一个字——跑！

　　事实表明扔出去的斩邪符还是有效果的，有效阻止了虫子一下，也就一下，却足够周昊跑到门口了。

　　这些虫子便是传说中的尸虫，有些地方叫做尸蹩，它们吃死尸果腹，而棺材中的尸虫正是左慈放进去的，不给食物，让它们吃同类，繁衍，形成一个循环。

　　至于尸虫为什么会怕斩邪符，一个，尸虫本就是古老的邪物，第二个，尸虫也是有灵魂的，十大阴帅中的黄蜂正是掌管昆虫灵魂的，除此之外飞禽、走兽、鱼虾，都有阴帅掌管，被同类吃了之后灵魂飞不出棺材，说是怨气冲天也不为过。

　　满满一棺材的尸虫很快就把斩邪符消耗殆尽，好在周昊在门口布下五帝钱阵，那些虫子只要一触碰到红线，五帝钱便会大放金红之光将其绞杀。

　　眼见自己带来的小法器在周昊手上能发挥这么大的作用，赵青山在震惊之余对周昊也是佩服得五体投地。

　　那些尸虫像是有灵智一般，铜线的气息很可怕，便又涌向棺材里了。

　　“真是太吓人了。”赵青山喘着气说道。

　　体会过劫后余生是什么感觉的人很少，但生活中多多少少能遇到类似的，周昊也呼了一口气，心想左慈个老不死的把自己坑大发了。

　　地府的左慈再次收到由墓里传来的讯号，气馁地揪了揪胡子，直呼无趣。

　　周昊回头看了看第一道大门，心想就这么回去真不甘心，而且还只剩下三个门了，拼一把！屌朝上！

　　“前辈，要不你先上去等我吧。”

　　赵青山还真的产生了退意，这他娘也太惊悚了吧？老人家一把年纪伤不起啊。

　　但转念一想周昊叫自己来是把自己当回事，还说墓里有他喜欢的也能拿，要知道这可是左慈墓，什么概念？

　　“不用，一块下来的就一块上去。”

　　周昊也就这么一提，他真要先撤自己还不知道咋整呢，要知道刚才的铜线、红线都是赵青山提供的，包括扔的斩邪符也是他，没个帮手可不成。

　　“那接下来咱们走伤门吧？”

　　“好。”

　　周昊把最后的两张聚阳符和三张斩邪符都给了赵青山让他随机应变，其它的符咒用在这里也不合适。

　　将灯盏转动，伤门也缓缓打了开来，是一个和之前一样的石室，石室中央竖着一个用芦苇杆子和纸糊成的纸扎人，惨白的脸还把两人吓了一跳，但很快只他俩又快被纸人身后的东西吓疯了。

　　金银珠宝，玉石玛瑙，占了整整半个石室！

　　那些财宝上都落了灰尘，但是电筒照过去还是能闪出耀眼的光芒。

　　周昊打小过的日子就苦，哪里见过这么多值钱玩意儿？脑子一片空白愣在了原地。

　　赵青山虽然家境殷实，徒弟们的孝敬又多，但见了这场面也是控制不住，是个人都不能淡定吧？

　　他往前走去，经过纸扎人时忽然感觉一阵头晕目眩。

　　周昊看得清楚，从赵青山的鼻尖飘出一律白色的气悄无声息地入了纸扎人的鼻子。

　　“别过去！”


第17章 对联

　　《道法秘传》怪篇：剥人魂，抽人魄，置冥童内，魂魄不散，阴阳调和，可供师役使，盖纸魅也。

　　周昊脑中想起这段话，深知这根本不是普通的纸扎人，里头住着一个魂魄！

　　此时调和了阴阳，原理和行尸差不多，只不过不需要用尸香遮盖腐臭，这纸人是会动的！

　　被吸了阳气的赵青山脑子一昏倒在了财宝上，可落下来后却是落在地上的，这里哪有什么财宝？都是须弥幻境！

　　周昊冲了过去一脚踹在纸魅身上，那纸魅纹丝不动，周昊却被弹开一屁股坐在了地上，这幅身躯虽然是用纸糊的，但是通过秘法加持成纸魅后，其硬度堪比钢铁！

　　左慈再次收到讯号，知道是纸魅被启动了，这才想到想要消灭纸魅，凭现在的周昊还没办法快速做到。

　　乐呵，开心，叫你骂我叫你骂我。

　　纸魅动了，他向周昊缓缓走去，每踏出一步，整个石室都跟着轻微都抖动。赵青山颤抖着手想要扔符咒。

　　“没用，不要扔。”周昊喊了一句后就爬起来手结剑指和纸魅打了起来，剑指接触到纸魅的身体都能发出金属的碰撞声，一时间乒乓之声不绝于耳。

　　此时的纸魅急需大量的阳气来调和阴阳，用了聚阳符岂不是给他送菜？而斩邪符就更没用了，纸魅体内有阴阳之气，乃是正道，何来的“邪”给你斩？

　　砰的一声闷响传来，周昊被纸魅一拳打在胸口，身体就像被火车撞了似的倒飞了出去。

　　翻阅脑海中的《道法秘传》，纸魅这东西天不怕地不怕，唯一怕的就是火，因为它五行属木，火能克木。

　　“前辈，带打火机了吗！”面临纸魅的逼近周昊一边后退一边问道。

　　“带了。”

　　赵青山通过短暂的休息也恢复了一些，立马就从口袋里摸出了打火机。

　　“我和它打的时候你摒住呼吸在后面把它给点了！”

　　“好好。”赵青山慌忙地站了起来。

　　周昊揉了揉胸口，再次运气和纸魅打了起来，不过这次不一样了，他只守不攻，短时间内也没有露出败迹。

　　“快！”

　　不用担心纸魅会防备赵青山，因为那魂魄已经和纸扎人融为一体，只是为纸身提供阴气和动力，完全没有灵智，而且摒住呼吸就感受不到他的存在。

　　赵青山猫着身子快步走了过去，打着了打火机。

　　轰得一声，火光大燥，纸魅在地上滚来滚去，石室内还回荡着一阵阵空灵的惨叫，也就几秒钟的工夫，留在地上的便是一堆渣渣。

　　地府的左慈心神再次不定，立马拿出手机找到周昊。

　　“你炼出三昧真火了？”

　　消息虽然发出去了，但周昊迟迟没回，没信号。

　　大哥别逗了，用打火机就行，不用那么麻烦还修炼什么三昧真火。

　　两人都瘫坐在地上，真是累坏了，周昊把衣服聊起来发现胸口拿块地方已经青了，好在脖子上那块半圆形的玉佩还完好无损，这可是两年前张善元花了大价钱买回来给周昊的成人礼，如果玉佩被毁了张善元不得把他生撕了才怪。

　　“小友，咱们现在应该走哪个门？”赵青山平复了一下心情后问。

　　周昊陷入沉思，在惊门确实被惊到了，伤门又确实被伤着了，如果去死门会不会真的死了呢？想想都害怕。

　　他实在想不出办法来，决定先上去，好好问问左慈到底什么意思再说，救人固然重要，墓里的宝贝也重要，但哪个能比自己的小命重要呢？

　　“这样，我们先退出去，我直接问左慈去，来前没问仔细也是我疏忽了。”

　　赵青山一听周昊有外挂，哪能不高兴？这简直是一举两得。

　　可两人从伤门中出来后却发现第一道大门又不见了，取而代之的还是那堵墙。

　　赵青山险些吓得尿裤子，门呢？这对联也太诡异了吧？

　　周昊只能再来一次五行八卦破阵法咒。

　　看着残破的手指，周昊一跺脚狠下心咬了上去。

　　法咒言毕。

　　八卦爆开。

　　卵用没有。

　　左慈你这是要玩死我？

　　“小友，现在可怎么办？”

　　“看来找不到真正的主墓室今天是回不去了。”

　　赵青山瞳孔一阵收缩，轻声道：“这可如何是好……”心里也有些后悔来这里了。

　　周昊站在那堵墙面前，盯着对联陷入沉思，喃喃道：“一觉睡西天……只身眠净土……眠净土……我知道了，我知道了！死门，绝对在死门！”

　　“当真？”看着周昊坚定的样子，赵青山顿时感觉到了希望。这种感觉应该和之前余秋雅的员工看到自己是一样一样的。

　　“对，左慈根本就没有飞升，是入了地府的，怎么可能上西天？所以上联不用看，下联中‘只身眠净土’，土，在八卦中主坤位，八门中主死门！”

　　周昊心想这老小子心理战术玩得不错啊，我是来盗墓的肯定不会往死门里去，走生门也太假了，肯定是从惊门或者伤门先走，如果是寻常人，怕是早就死在第一个门中了。

　　想。

　　真想。

　　真想给自己来个666！

　　周昊转动灯盏打开了死门，这里头可不是一般的大，足有上百个平方，里头有床、凳、桌，古代必备的生活家具这里都有，石室内东南西北四个方向还挂着四幅画，分别是：饕餮、混沌、梼杌和穷奇，这可是四大凶兽，画上还有灵气萦绕，用这个镇墓，也挺6啊，抠下来卖钱估计也能发财了。

　　地府的左慈欲哭无泪，这下好，引狼入室，他要真把萦香丹给拿走了我可咋整？

　　周昊在西面看到一个红木制的棺材，比惊门里的那个精致多了，心想左慈这家伙肯定是睡在里头了，想也没想的就打开了。

　　电筒照去，里面果然躺着一个人，身穿淡蓝色的皂衣，白发，白胡子，皮肤一点都不干瘪，眼睛微闭像是睡着了似的。

　　牛逼啊！一千多年了，还不烂？就算是僵尸也不带保养这么好的，做啥美容SPA了这是？

　　好，现在开始才是真正的淘宝。

　　周昊先从左脚看起，发现他脚后跟底下藏着一个小瓷瓶，摇了摇后听动静知道里面有一颗丹药，瓶子上有一个红色的字条。

　　“还童丹，服之增寿元十年。”是用小篆写的。

　　这东西华佗店里好像也有，就卖几百冥宝，鸡肋鸡肋。

　　周昊直接把瓶子扔给赵青山，道：“前辈接着。”

　　赵青山一把接过，用电筒照了照上面的字。

　　“哎呀我楞娘咧。”

　　一句方言直接暴露了老家是山冬的。

　　“小友，这，这怎么好意思呢！”赵青山手足无措道，十年寿元，什么概念？

　　周昊一边翻着左慈的尸体一边说道：“给你你就拿着，你可是救了我两次了，我的命还不值这颗丹药吗？”

　　其实赵青山也就假客气一下，如果周昊真的收回去他保证能上演一把老泪纵横。

　　周昊又把手伸向左慈右肩下面，掏了半天就抠出一块血红色的玉佩，也没觉得什么特别的地方。

　　“前辈，还有个玉佩你要不要？”

　　左慈要是知道周昊把他生前的宝贝当破烂儿似的这么吆喝估计得气得跳上来揍他一顿，类似白无常那种程度的。

　　赵青山已经得了还童丹，哪里还好意思要其他的，况且玉佩这东西花钱买不来？

　　“不用了，小友你留着。”

　　不能白来一趟不是？周昊就揣裤兜里了，随后接着翻了起来，可翻来翻去也啥都没有。

　　“前辈你来帮我一起找找。”

　　周昊这么说也是有道理的，两人出生入死进了这墓，到头来找宝贝的时候就由你一张嘴说，那怎么行？

　　而赵青山则没想那么多，此时他的脑容量已经不允许他想其他的了，帮就帮呗。

　　在两人一起的努力下，还是没找到。

　　“会不会在生门里？”赵青山问道。

　　周昊想了想，道：“不应该，哪有把宝贝分两个地方摆的？生门里估计也是要人命的东西，再找找。”

　　“会不会在嘴巴里？殡葬中有‘口含金’这一个说法的。”赵青山说。

　　是啊，有些人的确是会在嘴里放东西的。

　　周昊捏开左慈尸体的嘴，一股奇妙的香气飘了出来，沁人心脾。

　　一枚棕色的弹药落入眼帘，周昊用拇指和食指将弹药抠了出来，湿嗒嗒的，就是它了，塞裤兜！

　　萦香丹被周昊取走后，左慈的尸体便在以肉眼可见的速度逐渐腐化，没几秒钟就变成一具干尸了。

　　“卖妈批。”左慈在地府不爽地骂道，在凡间尸体的变化他是能感觉到的，顿时觉得赔了夫人又折兵。

　　萦香丹除了祛除尸毒外最大的用处就是保护尸体，虽然保存尸体还有其他办法，但在左慈还活着的时候就这一条路了，所以他才没把萦香丹带到地府。

　　“大功告成，回家！”

　　两人走出死门，发现那堵墙也不见了，周昊回头看了看生门，生你妹的门，留着等哪天老子被人追杀的时候就把敌人引进去，不错不错。

　　两人高高兴兴地哼着小曲儿走出了墓穴。

　　赵青山是以来三祖寺烧香为由的，此时天都快黑了，王大义急得满头大汗，电话也打不通，好在看到两人回来也就放心了。

　　周昊拿起手机发现有左慈的信息。


第18章 解毒

　　不回。

　　没看见。

　　打给李建茵。

　　“李医生，东西我拿到了。”

　　李建茵被惊到了，差不多昨天这个时候周昊和自己说要去盗墓，现在就已经拿到了？捡来的吧？

　　“你现在在哪里？我去接你。”

　　“我还在路上，到苏洲估计得十点了，越早给他越好，省得出纰漏。”

　　离别时周昊把一万块钱交到赵青山手中，赵青山说什么也不要，吹胡子瞪眼的，最后实在没办法周昊将信封塞到王大义口袋里然后就溜了，搞得跟过年给大孩子包红包似的。

　　虽然周昊舍不得，但这是他的承诺，必须做到。

　　张善元教导他，出来混就三点：诚信、正直、讲卫生。

　　坑蒙拐骗啥的，对得起自己良心就好。

　　苏洲第一医院精神科。

　　一名穿着病服的病人被绑在病床上抽搐，张牙舞爪间露出嘴里两颗长长的犬牙，放在外国别人一定会认为这是一只隐藏在黑夜的吸血鬼，可，这里是华夏。

　　李建茵看着吴磊这样心里别提多难过了，曾经的学霸、男神，如今成了这幅模样，怎能不揪心？

　　病房里还有吴磊的主治医生郑主任，碰巧今天他值班，他对周昊提出的治疗方案一点都不赞同，简直是毫无科学依据。

　　可病床上按照周昊的要求洒满了糯米，被他身体接触到的糯米已然发黑。

　　对于这种现象他也没办法解释，但治疗方案是院长点头同意这么干的，他也没辙。

　　周昊把手伸到他脖子后面用力摁了一下他的玉枕穴，他便昏了过去。

　　“你干什么？”郑主任冷声问道。

　　“喂他吃药啊。”说着周昊拿出了萦香丹。

　　特有的香味传入所有人鼻中。

　　郑主任皱着眉头说：“这是哪里来的药？经过化验了吗？”

　　周昊很不爽，自己拼了老命才得来萦香丹现在要给他吃居然不让。

　　“关你屁事。”

　　被怼了的郑主任火气一下子就窜上来了。

　　“胡闹，这个东西来历不明就敢给病人吃，吃出事情来了谁来负责？”

　　其实并非郑主任有意为难周昊，只是曾经自己手术失败导致一位病人死亡，遭到过病人家属的打击报复，他是真的怕了。

　　“他怎么了？”李建茵问，她现在哪里还想一个可以代表权威的外科医生，完全变成一个小姑娘了。

　　“睡着了。”随后周昊对郑主任说道：“出了事我来负责。”

　　郑主任绝对不能眼看这种事情发生，哼了一声说道：“你怎么负责？这可是一条人命！你这样随随便便拿出一个东西来给病人吃了岂不如同儿戏？”

　　“我说了关你屁事？他死了你报警告我谋杀不完了？躲一边去！”

　　周昊之所以不爽不仅是因为遭到质疑，还因为走了一趟左慈墓经历了迷阵、尸虫、连纸魅都有，结果连个屁都没捞到，这还是他回来的路上才反应过来的。

　　当时在墓里想着能出来就谢天谢地了，可真的出来之后又抱怨没拿到好东西。

　　人性。

　　周昊正要上前喂丹药，郑主任拦在他的身前。

　　“现在请你立刻离开我的病人，你要是再这样我可就报警了！”

　　周昊把手机递了过去，道：“报，不报是软蛋。”

　　“我自己有手机。”说完就要掏，李建茵眼见这情况再不控制就真的闹大了。

　　“郑主任，这药丸肯定没问题，如果出了事情我也能负责。”

　　李建茵出面郑主任缓和了一些，毕竟在医学界她可是鼎鼎有名的，但还是不依不饶道：“这不是谁负责的问题，而是万一出了问题一个活生生的人就没了。”

　　“我知道郑主任是为了病人好，但是现在真的不用纠结药的安全性，我敢作担保，药绝对没问题，要不我打电话问问左院长的意见吧？”

　　左阳、吴磊、李建茵，这仨人当年考研时好得能穿一条裤子，李建茵都这么说了，左阳绝对不会反对的。

　　郑主任点击了一下手机，道：“我已经录音了，话可是你说的，我不管了，我倒要看看这个药是否有那么神奇。”

　　“滚吧你。”周昊骂了一句后便将萦香丹塞进了吴磊的嘴巴里，推了一下他的下巴，咕咚一声咽了下去。

　　“这样就可以了吗？”

　　李建茵其实心里也没底，让这么多医生都手足无措的病竟然一颗小小的丹药就能解决。

　　“可以了。”周昊拉开陪夜的床凳躺了上去，这一天可把他累坏了。

　　约莫五分钟左右，病床上的吴磊有了反应，脑袋摆动了起来像是做噩梦似的，由他的天灵盖冒出丝丝黑气，这些黑气虽然不是很多，但很诡异，好好一人脑袋上冒黑烟，这叫什么事？

　　“你们看，这是什么情况？”郑主任指着黑气问。

　　李建茵答不上来，看向周昊，周昊转过头瞥了一眼，道：“我上哪儿知道去，你这么牛逼你不知道？”

　　这人还讲不讲理了，明明是吃了你的药之后才有的症状好吧？

　　郑主任正欲反驳，吴磊那头又有了变化，他睁开了双眼，眼神由迷茫转为了清明。

　　“我怎么了？”他冷冷问道。

　　“你醒啦。”李建茵激动地来到床边。

　　吴磊环顾了四周，问：“回答。”

　　“你实验失败后身体出现了异常后找到了左阳，后来的事情你什么都不记得了吗？”

　　“不记得。”

　　郑主任震惊之余看了一眼心电监护仪，各项生命特征指标也在逐渐恢复正常。

　　“不可能……”他失神说道。

　　周昊把身子翻了过来，用手撑着脑袋，看着郑主任说道：“哪儿那么多不可能，你那一套过时喽，回家歇着去吧你。”

　　无形的，周昊一巴掌拍得他服服帖帖，打脸啊这是。

　　郑主任落魄的离开了病房，他始终想不明白这药丸为什么能有这么神奇。

　　“对了，这是周昊，医院化验下来你是中了毒，是他帮你解毒的。”李建茵介绍道。

　　因为吴磊还被绑着，身体起不来，扭头斜视了周昊一眼，又看向李建茵，说：“把我解开。”

　　如今吴磊都已经好了，还绑着确实没必要，李建茵就帮他解开了束缚带。

　　他坐了起来，活动了一下关节，问向周昊：“谁让你帮我解毒的？”

　　这回被惊到的是周昊了，他也坐直身体，用手在吴磊眼前挥了挥，道：“大哥你还没睡醒呢吧？”

　　“我说，谁，让，你，帮，我，解，毒，的！”吴磊一字一句道。

　　周昊已经确定他脑子不正常了，问：“你知道不解毒会是什么后果吗？”

　　“跟你有什么关系？”吴磊歪着脑袋愤怒问道。

　　“我不管你是怎么中毒的，我只告诉你，解毒丹仅此一枚，如果你再要去尝试，我只能杀了你。”说完，周昊起身就走了。

　　他妈的这什么鸟人！

　　李建茵手足无措了起来，留了一句周昊好心帮你，你怎么能这样，就出去追周昊了。

　　吴磊偶然间得到了一颗牙齿，长长的，像狼牙，但能确定这是出自人类身上的，便做了化验，化验结果是牙齿上有一种奇特的小分子，他将部分小分子溶于水中给小白鼠注射后发现白鼠的各项能力都变强了，身体也长大了很多。

　　他知道自己遇上了不得的东西了，便开始用白鼠做大量的实验，控制好比例后便给自己注射了，没几个小时便发现自己的身体素质变强悍了很多，但又过了几个小时，他发现自己开始畏惧阳光，他没有放在心上，心想可能是副作用。

　　一觉醒来，吴磊站在镜子前看着自己身体的变化，他用指甲能轻松划破淋浴间的玻璃，欣喜若狂的他明白这是上帝赐予他的能力。

　　可当他来即将接触到阳光时，那种恐惧的念头再起，他不知道自己暴露在阳光下会怎样，便把手缓缓伸进阳台，滋的一声，他把手收了回来，手背上已经有一块地方被灼烧留下了痕迹。

　　他拿出手机拨打了李建茵的电话求助，李建茵那个时候在飞机上没有接到，只好作罢，虽然他自己也是学医的，不过主攻生物学这一块。

　　起床得吃早饭吧？来到冰箱前，看着面包牛奶一点食欲都没有。

　　算了，还是去实验室。

　　他家境还可以，没有工作，一个人住，整天就是研究一些稀奇古怪的东西，想起自己的副作用，他又想做实验，可不知道是脑抽了还是什么，竟下意识的抓了一只小白鼠啃了起来。

　　等他反应过来后，发现整整18只小白鼠的血都被他吸干了，这时他才意识到自己的实验是失败了。

　　他联系左阳把情况告诉了他，他准备让左阳在他意识失控的时候记录自己的身体数据以便在他清醒的时候能够想到办法把身体调整到最完美的程度。

　　可左阳派人把他接到医院没多久他便开始不正常了，一直没有好转，直到周昊提出用糯米水泡澡，他才好了一些。

　　醒来的吴磊发现自己的能力退化了一些，还嚷着要拒绝治疗，帮他记录数据就好，可没多久又失去意识了，再次醒来时便碰到了周昊。

　　之所以愤怒不仅因为他发现自己的能力全部消失了，还因为……


第19章 卖酒

　　他给自己注射的是最后一管，因为做了大量的实验，他将那颗牙齿上的奇特小分子都快提取光了，最后那一点是留给自己的。

　　所以他等于是白忙活了。

　　“周昊，周昊，你等等。”李建茵追上了周昊。

　　“干嘛？”周昊没好气道。

　　也是，这事儿摊谁身上都不好受，自己花了大代价才救回他的，给多少钱当谢礼咱就不要求了，连声谢谢都没有，这也算了，可换来的却是咆哮。

　　我去大爷的跟谁俩呢？

　　“吴磊之前不是这样的，这里肯定有误会。”

　　周昊都被气笑了，撩起衣服，道：“我为了救你朋友跟僵尸打了一架，差点命都丢了，他就这鸟样？我欠他的还是怎么了？”

　　僵尸已经很难让人接受了，如果说是纸魅那又要解释一番，干脆不解释，反正李建茵现在也相信世上是有僵尸的了。

　　那一大块拳头印使得李建茵触目惊心，他倒吸了一口冷气，道：“你……对不起。”

　　“没啥对不起的，这事跟你也没关系，就是那人也太狗了，这点伤不要紧，关键是我为了喊人跟我一块去把学费都搭进去了，就闹了这么个结果。”

　　“事情我也给你平了，你也别再找我了。还有，他要是真的再敢尝试，我也真的敢杀他！拜拜，我回家睡觉了。”

　　李建茵知道周昊是生气了，确实是吴磊做的太过分了。

　　之前看周昊这么轻松就把丹药拿来了还以为盗墓很简单，要命的是居然遇到了僵尸，而周昊却依然能把丹药带回来，莫非他有杀僵尸的本领？

　　平时自信满满、眼高于顶的李建茵现在也是一筹莫展，也不管现在是半夜了就打电话给哥哥李建国询问个办法，但她也没说把周昊给得罪了，只问如何能和周昊建立好感情。

　　周昊回到店铺，发现师父还没休息，正在喝茶看电视，是《亮剑》。

　　“还不睡啊师父？”

　　“嗯，你怎么这么快就回来了，是不是出什么事了？”张善元喝了口茶问道。

　　周昊小心翼翼地看着张善元，准备开始编故事。

　　“没有啊，中午就到那里，玩了一下午，我怕睡不惯别地的床就回来了，反正该玩的都玩了。”周昊佯装轻松道。

　　“我给你的玉佩拿出来我看看。”张善元歪过脑袋说道。

　　“放心吧你，这玉佩我还能看不好啊？”说着就扯着红绳从脖子里提出来给张善元看了一眼。

　　“睡觉吧。”

　　周昊洗好澡来到房间，十二个平方的大小他一个人睡绰绰有余，床上铺着竹席，毛巾被老旧却整洁干净，墙上糊着报纸，一张陈年海报上的郭富成正对他微笑。

　　此时周昊心里很复杂，这比刚给余秋雅看完风水后还要复杂，这些天经历了他一生中都没有发生过的事情，其实他也白忙活了一场。

　　手机响了。

　　“昊哥，我那啤酒啥时候能给我？/害羞/害羞。”

　　“明天。”

　　“好的！”

　　周昊闭上了眼睛，脑袋里空空的，过了几秒钟后又拿起手机。

　　“你说啤酒在地府好卖不？”

　　他想赚冥宝，赚很多冥宝，提升实力，只有自己强大了才是真的，其他都是假的。

　　牛头乐了，等他这句话都多久了。

　　“必须好卖！/坏笑/坏笑。”

　　周昊想起朋友圈里的微商，想了一会。

　　“这样，我祖传的那种是没有了，普通的能搞到，我现在店铺流量少，你给我做线下代理，我给你900冥宝一瓶，你卖1000，不许多，让我发现了我就不给你供货了，行不。”

　　平时没事做的时候周昊就会看看网店访客，竟然一个都没有，想找人刷单，又怕被发现后封店。

　　如果自己一个一个上门推销的话又显得自己低三下四的，而且这工作量非常大，地府有多少阴神？数不过来的好吗？

　　现在周昊已经知道自己亏了，早知道当初就不吹牛了，还祖传的啤酒，这牛要是没吹的话一瓶啤酒可是能卖2000冥宝的！

　　也罢，毕竟成本可不一样，一瓶雪花的啤酒三块钱，一瓶百威的啤酒要八块，自己本钱少，那一万块钱也给出去了，现在身上就几百块了。

　　“好啊！昊哥威武！昊哥666！”

　　“对了，上次你说考核的事情，如果我赚到十万冥宝了，考核有没有可能不过？”

　　他现在最关心的是这个，而且自己打小学习就不好，听到考试就头疼。

　　牛头就知道周昊会对这个感兴趣，立马回道：“不可能的，这么说吧，只要你还没渡雷劫，这修为基本是花钱买的，毕竟财可通神嘛，到时候你找到土地公把冥宝给他就行了。”

　　“好的我知道了，睡了。”

　　虽然周昊有了想要赚冥宝的念头，也知道物以稀为贵的道理，但他始终不懂得做生意里“垄断”二字的魔力。

　　垄断啊！

　　明天汽油十块钱一升你买不买？

　　有本事别开车！

　　正准备睡下，手机又响了。

　　“叔叔你好。”

　　是李建国打来的。

　　“周昊你好，这么晚打你电话真是不好意思。”

　　“不要紧，有啥事你说。”

　　电话那头李建国心头一喜，道：“是这样，我们告诉萌萌是你救了她之后她非要见你一面说要当面谢谢你，可她现在这情况还不方便下床，这……”

　　周昊心想原来是这事，道：“行啊，明天早上我过去，顺便看看她恢复得怎么样了。”

　　李建国心想想要建立良好的关系，还得多走动走动。

　　早晨，周昊是被一阵急促的“叮咚”声吵醒的，发送者自然是牛头。

　　“老哥你搞什么鬼？我还没睡醒呢！”周昊直接摁着语音发了出去。

　　“抱歉昊哥，我用不睡觉的……/尴尬/尴尬。”

　　“行了，我上午有点事，晚点给你想办法。”

　　第一医院住院部。

　　昨晚才来的这里，今天又来了，不过精神科住院区是在十八楼，而外科的是在十一楼。

　　周昊左手持着一个煎饼果子，加了两个蛋，右手拿着一杯豆浆摇摇晃晃地就来到了李建国说的六号病房。

　　“阿姨好。”

　　“周昊来啦。”余少芬放下勺子起身说道，她正在给李萌萌喂粥。

　　看向李萌萌，她身穿病服，黑发像轻纱一样垂在肩上，一双乌黑漆亮的大眼睛，纤巧嘴角含着微笑，真叫一个小鸟依人、剔透玲珑。

　　“你就是周昊哥哥，谢谢你救了我。”

　　“不用客气，这都是应该的，叫我周昊就行。”周昊唆了一口豆浆说道。

　　李萌萌摇了摇脑袋，道：“才不是，昨天我能感觉到，所有人都不理我，就你管我，送我去医院，还给我做手术呢。”

　　这一闹都把周昊给整得不好意思了，用拿豆浆的手挠了挠头，还把豆浆挤了出来出了个洋相。

　　“那个，我帮你把个脉看看恢复得怎么样了吧。”实在找不到话题的周昊说道。

　　“好啊。”说完就把手伸向周昊。

　　入眼是白白嫩嫩的纤细玉臂，周昊更加尴尬了。

　　打小他就没怎么和女孩子接触过，甚至读小学的时候有个叫布瑶莲的女生总是带头欺负周昊，说周昊没有爸爸妈妈，是被个臭老头捡回来的，家里开着一个死人店天天骗钱，貌似今天好像还有小学时的同学聚会，他也不是很想去。

　　从那以后周昊对女生就没啥好感，也尽量不去接触女生，后来到了初中大家都流行谈恋爱，他也有喜欢的人，但因为自卑迟迟没说出口。

　　定了心神后的周昊将李萌萌的手放在自己腿上，闭目把起脉。

　　入手脉搏不沉不浮、四平八稳，属弦实之脉，带有柔和之象，有些微弱，这些数据用心电监护仪可是看不出来的。

　　“还可以，不错。”

　　余少芬露出笑容道：“太好了。”

　　可李萌萌的笑容转瞬即逝，轻声道：“不知道还要多久我才能走路，人家都说伤筋动骨一百天呢。”

　　“是啊，暑假也快过去了，马上就要开学了。”余少芬有些担忧。

　　前不久能保住命就很高兴了，可现在。

　　同样是人性。

　　“一礼拜。”

　　“真的？”母女二人惊喜道。

　　周昊给了她们一个放心的眼神，道：“最多一礼拜。”

　　华佗的药啊，放在地府蕴养一千多年了啊，1冥宝呢啊！

　　“太棒了，那我就能去新学校读书啦。”李萌萌挥了一下小粉拳说道。

　　余少芬像是不高兴了，道：“之前让你好好读书你不听，现在好，就考上个大专，你爸爸想给你找关系你也不肯。”

　　“我读不进有什么办法嘛，而且高博的学姐学长人很好的，我在贴吧里都了解过了。”

　　高博？

　　高博软件职业技术学院？

　　自己报的不也是这个学校吗？

　　本身周昊也不爱读书，但张善元不这么认为，所以周昊就在苏洲找了个普通的大专读了，没事可以常回家看看张善元，毕竟他也老了。

　　不过周昊可没提，看余少芬的态度像是有些看不起大专生似的，正好这时电话也响了，是王兵。

　　从小学到初中，周昊就王兵这一个朋友，王兵从来没嫌弃周昊的出身，小的时候还一起偷过张善元的药酒喝，打开酒坛子闻那味儿就受不了，把酒和药材倒进河里，坛子打碎了打水漂玩，到现在张善元还以为那酒是被人偷了。

　　“晚上小学同学聚会你去不去？鲁明说请客，不掏钱的，吃好饭后可能还有那种活动哦~”


第20章 元放错了

　　鲁明是小学时的班长，家里有两个钱。

　　那种活动是男性青少年梦寐以求的事情，但张善元却是明令禁止，以前初中的时候王兵带着周昊去租少儿不宜的CD回来看，被张善元发现了愣是将周昊吊在路灯上用皮带抽了半个小时。

　　从小到大张善元也就打过周昊这一次，说是二十岁之前绝对不许碰这种东西。

　　今年正好二十岁……

　　主要能免费吃顿饭，就算被小学同学奚落几句也不是很要紧吧？如果自己花了钱了去吃这顿饭还被喷，那可太冤枉了，在哪吃不是吃？和谁吃不是吃？

　　“行啊，几点，什么地方。”周昊爽快地答应了。

　　“松林饭店，三星级的咧，五点。”

　　周昊来到病房便和余少芬母女二人告别，余少芬看向周昊眼里也多了一份欢喜，这小伙子真不错，家里困难些不要紧，人品好，还会看病，能当个女婿倒也不错。

　　家里对面就是一个小店，周昊买了一箱雪花啤酒，36块钱，搬到房间里拍照上传新产品，完事儿后就把链接发给牛头了。

　　瞬间拍下，周昊发货，随后确认收货，一箱啤酒十二瓶，10800冥宝瞬间到账，一看余额有一万四千多冥宝，怎么还多出三千？

　　查了账单后才知道因为救了吴磊系统还奖励了三千，我擦，他这种人的命这么值钱？

　　周昊转念一想其实也对，如果真的让吴磊变成僵尸的话后果简直不堪设想。

　　变成僵尸后通常来说只有两个办法消灭，一个就是用桃木剑刺穿心脏，但僵尸肉身的硬度堪比钢铁，基本没戏。

　　还有一个就是用火烧，直到烧死为止。

　　再有的就是强悍修为直接碾压，这点周昊现在还做不到。

　　管他呢，好歹没白跑一趟，想到这里周昊把那块血红色的玉佩掏了出来，平凡无奇，颜色倒是好看得很，而且这玉佩也是半圆形的，他将手中的玩意儿和脖子上张善元给他的玉佩拼了起来发现正好能吻合，嘿，巧了，留着！

　　话分两头，周昊这里虽然之前被坑了两把，但现在心情还算不错，十箱啤酒就能到达化境，这修为跟捡来的一样。

　　左慈那里却是急了，周昊一宿没回话，许是生气了吧？

　　“小帅哥，忙啥呢？”左慈腆着老脸给周昊发送了信息。

　　小帅哥心情好。

　　“忙着赚钱呢，什么事？”

　　左慈有些难以启齿，之前自己还坑了他。

　　“那个萦香丹你拿到了吧？嗯，不用客气，就是那块玉佩你能还给我吗？”

　　周昊看了看手中的血玉，眼珠子咕噜一转。

　　“什么玉佩？长什么样？”

　　竖子无耻！

　　左慈对着屏幕狂喷，这人还要不要脸了？我都感觉到了，明明已经不在墓里了！

　　“就是一块赤色血玉，你留着也没有用处，还我呗，或者卖给我也行，你开个价。”

　　左慈死前已经知道自己会入地府，并且下去后能混个小官，待遇不错，所以还童丹也不准备吃了，而那血玉却是好东西，不敢带进地府，怕被人抢，所以也留在墓里想着日后来取。

　　怎料他被判入六道轮回中的阿修罗道，做起了鬼仙在地府修炼，而且根本不允许去凡间。

　　“你给我钱是什么意思？我是差钱的人？”

　　周昊想也没想地就翻到直接的聊天记录中把这段话复制了下来。

　　“元放错了还不行吗？/委屈/委屈。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　“哦，是有这么个东西，不过我留在墓里了，你有空自己去取吧，对了，三昧真火是啥？孙悟空都害怕的那个东西吗？”

　　看到消息的左慈气得原地蹦了三下，随后好声好气道：“非也，乃是精、气、神炼成三昧，养就离精，与凡火共成一处，是凡人修炼的三昧真火。”

　　周昊赶紧去厨房拿到一个打火机拍了几张照片上传新产品，因为厨房煤气灶里的电池没了，所以每次点火都需要用打火机来点。

　　“你把这个买回去看看。”周昊给他发了个链接，一个打火机10冥宝。

　　修炼千百年的左慈哪里缺这点钱，立马买了。

　　“异乎！”

　　左慈看了宝贝详情介绍后将打火机在眼前一下一下的打着，跟没玩儿过似的，好吧，的确没玩过。

　　难怪不怕纸魅……

　　随后这事儿就翻篇了，周昊也不回复，逛起了淘宝，购物车塞了个满满当当，等有钱了再说，目前先提升修为要紧。

　　其实在华夏境内习武修道之人也不是没有，这么说吧，一般人想要达到周昊目前的修为，最少修炼二十年，还得是有天赋的，他倒好，66冥宝直接666。

　　“大兵你在哪呢我快到……”拿起手机问着王兵。

　　“我见你麻痹鬼！老子在排位！排位懂不懂！”说完就把电话给挂了。

　　这小子，脾气还是那么横，周昊笑着摇了摇头。

　　王兵家境不错，脑子也聪明，暑假一个月帮别人代练王者荣耀都能赚一万多，他也不喜欢学习，偏偏成绩好，考了个本一你说气不气人。

　　五分钟的工夫周昊就走到了饭店门口，松林饭店，是苏洲市，吴工区，松林镇上历史最久远的大饭店，上个世纪就有了，整体装饰都透着苏洲园林特有的风情，花园楼阁、廊桥水榭，不知道的还以为是古时候的哪个大户人家呢。

　　“周昊！嚯，这都多久没见了！快进去，你跟服务员说江南厅的就行了。”

　　说话的是一名个子不高的胖子，他就是当年的班长鲁明，家里做生意的，打小就很会来事，典型的腰上别着两副牌，见到谁就跟谁来，从不得罪人。

　　周昊被服务员带到江南厅，墙上挂着一副巨大的泼墨山水画，四周的灯具也是灯笼形状，镂空雕花的屏风，体现了浓浓的江南风格。

　　此时已经有人入座了，其中一个正是周昊最不想看见的布瑶莲，在她左右坐着的是她儿时的两个小姐妹，长得也都还行。

　　“呀，你是周昊吧？你也来了？我的天呐，这都长成大帅哥啦！”

　　布瑶莲脸上擦得白白的，贴着快一厘米的假睫毛搭配刚做的美瞳线，披肩的中分被染成了奶奶灰，穿得也很时髦，跟个网红似的。

　　其实周昊并不是什么大帅哥，和那种明星更是没法比，最多只能说有点英俊，布瑶莲这话显然是在埋汰她了。

　　周昊点了点头挑了一个距离她最远的位置坐了下来。

　　“哟，还挺高冷呢。”左边短头发的林娟阴阳怪气道。

　　“那可不，人家现在这么帅哪里看得上咱们呐。”右边扎马尾辫的杨萍也怼起周昊来。

　　如今这两句讽刺对周昊来说已经不算什么了，不理她们还不行？

　　等了十几分钟人也陆陆续续的到齐了，今天这个只是一个小聚会，只来了九个人，王兵也端着手机急匆匆地赶来了。

　　“行，能联系到的老同学今天都在这了，那咱们就开始吧？”鲁明说道。

　　“等等，小莲的男朋友还没到呢。”林娟说道。

　　布瑶莲说道：“我也是临时想起来他今天开完会后有时间就叫他过来了，老班长不会怪我吧？”

　　鲁明哪里会怪她，道：“怎么会呢，人多热闹，巴不得多点人呢，呵呵！对了他开会，已经工作了？”

　　周昊眼看还得等一会儿才能开饭，就在桌子下踹了王兵一脚让他陪自己打排位。

　　杨萍说道：“仁心集团的董事长是他爸爸，富二代哦！”

　　此言一出，除了王兵跟没听见似的，众人无不哗然叽叽喳喳了起来。

　　“我的妈呀，那个集团资产上亿啦。”

　　“对，而且董事长还总捐款上电视呢。”

　　“厉害了我的小姐姐。”

　　布瑶莲轻轻推了杨萍一下，佯装有些责怪地看了她一眼，随后说道：“什么集团呀，就是一个小公司。”

　　这波逼装得真是到位。

　　周昊也很吃惊。

　　仁心集团董事长，不是李建国？

　　可李建国什么时候有儿子了？


第21章 打脸

　　李萌萌可是李建国的独生女，命都是自己救的，周昊能不知道？

　　私生子？

　　也不见得这么招摇吧？到处说自己是李建国的儿子？

　　“你们看看，小莲真是太谦虚了，要是别人的话能不能认我们这帮老同学还是一说呢。”鲁明说道。

　　知道了这件事后他也希望能结交一下布瑶莲的男朋友，心想这趟真是请对了，钱花得不冤枉！

　　生意人做事情都是看投入和回报的，光投入，没回报，咋的？做慈善呢？

　　然而部分生意人即便做慈善也是能得到回报的，打广告嘛。

　　周昊也就想了那么一下，随后便投入到紧张的排位中。因为他玩的是刺客荆轲，抢了队友的人头刚被骂。

　　现实中的荆轲好像在牛头手底下做一个阴兵头子，手底下管着十几号人，混得也就一般，改天有机会找他聊聊。

　　“对了，待会我男朋友来了可是会给大家带礼物的哦。”布瑶莲说道。

　　场面再次炸了。

　　“真的假的？每个人都有吗？”

　　“哇塞，这出手也太阔绰了吧。”

　　“废话，人家家里该上亿呢。”

　　布瑶莲笑了笑，道：“是的，除了某个人，大家都有。”

　　“哈哈，谁啊这么倒霉。”

　　“我大概猜到了。”

　　“不会是周昊吧？”

　　忽然有人提到自己的名字，周昊抬头看了众人一眼，发现没什么事就接着打游戏了。

　　“就是周昊。”

　　又提了一次，周昊将荆轲控制到野区打野去了，顺便也听听。

　　布瑶莲接着说：“本来我不知道他要来的，不过咧，就算知道也不会给他这种人准备的。”

　　小时候大家都知道周昊家里是做死人生意的，都觉得他晦气，有些就跟着布瑶莲一起埋汰他欺负他，好一点的就看看戏，至于真正帮周昊的，也就王兵一个，如果当时不是王兵，周昊就彻底活在噩梦里了。

　　“为什么呢？我搞不懂以前你好像就有点针对周昊似的。”林娟问。

　　布瑶莲喝了口茶，道：“本来我也不想说，但今天小娟问我，我就说出来吧。”

　　“其实小的时候我也没那么讨厌他，但有一次我发现他居然偷吃我的零食，而且不是一次两次了。”

　　“本来大家同学一场想吃的话，和我要我肯定会给的，但这样子我心里就很不舒服了，因为他偷吃的都是我没吃完的，你们想想，我一个女孩子家吃他吃过的零食是什么感觉？”

　　这其实是个大乌龙。

　　当初布瑶莲带薯片去学校是不假，但却是王兵想捉弄她，在她的薯片里加了些芥末，那时候周昊和王兵的关系也一般，和布瑶莲反而是同桌，发现了之后就把有芥末的薯片挑出来扔了。

　　这一举动正好被布瑶莲看到，从此就开始各种看不起周昊，渐渐的，埋汰周昊都成习惯了，因为这个事情，她觉得周昊哪哪都不好，后来还要求换了座位。

　　倒是王兵，看到周昊被挤兑，心里也愧疚，反而和周昊成了好朋友，后来找布瑶莲说这事情她也不信。

　　这事儿周昊就做过一次，到了布瑶莲嘴里却不止一次。

　　周昊做得是一点毛病都没有，诚信，正直，讲卫生。

　　在场同学听了之后也纷纷说起周昊的不是。

　　“没想到周昊还干过这种事。”

　　“是啊，平时都看不出来。”

　　“那老话怎么说的？三岁定八十！”

　　周昊权当没听见，吃完饭咱就撤，对那种活动也没兴趣。

　　“他妈的没完了？”王兵将手机摔在桌子上吼了一声。

　　鸦雀无声。

　　鲁明知道王兵和周昊是好朋友，他家条件也比一般人好很多，笑了两声，打圆场道：“行了大伙儿，这都过去的事了还说个啥，对了，小莲你男朋友什么时候到？”

　　班长大人出面，事情轻松翻篇，大家把注意力又转到了这个富二代身上。

　　下一秒，江南厅的门被推开了，一名身穿黑色西装、黑皮鞋，留着小分头的青年走了进来，手上戴着一只金光闪闪的手表，不知道什么价钱但肯定不便宜，还提着些东西。

　　“大家好，我是布瑶莲的男朋友李家南，这些是给你们准备的礼物。”

　　男生是每人一只Zippo打火机，女生则是每人一瓶圣罗兰的香水，差不多都要五六百块钱一个。

　　“哇塞，这款香水我看了好久，本来还想用开学后的生活费买的。”

　　“这Zippo才厉害呢，拿出去多有面子。”

　　“这可是1941复刻版，我也想买但没钱。”

　　这帮人还真是孩子，如果是上了社会的人就算没钱也不会说出来的。

　　李家南把东西给了布瑶莲，布瑶莲一个一个地发。

　　“我是不是买少了？”李家南看到周昊面前空空如也，便问道。

　　“哦没事，他就是我跟你说的那个周昊。”

　　李家南眉头皱了一下，点了点头没说什么。

　　林娟和杨萍一起坐，李家南和布瑶莲一起坐。

　　开始上菜，女生喝果汁男生喝啤酒，周昊则是啥也没倒，继续喝着铁观音，挺不错的。

　　“南哥，听说小莲说您父亲是李建国，您能来和我们一起吃饭真是太荣幸了。”鲁明敬酒道。

　　李家南一愣，看了布瑶莲一眼。

　　搞什么？我爸爸的确在仁心集团不假，但只是个总经理，哪里是董事长？

　　布瑶莲不动神色在桌子底下踩了他一脚。

　　李家南瞬间懂了，装逼嘛，得，上车！

　　“这说的哪里话，你们是小莲同学，那就是我的同学，可不要这么客气了。”

　　“没想到您这么平易近人，一切尽在不言中，我干了！”

　　鲁明将高脚杯的啤酒一咕噜灌进嘴里，其他同学纷纷鼓掌，李家南也不示弱同样干了，同学们再次叫好。

　　有了这一个开始，其他男同学也纷纷敬李家南，唯独周昊和王兵依旧在打王者时不时捡一筷子菜扔嘴里。

　　“周昊，你怎么不敬家南酒，是不是看不起我们家南。”布瑶莲挽着李家南的胳膊说。

　　“忙着呢。”

　　“偷主宰不要分心。”王兵提醒道。

　　周昊根本不想敬酒，你女朋友这么欺负我，我还敬你酒，咋的，我贱啊？

　　“周昊同学是吧？你这样是看不起我咯？”李家南将高脚杯重重地放在桌面上，场面再次冷静了下来。

　　周昊抬头看了他一眼，真不觉得他和李建国哪里像，连私生子都算不上好吗？

　　随后又低头专心打起了游戏，道：“我不会喝酒，你找别人去。”

　　好么，这话说得好像李家南要敬他酒似的。

　　“巴掌大的吴工区，还真没几个人敢这么和我说话。”随后又哼了一声。

　　所谓吃人最短，拿人手软，在场的除了王兵都开始说周昊的不是，就连鲁明也皱起了眉头，这也太不识抬举了吧？

　　王兵也是天不怕地不怕的主儿，正想怼他两句，周昊的手机却响了，此时正在开团，两人同时蹦了起来喊了一声卧槽！

　　周昊这边的人除了荆轲已经团灭，对面四个残血，正是周昊收人头的好时机。

　　一看来电显示是李建国，周昊想骂人但又不合适。

　　之所以李建国会给周昊打电话还是因为李建茵，她感觉自己愧对周昊，到晚都不知道要用什么方式联系周昊，便和哥哥道出了实情，毕竟她虽然也三十多了但平时很少和人打交到。

　　“李叔叔你好。”

　　“周昊你在哪，我有些事想和你说。”

　　李建国那头很吵，依稀还能听到划拳的声音，像是在喝酒。

　　“我和同学在吃饭呢，松林饭店。”

　　“太巧了，我也在松陵饭店，你在哪个厅，我去找你。”

　　李建国找周昊自然是要说道说道李建茵的事，很简单，就是要说明吴磊的行为和李建茵一毛钱关系没有，但周昊吃了瘪李建茵也有责任，得补偿周昊。

　　“江南厅。”

　　“马上到。”

　　布瑶莲不爽了，看到周昊这是要带人来蹭饭的节奏。

　　“你这个人真的不知道怎么说你了，你经过大家同意了吗就叫人过来？”

　　好么，你叫你男朋友来和大伙儿打过招呼吗？

　　但周昊也觉得有些不地道，可看李建国好像挺着急的。

　　“就是过来和我说点事情，不吃饭，班长，这应该不要紧吧？”

　　刚才闹的不愉快，鲁明也只是点了点头说没事。

　　之前布瑶莲说带男朋友来鲁明可是兴高采烈的还说人多热闹呢。

　　得，饭是人家班长请的，他都不说什么，谁还会说？

　　“这顿饭我来请，这里不欢迎你和你的朋友，你走吧。”李家南坐了下来冷冷说道。

　　同学们也不说话了，但心里活动却是丰富得很，一个个都准备看周昊的笑话。

　　王兵刚熄下去的火这会儿又点着了，他妈的什么玩意儿？不吃就不吃，有钱还吃不着了是怎么的！

　　他正要发作，门被推开了，来人正是李建国。

　　在场大部分人都认识他的，也有个别不认识，布瑶莲就是其中一个。

　　“李叔叔你来了。”

　　李建国点了点头，微笑环视着众人道：“他们是你的同学？等会儿付账的时候必须记我账上哦。”

　　众人一惊，什么情况，周昊竟然认识李建国？而且李建国怎么只和周昊说话，跟自己儿子就看了一眼？都不带停留的？

　　“南哥，你怎么不和你爸爸打招呼啊？”

　　“真没想到李叔叔竟然亲自来了。”

　　“对啊，和电视里看到的一模一样。”

　　李建国也惊了一下，爸爸？在场的，能担得起这两个字的恐怕只有自己吧？

　　他疑惑地看向周昊。

　　周昊指着李家南说道：“哦，这个人说是你儿子，怎么？你在外面养的？”

　　此言一出，整个包厢像是响起一道炸雷，炸得众人外焦里嫩的。

　　李家南是李建国的私生子？！而且周昊和李建国说话怎么感觉像是平辈交流似的？

　　？

　　？

　　？

　　李建国也意识到周昊和自己讲话的语气好像没有以前那么尊敬了，肯定是因为那个吴磊！

　　“怎么可能，我就萌萌一个闺女。”随后李建国看向李家南，问道：“小伙子你是谁？”

　　这下好，李建国当场否认，没这么个儿子，李家南脸色也涨得通红，结结巴巴道：“李叔叔，你，你好，我父亲是，是李事成，我和同学们开玩笑的，呵，呵呵……”

　　李建国在商场混了半辈子，这里头的把戏他一眼就看出来了，而且进门前也隐约听到有人说什么不欢迎你和你的朋友之类的话。

　　而且所有人面前都有个小礼物，唯独周昊没有，这不是周昊被欺负了又是什么？

　　“年轻人，东西可以乱吃，话不能乱说。”


第22章 布瑶莲

　　“你明天让你父亲到我办公室来一趟！”

　　李家南的头皮顿时就发麻了，脸色青一阵白一阵，这下怎么办，吹牛逼吹大发了，要是让爸爸知道自己因为泡妞做了这种蠢事，自己就废了！

　　在场的同学们也都知道了实情，这哪里是李建国的儿子，连私生子都不是！他爸爸就是在仁心集团打工的，碰巧也姓李罢了。

　　布瑶莲脸上也挂不住了，之前装逼装得都快飞起来了，现在坠机坠得一塌糊涂都恨不得挖个洞跳进去。

　　“李叔叔你先去门口等我，我待会去找你。”

　　“好，不着急，你慢慢吃。”随后李建国就撤了。

　　同学们异常的安静，都能听到李家南手表微弱的嘀嗒声。

　　周昊也不是想吃饭，毕竟排位赛可不能耽误，可重新登上去的时候发现已经输了，他偷偷扫了王兵一眼，他脸色涨红，眼珠子盯着屏幕上“失败”两个字都快瞪出来了。

　　王兵两次想要发火都没发出来，他现在都快炸了，拿起面前的ZIPP狠狠地往桌子上一砸。

　　“他妈的连人都是假的，东西肯定也是假的，去你妈逼！”随后起身走了。

　　周昊看了布瑶莲一眼，道：“真是人如其名。”

　　“什么意思？”有人问。

　　“不要脸嘛！我吃饱了，同学们再见。”

　　在同学们的哄堂大笑之中周昊离开了包厢在门口找到了李建国，王兵则是影子都看不到了。

　　“叔叔你找我什么事？”

　　李建国掐灭手中的香烟，道：“其实也没有什么，就建茵那件事，她托我向你道个歉，要我说那个吴磊确实不像话，建茵夹在中间也不好做人。”

　　这事啊，你不说我都快忘了。

　　“不要紧，我师父教我做事问心无愧就行，我也知道和李医生没啥关系。”周昊风轻云淡地说道。

　　他此时一心只想赚冥宝提升实力，另外就是赚钱交学费，哪里有空在这里生气。

　　李建国又不是笨蛋，他也知道刚才在包厢周昊这么和自己说话不过是要面子罢了，只要不是膈应自己，那就没问题，谁还没年轻过嘛。

　　“对了，听建茵说你为了帮她，那一万块钱也花掉了，这个漏叔叔来补。”说着就从手提包里又拿出一个信封。

　　周昊看着和之前一样的信封，舔了舔嘴唇，看向他说：“不要，我自愿用掉的，和你没有关系。”

　　李建国虽然知道周昊的脾气，但还是说一定要收下，不然心里真的过意不去。

　　“要不这样，叔叔你帮我找个工作，我差不多还有一个月才开学，能赚多少是多少。”

　　李建国当然愿意，安排进自己的公司就能多和周昊接触了，一回生两回熟，日后就算再找周昊帮忙也不会太尴尬。

　　安排什么工作好呢？给少了又拿不出手，给太多他肯定会认为自己在施舍他，弄不好还会伤了他的自尊心，可他一个高三刚毕业的学生又能做什么呢？

　　“叔叔？”周昊看他犹豫不决的样子还心想之前在包厢是不是有点太无礼了，他不肯帮自己可怎么办。

　　李建国被叫醒，道：“哦，这样，叔叔的集团下有个中药房，正好你懂医，可以在里面做个药师，一个月工资六千，有提成，如果表现不错还有奖金。”

　　“六千块！”周昊惊讶道。

　　我的天，要知道在松林镇上，找个普通服务行业的工作，一个月也就两千多，自己何德何能一个月拿六千？

　　看到周昊的反应李建国心想要糟，完了，给少了，也没工夫去思考周昊的性格了。

　　“一万。”他擦了擦汗说道。

　　“一万块！”周昊再次惊讶。

　　李建国急得跺脚了下脚，道：“两……”

　　“等会儿叔叔，六千我都嫌多了，你是不是看不起我想多给一点？”周昊做着打住的手势说。

　　“不是不是，我想你急着用钱，就多开一点。”李建国慌忙解释道，他这才想起周昊根本就不会随便拿别人钱的。

　　“那就六千，我什么时候能上班？”

　　“明天我让小刘去接你，你地址给我。”

　　回到店里，张善元嘴里衔着一块冰棍正在抠脚看电视。

　　“师父，我找了个工作，一个月给六千块呢！”

　　张善元停止抠脚，道：“瞎说，你能找到六千块的活？别是作奸犯科。”

　　“怎么会呢，在我朋友家帮忙，他们正好缺人。”

　　这回周昊可没编故事，李萌萌也是他朋友嘛，今天临走时他们还加了微信呢。

　　周昊不敢告诉张善元那一万块花了，不然张善元得干死他，所以他准备找个工作把这个窟窿堵上，六千只是基本工资，到时候努力一下多拿些提成，表现再好点还有奖金呢。

　　来到房间，发现手机上全是牛头的信息，追着他要货。

　　“刚才没看到，这样，我每两到三天给你一箱，行吧，毕竟这个真的难弄到，不是随随便便就可以搞到的。”

　　牛头虽然心里不是很高兴，但也没办法，起码能稳定有货进来，他那一箱啤酒一半被阎王坑走了，另外一半他卖给了其他人，喝过的无不称赞，他自己的电话都快被打爆了。

　　人死后下辈子投胎继续做人的一般都是黑白无常去接引，干了坏事下辈子投胎入畜生道的就由牛头马面去锁魂，如今太平盛世哪像从前，拿着基本工资的牛头只能勉强度日，所以秦广王知道牛头卖酒，却也没说什么，这老头还是很讲情面的。

　　这下好，马面可眼馋了，几次找牛头甚至连电话都打不进去，上门拜访又不好意思，这哥俩，一个比一个要脸，毕竟他们都是靠脸吃饭的。

　　真不是玩笑，黑白无常起码还有个人样，牛头马面……

　　“昊哥，不，昊爷，你弄一些容易搞到，在地府又好卖的东西嘛。”

　　周昊心想也是，光卖一个啤酒也不是办法，而且以后读大学总不能宿舍里堆个几箱酒吧？这像什么话。

　　男人，烟酒不分家。

　　“你们那里抽烟的多不？”

　　抽烟可比喝酒容易上瘾，虽然第一次会有点呛，但很容易上手，凡间厉害的人一天能抽两三包呢。

　　“不多，就明朝开始陆续有抽烟的，最有名的还是纪晓岚、周树人这些。”

　　“他们有钱不？”周昊问道，他只对这个关心。

　　“肯定啊，他们跟着判官写文章，虽然官职都没我高，但收入比我还多，上哪儿说理去？”

　　“那我明天弄两包你便宜点卖他们尝尝。”

　　随后周昊打开淘宝APP里的“微淘”，是相当于微信朋友圈的东西。

　　左慈：怪我太年轻，人狗分不清。

　　葛洪点赞、吕布点赞、赵云点赞、马超点赞。

　　周昊评论了两个偷笑的表情，随后心情大好的关闭了淘宝。

　　“周昊哥哥你在干嘛呀？[愉快][愉快]”

　　李萌萌发来的消息。

　　周昊总不能说在埋汰左慈吧？

　　“看书。”

　　“什么书呀？我也很喜欢看书的。”

　　“《野草》。”

　　周昊哪里看过这书，正好之前提到周树人，就随便说了一个他老人家的作品罢了。

　　“哇，我也看过呢，周昊哥哥你觉得其中那篇《雪》怎么样？”

　　周昊懵逼了，这话他怎么接？

　　他赶紧打开淘宝找到了周树人，发现《野草》这本书也有卖，5冥宝一本，得，还没个打火机贵呢，买了！

　　玄妙的光芒将周昊笼罩，他脑袋里也多了一些东西，甚至能体会到周树人写这篇文章时的感受。

　　“很好啊，体现了美好事物和冷酷现实间的强烈矛盾，也含蓄、深刻地表达了对黑暗现实的强烈不满，还有对美好事物的怀念以及对新生活的期盼。”

　　周昊摁着语音说完后，带着一丝自信的微笑松开了。

　　“周昊哥哥好厉害，声音也好有磁性，真好听，而且理解得太透彻了，和教科书一样。”

　　可不就是教科书么？

　　李萌萌也没想过周昊开挂，那段话说得头头是道，侃侃而谈，停顿也十分到位，对着百度来的资料也不可能读得这么流畅，显然就是自己的理解。

　　“小意思，对了，阿姨不是说你不喜欢读书的吗？”

　　周昊轻轻松松就转移了话题，再讨论这个这些，万一说到外国文学自己可没地儿买书去了。

　　李萌萌说道：“人家是不喜欢上学，不是不喜欢读书啦[捂脸][捂脸]”

　　“哦，那你早点休息。”

　　随后周昊运起了太极拳中的吐纳术，时常练练感觉确实不错。

　　五分钟后手机又响了，周昊没打算理会，可每过个一两分钟的都会响一下，周昊张嘴呼出一口浊气，拿起了手机。

　　“周昊哥哥现在才七点钟……”

　　“爸爸又去应酬了，妈妈也回家了。”

　　“我好无聊啊[难过][难过][难过]”

　　“周昊哥哥你是不是不喜欢和我讲话[流泪][流泪]”

　　周昊挠了挠头，还真没和女孩子这么聊过天儿。

　　“没有，在看书没注意。”

　　李萌萌一直盯着手机终于等到了回复。

　　“我就知道[愉快][愉快]”

　　知道什么了你？周昊有点懵。

　　“嗯？”

　　“没什么[白眼][白眼]”

　　“周昊哥哥你来陪陪我吧。”


第23章 七星续命阵

　　啊？

　　“那个……你别老叫我周昊哥哥，我就比你大几个月，可以叫我周昊或者昊哥也行。”

　　长这么大还没谁管自己叫哥哥呢，怪不习惯的。

　　“好的昊哥。”

　　随后周昊便准备继续练功。

　　“那你来不来嘛，妈妈昨天一宿没睡今天不来了，这里好安静，好吓人。”

　　周昊一想也对，医院的阴气、怨气仅次于火葬场，好容易把人救过来的别再出什么幺蛾子了。

　　“好吧，马上到，你想不想吃点什么？”

　　正好周昊自己也饿了，之前的同学聚会他可没吃饱。

　　“我好想吃炸鸡呀，可是医生说不能吃油腻的东西[流泪][流泪]”

　　“我说能吃。”

　　医院。

　　周昊提着两份全家桶走进六号病房，妈的，一百多块，说的时候不觉得什么，掏钱的时候才发现逼不能乱装。

　　看到周昊来了李萌萌别提多高兴了，之所以会被撞就是准备去肯德基买早饭的。

　　吃着吃着，自己的电话响了，一看来电显示是李建国，他倒吓了一跳，再看一下李萌萌，自己也没干什么啊，有什么好怕的？

　　“叔叔。”

　　“周昊，你现在在哪里？叔叔有事情想请你帮忙！”

　　听他这口气火急火燎的，好像很严重。

　　“我在医院，阿姨回家了，我来陪陪萌萌，有什么事你说。”

　　“太好了，我一个朋友的儿子出了车祸已经下了病危通知！”

　　周昊一边用餐巾纸擦嘴一边说道：“好的我知道了，人命关天，医院这边你帮我安排好，别像上次那样耽误事情，然后把手术室号发给我，就这样。”

　　李萌萌一听“人命”二字，也不知道是什么事，吓得手上的鸡翅都掉了。

　　其实李建国的这个朋友来头不小，是官场中人，正是吴工区的一把手王宏坤。

　　李建国的女儿被一个年轻的神医救活了在吴工区上流社会传得沸沸扬扬，所以电话就打到李建国这里了。

　　正巧周昊在医院，不然怕是就算周昊赶来了人也没救了。

　　“叔叔一个朋友的儿子也被车撞了，我现在要去做手术，这个护身符你拿着，有这个在，百无禁忌。”周昊将一个折成三角形的护身符递给李萌萌。

　　李萌萌接过，感觉抓在手里暖洋洋的，心知周昊给的肯定没错，胆子也渐渐大了起来。

　　“那你快去吧，加油哦！”

　　手术室外。

　　“你就是周昊。”一名身穿白色衬衫黑西裤的中年男子问。

　　“对，您是李叔叔的朋友吧？话不多说，我这就去手术。”

　　这人自然就是王宏坤。

　　“等等。”他开口道。

　　“还有什么事？”周昊转身问。

　　“我就这一个儿子。”他重重地看着周昊。

　　王宏坤说这话的时候十分无力，一身的官威荡然无存，想他四十出头就坐到了今天的位子，一生都顺风顺水，在工作上更是用心实干，花了短短三年的时间就令吴工区来了一个大变样，此时的他俨然就是一名无能为力的父亲。

　　怎料今天会出这个事情，如果他的儿子死了。

　　数十载后，落叶黄昏，他只是一名孤独的老人。

　　要这权势又有何用！

　　“我会尽力。”

　　周昊进了手术室，崔主任正拿着除颤仪给病人实施电击治疗，就是长得像是两个熨斗似的东西，这是抢救的最后一步。

　　他抬手看了一眼手表，对身边的医生说：“记录死亡时间，七点三十二分。”

　　什么？已经死了？

　　周昊看向病人，不，看向死者……

　　“轰！”

　　周昊不敢相信自己的眼睛，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。

　　躺在手术台上的不是别人，是王兵。

　　王兵！

　　周昊一屁股瘫在地上，眼神空洞。

　　“不可能，不可能……刚才还好好的，刚才还好好，怎么，怎么……”

　　眼泪不知不觉间滑落。

　　“喂，不好意思啊，其实那个芥末是我放的。”

　　……

　　“好，那咱们以后就是兄弟了。”

　　……

　　“谁敢欺负周昊就是和我王兵作对。”

　　……

　　“我见你麻痹鬼！老子在排位！排位懂不懂！”

　　……

　　“他妈的连人都是假的，东西肯定也是假的，去你妈逼！”

　　曾经的回忆一幕幕像是演绎成一场长长的电影在周昊脑中循环播放。

　　崔主任也注意到了周昊，但死去的这人是吴工区一把手的儿子，他不敢想象自己会受到怎样的报复，就算周昊来了也没有用，叹了口气说：“人已经死了。”

　　“滚！滚出去！都出去！”周昊咆哮道。

　　手术室外的王宏坤听到了心头也更加紧张了一分，不知道里面发生了什么。

　　网店网店，我能用网店找到地府的人，华佗，华佗肯定有办法！

　　是个人都能猜到周昊是认识死者的，抢救也失败了，只好退了出去。

　　“谁都不许进来，谁进来我要谁命！”

　　周昊还有办法？

　　不可能，人已经死了。

　　崔主任出去后不敢和王宏坤说抢救失败，只说自己没有办法，周昊正在努力。

　　周昊迅速冷静下来，先是检查了王兵的尸体，脑出血，肝脏、肾脏震碎，肋骨断了五根，三根扎进肺里，左手，左右腿骨折，以及失血过多。

　　他找到华佗将情况和他说了。

　　“回天无力。”

　　看到这四个字的时候周昊恨不得将手机都砸了大喊一声操！

　　“不过地府能人辈出，有起死回生法者不在少数，诸葛孔明便是其中一人，你找他试试。”

　　“多谢您的指点。”

　　随后周昊找到了诸葛孔明，也就是号称“卧龙”的诸葛亮，三国时期蜀国的军师，上知天文，下知地理，奇闻八卦，呼风唤雨。

　　“亲在吗？我要买起死回生之法。”

　　“想好没有？逆天改命，以你现在的修为还做不到，是会折寿的。”

　　眼见有人来买起死回生法，诸葛亮也很高兴，自己生前摆下七星续命阵被魏延给毁了，恐怕后世还会有人说他弄虚作假，现在周昊买了回去成功后岂不是能证明自己生前是有真才实学的？

　　其实他想多了，他一生的功绩和自身的品格、修为众所皆知。

　　“不要紧。”

　　此时的周昊完全没有想过就算自己折了寿，日后也有办法增寿，他现在一心只想把王兵救回来。

　　只要王兵能活，我周昊就算折寿又有何惧哉！

　　“直接拍。”诸葛亮发来一条链接。

　　一万二冥宝。

　　豁出去了我！

　　屏幕闪出光芒将周昊笼罩，眼前也多了几十盏古朴的油灯。

　　七星续命阵的原理周昊已经知道了，根据脑袋里刚接收到的信息：人在胞时，三元养育，九气布化，五星为五脏，北斗七星开其七窍。七星降童子，以卫其身。七星之气结为一星，在人头顶三尺处。

　　如今王兵死了，那颗星便陨落，周昊要用阵法的力量为王兵重新续上七星，修复肉身，塑其魂魄。

　　油灯共计五十盏，周昊将其中四十九盏摆成北斗七星的阵列，好在手术室地方够大。

　　剩下一盏本命灯放在王兵脚前，手术室里有酒精灯，自然就有打火机，他将所有油灯都一一点燃。

　　周昊手结剑指竖于胸前，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，七星威神，使我自然，普告九天，寿元万千，中山神咒，持诵一遍，按行五岳，八海知闻，灵童降世，复我真身，增寿一纪，道气常存，急，急，如，律，令！”

　　念咒的周昊全然没有注意嘴角已经有鲜血流出，随着法咒言毕，周昊将剑指指向本命灯。

　　四十九盏油灯忽然大方光明，竖起条条金光，每七束金光汇成一束，聚成的七束金光飞向本命灯中又凝成一束。

　　那一束金光从本命灯扫向王兵的身体，此时王兵的身体沐浴着金光，破损的肉身正在神速恢复中。

　　约莫五分钟左右，那一束金光飞到王兵的头顶三尺处的地方停留下来，随后消失。

　　成了！

　　周昊也终于站不住，“扑通”一下摔倒在地，待他休息了一会儿后爬了起来，走向手术台又把王兵的身体检查了一遍才放下心。

　　“去你妈的。”周昊一拳打在王兵的胸口上随后毫无顾忌地放声大笑。

　　周昊没有出来，手术室外的所有人一个都不敢走，之前的咒语他们没听到，可这堪比禽兽的笑声他们却是听得清楚。

　　王宏坤心里也猜想是不是抢救成功了？

　　崔主任却不这么认为，看周昊之前的样子，明显和这大少爷关系好得很，一定是抢救失败情绪波动太大，导致神经错乱。

　　唉，都是年纪轻轻，一个死了，一个疯了。不过他更加担心的是自己，抢救失败，自己日后的前程可怎么办？

　　周昊想意气风发地走出手术室，可下一步没踏稳险些摔倒，还好及时扶住了手术台。

　　他这才想起来之前诸葛亮说的折寿，不会是真的吧？

　　肯定是真的啊！

　　麻痹的亏大了。

　　回头看了一眼床上的畜生，嗯？

　　王兵左眼竟留下了一滴眼泪。

　　死去吧你。

　　手术室的大门被周昊缓缓打开。

　　王宏坤快步上前问：“周昊，情况怎……你……”

　　他愣住了，惊讶，震惊，甚至有一丝……恐惧。

　　“你头发怎么全白了？”


第24章 老先生

　　周昊知道王宏坤不会跟他开这种玩笑，忍痛拔了一根下来。

　　卧槽。

　　“不要紧，叔叔，王兵，我，我给你保住了……”说完两眼一黑，天旋地转，昏了过去。

　　“医生！医生！”

　　眼前一切都已经颠覆了所有人的认知，王宏坤知道儿子肯定是保住了，只不过周昊这小子的手段也太惊悚了。

　　崔主任感觉思维都停止了，明明已经死了，肝脏肾脏都碎了，碎了啊！

　　起死回生？

　　神仙？

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　哪里还有心思考虑到人救活了自己也幸免于难，光是震惊就占据了脑部所有内存。

　　“都站着干什么！救人啊！”王宏坤扶住周昊发出一声怒吼。

　　从前的他一直信奉着除了愤怒的叫喊能显示力量，无声的行动更加能令人恐惧。

　　此时的他已经顾不上那么多了，他只知道面前昏倒的是自己儿子的救命恩人，也是自己的救命恩人。

　　所有医生都被来自一把手的喝令叫醒，开始手忙脚乱了起来，程序也不走了，直接抢救！

　　手术室。

　　张善元也收到通知赶来了，因为周昊各项生命特征指标正常，可心脏却是停的，王宏坤知道他还有一名师父，就再次联系李建国。

　　正好李建国今天刚知道周昊的住址，就让小刘带着自己去把张善元接来了。

　　此刻张善元铁青着脸看着病床上的周昊一言不发。

　　没人知道他在想什么。

　　“老先生，还是抓紧时间治疗吧。”王宏坤忍不住开口。

　　一个转身。

　　张善元仅用了一秒都不到的时间，冲到距离自己三米远的王宏坤跟前，一把掐住他的脖子举起来钉在了墙上。

　　“老先生！”王建国崔主任等人脑子都没转过来，停顿了一秒才上前阻拦。

　　可不管是谁都没办法将张善元的手臂掰下来。

　　曾经国外有一名老太太，在临死之前忽然爆发出强大的力量，举起一辆汽车将他的孙子救了下来。

　　张善元现在的情况和那老太太是一模一样，他的速度、力量，绝对不是这个年纪的老人该有的。

　　“我要你死，死！”张善元咬牙道，眼珠子也都变成了通红，仿若来自地狱的恶魔。

　　王宏坤此时眼珠子直往上翻，离地的脚也没有力气乱踢了。

　　忽然，张善元像是泄了气似的手一松，因为他听到了周昊微弱的呼喊。

　　“水……”

　　其他人根本就没有心思顾得上周昊，注意力全在王宏坤身上。

　　一把手，谋杀，多大的罪？

　　张善元来到周昊跟前，知道周昊没事了，深深呼出一口气。

　　王宏坤揉着脖子，疯狂喘气，面临死亡时的恐惧还没消退，其他人也都在询问王宏坤要不要紧。

　　张善元这才反应过来，自己刚才都干了什么！

　　他用余光看到已经有人在看向他，灵机一动。他把手往身后虚空一抓，好像抓到了什么似的，随后往周昊嘴里一塞。

　　“天地无极，乾坤借法，取人阳气，救人一命，功德无量，胜造七级浮屠，尼玛尼玛哄！”

　　所有人都被张善元吸引住了，就连王宏坤也停止了揉脖子的动作。

　　下一秒，周昊的眼睛缓缓睁开了。

　　……

　　神仙啊！

　　张善元来到王宏坤跟前，手结三清指，道：“无量天尊，老道适才冒昧了，只因阁下官威浓重，正罡阳气充足，老道只好以武力使你受惊，迫使阳气离体救我徒儿一命，望阁下莫要放在心上。”

　　王宏坤之前是真真切切感受到张善元的杀气的，这种东西看不见摸不着，但涉及到自身，就能感受到。

　　现在张善元这么说，周昊又醒了，加上面前的张善元彬彬有礼、道骨仙风，哪里还有杀气？定是得道高人。

　　之前周昊的手段太过惊奇了，进去没多久，濒临死亡的儿子竟然活了，而他自己的头发却全白了，是用自己的寿命挪给儿子了吗？

　　什么都不说，光是两手空空地进手术室，地上凭空多出几十盏油灯这一手就足够令人匪夷所思了。

　　徒弟都这么厉害，师父却在自己跟前。

　　李建国、崔主任等人的认知也再次受到了颠覆。

　　“不要紧，区区小事何足挂齿，能出一分力我也很欣慰。”

　　自己也是吴工区堂堂一把手，总不能叫嚣跳着报警抓人吧？那还成何体统？

　　“来口水啊倒是。”

　　周昊的声音悠悠从一旁传来。

　　“快，快去。”李建国和小刘说。

　　“服务站有。”一名护士说完就去拿水了。

　　周昊喝完水，整个人也像是充了电似的，手机忽然响了。

　　他拿起一看，发现自己的冥宝只剩下三百多了。

　　搞什么！

　　“逆天而行，扣冥宝1000，以儆效尤。”

　　同样是救人，救了李萌萌奖励1000、救了吴磊奖励3000、救了王兵还扣1000？这小子命贱？

　　顿了一下周昊才想到，人已死，他不论造化，强行救人，已经是有违天道。

　　“[淘宝红包]恭喜发财，大吉大利。”

　　是白无常发来的，点开一看，正好1000冥宝。

　　“你小子可以啊，我批文都拿到手了，愣是被人追了回去，罚款的钱算我的，哈哈哈。”

　　“多谢七爷！”

　　俗话说，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？

　　他周昊敢！

　　可他这么做不会引起阎王的不满吧？

　　之前牛头可是跟周昊吐槽过，阎王老爷小肚鸡肠，心眼比针鼻子还小，给出去的法宝还腆脸说用完了送回来。

　　万一被他老人家惦记上了周昊可怎么办？

　　秦广王看着追回的批文，拿起手边的啤酒一饮而尽。

　　“这个年轻人很有干劲嘛……”

　　“周昊，你先好好休息，这是我的电话，以后有困难就联系我。”王宏坤递来一张名片，上面只有名字和电话，其他一点信息都没有。

　　是个人都知道王宏坤的人情有多值钱，毫不夸张地说，只要周昊愿意，日后就是在吴工横着走也可以。

　　“老先生，我公务实在繁忙，这就告辞了。”

　　“无妨。”张善元淡淡说道。

　　周昊被转入病房，没多久其他人就走了，只剩下张善元。

　　“到底是怎么回事？”张善元板着脸问道。

　　周昊收起手机，道：“我也不知道啊，王兵被车撞了，我吓死了，赶过来看了后不知道怎么了就昏了过去，你说我会不会见鬼了。”周昊装出胆小的模样。

　　“放屁，哪里有鬼，你头发怎么搞的？”

　　周昊心知王宏坤他们没有告诉师父自己救了王兵，不然不会问头发的事情。

　　“哦，我一个朋友家里刚开的剃头店，说是不要钱给我弄了一个，怎么样，蛮酷的吧？”周昊拍了拍脑袋上的刘海。

　　张善元一把年纪哪里染过头发？周昊出门前才七点多，现在八点多，这点时间还想染头发？

　　“弄得什么玩意，难看，行了，你没事我走了，今天你就睡这里吧，这里住一晚不便宜哩。”

　　周昊躺在病床上。

　　妈的，王兵个逼养的竟然是吴工一把手的儿子，以前也没跟我说过，太狗了，我还拼命救他，想想就委屈。

　　“昊哥，手术做完了吗。”

　　“十分成功。”

　　“耶！我就知道。”

　　“那你还过来吗[可怜][可怜]”

　　有了周昊的护身符后，李萌萌确实没之前那么怕了，周围虽然依旧空无一人，但心头暖暖的。

　　“做手术太累了[衰][衰][衰]”

　　“那好吧，你早点休息，晚安！[月亮][月亮]”

　　周昊关掉微信准备给诸葛亮好评，却想起那些油灯。

　　他走到服务台要到了崔主任的电话，打过去后得知院方已经帮周昊收起来了，明天会送到店里。

　　那就好，三国时期保存完好的油灯，随便往古玩市场上砸一个就是个坑。

　　能卖钱啊！

　　不对，不能卖，万一以后还要用呢？诸葛亮发来的链接，库存数可就这一个，而且咨询诸葛亮之前他可是在店里找过的，没找到，显然是后来才上上去的。

　　周昊拿起王宏坤的名片打了过去，让对方将这件事一定要保密。

　　他可不想今天给他增寿，明天救你一命。

　　能凭本事遇到自己，并且你心地善良，福泽深厚，算你有机缘，毕竟起死回生这个东西实在太惊悚了。

　　随后周昊便起身打坐，练了半小时吐纳术后便运起小周天。

　　一夜过去了，虽然周昊没睡觉，但他感觉恢复了很多。

　　他打给李建国让他安排自己去上班，李建国说要给带薪休假他也不肯，啥活儿不干也赚钱，这种不要脸的事情他做不出。

　　也就是周昊没上过班，不然是个人都会跳起来喊声：“耶！”

　　这可是福利。

　　李建国拧不过周昊，就派小刘去接他了。

　　仁心堂大药房。

　　位于第一医院附近，面积有一百多平，员工不多，算上周昊只有六个人。

　　一名三十来岁的男店长，一名四十多岁的女会计，一名二十出头的女收银员，剩下两个一个五十多，一个二十多的都是男药师。

　　店长叫庞凯强，话很少，知道周昊是总公司调来的也很客气。

　　女会计则是窝在自己的一亩三分地上有活干活，没活看电视。

　　换上工作服后周昊便开始上班了。

　　因为周昊头发花白，除了那个女收银员，都没给其他人留下好印象，年纪轻轻染什么颜色不好，染个白的。

　　周昊待的是名贵中药材区，平时生意少，但只要接到了，就是大单子，之前是那岁数大的药师待的，他曾经是一名中医，退休不干了就来药店上上班，周昊顶了他活少钱多的位子，他心里很不舒服。

　　“小伙子，你懂中药吗？”


第25章 卖药

　　这话要是让李建国听了不得把鸡八都笑歪了，周昊不懂？

　　“略懂略懂。”

　　买了七星续命阵的周昊学了诸葛亮的话。

　　“那看来就是不懂了，这块地方那么重要，你在这里合适吗？”老头没好气地说道。

　　店长和会计都在办公室，而且还有库房，真正用来销售的地方也就四五十平方，其他人可都听得清清楚楚。

　　年轻药师一听，心知周昊是靠关系进来的，但邓力根也不是好惹的主。

　　女收银员同样知道那邓老头要挤兑周昊了。

　　“合不合适的试了才知道。”周昊一边扣上工作服扣子一边说道。

　　“你都不懂中医，怎么可能合适？我看你还是趁早走吧。”

　　周昊站在柜台内，邓力根站在柜台外，以前那块地方可是自己的。

　　“谁说我不懂了？”

　　“那我问你，鹿茸的性味如何，归经哪里，主治什么？”

　　其他人一言不发，年轻药师心想，这个连自己都不知道，他可是来药店上班有两年了，如果你问他有什么药效，他只能告诉你补肾。

　　收银员懂得就更少了，只知道周昊即将被怼。

　　周昊想都不用想，几乎脱口而出。

　　“性味甘、咸，温。”

　　“归肾、肝经。”

　　“主治肾虚、头晕、耳聋、目暗、阳痿、滑精、神疲、畏寒、筋骨痿软、阴疽不敛及久病虚损等症，挺适合您。”

　　收银员一个忍不住噗呲一笑，这新来的药师还真逗，年轻药师也被惊住了，但转念一想年轻人记忆力强，他可能是中医专业的学生，不足为奇。

　　邓力根脸上顿时就红了，虽然自己岁数大了，那玩意儿早就不管事了，这谁不知道？但有必要在大庭广众下说出来吗？

　　“我再问你，龙骨的性味、归经、主治是什么？”

　　这味中药使用得极少，一年都卖不了多少，我就不信你还能答上来！

　　想都不需要想。

　　“性味干涩，平。”

　　“归肝、心、肾、大肠、厥阴经。”

　　“主治镇惊安神、敛汗固精、止血涩肠、生肌敛疮、治惊痫癫狂、怔忡健忘，您就算现在用不上，日后怕是也得买些备着。”

　　其实之前的周昊根本没有这么能说会道，还是要归功诸葛亮。

　　想当年诸葛亮气死周瑜，骂死王朗，这是何等的口才？

　　对，就是骂死的，一句“皓首匹夫，苍髯老贼。”愣是将对方骂得一口痰提不上来噎死了。

　　“你！”邓力根瞪着眼珠子。

　　“你什么你？你都问我两个了，也该我考考你了，来个简单的吧，起阳草的性味、归经、主治是啥？”

　　邓力根用余光看了看其他两人，心道不能丢人，开始思考起来。

　　……

　　起阳草？还有这味中药？没听说过啊。

　　“能不能答上来？”周昊追问道。

　　邓力根挠了挠头，始终答不上。

　　“根本就没有这味药材！你子虚乌有来的叫我怎么答？”他理直气壮道。

　　周昊摸了摸下巴上的胡茬，道：“起阳草，性味辛，涩，温；归心、肾经；主治益肝健胃、补肾温阳、行气理血、润肠通便、止汗固涩，也很适合您哦。”

　　邓力根眼珠子一通乱转，已经顾不上周昊的讽刺，想破了脑袋也想不出这起阳草是什么明堂。

　　“这到底是什么药！”

　　周昊轻笑一声，道：“韭菜。”

　　“您早上还吃了的吧？韭菜盒子？麻烦您以后吃完刷个牙好吗，也不管别人受得了受不了，一个人吃得起劲。污染空气，破坏环境，这可是要吃官司的大罪。”

　　年轻药师想笑，又不敢笑出来，嘴巴鼓鼓囊囊的用手捂住了嘴。

　　收银员同样如此，笑得身子都弯了下来，身体直颤，也把嘴摁得紧紧的。

　　“你太没礼貌了！”邓力根指着周昊的手都抖了起来，显然气得不轻。

　　明明是你先挑衅周昊的好吧？吃了憋还在这里说别人没有礼貌。

　　这行为和欠别人钱不还，自己还有理了一样无耻。

　　“无礼就无礼吧，上面安排的我有什么办法？有本事你跟上面说去，还有，回到你自己的岗位上，怪熏人的。”说最后一句的时候周昊捂着口鼻一脸嫌弃。

　　张善元教他的，就没有尊老爱幼这一说，并不是负能量，而是值得尊敬的，从来都只是品格和行为，并不是年龄。

　　简单来说，碰瓷的大妈值得人们“尊”吗？

　　还是诚信，正直，讲卫生！

　　邓力根气得直跺脚，但也没有办法，气呼呼地回到了现在的岗位上。

　　周昊得了便宜也没继续卖乖，混了一上午一个生意也没接到。

　　午饭是由会计点的外卖，便宜，好吃，管饱，健不健康不知道。

　　女收银员叫李丹，留着斜刘海，长相一般般，大众脸，是从山冬到这里打工的。

　　年轻药师叫黄涛，高高瘦瘦，长相也挺一般，主要负责西药的，吃完饭他给周昊发了根烟，周昊说不会，同时也想起来下班后得去买两包烟、一箱酒上架。

　　下午一点，闲得蛋疼的周昊终于憋不住了，拿出手机开了静音，打起了王者荣耀，店长一般都在办公室不会出来，自己坐在柜台里弯下身子其他人也看不见自己在干嘛。

　　“十年份的人参给我来三根。”

　　周昊被吓了一跳，好巧不巧的，刚拿了一血生意就来了。

　　他赶紧将手机屏幕面往身上一扣，站了起来。

　　“是你？”周昊惊讶道。

　　这不是别人，竟然是之前帮阿瑶还魂的陈光耀！

　　穿得还是那么奇葩，一套练功服，不知名品牌墨镜，医用淡蓝色口罩，大热天的不嫌捂得慌？

　　“你在这里上班？”他淡淡问道。

　　邓力根眼神怨毒地盯着周昊，如果不是他，今天这个单子就是自己的了。

　　提成是销售额的百分之一，虽然不多，但十年份的人参六千块一根，三根的提成就是一百八！

　　同时李丹和黄涛也在默默关注邓力根，因为邓力根资历老，有时候店长的面子也不给，所以他们就特别喜欢看他吃亏时的样子。

　　“你买人参做什么？”周昊皱着眉问道，此时的周昊可不是魂魄，一身的修为还对付不了他？

　　这人放在阴阳行当里，就是典型的心术不正，买药材回去估计也不会做什么好事。

　　但这话让店里其他三个人听了就不一样了，大哥，一万八的订单，你管人家干什么？就算买回去当萝卜啃着玩，也和你没关系啊。

　　“这个就不用你过问了吧？”

　　“不卖，滚蛋。”周昊正大光明地拿起手机继续打游戏。

　　之前陈光耀来得太突然他没点“回城”就掩藏了手机，如今已经死了一次在老家里发愣。

　　三人下巴都快掉到地上了，不卖？你牛逼大发了啊！

　　邓力根张了张嘴想要说话，最终还是没说出来，跟自己有屁关系？回头看了看轮椅、拐杖这些保健品，这些才是自己现在销售的商品。

　　陈光耀轻轻笑了一下，道：“我花钱来买东西还有不卖的道理？把你们老板叫出来。”

　　“老板回老家结婚去了，下个月十一号回来。”周昊打着蓝BUFF脸不红心不跳地说道。

　　等到了下个月十一号，自己军训都结束了，谁还跟你老板不老板的？

　　“青山不改，绿水长流，咱们骑驴看唱本，走，着，瞧。”说完他就离开了药店。

　　黄涛和李丹对视了一眼，两人面部表情基本相同，还十分默契地同时比出一个大拇指。

　　邓力根则是悔恨没用儿子用剩下来的手机录下这一段，不然任你再懂中药也得卷铺盖走人，心里也暗下决心等周昊下次有生意的时候一定要录下来，这人明显不会做生意嘛！

　　时光过得波澜不惊，转眼一个下午就过去了，周昊的肚子也咕咕叫了起来，黄涛开着破旧电瓶车，邓力根则是一辆上个世纪的硌揽子1258自行车，李丹步行，而且和周昊同路。

　　“嘿，你叫周昊？你今天为什么不卖那个人？”李丹都憋半天了，但邓力根在，她又不敢和周昊太亲近。

　　如今的周昊编故事张嘴就来。

　　“那个人我认识，小时候发高烧脑子烧坏了，家里钱都用光了也没看好，他哪有钱买。”

　　李丹一想也是，不然就算再怎么样也不至于放着生意不做吧？

　　“是这样啊，我说你怎么不卖呢，你住哪里？”她随口问道。

　　“东门，芦乡南路，你呢？”

　　“西门大菜场附近，我走啦，拜拜。”说完转身就撤了。

　　？

　　？

　　？

　　这人脑子也烧坏了？

　　周昊在家对面的小店里又买了一箱啤酒和两包红双喜香烟。

　　“昊昊，你现在不得了，开始抽烟喝酒啦？”小店老板薛刚问道。

　　“没有，我帮朋友买的，不是自己喝的，不然空瓶子肯定退给你啦。”

　　牛头在地府都快急疯了，拿不出货，连元帅府都不敢出，看到周昊终于发链接过来，就差跪在地上叫声昊爷了。

　　还是老规矩，先卖六瓶给秦广王，剩下的分别给钟馗、黑无常、黄蜂、夜游神、吕布、白起。

　　香烟周昊卖1800冥宝一包，让牛头卖2000。

　　搞定这些，张善元也做好饭了，还有鸡汤！一定是他想给周昊补补，忽然昏倒可不是什么好事情。

　　“昊爷，在不？香烟还有吗？纪晓岚和周树人都抽光了。”


第26章 买药

　　抽光了？当饭吃啊！

　　纪晓岚，周昊不熟悉，只知道前几年黄山出了一款红方印香烟，三十块一包，上面写着“尝遍南北，独好徽之烟草——纪晓岚。”

　　南北，屌不屌？

　　周树人，周昊有些耳闻，曾经他老人家开会的时候抽烟都不需要火柴，点着一根开始后，就一根接着一根，就这么横。

　　没想到居然是真的。

　　周昊看了一眼满脸堆笑让自己吃鸡的张善元，回复道：“等会儿，我现在有事情。”

　　纪晓岚是没有尝试过卷烟，今天听牛头说得神乎其神，而且是来自凡间的东西，才两千冥宝一包，这不是跟捡来的似的？

　　周树人就更加如此，他在凡间抽过没有过滤嘴的香烟，现在出了新品种也十分向往。

　　都是不差钱的主，谁在乎你一千两千的。

　　殊不知，照他们这个速度，抽到后期得卖房子，二十分钟一包烟，自己拿计算机摁摁吧。

　　吃完饭后周昊洗好碗，偷偷摸摸地去买了两包烟，正准备上架，想想还是算了，照他们这个抽烟速度，自己身上没多少钱了，可不够他们造。

　　“在不？以后香烟每天两包，啤酒三天一箱。”

　　牛头看到信息脸上就的表情就跟死妈了似的，凡间的东西这么难搞吗？

　　也罢，自己一个月的俸禄是三万冥宝，按照周昊这个供货量，一个月能赚四万八，很不容易了。而且喝过啤酒的他，对地府的酒兴趣也没以前那么大了，这样也能省很多钱。

　　“好的昊爷。”

　　随后李萌萌找周昊聊了会天，李萌萌又想让周昊去陪她，周昊告诉她自己明天得上班，要早点休息，又聊了一会便开始打坐，如今的周昊只要运功，即便不睡觉也不会困，反而能更加精神，比喝红牛管用一百倍。

　　早上八点，周昊拿着标配，煎饼和豆浆进了药店。

　　邓力根看到周昊就来气，说：“吃好了再进来。”

　　周昊心情不错，回了一句：“刷好牙再进来”就自顾自地去换工作服了。

　　人家邓力根干了大半辈子中医，哪有时间练口才？和周昊搭腔只能让他气上加气。

　　今天店长庞凯强休息，吃完早饭周昊就肆无忌惮地开始排位，正打到一半，来生意了。

　　“老板，来十斤鹿茸。”

　　邓力根倒吸一口冷气，最便宜的鹿茸都要十块钱一克了，十斤，五万块！提成五百呢。

　　黄涛和李丹也惊到了，这样的大订单是很罕见的。

　　“不卖，滚蛋。”周昊头也没抬地答道。

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　“周昊……”李丹忍不住了，轻轻叫了一下他的名字。

　　邓力根又悔恨了，想用手机录像，却光顾着吃惊给忘了。

　　周昊抬头看向李丹笑了一下，随后放下手机，看着面前的王兵。

　　“你还没死呢？”

　　经过一天的休息，王兵已经好利索了，虽然院方要求他再住院观察几天，可他却说自己的身体自己清楚，拔下身上的针管就溜了。

　　李丹松了口气，原来是认识的。黄涛也拍了拍心口，虽说他已经知道昨天买人参的那人脑子坏了，但他也不信每天都会有神经病找周昊。

　　邓力根却是有些幸灾乐祸，我就说嘛，哪有人买鹿茸论斤买的？

　　“有你在，我死的掉吗？哈哈。”王兵拿起周昊的手机帮他继续打了起来。

　　这个游戏对于他而言比女人还重要，是不是自己的帐号不要紧，玩一会过过瘾也行。

　　周昊皱了下眉头，有些谨慎地问：“你爸和你说什么了？”

　　三人看到他们只是吹牛唠嗑，也没再往这里注意了。

　　“打前天我就没看到他人影子。”王兵顿了一下，手中的动作也停了下来，带着似笑非笑的表情看着周昊继续说：“是我亲眼看到的。”

　　难道是魂魄看到的？

　　看到我在病房流泪？发疯？摆阵？吐血？

　　周昊用手指摩挲着柜台，心不在焉地说：“看到啥了你？”

　　“该看不该看的，都看到了。”王兵继续玩起游戏，手指熟练地在屏幕上驰骋。

　　这个话题不能再继续，太惊悚了，周昊一脸轻松道：“你爸的事儿你瞒了我这么久，得有十几年了吧？这帐怎么算？”

　　周昊想想就来气，以前他的零花钱少，王兵的零花钱，没有。

　　对，他没钱，一直没钱，周昊花五毛钱买一包卫龙的辣条，两人经常抢得差点打起来。

　　“这可是我买的！”

　　“你疯了吗？我们是兄弟啊！”

　　王兵笑了笑，道：“没办法，我这是老头子逼的，而且你好像也有不少事情瞒着我吧？扯平，怎么样？”

　　王兵的母亲在他两岁的时候去世了，王宏坤那个时候，包括现在，一直都把心思放在工作上，很少管他，姥姥不疼舅舅不爱，唯有一个住在乡下的奶奶平时管管他。

　　难怪他的个性签名是：不管风吹雨打，王兵我依然潇洒。

　　“你怎么会被车撞成那个逼样？”

　　王兵叹了口气，道：“别提了，那天我走了之后等天黑了就摸到布瑶莲家去了，准备砸她家窗户，谁知道我刚砸了第一扇，就被他爸爸发现了，追出来要打我，我跑得太急，就被卡车撞了。”

　　卡车！

　　怎么不死卡你呢？

　　“你也真做得出，懒得跟你废话，没事赶紧滚。”

　　周昊并不喜欢谈论这个话题，因为太过惊悚了，这场合也不合适。他知道王兵这么干一定是想为自己出气。

　　人生得此友，夫复何求？

　　“滚你妹，我真是来买药的。”

　　“你没病买什么药？”周昊白了他一眼，抢回手机。

　　王兵挠了挠屁股，道：“谁说是买给我的，是帮我奶奶买的。”

　　周昊小的时候经常和王兵一起去他奶奶家，他奶奶叫刘桂兰，他爷爷在王家排行老二，走得早。

　　比刘桂兰小一辈或是同辈的都管她叫王二娘。那个时候刘桂兰还总煮鸡蛋给周昊吃呢。

　　“奶奶怎么了？”周昊又放下手机问。

　　周昊一直把师父当成爷爷，把王兵的奶奶当成自己的奶奶。

　　“得了一种很奇怪的病，有的时候神志十分清楚，有的时候什么都不知道，甚至会晕倒，我刚放暑假那会儿还带她去医院看了，说是老年痴呆，可老年痴呆又不会晕倒，医生也说不出个所以然，她还让我不要告诉我爸。”

　　可怜天下父母心，不说全部，大部分父母还是不愿意麻烦自己子女的。

　　“那你要买什么药？是谁让你来抓药的？还有你怎么知道我在这里？”

　　“我本来就是来买药的，碰巧看见你的罢了。有一天，一个人路过奶奶家讨了口水喝，我奶奶不仅给他喝水还给他下了碗面条，加鸡蛋呢。”

　　“吃完后那个人说奶奶是菩萨心肠要给她算一卦，奶奶就想让他帮我爸算运程，可那个不肯，说只能算她自己，奶奶说自己一把年纪没几年过头了，没有什么好算的。”

　　周昊皱了皱眉头，感觉事情有些蹊跷，道：“然后呢。”

　　王兵低头看着周昊的手机屏幕，道：“那个，你先‘回城’吧，跟着队友你都0-3了。”

　　尼玛！说正事呢！

　　周昊直接退出了游戏，让他继续说。

　　“然后那人说奶奶今年七十三岁，有个槛，还说什么七十三，八十四，阎王不叫自己到，但只要过了这个槛，能过到一百岁咧。”

　　“奶奶想起那几天身体不对劲，总犯迷糊，还昏倒，就问那个人是不是槛。那人直接站起来说是！随后就给我奶奶把脉，说是岁数大了，气血虚，火光低，家里进了小鬼闹事，这不扯淡吗？”

　　“可他后来给了奶奶一张什么护身符，留下一个电话就走了，别说，拿到护身符后奶奶还确实好了几天，可没几天后又不行了，就打电话问他应该怎么办，他说要吃药补元气，什么贵吃什么，准能好。”

　　“本来我是不信的，可一开始的时候可没人告诉她我奶奶今年七十三，而且经过前天你那事儿，我信了，就来帮奶奶买药了。”

　　周昊先放下所有的思绪，质问道：“你哪来的钱？”

　　王兵问心无愧，理直气壮道：“我跟我爸说奶奶病了要用钱，我爸给的，怎么啦？”

　　中华有五术，分别是：山、医、相、卜、命。

　　山术就是前文提过的道术，其他的就是字面意思。

　　那人如果用山术，是不需要把脉的，用医术的话，又看不出有小鬼闹事，而且最重要的一个，没人告诉，他不可能知道刘桂兰的年龄，除非是猜的，或者做过调查的。

　　若是算命算出来的，那么不管你是用什么方法算的，首先最基本的四个要素就是出生的年、月、日、时，没有这四个条件，排不成八字，如何算命？

　　卜术是要借用道具的，而且想要占卜出一个人的精确年龄，是需要做大量工作的，不可能脱口而出。

　　故，综上所述。

　　“那人是个骗子。”


第27章 庸医

　　“怎么可能，我看那人有道行，而且他也没管奶奶要钱，他目的是什么？”

　　这才是最头疼的，他不收钱，再骗也不能就骗碗面条啊，太给业界丢人了吧？

　　“那你准备买什么药？”周昊问。

　　之前他们所说的话，药店里其他三人一句没听进去，说到这句，邓力根却是听了个清楚，耳朵都快竖起来了，立马拿出手机弯下身子准备录像。

　　一声微弱的“咔嚓”传来，所有人都没注意，周昊却是注意到了，暗劲巅峰的修为，六识何其强大？说他耳聪目明都是埋汰他了。

　　“鹿茸五斤啊。”王兵不以为然道。

　　卧槽，老爸的钱不是钱？大风刮来的？

　　邓力根对智能机不熟悉，知道自己按错了，拍了一张照片下来，赶紧调成录像模式。

　　黄涛和李丹也注意到周昊的那个朋友了，看来不像是开玩笑的。

　　又一声轻轻的“叮”传来，周昊再次发现了。

　　“哦，是这样的，先生，我们店里可能没有这么多现货，您可以留下地址和联系方式，然后支付百分之二十的定金，我们会在两个工作日内送到您指定的地址。”周昊露出标准的职业微笑，流利地说道。

　　以周昊的记忆力，员工守则和其他规则他扫一眼就全部记下来了，想搞我？一点儿画面都不给你！

　　他什么时候知道这些的？三人同时想着这个问题。

　　王兵打了个冷颤，用手撸了撸胳膊，道：“你他妈恶不恶心？能不能好好说话？”

　　“好的先生，您的需求我们一定尽量满足。”周昊脸上的笑容又浓了两分。

　　看看，什么叫服务？什么叫销售？客户虐我千百遍，我待客户如初恋！

　　黄涛和李丹也是一头雾水，这态度怎么忽然来了一个大转变。

　　“算了，赶紧给我弄，完事儿我还要给奶奶送去呢。”

　　“十分感谢您的慷慨，我现在给您开单子您去收银台付款就可以了。”周昊说完东翻西找，还真让他找到个收据本。

　　王兵留下联系方式，付了钱就撤了。

　　周昊拿出手机给他发了条微信，让他先别给奶奶吃任何药物，晚上他会去乡下给他奶奶看病。

　　“不吃你让我买来干嘛？”

　　周昊看到回信有些尴尬。

　　“我有提成啊……”

　　王兵这才感受到，如今感冒去买药，药师也不管你风热还是风寒，细菌还是病毒，让你买最贵的药就对了，其实一点也不黑。

　　“你能拿多少提成？”

　　“五百！呵呵，呵呵呵……”

　　王兵真想冲回去抽他两个大嘴巴子，五百块的提成，让老子花五万出去……

　　你疯了吗？我们是兄弟啊！

　　邓力根脸色铁青，把音量开到最小，看着屏幕里周昊的笑脸气不打一处来，刚才不是还让他滚的吗？而且，这五百块是我的啊，我的！

　　中药材区的提成向来和黄涛、李丹无关，而且所有人平均工资差不多，只不过累一点，五万的订单一个月能有几个？所以他们也没啥嫉妒的，倒是看到邓力根那张猪肝色的脸，心里别提多乐了。

　　怕是他们知道周昊光是底薪就六千，那就又不一样了。

　　吃完中饭周昊继续打游戏，他越来越喜欢这份工作了。

　　“他妈的人呢？”

　　“这儿呢，就是他！”

　　两名大汉一个穿着T恤一个穿着Polo衫，手持棍棒地冲了进来。

　　T恤男指着邓力根说道。

　　“老逼头子，给我出来！”Polo男拽着邓力根的衣领就将他从柜台内往外拽。

　　“马老板，你干什么，这是干什么。”邓力根身子不断往后退。

　　那T恤男看来就是马老板了，他拿出医院的化验单往柜台上一拍：“你妈个逼的，让老子采阴补阳，采到后来整出一个前列腺炎！老子现在撒尿都不利索了，还不是你害的！”

　　“不可能啊，书上是这么说的，不会错啊。”

　　得，这老中医看病居然还看书，你怎么不上网查呢？

　　黄涛和李丹也赶来了。

　　“两位，有话好好说，千万不要动手。”黄涛象征性地扯了扯Polo男的胳膊。

　　“周昊快来帮忙呀。”李丹对着周昊说。

　　此时周昊正在开团，再来一个五万的订单老子都不接，谁有空跟你帮忙？

　　李丹这才意识到之前邓力根总怼周昊，他能帮忙才怪了。

　　“你们说这事儿怎么解决！”Polo男将手一松顺势一推说道。

　　“赔钱，我赔钱。”邓力根喘气说道。

　　T恤男脸色缓和了一些，道：“你说个数。”

　　“五百。”邓力根伸出一只手说道。

　　T恤怒了，瞪着眼珠子道：“五百？没个三万你想都别想！我第一次治疗就花了一千！最少要三个疗程，情况不好就是搭几万块进去都不一定能治好！”

　　“而且医生说这毛病特别容易复发，你他妈五百块就把我打发了？来，刚才哪只手比的，你伸出来！”

　　黄涛和李丹也都不说话，毕竟自己尽力了，况且你邓力根本来就不讨人喜欢。

　　邓力根吓得手一缩，道：“我，我没钱……”

　　马老板男说：“没钱？我也不要钱了，让我们打一顿！”

　　“对！打死你个老逼头子！”

　　此时周昊不仅将对方团灭，还取得了胜利，他看向那马老板，虽然看不到脸，但从他肩膀的起伏来看，他一定很生气。

　　“现如今法治社会怎么能打人呢？有什么事不能放在台面上好好解决？”

　　马老板和Polo男回过头，发现说话的是一名小子。

　　“哪来的吊毛？谁裤子没穿好把你露出来了？”马老板说道。

　　周昊也不气，道：“事情既然是本店的错，我们肯定会给阁下一个交代，但如果我们跟你讲理，您不讲理，那就别怪我们报警了。”

　　说到这里，周昊嫌弃地看了一眼缩缩憋憋的邓力根，继续道：“这老头岁数也大了，弄不巧你推他一下，他往地上一瘫，你可得养他一辈子。”

　　“再不济，他这把身子骨，动不动就是重伤，判你个三年五载的，不值当吧？想想家人。”

　　听周昊这么说马老板也意识到自己冲动了，确实没必要这么干，打人对自己可没好处，家里还有老婆孩子要养呢。

　　“那你们说这事儿怎么办？”马老板跺了一下脚问。

　　不打人可以，但决不能这么算了！

　　邓力根缩着身子，眼神都有些空洞了。不会是被吓傻了吧？那还真需要弄些龙骨吃了。

　　黄涛、李丹都说不出话来，齐齐看向周昊，看来周昊在潜移默化中俨然成了他们的主心骨。

　　“这样，既然生病了，我帮你治好不就完了吗？你们之前的恐吓勒索敲诈，我们就不追究了，要知道，我们店里可是有监控的。”周昊指了指天花板角落的探头。

　　马老板和Polo男都已经冷静了下来，赶忙把棍子往门外一扔。

　　马老板道：“那你准备怎么治呢？你还会看病？”

　　黄涛心想周昊最多就是个大学刚毕业的学生，懂些理论知识，万一毛病没看好，还加重了病情，这不添乱吗？

　　李丹没想这么多，她纯粹觉得周昊在吹牛，他想先把事态稳定住。

　　“如果我没说错的话，这老头跟你说的采阴补阳，应该，应该是让你那个快完事儿的时候憋着，不要弄出来是吧？”

　　周昊连姑娘手都没摸过，说到这方面也有些难以启齿。

　　“没错，他还说这是什么狗屁房中术，能延年益寿，我回去试了没几天，就有这毛病了。”说到这里还瞪了邓力根一眼。

　　“书上是这么说的，我也没试过啊……”邓力根一脸委屈道。

　　“你还说！”Polo男指着邓力根怒道。

　　自己的哥哥碰上这么个庸医他也很愤怒。

　　《青囊书》：精之为物，欲动则生，不动不生，不动有益，过动则衰，强止有害，任其自然而无所勉强，盖保精法也。

　　说白了就是顺其自然，该咋地咋的。

　　从西医角度来说，按照邓力根的说法会使前列腺长期处于充血状态，精囊壁上的毛细血管扩张破裂，是会导致无菌性前列腺炎和精囊炎的。（奉劝各位千万不要尝试！）

　　“这样，我给你开一副药方，你回去吃三天就会好转，半个月基本痊愈，再吃半个月巩固，如果没用，那三万块钱我出给你。”

　　周昊这事儿做得滴水不漏，马老板也哑口无言，随后周昊便给他抓药去了，这药钱自然是邓力根付的，算下来周昊还赚了几块钱提成呢。

　　两人拿到药就走了，说是如果真有这么神奇，病好了一定请周昊吃饭。

　　神奇不神奇不知道，反正药方是来自《青囊书》。

　　“那个，周昊，谢谢你啊。”邓力根有些不好意思，毕竟之前自己那么排挤他。

　　而周昊想的却是大家在一起上班，内斗可以，但如果有外敌入侵，必须团结。

　　这套说法，不仅可以用在这个小集体上，更大的集体，最大的集体，同样适用！

　　觉得没毛病的评论666！

　　整个过程，那女会计就当没发生一样，出来看了一眼就进办公室继续看电视了。

　　“不客气，大家是同事嘛，还有，我只在这里呆一个月，你的位置还是你的。”

　　经过五万块的订单后周昊终于弄清楚他为什么怼自己了，开玩笑，挡人财路，如同杀人父母！

　　邓力根一听顿时乐了，先前的尴尬也烟消云散，腆脸笑道：“那就好那就好，不不不，我不是这个意思，额……反正明天所有人的早饭我请了！想吃啥？”

　　“不是韭菜盒子就行，给我来个煎饼加豆浆。”

　　“我要大饼油条。”

　　“我要两个菜包子。”

　　邓力根拍了拍胸口道：“包在我身上！”

　　这就对了嘛，这样才是一个良好的工作坏境，要说这世上哪儿有坏人，不都是被逼的吗？

　　很多时候让一个人服你，比让一个人怕你更酷。

　　下班后周昊回店铺把两包烟上架，将链接发给牛头，随后准备了一些家伙什，还和白无常又买了些符咒，便开着张善元的电动车去接王兵了。

　　两人的目的地是南社新村——王兵奶奶家。


第28章 治病

　　不大的院子里种满了蔬菜，竹架上爬满了丝瓜藤，三五个丝瓜也是成熟了，末端开着黄花，另一边的猪窝如今也不养猪了，堆着淘汰下来的家具和硬纸板，村里房屋被粉刷过，看起来比早几十年像回事。

　　刘桂兰看到两个大孙子回来了，可别提多开心了，但一看周昊的头发吓了一跳，连问是怎么回事，周昊说是染的，王兵不吱声。

　　得知两人还没吃晚饭，老太太准备给他们下饺子吃。

　　周昊从不客气，王兵更不客气，嚷嚷着要吃肉馅儿的。

　　现在村里啥电器都有，冰箱里正好有几十个肉饺子。

　　趁着刘桂兰下饺子。

　　“耗子，你说等会儿咋整啊？”

　　“说了你也不懂，填饱肚子再说。”

　　两人吃饱喝足后，便和刘桂兰拉起家常。

　　“奶奶你最近身体好吗？”周昊随口问道。

　　刘桂兰看了王兵一眼，道：“好着，好着。”

　　说是好着，可周昊清楚地看到刘桂兰脸上有黑眼圈，而且嘴唇也有些发白，脸色更是蜡黄。

　　“最近骗子可多，电视上都放啦，专门骗年纪大的，说给治病，然后偷身上器官呢！”周昊无的放矢道。

　　老年人的器官貌似没有年轻人的吃香吧？周昊这编故事的能力已经相当6了。

　　刘桂兰一惊，道：“还能有这事？可师傅是好人啊，有本事，给我的符有用哩。”

　　周昊装作不知道，问：“什么师傅？说我听听，我看看是真是假。”

　　刘桂兰直摇手，道：“不能假，不能假。”

　　随后就抢着把事情说给周昊听了。

　　“这样，我师父教过我中医，我给奶奶把脉瞧瞧行不？”

　　讲真，岁数大的一听只要是对健康的事情，都会很起劲，也确实给很多骗子制造了机会。

　　刘桂兰晓得周昊是被师父带大的，而且他师父是有真道行的人，当初怎么就没想起来找他师父看看呢。

　　“嗯呢，来。”

　　这是一只来自劳动人民的手。

　　苍老的手上黑黑的，像是怎么也洗不干净，布满了老茧，要是冬天的话怕是还会裂口，手背上也长着大大小小的老人斑。

　　入手脉搏显浅率慢，整齐无力，的确和那人说的有些像，气血虚弱。

　　“有什么事不？”刘桂兰问。

　　王兵也一脸紧张。

　　“哦，是这样，奶奶你的……”

　　周昊话没说完，刘桂兰就昏倒趴在桌子上。

　　“奶奶！”王兵急了，摇了摇刘桂兰的身子却毫无反应。

　　“耗子！怎么弄啊！快想办法。”

　　周昊也觉得奇怪，按照脉象来看仅仅是身体虚弱罢了，都不用吃鹿茸，自己开副补气汤药就能好，可不至于晕倒的。

　　那么……

　　周昊取出牛眼泪给自己涂了一些。

　　“这是啥，给我弄点。”王兵把脸伸了过来。

　　“啪”的一声，周昊毫不客气地拍在他脑袋上。

　　“马尿，涂了能见鬼，来点？”

　　这玩意儿可是稀缺物品，就这么一点儿，牛头那里也没有了，虽然周昊知道开阴眼的方法，但需要通过降低自身阳火才能做到，能用牛眼泪就先用着。

　　王兵睁大了眼睛，四处张望，心想哪里有鬼？

　　周昊也到处走动了起来，就连阴气最重的茅房都去了，可啥也没有。

　　这回周昊也没辙了，用医术不成，山术也不成，要闹哪样？

　　他心急地看向刘桂兰。

　　卧槽！

　　刚坐下去的他立马窜地站了起来。

　　“怎么了？”王兵问。

　　“奶奶魂丢了！”

　　《道法秘传》魂魄篇：生人有三魂七魄，天魂、地魂、命魂。天、地二魂常在外，唯有命魂独住身；七魄：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。七魄集结不离身。

　　其实张桂兰丢的是魄，说是丢魂只是便于王兵理解，根据周昊看到的，张桂兰的“精魄”丢了。

　　王兵一顿，道：“不是说闹小鬼吗？怎么是丢魂呢，那应该怎么办？”

　　客厅有供奉着王兵爷爷的灵位，周昊将香炉取下拿到吃饭的八仙桌上，取了个小碗倒了些烧菜的白酒放在香炉前，又拿王兵小学时的作业本，撕了一页下来剪成了人形，画上七窍，摆在香炉后面。

　　王兵知道周昊要作法了，也不作声。

　　其实他觉得周昊没必要隐藏什么，张善元在松林镇上，那是有大修为的人，这谁不知道？

　　只不过有些人不信，才觉得是骗子罢了。

　　嗯，就是这样。

　　“天苍苍，地茫茫，领路小鬼在何方？老君押来五方鬼，押来五方领路鬼，拜请五方领路鬼，贵是鬼，神通大无比，威灵显五方，专管人间领路事，弟子有求必有应，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，疾！”

　　周昊用剑指指向那纸人，纸人忽然一下子站起来。

　　王兵以命魂的形式见识过周昊的手段，但再次看到时也是咋舌不已。

　　拿出准备好的罗盘，周昊将纸人“请”到了罗盘中央，用打火机将纸人烧了，罗盘上的指针也转了起来。

　　“我出去喊魂，你在这里看着。”

　　随后周昊便出了屋子按照指针所指走。

　　走着走着，周昊竟然到了南社的坟地上，此时天也有些黑了，但所谓艺高人胆大，周昊不怕这些个。

　　平地上一个一个凸出的坟头，有的有墓碑，有的啥也没有。

　　周昊来到一座修饰不错的坟前，两边种着松树，墓碑也是上好的花岗岩，墓碑上雕刻着“先父王卫军之墓”，几个用红漆刷过的字，字的上面是一张黑白照，这便是王兵爷爷的墓了。

　　坟边上还有一座坟，碑上是“先母刘桂兰之墓”，不过未曾用红漆刷，字上面也没有照片。

　　绕过墓碑，周昊发现后面躲着一个人，蹲在地上，靠着碑，低着头一动不动。

　　不是刘桂兰还能是谁？

　　拿出准备好的红绳，周昊结剑指夹住，道：“混沌浩荡，一气初分，元始定象，自然至尊，三魂七魄，如影随形，今日落魄，回身引津，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令！”

　　周昊将红绳递了过去，刘桂兰的精魄伸出手抓住了，周昊往她家里走去，她则是跟着周昊走。

　　将刘桂兰的精魄带回家中，周昊把自己抓着的红绳困在了刘桂兰肉身的手上，旋即手结剑指竖于胸前，念道：“疾！”

　　精魄“嗖”地一下钻进了刘桂兰体内。

　　“没事了。”周昊坐在板凳上喝了口水。

　　“这就完事儿了？鬼呢？”王兵一脸懵逼。

　　周昊将这件事的来龙去脉都想了一遍，刘桂兰既然是丢了一魄，那这符咒会是什么符？

　　难道是用聚阳符的正罡阳气填补精魄的缺失？

　　“根本就没有鬼，我怀疑是那个人捣鬼。”

　　已经可以确定是那个人在作怪，因为符咒确实有效，没有道行的人画出来的符是没用的。

　　那人明明知道是丢魄，却说闹鬼，目的究竟是什么实在难以捉摸。

　　“妈了个逼，我打电话把那个人叫出来打一顿，我开炮，你放二枪。”

　　这意思就是王兵首当其冲，随后周昊再打。

　　可对方是能画出聚阳符的人，王兵真能打得过？

　　周昊又是想了想，道：“你以你爸的名义，说是重金请他治病，把人骗出来，然后我去盘问盘问，当真只为钱，打一顿，要是有其他目的，我他妈玩死他。”

　　以王宏坤的名义，是因为那人能说出刘桂兰的年龄，肯定是做过调查的，没准那人是在打王宏坤的注意。

　　“好。”

　　没多久刘桂兰就醒了，不过他是含着泪醒的。

　　“奶奶你醒了，怎么哭了呢？”王兵问。

　　刘桂兰好像不知道自己哭过，擦了擦眼泪，道：“我也不知道为什么，醒来就这样了，我怎么又昏过去了，唉。”

　　周昊看向刘桂兰的脸色也好了许多，有精魄和没精魄，到底是两码事，至于流泪，周昊也不晓得为什么。

　　“奶奶你放心，周昊已经把您治好啦！”王兵有些得意得说道。

　　“真的假的，莫要瞎说哦。”刘桂兰拍了一下王兵说。

　　周昊笑了笑，道：“奶奶你放心，真的已经好了，你自己也感受一下，是不是比之前有精神多了？”

　　刘桂兰闻言闭目默默感受，随后惊喜地睁开眼睛道：“真是！昊昊给奶奶吃什么药了？”

　　“他就是在你睡着的时候给你点了几处穴位而已，厉害吧？”

　　这可把王兵得瑟的，搞得像是他治好的似的。

　　虽然两个孙子说得云里雾里的，但自己却是比从前有精神了，而且周昊的师父在镇上也是鼎鼎大名，她自然相信了。

　　过了会周昊和王兵就告辞了，实则躲在大门口外面，等那个人。

　　那人接到王兵的电话一开始还推辞了一下，说是生死有命富贵在天，自己已经帮了不少了。

　　王兵吹着牛不怕炸，把价格开到了十万，那人才说来试试，但又说是天色已晚，路不好走，明天再说，王兵装着哭腔说奶奶又昏过去了，不能等，二十万！那人才彻底答应了下来。

　　等待是漫长的，村里信号没有外面好，打不了游戏，两人玩起了最原始的游戏，剪刀石头布，谁赢了抽谁一个嘴巴子，谁先喊停谁软蛋。

　　二十分钟后。

　　软蛋指着前方对周昊说：“来了！”


第29章 赌咒

　　周昊站了起来，回头看去，来人穿着一身白色的衣服，脸上戴着口罩，墨镜。

　　这他妈不是那个人吗？

　　周昊躲到大门内，轻声说：“可以确定这不是好人了，我见过，等会儿你跟他吹两句，我来抓他。”

　　陈光耀有道行，周昊晓得，所以不敢让王兵动手。

　　王兵没有理会，因为陈光耀已经走近了。

　　“您是来帮我奶奶看病的师傅吗？”王兵问道。

　　“是。”那人简单答道。

　　“好的，您里面请。”王兵让开身子，伸手请他进去，跟服务员似的。

　　那人刚进走大门，周昊直接一脚踹向他的屁股，陈光耀整个人向前扑倒，周昊上前用身子压住他，用右手锁住他的脖子，左手用来固定，这招叫做“断头台”，电视上看来的。

　　他王兵也上前，捂住他戴着口罩的嘴，两人把陈光耀抬到坟地那头，因为现在是饭点，而且天黑，两人走的小路，谁也没有发现。

　　“说！接近我们家到底什么目的！”王兵抽了他一嘴巴喝问。

　　陈光耀缓缓抬起头，眼神很空洞，盯着王兵，又看了看周昊，冷哼一声，发出一阵诡异的微笑。

　　“笑你妈逼笑！”王兵又踹了他一脚。

　　周昊眉头紧皱，感觉哪里不对劲。

　　王兵彻底愤怒，捡起一块砖头往陈光耀头上拍了上去。

　　“不要！”周昊想要阻止却已经来不及。

　　一切都发生在电光火石间。

　　“啪”的一声，砖头短成两截，陈光耀的身子散成一团黑气，一阵莫名的阴风将黑气刮向王兵。

　　周昊立即将王兵往后一拉，随着这个动作，王兵的身子也软了下来。

　　牛眼泪已经失效，周昊又涂了一些上去，发现王兵两肩的阳火都灭了！

　　人有三盏阳火，分别在人的头顶和两肩处，所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，鬼不是怕别的，正是怕这阳火灼身之苦。

　　如今王兵只剩下头顶一盏微弱的阳火，要不是周昊手脚快，白无常又要拿到抓捕王兵的批文了。

　　“你到底是何方妖孽！如此视人命如草芥，就不怕有违天道吗！”周昊扶着王兵打量四周怒道。

　　一阵熟悉的声音传来。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

　　周昊看着不远处的陈光耀缓缓踱步而来，不由紧张了起来。

　　这家伙道行不低，能作法炼出分身，虽然周昊知道方法，却是没这个修为。

　　“你这么做的目的是什么？”周昊尽量让自己冷静。

　　“赚钱。”

　　周昊不信，哪有人这么赚钱的？

　　“放屁，我奶奶那一魄是你弄丢的吧？”

　　“是又如何？本来还想攀上吴工一把手呢，全让你给毁了！”

　　陈光耀心想王兵已经看到自己的脸了，那计划岂不是泡汤了？

　　周昊还是不信，搞这么麻烦就为了和王宏坤交好？

　　“没有那么简单吧？不过我今天心情好，就放过你了。”

　　这话刚说出口周昊就后悔了，这不明显的认怂吗？也该婉转点。

　　陈光耀冷哼一声，道：“你坏我好事，就想让我这么走了？做你的梦去吧。”随后他结了一个剑指低声念咒。

　　随着他的法咒，周昊明显感觉到周围的变化，阴气明显变重了，阴风阵阵，刮得地上尘土飞扬。

　　这风再这么刮下去保不齐王兵脑袋上的阳火可就不保了，他赶紧拿出三张聚阳符贴在王兵的头顶、两肩。

　　周昊做完这些，回头一看，险些吓得尿裤子。

　　只见陈光耀身前站着不下于二十只孤魂野鬼，它们形态、年龄各异，周围环境阴冷异常，随着时间的推移，还有鬼魂陆续从坟地的小土包里飘出来。

　　“你对他们做了什么！”周昊咬牙问道。

　　“借来用用，他们杀人，和我无关，不背因果。”陈光耀沉沉说道。

　　这孙子怎么尽做些移花接木的事？

　　周昊把王兵背在身上就准备溜。

　　“疾！”陈光耀念道。

　　此时野鬼的数量已经达到三十多个，他们抬起手臂飞快地向周昊飘了过去。

　　温度急剧降低，周昊也顾不上那么多，把王兵往一块平地一丢，双手攥着两张聚阳符，结上剑指就冲向鬼群内。

　　指尖冒出一尺长的阳火金芒，犹如两只匕首，周昊此时好似杀神一般，那些鬼魂身上大多呈白色，只是普通的鬼魂，没有什么战斗力，遇到阳火，擦着就伤，碰着即死。

　　周昊一边杀鬼，一边念往生咒，但愿它们的天、地二魂不会太难受。

　　陈光耀同样在念咒，虽然周昊这里杀得快，但陈光耀召来的鬼魂更快，而且鬼魂的颜色越来越浓，甚至出了一只厉鬼带着强烈的阴气呼啸着冲向周昊。

　　迎面喷来一阵阴风将周昊的白发吹起，周昊身子连退两步。

　　“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”周昊将舌尖咬破，吐了口血出来，用手一把抓过。

　　舌尖是人阳汇聚之处，这里的血阳气含量比中指更足。

　　舌尖血入手，原本只有一尺长的阳火匕首，“唰”一下变长，足有三尺，远处看好似手中抓着两柄金红色的长剑。

　　周昊也不念往生咒了，与其分心念咒，不如自在杀敌，这一世你们为人所用，是你们的造化，管不得我周昊了！

　　右手剑指挥下，那金红长剑直接将那厉鬼劈成两半！

　　看到这里，陈光耀不免有些惊讶，这年轻人道行何其高深，那么背后的师门又会强大到什么地步？

　　要知道自己不过是个从师门里被赶出来的逆徒罢了，怕是惹不起他们……

　　收到精血加持的周昊，身体像是有了源源不绝的动力，他旋转着，跳跃着，每每出手，必有魂飞魄散的倒霉蛋。

　　顾不上这么多了，只要借人手，在这里杀了他，没人算得出来！

　　随后陈光耀像是下了很大决心的变换了几个手印，最后捏着刀讨指竖在胸前。

　　周昊眼见他又要作法，从屁兜里掏出一大把聚阳符往外撒，距离他最近的几个鬼魂立马消散，外围一圈的也连连后退。

　　见到此机，周昊直接将阳火长剑刺向陈光耀，陈光耀先前全神贯注地在结手印，哪里看到周昊杀过来了，他只感觉到一阵猛烈都阳火逼近，下意识身体往侧面一躲。

　　周昊立马变招顺势砍下，阳火划过陈光耀的胳膊就是一个深深的口子，血液当场流出落在地上，他吃痛惨叫一声，身体后退。

　　怎么这么弱？

　　照道理来说他能炼出分身，最少也得比周昊高出一个大境界——炼精化气，化境才对。

　　心神已断，仅剩的几名鬼魂失去了控制，站在原地一动不动，此地的阴气也顿时减了很多。

　　随着这么一下，周昊手中的聚阳符也消耗殆尽，然而身上已经没有聚阳符了。

　　“这是你逼我的。”

　　他身子一边往后跳，一边念咒：“玉旨敕封元帅郎，见报速报五岳王，善恶到头终有报，喜恶司官威灵献，断定凡间善恶人，二十司官左右随，牛马将军前后威，十殿阎王献神光，判官鬼卒列两边，若有歹人犯吾法，十八地狱罪难当，弟子一心专拜请，牛马将军速来临！”

　　周昊想要阻止他念咒，竟跟不上他的脚步，待到他法咒言毕。

　　时间像是停顿了一秒。

　　空间忽然猛地一震，强大的阴气从地下渗透而出，周昊脚踩在地上都觉得脚心冰凉。

　　“恶人何在？”

　　一阵像是来自远古的低沉声音由地下发出，下一秒，凭空出现一人，他身高有两米，头戴银色铁帽，身穿黑色盔甲，脚踩战靴，力壮排山，手持钢钗，当真是威风凛凛，好不气派！

　　周昊被吓得腿都在打哆嗦了，那人身上缠绕着的阴气含量何其浓重，他相信就算自己不用牛眼泪也能看到那近乎实质的阴气。

　　陈光耀“扑通”一下双膝跪地，从地上抓起一把泥土往嘴里扔，带着哭腔道：“此人无故诛杀南社新魂旧鬼，其数庞大，共计三十有八，小人道行尚浅，与他斗法不敌，唯有赌咒喊冤，拜请冥府阴神将其捉拿归案，还请将军明察！”

　　那人眼见面前这人胳膊上受了伤，血不停地在流，掐指算了起来，两三秒后，他对着周昊怒道：“好大的胆子！”

　　这声怒吼，好似来自魔鬼的咆哮，与之带出的阴风，竟一下子将周昊吹得整个人向后平移了两米，实在顶不住的周昊一下子也跪了下来，低着头喘着气，他发现，自己两肩的阳火居然被吹灭了！

　　好在周昊紧急时刻用指甲掐破了中指，要不，这会儿他该先王兵一步入地府了。

　　陈光耀脸上露出奸诈的笑容，心想如果不是你多管闲事也不会落得这个下场，现在你只能去死了。

　　而且还带着三十八条血债入地府，怕是要被打入地狱了，做畜生的机会都不给你。

　　周昊松开中指，丝毫感觉不到疼痛，脑袋也是一片空白，脑中闪出张善元的身影。

　　寂寥落寞，终日抱着自己的遗像痛哭流涕，不久也与世长辞……

　　“犯人还不认罪！”那人看周昊傻不愣登的，也不哭也不怕，好像自己是空气一样。

　　周昊低着头，缓缓站了起来，想起一部电影中，一名秦朝将军被人围歼，自己的军队战到最后一刻，只剩自己一人，他站在尸堆上用长枪抵住自己的身体不让自己倒下。

　　很酷。

　　他退到身后的墓碑前，靠在上面，抬起头来，月光下，他脸色惨白，怒目瞪圆，阴风将他长发吹起，好不凄凉……

　　“昊爷？”


第30章 牛头

　　“昊爷你这是怎么了，谁那么大胆子把你伤成这样？”

　　下一秒，那人已经到了周昊跟前，扶着周昊问。

　　因为那人在朋友圈里看见过周昊的照片，所以看到周昊的正脸后一下就认出来了。

　　周昊傻了。

　　按照剧情来说自己不是应该死了吗？

　　昊爷？

　　什么情况？

　　陈光耀也傻了，自己赌咒请来传说中的阴神，竟然管他叫爷？他何德何能啊！不会认错了吧？

　　那人一拍脑袋，将那大得能遮住面容的铁帽摘了下去。

　　入目是一张如同畜生的嘴脸。

　　不。

　　就是畜生。

　　操你妈的。

　　牛头！

　　周昊努力让自己冷静下来。

　　不用死了不用死了！

　　……

　　“牛元帅好大的官威啊。”

　　周昊因为虚弱，声音很轻，但四周特别安静，陈光耀一字不差地全部听进了耳中。

　　如果是阴神认错人，那还有一定的几率，但如果周昊这么说，等于是相认了啊！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　牛头心想倒霉了，一个没注意把昊爷伤成这样，躬着身子，搓着手腆脸笑道：“哪里哪里，昊爷说这话不是埋汰你牛弟吗？”

　　周昊冷哼一声，道：“什么昊爷？什么牛弟？你一嗓子差点把我带走，我受得起吗？”

　　牛头心知刚才那一下子把周昊弄伤了，他赶紧用手拍在周昊的肩膀上，还注入了些许仙气。

　　他是隶属与地府的鬼仙，虽然是鬼修，但也是有仙气的。

　　周昊用鼻子深深吸了一口气，四肢百骸都舒爽无比，两肩的阳火也砰然点着。

　　牛头的这一下子，很舒服啊！

　　“昊爷，这是怎么回事呀？”

　　周昊手指着陈光耀，牛头也看了过去，陈光耀一个哆嗦，心知完蛋了。

　　这两人竟然认识，不但认识，而且关系很好，不仅关系很好，牛头好像还……还有些怕他？

　　“他心术不正，作法害人落魄，我发现后，他召出这里的孤魂想杀我，杀不死我就把你喊上来杀我了。”

　　“我说，你们地府的人是不是一天天都闲得慌？什么人赌咒都得上来？亏你还是个元帅呢。”

　　周昊越说越气，说到最后奚落起牛头了。

　　赌咒喊冤，是一种法术，念咒让地府的阴神上来为自己办事，如果确实是对方干了伤天害理之事，地府有责任和义务为赌咒人平冤。

　　如果赌咒人是想瞒蔽天机，借刀杀人，那么如果被发现了，对不起了，带你走。

　　所以这是有“赌”的成分在里面的，赌地府的人是否能发现。

　　“昊爷所言是否实属？”

　　闻言后的牛头声音很冷，那“官威”又上来了。

　　妈的，这货差点害我把昊爷弄死，不能放过他！

　　陈光耀将脑袋叩在地上，心知自己赌输了。

　　“属实。”

　　“你还有何话要说？”

　　牛头像是主持正义的使者问道。

　　“我陈光耀幼年入道，中年被逐出师门，自问半生年华，并无做任何愧对良心之事。”

　　周昊忍不住了，破口骂道：“我放你妈个屁！你欲借地仙之手杀人，还犯了邪淫，作法使人落魄，现如今想杀我，你的良心是被狗吃了吗？”

　　陈光耀解释道：“我之所以帮阿瑶的确是为了赚钱不假，但我也看出那个柳燕莺是短命相，要到她的生辰后算了一卦，与面相无异。”

　　“至于和阿瑶的事情我并未威胁，是她自愿的。她的死更加和我无关，是她为情所困服毒自杀，我见她可怜，不想让她堕入枉死地狱，就留在了身边为她超度，如今已经快完成了，怨气也几乎没了，不日便能入地府投胎。”

　　柳燕莺的面相自己看过，确实不咋地，但寿命是要配合八字看的，自己不能光看面相决定。虽然面相能看个大概出来，但面相是会变的，唯有用八字排出来的命格不会变。

　　“那你暗害我奶奶是何居心？”周昊说话的态度缓和了一些。

　　因为被棺材抬走那次，他也的确发现阿瑶的怨气并不是那么的浓重。

　　“真的只是为了和王宏坤交好，一把手的人情，可以让我赚很多钱的。”

　　“你要那么多钱干什么？”

　　周昊不解，赚钱不能好好赚吗？像自己，凭着自身努力上班赚钱就很好啊。

　　（拉你个倒，不还是走后门的吗？）

　　“捐款啊，我捐了很多钱，几十万了。”

　　说到这里，陈光耀不自觉地站了起来，摸出手机，像看不见牛头似的，走到周昊身边打开了微信-钱包-腾讯公益-个人中心。

　　“您已捐善款687500元。”

　　说着，还打开了相册，翻出一张照片，天空蔚蓝，背景是一栋粉刷过的楼房，一群小孩穿着崭新的衣服，拉着横幅，脸上黑黑的，不怎么干净，笑得却是很甜。

　　“谢谢陈叔叔，我们一定会好好学习，天天向上。”

　　“这是小胖，这是妞妞，这个豆豆最努力了，每个礼拜都会给我打电话汇报学习情况，真的，看到他们能茁壮成长，真的很开心啊……”

　　情到深处，陈光耀笑着流下了眼泪。

　　自己小的时候没读过几年书就去修道了，他最渴望的，并非大富大贵，只是像个普通人家的小孩一样读书写字，吃饭睡觉。

　　“不论你善恶如何，孽镜台都有显现，如今你瞒蔽天机，赌咒喊冤，情况本帅已查明，你无需多言，走罢！”

　　牛头说着就举起手准备往陈光耀的天灵盖拍去。

　　陈光耀如若无视，看着照片里一张张可爱的笑脸失神发愣。

　　“等等。”

　　周昊吸了吸鼻子说道。

　　陈光耀醒了过来。

　　“可是他……”

　　周昊打断牛头，盯着他冷声道：“我说，等等。”

　　“那就等一会，反正也不忙，呵呵。”

　　下一秒周昊说道：“我要保他，他不能跟你走。”

　　牛头愣了，陈光耀也愣了。

　　赌咒失败，从没谁能幸免！

　　“昊爷，这可不是开玩笑的，这事儿自古到今，从来就没有……”

　　周昊叹了口气，道：“这两天行情不好，以后货也不知道能不能弄到，唉。”

　　牛头何其机灵，要不是生得这模样，粘上毛他就是猴儿。

　　“办法也不是没有，容我想想，我想想。”

　　此时陈光耀已经可以用震惊来形容了。

　　和牛头讨价还价？

　　大哥你怎么那么屌？

　　“那就快点想。”

　　不仅还价。

　　还敢催促！

　　牛头像是想起什么似的，一拍大腿道：“有了！咱们可以这样，我取他的头发带走，找个纸人做成替身。”

　　“交差前我让马面去找崔判官喝酒，崔判官喝多了肯定也不检查了，全权让我处理，然后我就说拷打的时候一个失手魂飞魄散了，反正没有投到地狱道之前，阴身不会重塑，散了也就散了，常有的事。”

　　“生死簿上该怎样还是怎样，我开个闹钟，等按照他原来的寿元已尽时，上来带他走，怎么样？”

　　恐怕，类似的事情，下面的人做过，上面的人同样做得不少。

　　“就这么办。”

　　别的咱们不论。

　　诚信、正直、讲卫生！

　　没毛病吧？

　　“犯道陈光耀因妄想借地府阴神之手，杀害吴工区南社镇周昊一案，现已查明，由本帅将其押遣回府！”

　　牛头扯着嗓子喊了一句，拔了陈光耀一撮头发就消失了。

　　“昊爷，咱们有缘再见，哈哈哈……”

　　牛头一走，陈光耀“扑通”一下又跪了下来。

　　“大恩不言谢，以后我这条命就是你的！”

　　周昊将其扶了起来，道：“我生平没什么人值得我佩服，你算一个。”

　　很多时候，让一个人服你，比让一个人怕你，更酷。

　　周昊对陈光耀是如此，反之，亦是如此。

　　……

　　“我说，你老是戴墨镜口罩不嫌捂得慌？”周昊问。

　　陈光耀将口罩摘下，入眼是一口夸张的大龅牙，就像是嘴里塞了大半个鸡爪似的。

　　周昊想笑，愣是憋住了。

　　“笑呗，没事。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“那墨镜呢？”

　　陈光耀又把墨镜摘下。

　　周昊的笑容戛然而止。

　　只见陈光耀的左眼竟然瞎了！那块地方只能看到一小块眼白。

　　“这……”

　　陈光耀凄惨一笑，道：“早年师门的事情，都过去了。”

　　对方不想说，周昊自然不会追问。

　　两人一同检查了一下王兵，发现没什么大碍。

　　说到王兵，周昊又想起陈光耀的那个分身，问是怎么回事。

　　其实陈光耀早就布下迷阵，那个根本不是分身，而是一团凝聚完毕的阴气罢了，自己的修为不过是暗劲中期。

　　我说呢，原来是发现自己打不过我，不然也没必要闹到赌咒的程度。

　　这样也好，不然以周昊的修为，一刀将其杀了，周昊可背上大因果，犯了大错误，怕是扣冥宝都不好使。

　　在王兵醒来之前，陈光耀和周昊互留了联系方式就走了。

　　毕竟之前王兵对他可是动了杀心的。

　　等他醒来后周昊将事情解释清楚，但牛头的出现却是隐瞒了，太过惊悚，低调低调。

　　将王兵送回家，周昊就开着电动车回家睡觉了。

　　“昊爷，我今天表现还行不？/害羞/害羞。”

　　“不错，我刚收到通知，这两天行情又恢复了，你说气人不气人，逗我呢这是，行了，我要休息了。”

　　牛头心想是你逗我呢吧？

　　“好的，昊爷晚安！/可爱/可爱。”

　　周昊洗完澡，把毛巾挤干将席子擦了一下，随后舒舒服服地往床上一趟，睡觉。

　　手机又响了，是来自淘宝的消息。

　　“你是周昊吗？你前不久得到的拿块血玉能卖给我吗？”

　　周昊看着他的ID。

　　吕奉先。

　　不熟啊。

　　“你是？”

　　“吕布。”


第31章 吕布

　　卧槽，这家伙很肉啊！大招很牛逼啊！

　　周昊并不太惊讶，只不过有些奇怪，好端端的吕布找自己要血玉做什么？

　　“你要那玉干嘛？”

　　“是这样，我的师父是左慈，那血玉虽不是什么法宝神器，却是他生前最喜欢的东西，东西被你取走后师父终日闷闷不乐，我们师兄弟几次三番才问了出来，我便过来找你了。”

　　找我管什么用？东西我喜欢着咧，正好能和师父送给我拼成一对，这么巧的事儿上哪儿找去？

　　周昊将两块玉串在一起挂在了脖子上，他正用手把玩，宝贝着呢！

　　“原来如此，可惜前几天我弄丢了，真是不好意思，不然送给你也无妨啊，我也不是小气的人。”

　　吕布急了，这他妈不是骗人吗？从左慈那里听来的消息讲，是周昊将血玉留在墓里没拿出来，可周昊却说弄丢了，师父不会骗自己，显然周昊是两头诓人。

　　虽说历史上的吕布有勇无谋、刚愎自用，但经过千百年的修炼，都成精了好吗！

　　“周昊，过些日子就是我师父的阴寿了，我实在想不出有什么贺礼能哄他老人家开心，你要是把血玉给我，你想要什么，开口便是。”

　　周昊心动了。

　　想起之前和陈光耀交手，如果能有件趁手的兵器，那才叫绝了，毕竟如果下次再和其他人动手，别人未必会给你念咒的时间。

　　“我想要件兵器耍耍，如果不错的话，我感觉血玉应该能找回来。”

　　布瑶莲！

　　布瑶莲！

　　布瑶莲！

　　“你知道方天画戟吗？”

　　“知道啊！很牛逼！”

　　可看着吕布的头像，方天画戟被他抓在手中，威风凛凛、气宇轩昂，他当真舍得跟自己换？

　　“这样，后人把我的墓安在了何南，其实那只不过是衣冠冢，实际上我的墓在徐州，我当年在那里割据一方，真正的墓穴在魏国，徐州茱萸山。”

　　“山上有一独步丹霄龙，中心有穴，穴内有方天画戟，我现在用的不过是器灵罢了，你可以拿去用。”

　　又盗墓！

　　上瘾是吧！

　　“怎么在墓里？我上次差点被你师父害死，我才不去。”

　　周昊又不傻，上网查了一下，方天画戟长达三米多，自己玩儿得转吗？虽然没有了器灵，但是重量也有八十二斤，八十二斤啊老铁们，什么概念。

　　举起来谁都可以，但耍得动吗？别逗了，大家都挺忙的。

　　“你放心，我是武将，生前不懂阴阳，保证没有任何阵法或者害人的东西。”

　　“算了吧，我看那血玉是找不回来了，我睡觉了，晚安/再见/再见。”

　　虽说现在的自己，还没有这个能力用方天画戟，但保不齐什么时候自己牛逼了呢？再不济老子抠出来卖钱也不错啊。

　　要说这吕布也是，还没拿到血玉呢，倒把墓穴实际位置告诉周昊了，这告诉得也太彻底了吧？

　　周昊就算把画戟取回来，血玉不给你，能咋的？差评啊？

　　随后李萌萌找上了自己，两人有一句没一句的聊了一会，没多久周昊就说睡觉了，明天还要上班。

　　早晨八点。

　　邓力根如约为大家买来了早点，大家都很高兴。

　　店长和会计从来不在店里吃早饭，都是在家里吃好再来的，虽然没有规定不能吃，但周昊来之前没有这种情况，这先例也算是周昊开的了。

　　保证店里的卫生不就行了吗？大早上的也没人买药，不要紧。

　　刚还说没人买药，这会儿就来生意了。

　　一名青年男子，开的是一辆银色保时捷跑车，留着炮弹头，一身古驰的套装，脚下一双限量版范思哲的运动鞋，一对美杜莎的金色头像十分晃眼。

　　从头到脚都是名牌，有钱人呐！

　　“一百年的野参有么？给我弄一个。”

　　周昊赶紧放下手中的煎饼，将嘴里的嚼都不嚼直接咽下去。

　　黄涛和李丹都快习惯了，周昊好像每天都能接到大生意啊。

　　邓力根则是好一点，因为他知道店里根本没有百年人参。

　　“你好先生，百年份的人参我们需要向总公司咨询是否有货的。”

　　“那还站着干什么？赶紧去问啊，别耽误我时间。”年轻人不耐烦道。

　　这人态度虽然傲慢，但周昊也没放心上，咱们干服务行业的，动不动就跟客户急眼，别干了。

　　周昊敲了敲办公室的门，进去后将情况和庞凯强说了，庞凯强也十分重视。

　　依稀记得，上一个百年人参，早在十几年前就卖到了百万的价格。

　　“你好，我是本店店长，百年的人参我们现在尚且缺货，请您留下联系方式，待我们有货了之后会主动联系你。”

　　庞凯强知道对方是贵客，故不敢怠慢，说得彬彬有礼，十分客气。

　　“操，没货早点说啊，装什么逼，谁有空在这里跟你等。”那人骂了一句就出门上车“轰”一脚油门走了。

　　“神经病吧，有钱了不起啊。”李丹皱眉道。

　　还真说对了，有钱就是了不起，现状就是这样。

　　庞凯强也没说什么就进办公室了。

　　周昊把没吃完的煎饼也吃了，想找王兵打排位，那货却还没睡醒。

　　手机震动了一下，有短信，居然是余秋雅发来的。

　　这个美女老板怎么会给自己发短信呢？

　　周昊拿起一看。

　　“大师，请问您有认识不错的中医吗？我爷爷病了，很严重。”

　　这……

　　不会是陈光耀干的吧？

　　他赶紧给他发了微信。

　　现在只要是有钱人家病了周昊都会下意识地联想到陈光耀。

　　陈光耀立马回复了周昊。

　　还真是！

　　他老人家为了赚钱还真是不择手段啊。

　　算了，为了孩子，撑你！

　　周昊编辑着短信：“我医术还算可以，不如让我来试试吧？”

　　余秋雅其实是想通过周昊来联系到张善元的，可直接找张善元又好像不给周昊面子。

　　看到周昊的回信，她别提多高兴了，他都会医术，那张善元岂不是更会？

　　“好的！你什么时候有空呢，我去接你。”

　　“我五点钟下班，你来松林的仁心堂大药房。”

　　本来周昊不想打扰陈光耀赚钱，但……

　　学费还缺了一大截不是？总要动动脑经的吧？

　　余秋雅感觉有些奇怪，凭周昊的本事，还需要上班？

　　一天的时间犹如白驹过隙，转眼已经快五点。

　　虽然时间没到，但周昊已经去更衣室换衣服了。

　　“吱~”一声，一辆香槟色的宝马Z4停在门口，余秋雅打开车门走了下来。

　　她今天穿着一件白色的T恤，领口、袖口是粉色的，下身一条短到不能再短的热裤，一双耐克的板鞋，那对笔直的大长腿不要钱免费看的露着，长发很自然的散在背后。

　　黄涛看得眼珠子都快掉出来了，连忙将衣服整了整，站得笔直，还露出一副自认为满意的微笑。

　　别说黄涛，就连李丹也眼直了，同为女人，差别能这么大？让不让人过了？

　　恐怕唯独邓力根没什么想法，一把年纪了，那玩意儿退休不少年了。

　　“啧，葛个小娘鱼灵个。”

　　好吧，即便是邓力根也默默称赞起余秋雅。

　　“你好，请问您是来找我们店长的吗？”黄涛都快走出柜台了，问道。

　　黄涛想的是，这么漂亮的美女，在店里只有高大帅气，工资又多的店长才能认识。

　　没等余秋雅接茬，黄涛立马说：“那我去帮您叫他吧。”说着就走出柜台，和余秋雅擦肩而过时，还用鼻子猛吸了一口气。

　　香啊。

　　黄涛兴冲冲地来到庞凯强办公室，说一个怎么怎么漂亮的美女来找你，庞凯强很疑惑，很漂亮？还开着宝马？自己认识的人里没有这号人物啊。

　　余秋雅想要告诉他自己是来找周昊的，但谁知道周昊是不是店长呢？自己等着吧，如果不是的话就问店长周昊在哪里。

　　随后他四处打量起这药店的环境，没想到大师就是在这里上班的啊。

　　庞凯强还是走出来了，看到余秋雅的背影后也是微微愣神，这身材，绝对了。

　　这会儿周昊正犯难，他换好衣服后准备去厕所撒尿，穿的是运动裤，不知道怎么搞的裤带打了死结解不开，关键是尿急，妈的。

　　“小姐你好，请问你是来找我的吗？”

　　庞凯强已经可以确定自己不认识他，难道是老妈给介绍的相亲对象？

　　怎么不跟我说一声呢，真是的。

　　余秋雅听到声音转过身来。

　　庞凯强不禁倒吸一口冷气。

　　好看，真好看！

　　胪边人似月，皓腕凝霜雪。

　　沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　还有什么句子来着？妹子你等会儿，容我百度一下。

　　“额，我想你们误会了，我是来找周昊的。”


第32章 余向龙

　　场面陷入死寂，静得只能听到挂钟的“滴答”声。

　　李丹心想周昊这人没来几天，怎么总有达官显贵来找他。

　　黄涛知道自己搞出一个大乌龙，虽然店长大人脾气不错，待人也好，但把他搞得这么没面子，自己难免会被穿小鞋。

　　邓力根想得更多，就上一个月的班，一来就顶我位子，还能接到大单子，现在又有一个有钱的漂亮姑娘来找他。

　　此子不俗！

　　最尴尬的还是庞凯强了，脸都涨红了，看了黄涛一眼，黄涛闭着眼睛缩着脑袋。

　　他尽量让自己平和，道：“可能是我们的同事搞错了吧。”随后转头问李丹：“周昊呢？”

　　“换衣服去了。”

　　庞凯强看了一眼手表，下班时间的确差不多了。

　　也在此时，周昊一泡尿撒完，猛挤两下洗手液，洗好手就走出了厕所。

　　注意。

　　讲卫生！

　　饭前便后一定要洗手。

　　“你来了。”

　　余秋雅点了点头。

　　“走吧。”周昊和其他同事说了再见就准备走。

　　“好的。”

　　庞凯强张了张嘴，想说些什么，最后还是咬牙道：“小姐请留步。”

　　“嗯？”余秋雅转身。

　　哇塞哇塞。

　　美女美女！

　　庞凯强想得是，他看过周昊的资料，开学才读大一，那姑娘怎么也得二十四岁了。

　　因为身上的那种气质，小女孩是不可能有的，所以他们肯定不是情侣关系！

　　“那个，你方便留个联系方式吗？我们可以给你办个会员，打折优惠的时候，系统会推送消息的，呵呵，呵呵呵……”他挠着头傻笑道。

　　卧槽，他在搞什么！

　　2.0版本的撩妹手段吗？

　　你这是什么店？

　　药店！

　　你怎么不让她去周昊家办会员呢？

　　棺材店才符合你这暴脾气啊！

　　众人都傻了，李丹甚至觉得此时的店长好可爱啊。

　　余秋雅倒不这么想，现在一些高端药店，会员模式已经普及，只是自己不过是来找人的，却也拉着自己办会员，太积极了吧？

　　她看了周昊一眼，发现周昊没什么表情。

　　“好啊。”余秋雅莞尔一笑。

　　美，你是那么美。

　　办完会员后周昊就和余秋雅走了，路过店铺的时候周昊取了些家伙什，他是让余秋雅把车停在距离店铺不远处，自己下来走过去的，省得张善元叨叨。

　　“哇塞，店长真厉害，666！”李丹上前调笑道。

　　庞凯强为人忠厚老实，谁都敢和他开两句玩笑，所以之前邓力根才敢不卖他面子。

　　“服了。”黄涛伸出大拇指说道。

　　邓力根眼珠子一通乱转。

　　不行！

　　明天要拉广场上的李大妈来办会员！

　　周昊在路上给张善元打了个电话说是不回来吃了，张善元也没说啥，他巴不得周昊不回来，这样自己随便煮点粥或者下点面条吃就行了。

　　约莫半小时的路程，两人从吴工区到了新区。

　　其实余秋雅是京城人，毕业后来苏洲打拼，她爷爷名叫余向龙，早年当过兵，权力不小，就现在，也是能够在京城说得上话的人。

　　虽然他子嗣儿孙颇多，但唯独余秋雅这丫头讨他老人家欢喜，长远不见丫头回来，得，咱自己找她去！

　　怎料来了还没几天，就害了病，时而记事，时而不记得，甚至还晕倒呢。

　　医院也说不出个所以然来，如果今天余秋雅能找到人将余向龙治好，那他就多留几天，如果不行，明天必须回京城治病，这不是开玩笑的。

　　余秋雅的父亲虽然是这么说的，但明天的飞机却是已经安排好了。

　　如今老爷子尚在，自家在京城也算是有头有脸，哪天老爷子两腿一伸，这地位便会唰唰往下掉。

　　龙庭华城，别墅区。

　　这是余秋雅在苏洲买的房，当时房价一万五一平，如今已经涨到了三万，虽说放在一线城市不算什么，但是在苏洲已经不错了，要知道吴工区的房价平均在一万多。

　　三百多个平方的别墅，她一个人住。

　　此时别墅里也有其他人，七个人，大多都是新区的一些大老板，新区的一把手也在，因为他曾经是余老爷子的兵。

　　这是余向龙来江酥省没几个人知道的，不然，怕是江酥省一把手也得赶来看望一番。

　　房间内，一名白胡子老头正在为余向龙把脉，等了有半分钟后，发现和之前一样，没什么变化。

　　“东西准备好了吗？”他问向一个年轻人。

　　年轻人叫余建良，是余向龙的小孙子，老四的儿子，还在读大学，也是他陪同老爷子来苏洲的。

　　他摇了摇头，道：“百年份的野人参根本买不到。”

　　周昊早就发现他就是之前来买人参的那富二代，他和余秋雅都站在门口没吱声，也没人看到他们。

　　真是没想到他买人参居然是为了自己的爷爷。

　　“这可如何是好？余将军气血虚弱，唯有用百年以上的人参才能补足气血，振作起来。”老头叹了口气说道。

　　其实百年人参不仅如此，如果人在临死前嘴里含上一小块，那可是能用来吊命的。

　　旧社会时期不少地主都怕自己临终遗言没机会说出来，所以都会想办法花大价钱来一支百年参来。

　　余建良在苏洲有朋友，所以能借到车，这位老中医也是他朋友介绍来的。

　　可他昨晚来看了之后，说是必须得用百年参才行，余秋雅也发动自己在苏洲的人脉，余建良同样如此，不仅这样，他还亲自开车到处转，都加过一次油了。

　　但百年的野人参根本没得卖啊！

　　“不如让我来试试吧？”

　　周昊的声音从门口传来，众人纷纷回头看去，发现说话的是个孩子。

　　“怎么是你？你不是在那个破药店上班的吗？你还懂看病？”余建良皱眉说道。

　　人是余秋雅请来的，余建良张口就喷，未免太不给他姐姐面子了吧？

　　然而其他人的想法和余建良一样。

　　“年轻人，你就不要胡闹了。”

　　“你知道床上躺着的是谁吗？”

　　“趁你还没犯错误之前，赶紧走吧。”

　　周昊不知所以地看了看余秋雅，她脸上也不是很好看。

　　“各位，人是我请来的，怎么着也得让人试一试吧？”

　　听到余秋雅这么说，几名老板不作声了，她可是余将军最疼爱的孙女，没事和她犟什么？

　　新区一把手陶家明则是一言不发，他认为既然能被余秋雅带来，那肯定是有些本事的。

　　“不行！你都没看到他之前那样儿，我过去的时候他还在吃煎饼，弄得满嘴都是，光是这吃相就够讨人厌的了，还学人家出来看病，滚远点吧！”

　　可委屈死周昊了，弄成那样说明煎饼好吃啊，而且自己吃完也擦干净了啊，我讲卫生啊，招谁惹谁了我？

　　众人眼见余少爷这么说，也是有些看不起周昊，但都憋着没说出来。

　　“小伙子，你年纪轻轻，不知师从何处？”白胡子老头问。

　　他想的是年纪小，肯定不会是从大学里学来的，一定有师父。

　　“华佗。”周昊如实说道。

　　在场人士都有些忍俊不禁，陶家明也微微笑了笑，余建良则是哈哈大笑了起来。

　　“华佗？我还扁鹊呢。”他话锋一转继续：“你家母猪都满天飞！赶紧他妈给我滚！”

　　余秋雅脸色也不好看。

　　先生啊先生，你说谁不好，说华佗……

　　周昊则是不想和他撕逼，有意思吗？

　　“我滚了谁来救你爷爷？”周昊反问道。

　　“关你个屌事？今天是没办法了，明天我就带爷爷回京，怎么着？”

　　周昊冷哼一声，道：“恕我直言，谁要是把老人带走，谁就是杀人凶手！”

　　此言一出犹如一颗重磅炸弹。

　　“根本就是胡说八道。”

　　“这小赤佬会不会说话？”

　　“你这是咒余老爷子死啊！”

　　周昊可没撒谎，七魄必须集结在一起，如果长时间分离，人就必死无疑了。

　　哦，人在京城，精魄在江酥，连麦呢？

　　白胡子老头则是问向周昊：“小伙子，你是不是看出什么了？”

　　周昊点了点头。

　　“你看出什么了？你看出个鸡八！你丫要在不走我可就叫人了。”余建良掏出手机威胁道。

　　周昊无奈地看向余秋雅。

　　“建良，你想干什么？把手机放回去。”余秋雅冷冷说道。

　　这小子好像有点怕余秋雅，张了张嘴想说什么，最后还是照做了。

　　“我要开始治疗了，无关人等出去。”周昊说道。

　　这样一来众人又是不解。

　　“你治你的，我们看看不要紧吧？”

　　“就是，还见不得人了？”

　　“不会有所图谋吧？”

　　余秋雅再次出面，道：“感谢各位对爷爷的关心，周昊绝对可以信得过，请大家照他说的做，先去一楼休息吧，秋雅在此谢过了。”

　　其实余秋雅自己心里也没底，要是让周昊来看风水，那绝对是个大拇指，但是看病，这还是头一遭，如果是张善元的话，她倒不会担心这些。

　　众人不敢得罪余秋雅，纷纷走了出去，陶家明是率先离去的。

　　“你也出去。”周昊说道。

　　余秋雅有些尴尬，但还是出去了。

　　随后周昊拜请了领路鬼，将那纸人放在罗盘上烧掉后，抹上牛眼泪就四处查看起来。

　　按照指针走到一面承重墙前，指针停了。

　　可周昊并没有找到余向龙的精魄。


第33章 借钱

　　难道是陈光耀将余向龙的精魄装进葫芦里带走了？

　　他赶紧联系了陈光耀。

　　对方的答复却是没有，当初他在南社摆下阵法，保证刘桂兰的精魄走不出南社，而他也在这别墅里摆了阵，保证余向龙的精魄也走不出去。

　　周昊一拍脑袋想起来了，这里可是二楼，由于一楼有人，他便先去了三楼。

　　他发现三楼的那块地方是个厕所，一个余向龙的虚影孤零零地靠在角落的墙上，眼神呆滞。

　　周昊作法将精魄引回他身上后，这治疗也算是完成了。

　　房间内。

　　众人又走了上来，白胡子老头闭着眼睛在给余向龙把脉，片刻后他睁开眼睛，惊讶道：“你是怎么做到的？！”

　　余建良冲到老头面前，问道：“怎么了？我爷爷怎么样了！”

　　“好了！脉象四平八稳，从容有度，和正常人无异，马上就能醒来，这先生真是神了！”

　　得，先前还小伙子小伙子的，这会儿就变成先生了。

　　“YES！太好了！”

　　经过专业人士的鉴定，其他人也很吃惊。

　　“他真有这么厉害吗？”

　　“不会真是神医吧？”

　　“一定是！”

　　余秋雅则是万分庆幸，周昊治好了爷爷，说明他之前说的是正确的。

　　“谁要是把老人带走，谁就是杀人凶手！”

　　她不敢想象爷爷如果死了，会是什么样的后果，不禁冷汗都流了下来。

　　好在有周昊！

　　余秋雅来到周昊面前，重重地道了声谢。

　　客气了不是？人家学费还指着你呢。

　　“建良过来给先生道歉。”

　　余建良身子一颤，打小他就天不怕地不怕，唯独怕两人，一个是老爷子，还有一个就是三伯父的女儿余秋雅，小时候可没少挨她揍。

　　他耷拉着脑袋，走到周昊跟前，道：“@…%￥#*”

　　“好好说话！”余秋雅推了他一下。

　　“对不起！谢谢你救了我爷爷！”

　　余建良闭着眼睛说完后，转身又去看余向龙去了。

　　“我有事情和你说，你让他们都走吧。”周昊小声和余秋雅说道。

　　余秋雅以爷爷需要好好休息为由送走了那些老板。

　　他们临走时，带名片的人都纷纷给周昊递了一张，说是日后有帮得上的打电话就行。

　　这帮都是人精，深知让一名神医欠自己人情是多么划算的事情。

　　汽车、楼盘、纺织、金融、餐饮，啥都有。

　　待到他人都走后，房间里只剩下周昊和余秋雅，余向龙还没醒。

　　“余总，你能借我点钱吗？”

　　周昊其实挺尴尬的，如果让余秋雅给自己钱，那最少也得六位数。

　　可这钱来路不正，自己不敢要，那就以个人名义开口借吧。

　　余秋雅有些懵，他把爷爷治好了，要什么没有？借？

　　“多少？”

　　她还是反应了过来。

　　“一万。”

　　学费是一万五，工资就算六千，加上这一万，第一个月的生活费都有了。

　　“好，我微信转你。”

　　这也太爽快了吧？

　　“那个，你等会儿，我不定什么时候能还上呢，但我保证会还，还不出我暑假寒假就去你那边打工，我啥都能干，行不？”

　　余秋雅噗呲一笑，道：“先生你太客气了，你可是我们家的大恩人，我要是这么待你爷爷晓得了不得打死我呀，这个钱你什么时候还我都行，不还也不要紧。”

　　周昊小心翼翼地看着她，道：“这可是你说的啊，反正我一有钱就会给你的。”

　　他可不是无赖，自己哪天富裕了，钱是肯定会还的，他不像王兵。

　　“老子凭本事借来的钱为什么要还！”

　　“咳咳。”

　　两人回头，发现余向龙已经坐起来了。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”余秋雅上前扶着他问。

　　“我没事。”他又转头问向周昊：“是你为我瞧病的？”

　　周昊点了点头。

　　这么年轻，在我面前竟如此镇定自若，医术又十分了得，是个人才。

　　必须镇定，鬼知道您以前干过将军的活儿啊！

　　“想当兵不？”

　　周昊摇了摇头，道：“我马上就读大学了，对当兵没啥兴趣。”

　　“那你想要什么，老头子的命可不止一万块钱哦。”余向龙笑了。

　　周昊想了想说道：“请我吃顿好的，我下班到现在还没吃东西呢，快饿死我了，师父肯定没给我留饭。”

　　其实周昊就算回去的话，张善元也一定会给他下碗面条什么的，但如今可是个蹭饭的好机会。

　　余向龙兴趣更大了，他常年习武，知道自己的情况，啥毛病也没有了，这么高超的医术，还视钱财如粪土，不简单，背后的师父更加不简单。

　　“正好我也饿了，丫头炒俩菜去。”

　　饭桌上。

　　“周昊，你想学武不？八极拳，我教你呗。”余向龙试探性地问。

　　为余向龙治疗过后，周昊为他把过脉，他的经脉比正常人要宽厚一些，应该是突破了明劲，到了暗劲修为的高手。

　　余建良将筷子往桌上一放，道：“哇，爷爷，你都不肯教我，竟然教他。”

　　余向龙将笑容一收，冷声道：“你是练武的料吗？一边去。”又带着笑脸问周昊：“怎么样？学不？”

　　周昊可一点面子没给，道：“你练的八极拳虽然猛起硬落，大开大合，但年轻时感觉不到什么，等岁数大了，一下雨，浑身哪儿都疼，我可不练，你也别练了，不如我教你太极拳，保证你舒舒服服的。”

　　余建良将刚拾起来的筷子砸在桌子上，怒道：“你他妈会不会说话！我爷爷好心教你，你就这么埋汰他，未免太不识抬举了吧？”

　　他心里别提多委屈了，小时候在大院里看余向龙练武，他也想学，可余向龙说什么也不教。

　　余秋雅也站在弟弟这头，不学就不学嘛，这么说话干什么呀。

　　“你会不会吃饭？不会吃滚出去。”余向龙训了余建良一句，早年练兵的时候，要是有这样的兵，保证踹得他后悔来到这个世界。

　　他继续对着周昊笑道：“好啊，我早就想学太极拳了，关键是得不到内功心法，气路不对，练了也是白练。”

　　姐弟两个都快疯了，爷爷脾气什么时候这么好过？他老人家发起飙来，华夏一把手的面子都不给！

　　如今对着周昊却这样放低姿态，顿时感觉自己被打入了冷宫。

　　“行，不过寅时前后的天地灵气最足，您起得来不？”

　　四点多。

　　“可以啊，我练功就是这个时间，呵呵！”余向龙高兴道。

　　他是习武之人，自己的身体比医生都清楚，本来他还以为自己大限已到，但见识过周昊鬼神莫测的医术后，对他也是刮目相看，这小子来头大着呢，开罪不得。

　　“那这样，吃好饭余总你送我回去，早上的时候我开电动车过来，差不多了我就得回去上班儿了。”

　　余建良之前吃了憋，阴阳怪气道：“您都这么大能耐了，还上什么班儿呀？日后就留在我余家，我一年给你开这个数。”他伸出一个巴掌。

　　周昊冷笑道：“一年才五万块？我可看不上，我现在一个月六千呢。”

　　昊爷，您跟人家提钱干什么？人家不差钱。

　　余向龙脸色铁青，余秋雅谨慎地看着余向龙。

　　呆子，快看爷爷，别再说了。

　　余建良直接笑了出来，洋洋得意道：“是五十……”

　　那个“万”字还没说出来。

　　余向龙一巴掌拍在桌子上，碗筷都蹦了起来。

　　“放肆！”

　　这可把老爷子给气坏了，自己跟周昊说话都是好声好气的，你搁这儿装你奶奶个孙子装？

　　人家小师傅是差钱的人吗？

　　嗯……

　　稍微差点儿，不是很多……

　　余建良一个哆嗦，吓得筷子都掉了，脸色煞白。

　　“我错了爷爷，我再也不敢了。”

　　余秋雅见状立马捡了一块东坡肉给余向龙。

　　“好啦爷爷，你病刚好，消消气，尝尝秋雅的东坡肉，有没有国府烧得好。”

　　打小余建良调皮就挨了不少打，那个时候余秋雅就像现在一样为他脱罪。

　　余向龙好了一些，但还是瞪着眼睛，盯着不知所措的余建良。

　　“怒伤肝。”周昊提醒道。

　　此言一出，余向龙收起愤怒的表情，轻轻一笑，道：“是老头子着相了。周昊，要不这样，今天晚上你睡这儿，明早你教我练功，随后让丫头送你去单位，如何？”

　　周昊看了看周围的环境，欧式的古典装修，红木地板踩在脚底下都特别舒服，这么好的地方一辈子都没睡过。

　　“也行，我和师父说一声就可以。”

　　是夜。

　　周昊睡在凉爽的冰丝席上，盖着顶级的双宫丝蚕丝被，空调开到二十五度，隐隐还能闻到阵阵百合花香。

　　爽！

　　躺下去还没五分钟，倦意就上来了。

　　半梦半醒间，忽然有一阵声响传来，唏唏嗦嗦的，随后竟有一股子奇怪的味道传进周昊的鼻子，冲击着他的大脑。

　　他立马清醒过来，眯着眼睛，看到一个黑色人影从外面的窗子翻了进来。

　　唏嗦声是来自他的塑料脚套，妈的，这贼还挺专业。

　　他打开房门，悄悄地走了出去，周昊心道不好，蹑手蹑脚地起来跟了上去。

　　周昊可不认为这是普通的小偷或者其他什么。

　　因为那股味道。

　　《道法秘传》烂熟于心，他一下子就分辨出——尸气。


第34章 布局者

　　他静悄悄地跟在那人身后，发现他猫着身子径直朝余秋雅的房间摸去。

　　就当他准备打开余秋雅的房门时，周昊站不住了。

　　“干什么的？”周昊冷冷说道。

　　那人明显吓了一跳，看到是周昊后，心想一定是从他房间出来的时候把他吵醒了。

　　完全没考虑到自己身上的怪味儿。

　　“你是道士？”他试探着问，其实他能看出周昊的修为，一身的阳火旺得跟煤炉似的。

　　竟然是女人！

　　声音很柔美，很好听。

　　“算是吧，你呢？行尸？”

　　那人站直了身子，道：“我可不能告诉你，但我比行尸高级多了，我很厉害的，你快走吧。”

　　已经能确定她不是人类了，但这智商好像有点缺陷。

　　“那你说说你来这儿干嘛了，我不能什么都没问到就走了吧？”

　　周昊还是拿出了看家本领——讨价还价。

　　那人想了一会儿，道：“对，你说得对，那我告诉你吧，我是奉命来杀房间里的女人的，好了你知道了，走吧。”

　　周昊一颗心沉了下来。

　　杀人？

　　就算你是女的也不行。

　　“奉谁的命呀？”周昊装作漫不经心地追问道。

　　那人好似不耐烦了，道：“你真讨厌，问人家这么多问题，烦不烦呀。”

　　“那你不杀她行不行？”

　　能不动手就不动手，因为周昊目前还看不出对方是个什么物种，道行就更加摸不透了。

　　“那怎么行呢？任务完不成，师父不给我饭吃。”

　　周昊快疯了，这尼玛到底是个什么玩意儿？

　　“你看这样行不行，我给你饭吃，你别杀她。”

　　再试试吧，如果实在不行就只好动手。

　　“真的吗？我想吃炸鸡！”

　　“没问题啊，咱们现在就去，走。”

　　难道余秋雅的命就只值一顿炸鸡？

　　京城密云，燕山群山中的小屋内，那名身穿黑色素衣的老者站在神坛前，神坛之上摆着一只铜盆，内有水，他通过水面看着周昊和自己那不争气的徒弟在对话。

　　他摇了摇头，双手快速结了十几个玄奥高深的手印。

　　念道：“天地玄宗，日月本根，广修万劫，证吾神通，三境内外，万圣千真，三十二帝，四府万灵，五方五老，助我功成，吾奉张天师律令，急，急，急！”随后一把掐住一只稻草人。

　　周昊面前的女人忽然用手掐住自己的脖子，表情十分痛苦。

　　“哎，你干什么，我都答应带你去吃饭了。”

　　下一秒，女人强有力的将手挥下，自下往上卷起一阵罡风，将她都是长发吹得炸了起来，月光下，她脸上毫无血色，隐隐能看到紫色的血丝，眼珠子充斥着鲜红。

　　“先前是你破了老夫的杀局？”

　　她口中竟然发出了苍老的男性声音。

　　倩女幽魂？姥姥？

　　周昊有些害怕，事情太诡异了，但不能怂。

　　不服就是干！

　　“是我，怎么着？”

　　看来这声音来自杀局制造者，也就是女人的师父？

　　我就说，凭刘强这岁数，能摆出杀局除非有鬼，他不过是个顶包的傀儡而已。

　　“你师父就没有教过你莫管他人闲事？”

　　他的声音很冷，像是从冰冷的地狱中传来的话语。

　　“教过，但不论如何深仇大恨，亦不可作法伤人性命，正所谓冤冤相报何时了，况且你摆下那杀局，实在有伤天和，你知道你这所作所为，险些害了多少人的性命吗？我不得不管！”

　　周昊那天破了杀局后就知道会有这么一天，摆局者定会找上门来，只不过自己是碰巧住在余秋雅家里，但不论怎么说还是遇上了。

　　总而言之，自己不后悔就对了。

　　“夫唯不争故无尤；圣人无为故无败，无执故无失的道理你不懂吗？就是伤人性命了，又与你何干？”

　　周昊怒了。

　　“荒唐！圣人在天下，歙歙为天下浑其心。我虽不是圣人，但我愿为苍生出一份力，就算献出我的性命又有何妨？生又何欢，死又何苦！”

　　“好一个死又何苦，那边让老夫讨教讨教你的道行，请招吧。”

　　话都说到这个份上了，再不动手就不是爷们儿了，干！

　　周昊摆开架势，运气提力。

　　两人相距不过四五米元，女人用了一秒左右，已经来到周昊跟前，一拳打了出去。

　　这拳头带着一阵劲风直逼周昊面门，周昊耍起太极，将拳头拨到一边，一拳打在女人的腋窝处。

　　人体有以下几点是最脆弱的，太阳穴、鼻子、下巴、腰，腋窝也在其中，正常人腋窝收到伤害半个身子都会麻痹。

　　闷响传来，周昊直觉这一下子毫无用处，女人纹丝未动，顺势用手肘砸向周昊的脑袋。

　　周昊按照脑袋里潜意识产生的打法，蹲下身子，躲过肘击后一跃而起一拳打在女人的下巴上。

　　这次很成功，女人直接被周昊打翻在地，周昊却也没讨到好。

　　下巴上虽然连着人体控制平衡系统的小脑，但那地方也是有骨头的，周昊照着月光，发现手已经肿了起来。

　　周昊的这一拳，如果是普通人他有自信能将其直接打死，但……

　　女人一个鲤鱼打挺站了起来，扭动着脖子。

　　咯哒咯哒咯哒。

　　顷刻间，女人，已经窜到周昊跟前，周昊甚至因为光线太暗都看不清她的动作。

　　周昊下意识的往旁边一躲，“轰”的一声，周昊竟然听到了墙壁破碎的声音！

　　闹出这么大动静，别人要是睡得着就有鬼了。

　　“吵什么吵？他妈的地震啦！”余建良穿着睡衣走出房门，开了走廊的灯说道。

　　周昊一记转体高鞭腿将女人身子踹得入墙壁三分，又是一阵轰响传来。

　　“我操！”余建良顿时就清醒了。

　　余向龙走了出来，看到大片的墙壁表层往下脱落，红色的砖头都露了出来也是吓了一跳。

　　下一秒，余秋雅的房门开了。

　　周昊乘胜追击，一拳打在女人后脑步，整块墙壁都龟裂开。

　　“这人要杀你姐姐！赶紧带她走！前辈助我一臂之力！”周昊说着就抓起女人从墙壁里抠了出来往地上砸。

　　“先生，这……”余秋雅走了出来，女人像是早就看到了似的，在身体落地之前用手掌猛地往地上一拍，身子腾空了起来，又一脚蹬在先前的墙壁上，整个人便朝余秋雅飞了过去。

　　“带丫头走！”余向龙早年可是上过战场的人，看到虽说看到突发状况有些惊讶，但也不至于手足无措。

　　立马挡在余秋雅身前使出一招铁山靠，将女人撞飞。

　　余建良就算再纨绔，也知道情况紧急，打个架能把墙打破，这尼玛……

　　难怪不肯学八极拳，周昊是有真本事的！

　　余建良拉着余秋雅从楼梯下去，女人想追，周昊和余向龙一老一少再次和她打了起来。

　　周昊很吃惊，这女人的身体硬度仅次于纸魅，而且像是有使不完的力气似的。

　　跑出别墅的姐弟俩，由余建良开车，他在苏洲认识一个好哥们儿家里是做酒吧生意的，里面别的没有，彪形大汉一个赛一个的能打，先过去再说。

　　女人往后一跳，拉开与周昊、余向龙的距离。

　　“你们这是逼老夫大开杀戒了？”

　　没等两人回话，女人的身体往外涌出一股强有力的气势。

　　“前辈你也走！”

　　随后周昊手结三个法印，念道：“临、兵、阵，急急如律令，疾。”

　　手印和法咒念出的同时，周昊的手上也运转出阵阵金光，光芒由弱到强。

　　余向龙一看傻了眼，他虽然看不见那金光，但是他也能感受到，周昊这边也是气劲迸发，这是……法术？

　　周昊并非无的放矢，因为女人在那股气势当中，感受到了一种前所未有，但十分熟悉的气息——妖气！


第35章 周昊之死

　　《道法秘传》妖篇：生人毙命，或法或自，七魄不散，封于体内，置于尸地，吸天地灵，纳日月精，随造化行，生其灵智，尸成妖身。盖尸妖也。

　　周昊惊讶了。

　　妖，有通天彻地之能的，自己是对手吗？

　　尸妖的双手布满绿色的妖气，猛然间向周昊冲了过来。

　　周昊自知靠武功本来就打不过，如此只能斗法。

　　他用左手抓住右手的手腕，右手结剑指，瞄准尸妖额头，将酝酿好的阳火点射了过去。

　　由阳火塑成的射线速度不慢，即将打在尸妖额头之时却被她一手拍开，疾速前行的射线瞬间化为光点，消散。

　　我擦，这一招足以将行尸打得叫爹，却被尸妖一巴掌给毁了！

　　“还不走！”周昊发现余向龙还没走，催了一声，咬开还没结痂的舌尖，吐出一口舌尖血一把抓在手心。

　　“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”

　　周昊比出剑指，两把阳火长刃显了出来。

　　余向龙感觉到炙热，眼睛却看不见任何东西，惊讶之余，他答道：“你护我丫头周全，我怎能舍你独活？”

　　周昊还没接茬，尸妖冷哼一声：“那就都别活了！”随后一脚飞踹而来。

　　“走！”周昊怒吼，推开余向龙，一刀劈向尸妖。

　　这次有了些效果，但只是使尸妖身形顿了一下，周昊趁机用另一只手的阳火刃刺向尸妖的额头。

　　余向龙也看准时机，再使了一次铁山靠。

　　得手！

　　尸妖被打了一个后空翻，站定后喘着气。

　　余向龙彻底惊呆了，面前模样是女人，声音却是个老头的家伙，身体堪比钢铁！自己的肩膀也是生疼。

　　他知道自己的铁山靠已经成了气候，别看他八十来岁的年纪，碗口粗的树干都是能撞断的。

　　“我看你还有几招。”

　　周昊闻言感觉哪里不对劲，看向双手。

　　我操！

　　断了！

　　长达一米左右的阳火刃如今只剩下十几厘米。

　　搞什么？

　　天天要人命啊！

　　开个破网店我他妈得罪谁了我！

　　难道真的要动用那招？

　　“我还有一招，不知道你可敢接下？”周昊问。

　　黑衣老者控制着尸妖轻笑一声，道：“老夫看你不过弱冠之年，能有几分道行？就这么将你杀了也忒不讲道义，有什么招数你就使出来，老夫定当全盘接下。”

　　周昊松了口气，能答应我就好。

　　他扭头对余向龙说道：“我不知道叫你啥好，你是余总的爷爷，我也就叫你一声爷爷了，爷爷，我家里有一年迈师父，今天我要是回不去了，你可得帮我照顾好他。”

　　余向龙急了，道：“周昊你想干什么？你别做傻事，建良肯定喊人去……”

　　周昊打断了他，无力地摇了摇头，道：“没用的，来多少人都没用，你就说答不答应，可以的话你就走吧。”

　　与此同时，余建良已经将余秋雅安置好，并且带了两辆金杯面包车的人过来，还有两把火器。

　　管你是人是鬼，这玩意儿还摆不平你？

　　“周昊，你是条汉子，我答应你，你若是能活着走出来，我和你拜把子，希望你不要嫌弃。”

　　周昊凄惨地笑了，活着？还有可能吗？

　　“好。”

　　“对了，事后不要报警。”

　　随后余向龙走了，他知道，这场战斗是他这辈子经历过最难忘的一场。

　　他有任务，周昊将张善元托付给他，他必须要活着，履行诺言。

　　“只有咱们两个人了，好好打一场？看看谁的手腕硬？”周昊冷冷笑道。

　　我就是死也不会放过你！

　　“请招吧。”

　　周昊手结剑指竖于胸前念道：“天清地灵，日阳月阴，太极九精，上皇高真，出登元清，入隐玄阴，吾奉血河老祖敕，急急如律令！”

　　与此同时，周昊运转起体内的阳火，冲击着身体各个穴位，一身的修为正飞速被激发，周昊身体散发出一阵空前猛烈的阳火在体表流转，长发也无风无声地飘了起来！

　　“雕虫小技。”

　　尸妖十分不屑，抱着手臂看着周昊冷笑。

　　“是吗？”

　　周昊掏出店里的钥匙，快速依次插入自己的神阙穴、膻中穴、巨阙穴、中级穴。

　　通过之前的打斗，他已经知道穴位对尸妖来说是没有用处的。

　　但是，对自己有用。

　　当钥匙捅进周昊巨阙穴时，尸妖瞪着眼睛喊了声：“不！”随后动作起来，向周昊冲了过去。

　　他疯了吗？

　　玉石俱焚？

　　晚了。

　　一切都太迟了。

　　此时的周昊将钥匙从中级穴拔了出来。

　　气门四个大穴。

　　悉数破身！

　　其实到了这里，周昊适才念得法咒还未完。

　　“哈哈哈哈！”周昊如疯如魔地狂笑。

　　“杀！”

　　法咒言毕。

　　巨量的鲜血和阳火如同潮水般涌出周昊的身体，他身上缠绕着的阳火也变成金红色，满头白发砰然炸起！

　　同时间，一道血红色的人形虚影从天而降由周昊的天灵盖钻入他体内。

　　尸妖拳头上的绿色妖气大盛，砸向周昊。

　　周昊裂开嘴巴，露出残忍的笑容，一拳回击。

　　时间停顿了两三秒。

　　两人拳头间竟“轰”的一声产生爆炸！

　　周昊连退三步，有些微微喘息。

　　反观尸妖，直接被周昊的拳头震飞，撞到了一堵洁白的墙壁上，身体滑落了下来。

　　那面墙也被她的身体砸出一个大坑。

　　周昊意念一动，身体疾速向尸妖前去，打铁要趁热。

　　他踹向尸妖，全身的金红色阳火都向那只脚聚拢。

　　如果开了阴眼，你能看到他的脚燃起了熊熊烈火。

　　“轰”的一声炸响，尸妖的身体直接被周昊踹成弓形，身体撞到墙上再次多了一个坑。

　　周昊的半只脚掌直接插进了尸妖的身体，将其烧出一个洞来。

　　此时。

　　无需招式。

　　绝对的力量能碾压一切！

　　双击！

　　评论！

　　666！

　　远在京城的黑衣老者捂着胸口呕出一摊血，身体连退数步。

　　这小子疯了，血河老祖他都敢请上身！

　　起初他念咒的时候自己还没有发觉什么。

　　当他毁了自己气门四个大穴的时候才反应过来。

　　却已经迟了。

　　这是杀敌一千，自损一千二的打法！

　　他心有不甘，拿起神坛上的法刀割破手腕动脉，整只手顿时鲜血淋淋，他快速结了几个手印，念了法咒后将手伸进铜盆水中。

　　别墅内的周昊确定尸妖已死后，也重重地倒在地上，没想到尸妖竟然这么脆。

　　她已经很肉了，是你输出高。

　　他拼尽全部的力气想要睁着眼睛，自以为只要睁着眼，就不会睡着。

　　意识变得模糊起来……

　　这次临死前他没有想到张善元，因为余向龙答应他会照顾好自己的师父。

　　那，没什么牵挂了吧？

　　隐约间，他看到尸妖身体的上方伸出一只由黑气凝结成的手掌虚影，那只手抓向尸妖，扯出一个人形的虚影，随后所有的虚影都消失不见了。

　　幻觉吧？

　　算了。

　　太累了……

　　黑衣老者将从水盆中抓出来的东西放进一只空的酒坛中，贴上符咒，随后自己也昏倒在地上。

　　“人呢人呢，怎么没动静了。”

　　这时余建良带着近二十人冲进别墅，却发现一点声音都没有。

　　他飞快地冲上二楼，看到一片狼藉，周昊倒在血泊中。

　　之前那身手了得的女人也死得很惨，胸口留着一个黑漆漆的血洞。

　　余建良扑到周昊跟前，不停地摇着他的身体。

　　“喂，醒来，醒来啊！”

　　他救了爷爷，救了姐姐，也间接救了我。

　　死了？不行，我余建良虽是纨绔子弟，但并非狼心狗肺，你对我们余家恩重如山，仅仅吃了我家一顿饭就这么死了？

　　不可以！

　　“报警！叫救护车！都他妈愣着干什么！”余建良回首骂道。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　人非草木，孰能无情？

　　来的那帮打手也被眼前的一切所震惊了。

　　他们知道这场战斗，绝对不是人类与人类之间所产生的。

　　“建良。”

　　余建良张望起来，发现余向龙坐在墙角抽着烟。

　　“爷爷，周昊怎么成这样了？为什么会这样？”

　　余向龙其实并没有走，他练过龟息功，影藏住气息后就躲在一边悄悄观察。

　　他亲眼看到周昊的自残式打法，一拳一脚直接将那女人给打杀了，自己却也这样了。

　　余向龙戎马一生，也没有经历过今晚这么匪夷所思的事情，他呼出一口烟，同时叹气，道：“周昊临死前交代过不要报警，并且要好好照顾他的师父。”

　　“死……”余建良看着周昊，心里很难受，他明明是个好人，之前自己还总挤兑他。

　　周昊忽然睁开双眼。

　　“我操老子居然没死？”

　　不对啊。

　　按照《道法秘传》里写的，这可是个杀招，血河老祖这玩意儿在哪儿都不受待见，他一出现，必有人死。

　　可自己现在却好好的。

　　哈哈哈哈哈！

　　“喂，你就不能把我扶起来吗？”

　　余建良叹了口气，把余向龙扶了起来。

　　搞什么？

　　“喂！”

　　“建良，你今晚把周昊的尸体处理好，明天我们去把他的师父接回京城。”

　　周昊都快气哭了，扶我那么困难吗？

　　我又不是碰瓷的，好赖也是你们救命恩人啊。

　　“你们聋了还是瞎了啊！老子他妈的好好的呢！”

　　余建良点了点头，说：“好的，爷爷你也早点休息吧。”

　　余向龙苦笑一声，道：“睡不着了，天亮就出发吧。”

　　忽然。

　　一阵阴冷袭来，所有气血方刚的汉子都打了个冷颤，就好像掉到冰窟窿里似的。

　　“三寸气在千般用，一旦无常万事休。管他是贫困立锥，还是富可敌国，谁都逃不过咱们哥俩的手掌心呐，嘿嘿嘿嘿。”

　　周昊抬头一看，说话这人身高两米有余，面容粗狂，身穿黑袍，头戴黑帽，上面写着“天下太平”四个大字，一条粗粗的铁锁链缠绕在身上。

　　站在他边上那人，周昊认识，是白无常，造型依旧潇洒。

　　等会儿！

　　黑白无常！

　　老子还是死了？

　　“七爷，我死了吗？”周昊不敢相信道。

　　再看其他人。

　　“爷爷，这里太冷了，还是回房间吧。”

　　余向龙不舍地看了一眼地上的周昊，点了点头。

　　“不然我们哥俩上来干嘛？找你斗地主啊？”白无常没好气道。

　　黑无常瞪着眼睛，气呼呼道：“小子，你叫他不叫我，几个意思？看不起我呗？”

　　周昊依旧懵逼，看了白无常一眼。

　　白无常用口型无声说道：“八爷。”

　　这是在帮自己呢。

　　“哪儿敢啊八爷，我就是一时间没反应过来。”

　　黑无常问向白无常：“这就是你说的那个，老在你那里买符咒的傻逼？”

　　白无常扯了他一下，道：“怎么可能，我没事说周昊是傻逼干什么？是另外一个。”

　　黑无常心想，在地府用符咒别人自己不会画？

　　哄鬼呢？

　　额……

　　自己就是无常鬼啊。

　　哈哈哈哈。

　　“七爷八爷，我还没活够呢，有没有办法让我还阳？”


第36章 入地府

　　黑无常板着脸，道：“想活多久岂是你说了算的？有办法也不能告诉你啊。”

　　真有办法！

　　“老八，要不就帮帮他呗，这小子经常给我好评呢，我的买家秀都是他给上的。”

　　黑无常灵活的脑袋飞速运转了起来。

　　老七这般为他说话，难道他们利用网店，名义上购买符咒，实际上有着肮脏的PY交易？

　　不行，以后除了执行公务，我得离老七远点，不然我把带入坑内我数千年的名声可就毁于一旦了！

　　“再怎么帮也得上面点头啊。”黑无常说道。

　　听这意思，老八是松口了。

　　那就行。

　　白无常弯下身子，用食指依次戳向周昊的四个大穴，最后在天灵盖上点了一下。

　　周昊激动了。

　　又不用死了。

　　哈哈哈哈！

　　“行了，走吧。”

　　黑无常剑指一挥，身上的锁链飞了过去，将周昊捆了起来，再一扯，周昊的命魂就被拉了出来。

　　什么！？

　　不是不用死了吗！

　　“八爷，你这是干啥？”周昊想哭。

　　“干啥？老子批文都接了，你以为这么容易还阳？跟我们走！”

　　旋即场景一变，三人到了一个建设银行大门口，门口落着一对石狮子。

　　黑白无常同时伸出手，虚空一拉。

　　空间竟被两人扯出一条裂缝。

　　“七爷，这是做什么？”周昊问。

　　他可不敢和黑无常说话，这逼养的脾气太暴。

　　“开黄泉路，因为银行的怨气重，灵力足，所以可以作为开启点。”

　　“银行里都是钱，怨气怎么会重呢？”周昊不解。

　　反正要死了，多拖点时间吧。

　　“试问凡人谁没为钱发过愁，发过怨呢？”白无常耐心地解释道。

　　周昊点了点头，看向裂缝，里头乌漆墨黑，时而有刺骨阴风袭来，挺吓人的。

　　老七脾气什么时候这么好了？这两人肯定不对劲！

　　“别废话了，赶紧走，马上斗狗的时间到了。”

　　黑无常说着就推了周昊一把，将他推了进去。

　　黄泉路上凄风苦雨，崎岖颠簸。

　　各路命魂有的哭嚎不肯往前，有的满嘴花言巧语讨好鬼差，有的迷迷糊糊一路直行。

　　早年的阴阳先生之所以吃香，不仅是因为他们会抓鬼、看风水。更厉害的，甚至人死后，他们可以赶赴黄泉路上抢魂，使人还魂，行当里叫做“买寿”。

　　因为此时命魂还没到酆都，还不是“鬼”，所以一切都有转机。

　　那些求生意识强烈的，任凭他们怎么哀求，怎么使出浑身解数逃跑，都挣脱不了鬼差手中的勾魂锁。

　　阴阳两隔，奈何你在阳间家财万贯，在这里也毫无用处。

　　有时间多陪陪家人吧，钱是赚不完的。

　　其他鬼差捆着亡魂前行，周昊却是被黑白无常带着飞，不少亡魂看向周昊都露出羡慕的神色。

　　到了恶狗岭的时候黑无常把批文交给白无常，自己跑去斗狗了。

　　“七爷，你说我还有没有机会还魂了？”

　　白无常叹了口气，道：“如果是普通人的话肯定是没有可能的，但我会帮你，总的来说还要看你自己的机缘。”

　　周昊想起什么，问：“那左慈他们在哪儿？我不会遇上他们吧？”

　　完了，左慈手底下还有一帮徒弟呢，别的都不说，光是一个吕布吧。

　　先前自己在凡间这么浪，现在死了落到地府，周昊这小身板扛得住方天画戟戳几下？

　　“他们有的是鬼道，有的是阿修罗道，都在鬼界堡，怎么？你们有仇？”

　　周昊心虚地点了点头。

　　千万别遇上啊！

　　两人飞过恶狗岭、金鸡山、野鬼村、迷魂殿，终于到了酆都城。

　　城门两边有一副对联。

　　上联：人与鬼，鬼与人，人鬼殊途。

　　下联：阴与阳，阳与阴，阴阳永隔。

　　没有横批，中间有一黑色的牌匾，上面写着“酆都城”三个金色大字。

　　这是一个需要仰望的行政单位，给人一种极其庄严的感觉。

　　城门口有鬼差把守，有的认真核对批文，有的检查鬼魂的高矮尺寸，每个鬼差都是井然有序地认真工作，他们奉公守法，清如水、明如镜，比起凡间的某些单位有过之而无不及。

　　他们看到白无常后纷纷停下手中的工作。

　　“参见七爷。”他们弯腰作揖道。

　　白无常像是领导审查似的，点了点头。

　　“嗯，还不错，继续。”

　　随后就带着周昊入了酆都城。

　　鬼差们看到白无常走远了，变戏法似的拿出酒桌、赌桌。

　　“哥俩好啊，五魁首啊，七个巧啊，八匹马呀，喝！”

　　“押大开大，押小开小，买定离手！”

　　一名即将进入酆都的亡魂说道：“差爷，我……”

　　摇骰子的鬼差板着脸打断他道：“干嘛？急着投胎啊。现在是休息时间不知道吗？候着！”随后大笑着开了骰子。

　　得，还不如上面呢。

　　一殿阎王殿。

　　这里类似古时候的衙门，高大的案桌，古色古香的椅子，两排站着鬼差共计十八人，左边一列为首那人身穿白色战甲，扎了一个高高的马尾辫扔在背后，手上拿着方天画戟。

　　秦广王还没到，周昊的勾魂锁也早就撤了，他发现站在左手第一个之人正是吕布。

　　慌了。

　　吕布也在周昊的朋友圈里看到过他的自拍，一眼就认出了他。

　　“周昊？你也有今天，总算等到你了。”吕布一脸邪笑道。

　　你们都是怎么认识我的！

　　都没见过好吗？

　　我知道了……

　　朋友圈！

　　周昊想起自己二逼造型剪刀手，肠子都悔青了，如果有机会能回去，一定要删掉！

　　“你等我干什么呀，你那么忙，我马上就要走了。”

　　周昊心虚地撒着谎，能不能走还是两说呢。

　　吕布一听，轻笑道：“往哪儿走？到了这里你还想走？我们师兄弟几人等你等的好苦啊。”

　　完了完了，平日在凡间装逼，这下落到地府遇上仇人了可咋整？

　　“干什么呀？你可不能乱来。”周昊怂了。

　　“哼，等会儿有你受的！”

　　白无常眉头一皱，吕布是左慈的徒弟，左慈和周昊有仇，这下好。

　　“吕将军这是准备做什么？”白无常问道。

　　吕布手持方天画戟作揖道：“启禀元帅，这人盗了家师的墓，将里头的宝贝悉数偷走，家师寻他要回一件，他还不肯，家师想用些许冥宝买来，他说东西放在墓里并未取走。那日末将也寻他要买，他却说东西丢了，末将几次三番找他，他都不回，所以这梁子便是结下了。”

　　妈逼的。

　　几次三番？

　　你就找过我一次好吗！

　　要不要脸？！

　　周昊急着想要解释。

　　白无常沉吟一声：“嗯……”

　　“还望元帅为末将做主。”

　　周昊心里咯噔一声，完了，吕布和白无常的关系明显比自己的好。

　　白无常抱起手臂，道：“你见到本帅为何没有请安？却是先找这小子说话？”

　　有转机呀。

　　七爷怎么帮着我说话了？

　　我知道了，一定是那次把王兵救活了，省得他老人家多跑一趟，他才会如此照顾我的。

　　“元帅，只因这小子太过可恶，末将……”

　　“好胆！”

　　白无常的一声啸，十八名鬼差同时战战兢兢，愣是没一个敢大声喘气的，周昊亦是如此，他可是见过白无常发飙是什么样子的。

　　“天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣，错了便是错了，你不知上下尊卑，还敢诸多狡辩，已经违反地府条例，来呀，押下去！”

　　666！

　　七爷威武！

　　“老七，我的人，你说拿就拿了？太不给我面子了吧？”

　　一阵威严的低音传来，吕布看到说话之人露出激动的表情。

　　“大人，救我！”

　　那人给了吕布一个放心的眼神，道：“老七，几个意思呢？”

　　周昊心想完了，头也不敢回，来者明显和白无常关系更好！

　　老七，自己是不敢叫的。

　　吕布也得瑟起来，对着周昊露出得意的笑容。

　　周昊紧张地咬着嘴唇。

　　白无常看去，道：“什么几个意思？你怎么带兵的？看到本帅不叫人，本帅帮你管教管教罢了，兄弟一场道谢就免了。”

　　地府条例，差不多就是类似学校行为规范，看到老师要主动问好。

　　我就不问，能咋的？

　　条例并没有那么严格，地府的人都习惯了，但白无常上纲上线要办他，也是合理的。

　　“老七，怎么生这么大的气呀？是不是吕将军哪里惹你不高兴了？”

　　那人说到最后一句的时候看向了吕布。

　　“大人，是这个家伙盗我师父的墓，取了宝贝不肯还，我们想花钱买他也不肯，今天他下来了，我说了他两句，就没顾得上和白元帅请安。”吕布快速解释道。

　　这次吕布可没敢胡说，若是白无常铁了心要办他，自己的老大也管不了。

　　“嗨，就这事儿呀，老七，卖我个面子，回头请你喝啤酒，怎么样？”

　　啤酒！

　　在地府并非是个人就能喝到的。

　　不仅要冥宝，还要有关系！

　　吕布再次放松了心情，他知道啤酒意味着什么，因为自己的这位大人，他也是喝过啤酒的，他看向周昊的眼神再次得意了起来。

　　白无常本就不爱喝酒，他爱赌，冷哼一声道：“卖你啤酒的人就站在你面前，他得罪了你的兵，你的兵要搞他，我看你这啤酒日后上哪儿买！”

　　“卖你啤酒”？

　　难道……


第37章 还阳

　　“啊？”那人惊讶了，他看向白无常身边的亡魂。

　　这背影有些熟悉呀……

　　他冲了上去绕到周昊跟前。

　　“昊爷？！”

　　吕布脑袋一伸，眼睛一瞪。

　　震惊！

　　大人管周昊叫昊爷？

　　这辈分是怎么算的！

　　周昊还没缓过来，点了点头。

　　“啊，是我。”

　　“您怎么有空下来了？”

　　面前这人不是牛头还能有谁？

　　放眼全地府，权力最大，最怕周昊的，就这家伙了。

　　“你当我想下来啊？凡间出了一个尸妖，我打不过她，就请了血河老祖，然后我就翘辫子了。”

　　“这事儿闹的，我想想，想想办法。”牛头急得来回踱步。

　　当然要想啊！

　　周昊可是自己的供货方，他死了，自己怎么赚钱啊！

　　“老牛，你这吕将军该怎么定夺？”白无常问道。

　　牛头能帮忙，周昊还阳的机会又多了一分。

　　吕布打了个冷颤，心想完了，大人都是靠周昊吃饭的，自己怎么就得罪了他！

　　“押下去押下去，烦着呢。”牛头挥了挥手说道。

　　“小人知罪，小人知罪了！大人！”

　　一股威压传来，所有人都感觉身子一颤。

　　这威压自然不是吕布发起的。

　　“何人胆敢咆哮公堂？”

　　一人身穿黑金色的袍子，上面绣着五爪金龙，头上戴冕，忽然出现在那古朴的椅子上。

　　这是来自阴间天子的气势！

　　“参见吾王。”所有人作揖道。

　　白无常上前一步道：“牛队阴政司吕布，以下犯上，目无尊卑，待此庭审讯完毕后依法处置。”

　　吕布被两名鬼差押着，心知自己算是完了，怕是只有师父出面才能保下自己。

　　秦广王点了点头，道：“嗯。”他问向周昊：“你就是周昊？”

　　“是。”

　　周昊有些虚，面对牛头自己可以装逼，可人家显然是地府扛巴子，不吃自己这一套！

　　秦广王捏着剑指对着周昊一扫，距离周昊头顶三尺高的地方，出现一团红色的光芒。

　　“异乎怪哉。”秦广王淡淡说道。

　　其他鬼差也有些惊讶。

　　举头三尺有神明，这并非是真的“神明”，这道光芒其实就是七星汇聚成的那一星，光大明亮，说明这是一个善人，光暗亮小，说明是个恶人。

　　可其他人要不就是金黄之光，要么就是暗黑之光，到了周昊这里却成了红色。

　　“上孽镜台。”秦广王说道。

　　白无常和牛头两人联手，对着周昊身后一块空地比出剑指。

　　只见凭空出现一块大石头落在莲花形状的底座上。

　　两名阴帅押着周昊上前照了照，什么显示都没有，两人却不住点头。

　　白无常作揖道：“启禀吾王，周昊生前用法敛财。”

　　周昊心里“咯噔”一下。

　　完了，余秋雅的那十万块钱还是害了自己。

　　牛头也暗道不好，昊爷啊昊爷，你赚了钱，怎么也该捐掉一些啊。

　　吕布仍然被押着，心中冷笑。

　　那么多人用法敛财。

　　就你被抓了吧？

　　该！

　　白无常继续道：“可他却被动将钱财送给穷苦百姓，灵光难分善恶，故显赤芒。”

　　穷苦百姓？

　　那帮民工不是来讨债的吗？

　　一个个凶神恶煞的，虽然穿得破旧点，但套住一个倒霉鬼，最少就是六位数的净利润，怎么就穷苦了？

　　秦广王说道：“不论主动被动，钱财终究是用在穷苦百姓身上，判其善。”

　　我知道了！

　　这秦广王坐那么高，那么远，看不到孽镜台上显示了什么，全凭白无常一张嘴在说。

　　说什么都行啊！

　　七爷再次威武！

　　再次666！

　　吕布不爽了，这样也行？

　　“吾王英明。”所有人齐声说道。

　　“周昊，你死因是何？”秦广王问。

　　来自阎王的提问，周昊不敢弄虚作假。

　　“凡间有尸妖乱世，在下不敌，请血河老祖上身，将其诛杀，随后身死。”

　　这个小年轻脾气很爆啊，血河老祖都敢请？

　　不行，本王得给他来个双击！

　　“你可查明尸妖是人所炼化还是自然形成？”

　　周昊便将死前之事一一禀报。

　　“如此说来，那妖道瞒蔽天机已不是一日之事，怕是有数十载了吧？”秦广王想了想之后说道。

　　关我屁事？

　　我人都死了你还要我怎样？要怎样？

　　“是。”

　　“此事事关重大，本王需同崔判官商议后得出结果，嗯？崔判呢？”

　　白无常上前一步道：“崔判阴寿将近，今日已辞去判官一职。”

　　“哦？崔判率领，赏善司、罚恶司、察查司，为四大判官之首，他辞去了职务，可有人顶上来？”

　　秦广王竟浑然不知，也是，数千年的光阴弹指便过，他老人家哪有精力注意这个。

　　“有，请吾王放心，新任判官择日便来地府报道。”

　　“这样，其他人都下去吧，白无常、牛头、周昊，你们留下。”

　　其他人走后。

　　秦广王拍了一下桌子，随后身子蹦到了桌面上坐了下来。

　　“我说周昊，你怎么说死就死了？你死了我上哪儿找啤酒喝去？”秦广王问。

　　周昊有些懵，这阎王也是逗逼？

　　“我也不想啊，要不是今天情况十分危急，我也不能这么干。”周昊抱怨道。

　　白无常想了想，道：“吾王，可不能就这样让周昊死了，不然凡间那妖道不知要祸害多少无辜百姓。”

　　现在没有外人，大家说话都没有那么拘束，但还是要有礼数的。

　　“言之有理。”

　　秦广王点着头，心想主要是喝不到啤酒了。

　　“要不这样，咱们赐周昊一具蕴养完好的肉身，将周昊炼成尸妖，这样也能增加其修为，方便日后惩奸除恶。”

　　秦广王摸着下巴想着什么，一副思考的样子。

　　白无常也觉得不错。

　　昊爷~

　　小牛牛这建议不错吧~

　　变成尸妖后只要修行得当，寿与天齐哦~

　　牛头带着讨好的眼神看向周昊。

　　怎料却被周昊低着头瞪了一眼。

　　你妈啊！

　　鬼才愿意做尸妖呢！

　　走到人跟前那味儿比狐臭还烈！

　　修为我不能花钱买吗？！

　　完了，昊爷不想做尸妖，一定是觉得太低级了，不符合社会我昊爷的暴脾气。

　　这可怎么办？

　　牛头举手说道：“小人建议将周昊炼化成尸煞！”

　　《道法秘传》煞篇：生人毙命，或法或自，七魄不散，封于体内，置于煞地，吸日月之息、神明之息、鬼怪之息、雷霆之息、江海之息、云炁之息。六息服气，随造化行，其生灵智，尸成煞身，盖尸煞也。

　　我尸你妈的煞！

　　所过之处，煞气冲天，万丈后土，寸草不生。

　　老子只想当人！

　　人！

　　白无常也吓了一跳，尸煞这东西邪性得很，自己都不一定打得过，老牛发什么疯？

　　“荒唐！”秦广王拍了一下桌子。

　　开什么玩笑？把周昊炼成尸煞，去抓一个凡人妖道，弄到最后，万一控制不住，周昊才是最大的祸端好吗？

　　“小人知错，那该如何是好呢？”

　　白无常帮着牛头解围道：“还是让周昊还阳，替地府抓人罢！”

　　秦广王又陷入沉思。

　　终了拿起惊堂木拍了一下。

　　“亡魂周昊，本王许你还阳，抓捕妖道一事交予你办，若是功成，本王免你一死，并加你寿元一纪，若是失败，本王要你堕入无间地狱三万万年，你是否同意？”

　　三万万年？

　　三亿年？

　　地球都炸了我还没出来呢吧？

　　不管了。

　　“同意。”

　　“退堂。”

　　黄泉路口。

　　起初牛头想送周昊还阳，却想起吕布还等着自己去救。

　　白无常的电话响了。

　　“什么？输光了？输多少？我操！你搞什么？我过来赎你！马上到！”

　　周昊也听到了电话那头黑无常的声音。

　　他斗狗输了个精光，就差拿勾魂锁抵押了。

　　哈哈哈哈哈。

　　该！

　　“那你自己走回去吧，路上当心点，有人找你搭话别理，当心是替死鬼，就这样。”

　　周昊还没接茬了，人就不见了。

　　周昊一颗心瞬间沉入海底。

　　黑无常！

　　你丫别让我回去的！

　　不然我保证你日后买不到任何凡间的东西！

　　周昊愤然回首往黄泉路看了看。

　　抬头不见日月星辰，低头不见土地尘埃，看向前方，黑漆漆，雾蒙蒙的一片。

　　不时三三两两的亡魂被押着前行，也有些低落地独自行走，他们大多是一些生前有心愿未了，或其他原因在这里踌躇。

　　周昊心里把黑无常又喷了一遍，便踏上了黄泉路。

　　白无常对自己够意思，就不喷他了。

　　一脚踩在路上，刺骨冰凉！

　　就是属于那种你走出去一步，就不想走第二步的感觉。

　　周昊咬牙想要一口气冲到底，可刚连续踏出去十几步，却发现自己走不动了。

　　踩过鹅卵石吗？

　　比踩鹅卵石还痛苦！

　　周昊扶着腰一步一步，小心谨慎，步步为营地前行。

　　过往的亡魂看到周昊无不露出羡慕的神色，黄泉路，还有人能回头的。

　　不少鬼差也是纷纷侧目，但跟自己没关系，早点交差喝两盅、玩两把才是真的，有条件还能逛窑子去。

　　周昊走了一段时间，渐渐有些习惯了，不说健步如飞，却也能似走在正常地面上一样了。

　　走着走着，他看到前方有一个不明物体落在地上。

　　走近一看。

　　竟然是个人！

　　他很好奇，这亡魂是个老人模样，有白头发，已经属于虚影了，很脆弱，都快消散了。

　　“老爷爷，你怎么爬在地上？”

　　周昊心软了，他弯腰轻轻拍了拍他。

　　那亡魂好似昏倒了，被周昊拍醒后缓缓抬起头。

　　这……

　　王卫军？

　　王兵的爷爷！


第38章 王卫军

　　“爷爷！您怎么在这里？”周昊惊讶问道。

　　王卫军死了有二十多年了，哪里见过周昊呢？

　　“你，你是……”

　　周昊也意识到自己鲁莽了。

　　“我叫周昊，您有一儿子叫王宏坤，孙子叫王兵，我和王兵是八拜之交，有过命的交情。”

　　王卫军根本不信，这黄泉路上但凡没有鬼差押送的都是苦命人，怕是这小伙子要找我当替死鬼吧？

　　他很虚弱，说道：“小伙子，我快被这里的罡风吹散了，而且我命魂不稳，身有残缺，你找我作替死鬼也没有用的，快走吧。”

　　周昊急得抓耳挠腮，要是别人的话自己早就一走了之。

　　可这是王兵的爷爷。

　　那就是我爷爷啊！

　　他摸了摸口袋，发现手机竟然能被带下来，也是虚影状态。

　　打开朋友圈，先是把自己所有的自拍都删掉了，然后找出去年和王兵还有刘桂兰一起拍的照片递给了王卫军。

　　照片上，是在南社村屋子的大门口，刘桂兰坐在方板凳上笑得很开心，周昊和王兵一左一右地站在两边，伸出剪刀手。

　　周昊依记得当初是请隔壁的孙奶奶拍的，老年人不会用智能手机，反复试了很多次才将这照片拍了出来。

　　王卫军愣了，摸了摸手机屏幕上刘桂兰的脸。

　　时光荏苒，岁月如梭，尽管曾经的媳妇年华已逝，成了满脸皱纹的老太婆，但他一眼就能认出。

　　是她！

　　“桂兰……”

　　看向右边的王兵，和年轻时候的自己真有几分相像。

　　再看左边的周昊，和面前这小伙子一模一样。

　　“还真是，可周昊你怎么在走回头路呢？”

　　“我是被坏人害死的，阎王知道后允我还阳报仇，倒是爷爷您怎么会还在黄泉路上？您去世有二十多年了，不行，我把你背到酆都去！”周昊说着就要把王卫军扶起来。

　　他无力地摇了摇手，道：“使不得，你背着我，怕是咱俩连恶狗岭都过不去，就算能到酆都，肯定也好几天了，到时候怕是你的尸身都坏了，你就不要管我这老头子了。”

　　这倒是个好人，要是其他人遇到与自己有渊源的，巴不得带自己走呢。

　　但，人之将死其言也善。

　　“不行，我和王兵是打断了骨头连着筋的兄弟，您是他爷爷，就是我爷爷，我背您！”周昊说着就要来硬的。

　　王卫军推着周昊的手，道：“周昊，爷爷知道你是好孩子，但你背我去酆都咱俩谁都讨不到好。这样，我在凡间睡得不舒服，你回去之后帮我开棺一看便知，实在不行就一把火把我尸身烧了，这样我就能恢复，我自己能走，也不耽误你。”

　　“可是如果在这段时间里，您出了意外怎么办？”周昊问道。

　　要是因为自己的原因，导致王卫军闹了个魂飞魄散，他这辈子都不会安心。

　　王卫军苦笑一声，道：“我命魂有损，要找替死鬼的找不到我，不然我怕是早就灰飞烟灭了，你快去吧。”

　　周昊左思右想，王卫军说得是对的。

　　他看了看四周，发现没有人在注意自己这里，从口袋里摸出一把聚阴符，自己留了一张，剩下的四张都给了王卫军。

　　“爷爷，这些聚阴符您留着，不要叫人看见了，等我还阳后就为您办这事。”

　　说完周昊就准备走，想了想，还是把最后一张聚阴符也递给了王卫军。

　　拿到聚阴符的王卫军，身体正在以肉眼可见的速度快速恢复，当周昊把最后一张符咒给他时，他的命魂厚实程度已经和此时的周昊无异，可始终站不起来。

　　王卫军心知周昊一定是个有道行的能人，他和自己的孙子都没见过一面，却为自己带来了这样一位贵人，心情真是难以言表。

　　“周昊你一路走好。”

　　“知道了爷爷。”周昊笑着回答，心里却觉得怪怪的。

　　一路走好……

　　话分两头，自打周昊的命魂被带走后，余向龙回了房间唉声叹气，余建良也不知道咋整了。

　　虽他说平时的生活圈子不是普通人能接触到的，这样使他整个人要更加成熟，但说到底他还只是个大学生而已。

　　他拿出手机打给了余秋雅，不敢说出了人命，只说那女人被周昊打跑了，周昊受了重伤，应该怎么办。

　　余秋雅猛然间想起前几天吴工区出了一名年轻的神医，传得沸沸扬扬，其师父更是有着起死回生之能。

　　不会就是周昊师徒吧？

　　老先生的手段也厉害着呢，那天在公司里周昊昏了过去，怎么叫都叫不醒，老先生过来喊了两声周昊就醒了过来。

　　“这样，我知道周昊在吴工区有一名师父，本领大得很，他一定有办法救周昊。”

　　余建良听了一点精神也提不起来，周昊并非重伤，而是死了，本领再大也没用啊！

　　“可周昊伤得很重，我看他快不行了，要不还是找大姐和大姐夫吧，他们做医药的，一定认识很多厉害的大夫。”

　　他想的是通过大姐和大姐夫办一张死亡证明，然后给周昊的师父看，不明不白地就这么死了，他老人家一定无法接受的。

　　余秋雅心想大姐他们就算认识的医生再厉害也不至于能起死回生吧？而且周昊已经危在旦夕，就算送到吴工的医院，怕是周昊也不行了。

　　她急了。

　　“建良，我前两天听说吴工区出了一对能够起死回生的师徒，我怀疑就是周昊！我发定位给你，你赶紧送到周昊师父那里，老先生一定有办法的！你不要太放肆，见到人一定要有礼貌。”

　　店铺内。

　　张善元看到周昊衣服上的血，吓得差点背过去。

　　“这是谁干的！”张善元回过神愤怒道。

　　余建良把那些打手都遣散了，是他一个人送周昊来的。

　　“老先生，一言难尽啊，还是先看看周昊怎么样了吧。”

　　他哪里敢说周昊是被活活打死的，老先生的怒火，他不敢承接。

　　张善元给周昊检查了一遍身体。

　　身上一道伤疤都没有，这血肯定是别人的。

　　那就好，那就好。

　　“这些血是哪里来的？”张善元故作镇定道。

　　余建良之前一直都在观察张善元的表情，可他看向周昊身上时，发现周昊的伤口竟然奇迹般的不见了。

　　“那个，我们在屠宰场吃牛头火锅，然后周昊说要看杀牛，走过去的时候不小心溅到的，然后不知道为什么就昏倒了。”

　　余建良这慌撒得是一点水准都没有，谁他妈吃火锅跑屠宰场去吃？

　　张善元自然信了，因为他以前还真就带着周昊，去屠宰场买牛肉下火锅吃，能省不少钱呢，还新鲜，而且有些内脏屠宰场方面的人是不要的，他捡走好好打理一下就能变得很美味。

　　他再回想起那天在医院，周昊也是无故昏倒，张善元的一颗心才放了下来。

　　“老先生，周昊是不是快不行了？”李建良小心翼翼地问。

　　你妈才不行了。

　　我徒弟好着呢。

　　“小问题。”张善元面不改色心不跳地说道。

　　余建良一看张善元这么轻松。

　　难道……

　　不可能！

　　可是……

　　没有可是！

　　人已经死了！

　　“周昊动都不动啊，而且，而且心跳也没有……好像是，是死了吧……”

　　余建良一边说这话的时候，身子一边再往后退，深怕他老人家发起火来自己要倒霉。

　　他亲眼所见周昊和余向龙一起打那女人都打不过，可最后周昊能将那女人杀了，周昊的武功肯定是面前这老先生传授的，那么……

　　余建良想都不敢想。

　　“大惊小怪，谁又说人死不能复生呢？”张善元含笑说完后，在周昊的床底下拿出一盏上次布七星阵时用的油灯，点亮后摆在了周昊床头，就算你丢了魂看到了也能走回来。

　　他手结三清指竖于胸前，念道：“天地无极，乾坤借法，&…%￥#）&@！￥…&（￥&￥#@%，尼玛尼玛哄！”

　　张善元可不傻，他知道周昊一定是小时候吃得不好，现在营养跟不上才会这样的。

　　他从小就教育周昊禁止碰那些对肾不好的玩意儿，可还是发生了这种事情，那一定是营养跟不上了。

　　不行，等昊昊醒过来我还得去南社偷只鸡回来！

　　余建良看向周昊的尸体，始终纹丝不动，而且他也没有感觉张善元念咒的时候有什么能量波动之类的，就像是电影里的神棍一般。

　　姐姐是不是搞错了？

　　黄泉路上，周昊走得腿都快断了，终于看到前方有些许亮光。

　　朝着光明前行，总不会错的。

　　他咬牙奔了过去，看到那亮光只是一个橘黄色的光点，伸手摸了摸。

　　场景一变，自己已经身处房间之中。

　　看到自己的肉身完好无损地躺在床上，数了数，七魄一个不少。

　　肯定是白无常带我走时那几下弄的。

　　七爷依旧威武！

　　依旧666！

　　此时的张善元用眼角瞥了余建良一眼，发现他正盯着周昊的身体看。

　　于是便继续叽里咕噜地念起了法咒。

　　“&*快…&点￥%起&…来@#呀~~再#%￥不&…起@#…%来#$$完%&^蛋$%啦~~”

　　余建良觉得这咒语挺奇怪的，便看向了张善元。

　　迫不及待还阳的周昊赶紧对准肉身，往上一躺。

　　三秒后。

　　张善元发现周昊的眼皮轻微动了两下，将三清指变为剑指指向周昊。

　　“尼玛尼玛哄！”


第39章 拜师

　　周昊身子猛地一抽，整个人直接坐了起来！

　　“我操！”余建良往后一个猛跳，因为之前和张善元说话的时候身体一直在退，这么一跳害得他直接撞在墙上，那块地方糊的报纸都被他蹭破了。

　　周昊看了看手脚，又看了看四周。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　爽！

　　张善元先前看到周昊眼皮动了，他忽然坐起来也是没被吓到，已经有了心理准备，但周昊狂笑这么一嗓子，却是把他老人家吓得不轻。

　　“周……昊，周昊，你活过来了？”余建良虽然露出看到鬼了的眼神，但是却骨起勇气一磨三蹭地上前用手指戳了戳周昊的胳膊。

　　周昊故意张大嘴大叫一声：“啊！”

　　“鬼啊！”

　　余建良吓得两腿发麻，想跑，却发现双腿跟灌了铅似的，动都动不了，手臂张牙舞爪地乱甩。

　　“哈哈哈哈！”周昊再次大笑。

　　可不是他疯了。

　　你要是死上一次，还能活过来。

　　估计你得高兴地跳到房顶上来一曲江南Style。

　　张善元眼疾手快，对着周昊的脑瓜反手就是一巴掌。

　　“发什么病！几点了！人家不睡觉啊！”

　　周昊一口气没笑过来，咳嗽了两声，喘着气，他看了看余建良。

　　算了，之前你那么埋汰我，我吓你一下算是扯平。

　　“喂，还没缓过来啊你？”周昊笑道。

　　余建良收起挥舞的手臂，站定。

　　“缓过来了，过来了，你，你真的活了？”

　　他始终不敢相信，实在太匪夷所思了，他明明看见周昊之前浑身是血，身上还有四个血洞，张善元帮他把衣服去了，检查一遍就完好无损了！？

　　“你看不见啊？”周昊不以为然。

　　“哦……”余建良若有所知地点了点头。

　　下一秒。

　　“尼玛尼玛哄！”他手结剑指指向周昊。

　　周昊用手撑着脑袋，跟看傻子似的看向他。

　　张善元再次微微受惊，也不知所以地看着他。

　　“你他妈疯了？”周昊问。

　　经过几番对话，余建良终于是信了。

　　两人都看着自己，他有些尴尬，挠了挠头，笑了。

　　之前在别墅里的时候他确实看过周昊的伤口，可再看到时却已经好了，不是张善元干的还能是谁？

　　先前还装模作样地问血是哪来的。

　　干嘛？

　　扮猪吃虎？

　　没必要吧老先生，不，老神仙。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”余建良单膝下跪，低头双手抱拳说道。

　　张善元又被吓了一跳……

　　今天是怎么了？

　　万圣节？

　　“小家伙你这是做什么呢？”

　　张善元在人前都是道骨仙风的模样。

　　就相当于很多人面对其他人的时候，都是戴着一层面具似的。

　　“拜师！我已经决定了，师父您本领通天，我要放弃学业，放弃一切荣华富贵跟您学艺！”余建良坚定道。

　　张善元闻言，爽朗笑道：“哈哈哈……”

　　他还没笑完，周昊哀怨道：“几点啦……”他将调子拖得老长。

　　张善元收起笑容，道：“小家伙你有所不知，周昊乃是我座下关门弟子，老夫已经整整二十年不曾收过徒弟了，况且学法修道要从天灵盖还没长全就开始，你现在拜师，为时晚矣！快起来吧。”

　　关门弟子？

　　我是师父的最后一个弟子？

　　难道师父还有过其他徒弟？

　　拉倒吧。

　　红道真人，蓝道骗人。

　　就他这身本事，放在阴阳行当里属于蓝道骗人的手段。

　　自己有《道法秘传》、《相决》、《青囊书》，还会打太极拳呢，自己才是正统红道真人。

　　余建良沮丧地站了起来，本想拜张善元为师，学一身本领，日后说不定还能成仙呢，可却没想到人家根本不收自己。

　　想起周昊鬼神莫测的医术，开山辟石的武术，羡慕死啦！

　　试问哪个男儿不想有这么大的本事呢？

　　“行了，你们早些休息。”随后张善元就撤了。

　　余建良小心翼翼地坐在周昊床边，看着他，道：“没想到你和你的师父那么厉害。”

　　周昊早就看出来张善元肯定又是借题发挥。

　　自己一向都是该配合他演出的我演视而不见。

　　偏偏张善元每次都能演得淋漓尽致，完美收场。

　　周昊将床头那盏油灯取了过来，吹灭，抽出床头的餐巾纸擦拭着，道：“家家有本难念的经呐，有其利，必有其弊。”

　　余建良说道：“本来我们以为你死了，准备明天天一亮就带你师父去北京，我姐姐让我送你过来，说你师父一定有办法，没想到还真有办法。”

　　说到余秋雅，周昊陷入沉思，先前的杀局，后来的尸妖，余秋雅怕是得罪了个厉害的人物。

　　而这个人就是自己奉旨上来要捉拿的妖道。

　　不对……余秋雅一个普通女孩，怎么会接触到那个妖道，而且还上升到要她命的程度？

　　到底是怎么回事呢……

　　不管了。

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　有本事真他妈关我三亿年！

　　而且……

　　阎王爷的圣旨有BUG呀，他可没规定我多久办成~~

　　周昊掏出一张护身符，道：“你回头把这个给你姐姐，然后给他雇几个保镖，反正你们家也不差钱。”

　　余建良哪里是傻子，之前那个强悍的女人就是奔着余秋雅的命去的。

　　他没急着接符咒，道：“你的意思是还有人要害我姐？”

　　周昊不动神色地点了点头。

　　余建良把符咒推了过去，道：“那你给我姐当保镖呗！”

　　老铁们。

　　这建议怎么样？

　　24小时全天候贴身保卫那种。

　　周昊看了他一眼，那眼神就像是看傻子似的。

　　余建良心知周昊不肯，就刚才那么一下直接就把命弄丢了。

　　“那让你师父去呗，他去肯定没问题。”余建良说道。感觉自己做了一个很正确的决定似的。

　　让我师父去？

　　去送死啊？

　　我还没孝顺够他老人家呢。

　　师父不能死！

　　感情余建良和牛头是一个性格，给出的建议一个比一个好，我恨不得拿笔在你脸上写一百个6。

　　我们师徒欠你的啊？你脸大啊？

　　周昊将护身符往余建良怀里一塞，道：“我本身就有工作，还是开后门进去的，厉害吧，吴工的李建国知道不？那家药店就是仁心集团的产业。”

　　李建国？

　　大姐夫？

　　搞什么啊！

　　余建良一脸懵逼，道：“李建国是我大姐余少芬的丈夫啊！这世上还有这么巧的事情？你们啥关系？”

　　周昊把自己是如何与李家交好的过程和余建良说了。

　　也得知当年的李建国不过是个穷小子，而余少芬的父亲，也就是余建良的大伯，只有余少芬这么一个姑娘，豪门配上穷小子，结局挺惨的。

　　尽管后来李建国的事业突飞猛进，但在余家眼里，那不过是小儿科，余少芬每隔几年就会回京城过一次年，每次都被冷嘲热讽。

　　“这样，反正我学校就在新区，这段时间我得上班，而且事情不少，有什么事等我开学再说。”

　　余建良可着急啊，家里兄弟姐妹那么多，他唯独和余秋雅关系最好，千万不能让这种事情再次发生！

　　“那这段时间怎么办？”

　　周昊心中冷笑，道：“我死了，你以为那人讨得到好？”

　　余建良不解，道：“那女的不是也死了吗？”

　　周昊懒得跟他解释，反正给他保证最少一个月内余秋雅不会有事，也让他不要和余秋雅说有人要杀她，省得她惶恐。

　　将余建良这纨绔大少爷送走后，周昊洗了个澡，毕竟身上还有些血腥味，这味道来自于自己，他想想都觉得心疼。

　　躺在床上，回想起这几天的事情跟他妈的做梦一样，动辄就是生死。

　　自己好像踏上了一条不归路，无形中好像有一只手掌在推着自己向前进。

　　手机响了，周昊拿起一看。

　　“这事儿咱俩没完！”

　　是吕布，牛头把他弄出来之后还说了他一通，都快委屈死了。

　　周昊来劲了。

　　“没完？怎么个没完？你上来？打我？”

　　“你这个意思就是我怕你了？”

　　“我真他妈弄不懂，谁给你的自信？”

　　吕布看着周昊发来的文字，气得脸色铁青，抓手机的手直发抖。

　　“我最后再问你一遍，血玉你还不还来？要是你还过来，之前的事情就一笔勾销！/愤怒/愤怒。”

　　周昊反正还阳了。

　　继续浪，慌什么？

　　地府里两大阴帅给自己撑腰，秦广王都对我客客气气的。

　　“还你妈妈，还你爸爸，还你爷爷，还你奶奶。”

　　“我就是不还，不还，不还。”

　　“你能拿我怎么样？还是那句话，有本事你上来，不服就是干。”

　　随后周昊就开了静音，把手机扣在床头充电。

　　睡觉！

　　你不是几次三番找我，我不回吗？

　　骂你两句我就撤，气死你气死你。

　　……

　　周昊翻来覆去睡不着，脑海里总能出现王卫军趴在地上的样子。

　　没走过黄泉路的不知道，走过的，绝对是记忆犹新，一辈子也忘不了，可他在那里一趴就是二十几年……

　　等明天必须和王兵商量一下，另外再给王卫军找个好阴宅。

　　阴宅风水讲究甚多，华夏的太祖山是昆仑山，它是华夏所有龙脉的根，然后分延各个少祖山，再往下便是父母山，山下就是穴位，然后成形，认形点穴，木星取节，水星取泡。

　　有山有水，富贵双全，想要找到一处好的穴位可不是件容易的事情。


第40章 结拜

　　第二天。

　　周昊睡过头了，八点半上班，睡到八点二十才起来，刷了牙就打了滴滴去药店。

　　“周昊，你今天脸色好差啊。”李丹说道。

　　“就是，不会那个搞多了吧？”黄涛坏笑着说道。

　　邓力根也暗暗想着，年轻真好啊。

　　自从周昊帮邓力根摆平那事儿后，店里的气氛就好多了，就像一个小家庭似的。

　　周昊笑了笑，说：“没事，就是昨晚没睡好。”

　　他搪塞过去后拿起手机给王兵发了条微信。

　　“狗，起来了没有？昨晚你爷爷托梦给我，让我帮他迁坟。”

　　出奇的是王兵竟然已经起床了，不知道为什么，昨天晚上他好像感觉到有什么事发生似的，心里慌慌的，翻来覆去睡不着，一早也就醒了。

　　“真的假的，我跟我爸说一声。”

　　王兵看到周昊的信息，当然相信了，立马给王宏坤打电话。

　　王宏坤接到儿子的电话后，想了想，同样相信，虽然以往得他只信自己，不信命，但周昊师徒那晚所表现出来的，已经颠覆他的认知，于是他直接联系到周昊。

　　周昊看到手机震动了起来，走到外面接通。

　　“王叔叔。”

　　“周昊，事情我已经知道了，你感觉什么时候迁坟合适呢？”

　　“不一定要迁坟，爷爷告诉我的是开棺看一下，或者把遗体火化掉，今天晚上六点吧，你和奶奶说一声。”

　　……

　　余向龙一宿没睡，早上起来的时候发现余建良呼噜打得震天响，气不打一出来，上去就是一个大嘴巴。

　　“你还有心思睡觉！？”

　　余建良身子一抖，被惊醒了，四处张望是谁在打自己，看定后发现是爷爷。

　　“爷爷，周昊没死。”他呼了口气说道。

　　余向龙又是一个大嘴巴。

　　“醒了没？”

　　余建良委屈地捂着自己的脸，道：“就是没死啊。”

　　余向龙气得四下找棍子，随后想起来自己练得八极拳比什么棍子都合适，想教训教训这忘恩负义的小子。

　　“死了死了！”余建良身子不断往后退叫喊道。床上垫的冰丝席都皱了，蚕丝被也卷得不像样子。

　　“那你还在睡觉？赶紧去吧周昊的师父接过来。”余向龙冷眼说道。

　　“可周昊死了又活过来了啊。”余建良一副快哭了的表情。

　　余向龙又准备打他。

　　“真的！真的活过来了，昨晚姐姐让我把周昊送到他师父那里，他师父一定有办法救他的，当时我和姐姐说是重伤，没敢说死了，但送过去之后他师父愣是给救活了，真的，我不敢骗你。”

　　余向龙傻在原地。

　　起死回生？

　　“啪”的又是一个嘴巴。

　　“干嘛又打我！”余建良拼命挫着脸，爷爷可是练武的人。

　　“怎么还在床上呢你？赶紧准备准备去找他。”

　　“找他干什么？”

　　“结拜。”

　　……

　　此时的周昊肚子饿的发晕，和庞凯强说了一声后，就去医院附近的永和豆浆吃饭去了，两碗大排饭干下去感觉这才是复活。

　　当他回到店铺的时候发现余建良手上拿着一个塑料袋，边上站着余向龙。

　　“你们怎么来了？”他奇怪道。他看向黄涛等人，他们也都是一脸懵逼的表情。

　　余向龙大笑着走来，拍了拍周昊的胳膊，道：“昨晚我们约定，你大难不死咱俩就结拜，你不是忘了吧？”

　　他是相信周昊活了过来的，因为周昊那么厉害，二十岁的年纪，武功竟然比自己练了一辈子的还高，况且还懂得道术，徒弟如此，师父懂得起死回生，也算个事儿？

　　周昊一惊，身子往后退了一步。

　　结拜？

　　您八十多了吧？

　　我跟你结拜？

　　余建良在一边暗暗偷笑，跟自己爷爷结拜，这尼玛玩笑开大了。

　　黄涛等人就更加震惊了。

　　大难不死？

　　他们经历了什么啊，而且那个年轻人不是昨天要来买人参的吗？昨天他俩也不像认识的啊。

　　“不是，当时情况多危急啊，这这这……”

　　周昊始终觉得荒唐，余向龙比师父岁数还大呢。

　　余向龙脸一板，道：“周昊，你这就是嫌弃老头子了？”

　　别开玩笑了大哥，您这岁数也差太大了吧！

　　周昊慌忙摇头，道：“不不不，我不是这个意思，我……”

　　余向龙直接打断，道：“哈哈，那就行，这样，我年龄比你虚长几岁，日后你便叫我一声大哥，我叫你二弟。”

　　虚长……

　　好吧。

　　你厉害。

　　周昊还没来得及接茬，余向龙一挥手，道：“建良。”

　　余建良跑了过去，先是从保时捷里拿出一张折叠电脑桌；从口袋里取出两只大碗，一瓶飞天茅台；最后掏出一筒香，取出六根。

　　他将酒倒满，香点燃，分别递给二人三根。

　　余向龙一马当，先往地上一跪，周昊站也不是，跪也不是，看向黄涛他们，都是一脸“发什么神经病”的眼神。

　　余建良捂嘴偷笑，脸色通红。

　　妈了个逼的。

　　诚信，正直，讲卫生！

　　周昊也“扑通”一跪。

　　“苍天在上，后土在下，我余向龙。”

　　邓力根耳朵一下子竖了起来，余向龙？

　　这……

　　余将军！？

　　“我周昊。”

　　同声：“今日在此义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月……”

　　我操！

　　我他妈亏大了！

　　周昊愣住，余向龙也意识到不妥，自己都八十多了，周昊才二十出头，同日死？不行不行。

　　余向龙继续道：“总之喝下这碗酒咱们就是兄弟了！”说完也不等周昊作出反应，和周昊碰了一下就给干了。

　　周昊也不甘示弱，仰脖就是干！

　　刚接触到酒的时候险些喷出去，但还是忍住了。

　　“啪”的一声，酒碗同时落地粉碎。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　余建良再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“建良，过来叫二爷。”

　　好么。

　　周昊乐了，昨天你还跟我叫嚣，今天我就比你大两个辈分。

　　哈哈哈哈哈哈。

　　余建良心不甘情不愿，但还是规规矩矩地叫了声：“二爷。”

　　周昊郑重地点了点头，道：“孙子乖了。”

　　余向龙满意地笑了笑，这就对了嘛，咱们余家人要讲规矩，讲礼数，不错不错。

　　“好，二弟，大哥这就走了，秋雅的事情我们还要安排调查，绝不能就这么算了。有空来京城玩，大哥一定好好招待你。”

　　周昊想跟他说一下李建国的事，他们夫妇俩人很好，对自己也好，不要再刁难他们了，毕竟孩子都那么大了。

　　但转念一想，这今天才刚结拜，就去管人家家事，不太好。

　　“好的，大哥。”周昊转头对余建良说：“孙子诶，你慢点开哈，把我大哥颠着了我肯定不能放过你。”

　　余建良撇了撇嘴，道：“知道了二爷，您放心吧。”

　　待到他们走后，周昊小心翼翼地走进自己的柜台，用余光盯着其他人。

　　“周昊，这什么情况，你怎么和一个老头结拜？”李丹问道。

　　黄涛也说道：“就是啊，笑得我肚子疼，你们怎么不同年同月同日死呢？哈哈哈。”

　　唯有邓力根一直没有说话，结合周昊之前发生的事情，他断定，周昊的背景一定十分恐怖。

　　“周昊，你知道那老头是什么人吗？”邓力根谨慎问。

　　周昊想了想，道：“好像是个当兵的吧，武功挺不错，但还是打不过我。”

　　李丹不屑，道：“切，人家都七八十了，有啥值得骄傲的。”

　　“就是啊，要我我能打十个这样的。”黄涛挥拳说道。

　　“你们就这点出息。”李丹白了两人一眼。

　　周昊心里暗暗摇头，你这样的，十个，都不够他老人家揍的，一记铁山靠能撞得你住院信不？

　　“可刚才我看你们结拜的时候他说他叫余向龙，华夏有名将军也叫余向龙，不会就是他吧？他哪里人？”邓力根问。

　　虽然周昊背景大，但他不认为周昊能和一名将军搭上边。

　　“京城啊。”周昊不以为然道。

　　“那，那你们上网查查，看看照片。”

　　邓力根有些动摇了。

　　“我来。”黄涛说着就拿出手机搜索了起来。

　　邓力根补充道：“向上的向，龙虎的龙。”

　　“怎么可能嘛，人家一个将军怎么可能和周昊结拜，我反正不信。”李丹吐了吐舌头道。

　　店里有WiFi，速度不慢，黄涛很快就把那名将军的照片找了出来。

　　“我的妈呀……”

　　“我看看。”邓力根个子矮，扒拉着黄涛的肩膀踮起脚。

　　“不会是真的吧？”李丹也凑了上去。

　　周昊瞟了一眼，照片上的余向龙身着军装，胸前满是勋章，以天坛为背景，正对着他们所有人行军礼，表情严肃，神情刚毅。

　　“哇塞！就是他！”李丹叫了出来。

　　黄涛愣了有两三秒，打量着周昊，问：“看不出来啊哥们儿，你来头这么大，昨天那小子还来店里拽得跟二五八万似的，今天你就和人爷爷结拜了，什么情况啊这是。”

　　“这可如何是好？余将军气血虚弱，唯有用百年以上的人参才能……”

　　周昊想起昨天给余向龙看病的老中医说的话。

　　当时他可没注意，现在回味起来。

　　简直一个大写的我操啊！

　　“周昊，大家怎么说也是同事一场，我老觉得你神神秘秘的，你家里到底是做什么的呀？”李丹问。

　　邓力根也带着疑问的眼神看着周昊。


第41章 开棺

　　周昊顿了一会儿说道：“我家，我家在东门开花圈店的啊，不信你们下班跟我去看。”

　　“那你怎么和人家将军结拜上了？”黄涛问。

　　编故事模式开启。

　　“是这么回事，昨天不是有个女的来找我吗？就是给那个将军看病的，看好了之后他老人家就说要和我结拜，我也没办法啊。”

　　“那你怎么认识那个女的咧？那女的是谁呀？”李丹八卦的脾气上来了。

　　“哦，她啊，她是我朋友的朋友的朋友的姐姐，和我虽然不是很熟，但是她找我去看病，我不能不去吧？你们说是不是？”

　　如今的周昊说瞎话真是张嘴就来，但还达不到给666的标准。

　　饭后周昊打了一下午王者荣耀，胜负各半，段位原地踏步，浪费一下午，气得他想砸手机。

　　和赌钱一样，赢了还想赢；没输赢就感觉浪费时间；输了就想着，早知道他妈的不玩儿了。

　　人性。

　　游戏只为放松心情，休闲娱乐。太过执着等级、段位、排名，还不如多跑跑步、看看书来的实在。

　　回到家。

　　张善元又给周昊煮了一锅鸡汤，本来周昊不准备回来吃的，但约的时间是六点，而且张善元烧的菜味道可是很好的。

　　昨天没空给牛头香烟，今天一次性给了四包。他也在想着等日后有钱了，每个月给牛头供一次货，省得天天这么麻烦。

　　来到白无常店里，周昊把用完的符咒买齐了。

　　虽说自己会画，但是麻烦，而且七爷对自己属实不错，照顾一下生意也无可厚非。

　　买完后看了一下余额有两万多，现在也卖香烟，照这个速度，没多久就可以突破暗劲，到达化境了。

　　完事儿他开着电动车去接了王兵，然后去了南社村。

　　刘桂兰听说要迁坟，也是慎重其事，准备了一整天，王宏坤也赶来了，并且还带来了一位风水师。

　　他想的是周昊精通的是医术。而且他做过调查，张善元最多帮人算算命，看看阳宅风水，阴宅风水倒是从来没有过，张真人的名气响当当的，还是很容易调查的。

　　“周昊，这位是苏洲道教协会的徐满生徐道长，是我专门请来为王兵他爷爷迁坟的。”

　　徐满生穿着一件薄薄的灰色中山装，黑色裤子，头发不长，五十几岁的年纪，看上去文绉绉的。

　　周昊点了点头，徐满生亦是如此。

　　“昊昊，爷爷后来还说什么了吗？”刘桂兰问。

　　“没有，爷爷就说了让我帮他开棺，实在不行就火化，只有这两句。”周昊说道。

　　徐满生微微皱眉。

　　不迁坟？那会不会扣钱？

　　对于王宏坤带了个风水师过来，周昊也没啥想法，毕竟多个人多份力嘛。

　　南社村坟地，这里依旧乱糟糟的，有个土包高一些，有的则是低一些，大小不一，东一块西一块，有些地方长着花草，有些地方空空如也，总结下来一个字——乱。

　　刘桂兰拿出五牲贡品，还有一瓶酒摆在王卫军坟前，眼睛也有些红红的，像是回忆起从前的日子了。

　　王宏坤，王兵，周昊都站在坟前。

　　徐满生上前一步，拿出一张折叠好的黄纸，将其打开，上面写满了毛笔字。

　　念道：“丁酉年六月十七，弟子徐满生，敢昭告于三清四御，五方五老，六丁六甲，九天真王，九天玄女，三十二天帝，三十六天将，六十甲子神，七十二地煞星：

　　今择吉日良辰，奉设微诚，齐备五牲，但愿诸神留恩，笑纳微贡，降下福泽，今受机缘，入葬此处，掘凿筑治，惊动诸神，行事不谨，冲撞幽冥，或违天纲，或犯魁魅，或惊地府，或逆太岁，此且谢过，拜请赐福左右，一路无恙消亡，死者安详，生者隆昌。”

　　念完后他将这黄纸给烧了，吊着嗓子喊道：“礼毕，破土！”

　　王宏坤父子和周昊拿起手边的铲子便挖了起来，约莫过了五分钟左右，挖到一快沾满泥土的黑色木板，这应该就是棺材盖了。

　　又是二十分钟过去，坑内一只完整的棺材显露了出来。

　　“叔叔，那咱们这就开棺吧？”周昊问。

　　王宏坤看向徐满生，问：“徐道长的意见呢？”

　　徐满生摇了摇头，道：“这棺轻易开不得，所谓入土为安，我等将其挖出已然大不敬，若要开棺，怕是有暴尸之嫌。”

　　刘桂兰一听“暴尸”这两个字，吓得倒吸一口冷气，这……怕是不合适吧？

　　王宏坤也是这么想的。

　　王兵没想法，反正周昊说啥就是啥。

　　周昊摸了摸下巴。

　　搞什么？爷爷让我要么开棺，要么一把火烧了，这样的话一件都做不到了啊。

　　“那直接迁坟吗？”王宏坤问。

　　徐满生说道：“正是，既然在村口已经备好车了，那便随我直接去新墓将坟迁了即可。”

　　王宏坤请他的时候是托了关系的，并且说过不要把自己的身份告诉对方，毕竟身为一把手，只因为一个梦就迁坟，未免有些影响形象了。

　　并且王宏坤做事十分谨慎全面，听说要迁坟，已经在村口安排好了运送的车辆，殡仪馆那头也联系好了，尽量一次性把事情做好，不耽误工夫。

　　“不行，必须要开棺，迁不迁坟再说。”周昊说道。

　　徐满生笑了笑，道：“年轻人，贫道挑选的那处乃是玉阶登名龙，所谓玉阶登名实有名，此星端的位中清。为官身佩金鱼贵，栋梁忠臣为圣明。说得便是此穴了，若是将王公葬于穴中，王家日后定能出官员。”

　　妈了逼，已经出了，你还不知道呢吧？

　　“不管怎么样已经挖出来了，开棺看看又有何妨？况且现在天也黑了，算不上暴尸。”周昊说道。

　　徐满生不爽了，先前和王宏坤谈好的价格是迁个坟，酬金一万块，这如果不迁坟，岂不是没自己什么事了吗？那有没有一万块就不好说了。

　　虽说这王老板举止得体，落落大方，交流起来也很好说话，但现在哪个做生意的走出去不是这副样子？

　　涉及到钱了，又不一样了，无论如何，今天这坟必须迁！

　　徐满生冷哼一声，道：“年轻人，你可懂阴阳之道？你可懂风水之道？此处虽说没多少人，但算下来也有五个之多，生人带着阳气，若是阳气飘进棺木中，死者就不好过了，怕是王家运势也要动一动了。”

　　刘桂兰又怕了，王卫军走后，她最在意的就是儿子和孙子，后来又加上一个周昊，若真的像这位先生说的，那咱们不开棺了。

　　王宏坤以前从不信这方面的事情，他只信自己，但后来有所改观，他认为是有一定联系的，所以也紧张了两分。

　　“我这里有一张聚阴符，只要第一时间贴在棺内，保证不会有这种现象。”周昊掏出刚买的符咒说道。

　　徐满生眼疾手快，一把抢了过来，指手画脚地说：“你这符咒连符头、符脚都没有，怕是连敕都未曾敕过吧？对了，年轻人，你可知道何为敕符？”

　　敕符就是画符的最后一道手续，结金刚指对着符头、符胆、符脚点三下，点的时候要念咒，符头、符胆、符脚就是符咒的上、中、下三个部分所画的内容。

　　敕没敕过不知道，有本事你去问白无常。

　　但周昊又不能这么说，他正要开口，徐满生指着符咒上的红印说道：“‘阴帅谢必安印’？谢必安是谁？我只知道符印有太上老君、九天玄女、文昌帝君等等，却从未听说有谁用这谢必安的。”

　　周昊怒了，他正想上去抢过符咒，王兵跳了出来。

　　“你他妈跟谁俩呢？我哥们招你惹你了？开个棺多大点事情啊？他的符没用你倒是画个符给我看看啊。”

　　“莫要吵嘴莫要吵嘴，好好讲。”刘桂兰拉着王兵说。

　　王宏坤也瞪了王兵一眼。

　　周昊冷静了下来。

　　这老东西一、不知道暴尸的含义；二、他连王宏坤一脸的官相都没看出来；三、真正的符咒抓在手里是真是假感受不出；四、连白无常的名字叫什么都不知道。

　　他拿出手机给赵青山发了个短信，说是他们协会有没有徐满生这么个人。

　　那个年代人的名字都差不多，除了书香门第外，取不出什么花头，所以他能大概猜到是哪几个字。

　　“事不宜迟，咱们还是尽快迁坟罢。”

　　徐满生也懒得跟他计较，早点把事情办了早点跑路，啊不是，早点休息。

　　“不行，今天必须开棺，不明不白地就迁坟，事情没有解决谁来负这个责任！？”

　　“什么事情呢？”徐满生问道。

　　周昊心想完了，说漏嘴了。

　　这个事情自然就是王卫军在黄泉路苦苦磨了二十年。

　　“就是爷爷托我办的事情，他说要么开棺，要么火化，这两件事如果做不到其中的任何一件，那么迁坟毫无意义。”

　　周昊说着就拿起铲子，准备开棺。

　　“你们怎么能……”

　　徐满生话没说完，周昊恶狠狠地回头指着他鼻子说道：“今天谁阻止我开棺我保证把他打得生活不能自理，大兵！”

　　王兵答应了一声后也拿起铲子一起开棺。

　　全程王宏坤都没有说话，因为他始终觉得周昊更加靠谱，刘桂兰也相信周昊，毕竟自己的怪病可是周昊治好的。

　　因为之前那人说是家里闹小鬼的原因，如今自己好了，不就证明周昊把鬼抓了吗？

　　她到现在还不知道其实是陈光耀捣鬼。

　　“贫道倒要看看你们能开出什么！”徐满生说完后就站到一边。

　　相对于一万块，还是不被打更重要。

　　因为时间久了，棺材边与棺材钉之间的咬合也变差了，周昊兄弟二人轻轻松松就把棺材盖给撬松了。

　　周昊将聚阴符塞进棺材里。

　　“砰”的一声闷响，棺材盖被掀翻落地。

　　众人伸出脑袋往棺材里看去……

　　周昊、王兵惊呆了。

　　刘桂兰、王宏坤眼睛红了。

　　徐满生被吓到了。

　　只见棺材里的那副骸骨……

　　是跪着的！


第42章 骗子

　　刘桂兰腿一软险些就要摔倒，王宏坤将其扶住。

　　“老头子……你死得惨……死得惨啊……”

　　她想起属于他们的曾经，两人早在四十多年前，于同一家钢铁厂上班，自己每月工资二十块，王卫军工资二十五块。住在厂里的宿舍，每天的吃喝都要精打细算，最远的一次旅行就是去南城的玄武湖逛了一天。那时候虽然日子过得苦，但笑的时候总是很甜。

　　后来条件越来越好了，王卫军的身体却是越来越差，还没来得及等到孙子的出世，也没有看到儿子的腾飞，就因心肌梗塞，撒手离去。

　　那个年代没有山盟海誓，唯有一句：“咱们以后好好过日子。”

　　守着这句话，一守便是四十年。

　　老头子，你怎么先我一步走了呢？

　　如今，你又怎么以这副姿态出现在我眼前呢？

　　是我不好，前几天我明明看到你这样，醒来后却又忘了。

　　周昊也想起来那天刘桂兰是含着泪醒的，难道是她的精魄看到了这一切？

　　王宏坤想起自己父亲死的那天，因为市里要开一个紧急会议，回来看了一眼后就匆忙离去。“扑通”一声，跪在了地上。

　　万恶淫为首，百善孝为先，我王宏坤作为一方百姓的父母官，却忽略了自己的父母，这真是天大的讽刺！

　　徐满生吓得两腿都哆嗦了，这也太惊悚了吧？

　　若是按照自己的想法，一意孤行迁坟，那后果是什么？

　　他心里想着，大哥，我真的不知道事情是这样的，随后默念三声对不起。

　　王兵打小连妈妈都没见到过，更别提爷爷了，他有的只是惊讶，爷爷的骸骨怎么是跪着的呢？难道埋下去的时候，人还没死？

　　可惊着惊着，也有两行泪水不自觉地滑落了下来。

　　周昊亦是如此，他用胳膊擦了擦，问：“叔叔，爷爷当年是怎么死的？”

　　“心梗，忽然发作，就走了，我们家没多少亲戚，很快就安排入葬了。”

　　如果李建茵在这里的话，她马上就能知道，因心梗导致的脑缺氧，使人呼吸和心跳变得极其微弱，不仔细检查的话，根本发现不了。

　　通俗的说，这是假死，用医学术语来说，这是临床死亡，并非脑死亡，是可以通过抢救来获得治疗的。

　　（科普：用绳子扎紧病人的手指，如果指端出现青紫肿胀，说明病人有血液循环，人还没死。我不希望你们哪天用得到，但我必须要告诉你们。）

　　“老头子当时没死透，要是送到医院里头，肯定能救过来，肯定的。”刘桂兰嚎啕大哭，自己的老伴走得冤枉！

　　待到刘桂兰渐渐平息后。

　　王宏坤也擦了擦眼泪，道：“妈，咱们还是把爹的身子放平吧。”

　　刘桂兰点了点头。

　　王宏坤看了王兵一眼，两人便准备去了。

　　“昊昊也去。”刘桂兰说道。

　　周昊点了点头，三人缓缓将那跪着的骸骨放了下来，他们看到棺材里到处都是暗红色的抓痕，心里又是一阵绞痛。

　　因为缺氧活活被憋死在棺材里，死前拼了命地四处抓挠，手指都磨破了仍然在继续。

　　难受。

　　王兵粗心大意，一不小心把王卫军腰部的脊椎骨给弄断了，气得王宏坤“啪”的就是一个大嘴巴。

　　“你在做什么？”他冷冷说道。

　　王兵知道自己犯了错，也不顶嘴，看着周昊，不说话。

　　周昊说道：“时间长了，已经长定型了，断了很正常的叔叔。”说着，将骨头拼好，又掏出一张聚阴符包了起来。

　　“这样就没事了。”

　　把王卫军的身子放平后，周昊再次将身上所有的聚阴符都扔了进去。

　　“那……是否还迁坟呢？”徐满生小声问。

　　王兵怒了。

　　“迁你妈的坟！你自己睡进去吧！”王兵破口大骂。

　　刘桂兰生怕王兵闯祸，又是拉着他，不让他骂人。

　　“可那穴挑得实在是好，贫道敢保证，方圆数十里，仅此一个。”

　　既然这位大哥的身子已经放平了，那再换个地方睡睡也应该不是很要紧吧？自己可不能白跑一趟！

　　周昊皱眉，上前问：“你说的那个玉阶登名龙，来龙何方？走向哪里？木星取什么？水星取什么？对了，穴前案山是高是低？”

　　人是王宏坤请来的，照先前的事情来看，这个先生好像有些学艺不精，他脸上没啥好表情，一脸冷峻。

　　刘桂兰虽然年纪大了，不喜欢吵吵闹闹，但如果谁要是骗他们家给王卫军迁坟的钱，那她老人家也是会生气滴。

　　王兵就更别说了，他打开始就是撑周昊的，周昊这个问题问出来，他已经觉得对方是骗子了。

　　徐满生眼珠子一通乱转，前面几个问题问得他哑口无言。

　　不知道啊，我怎么回答？

　　但最后一个问题不一样，这不问答题，这可是选择题！

　　“自然是高了，山势高大作靠山，后人福泽便会深厚，你年纪轻轻……”

　　周昊直接打断道：“案山是在穴前的，你所说的玉阶登名龙，偏偏穴前是没有案山的。”

　　也正在此时，周昊的电话响了，是赵青山发来的短信：“没有。”

　　徐满生愣了一下，尴尬地笑道：“是是是，可能是贫道记混了，但那绝对是玉阶登名龙，这点贫道可以保证。”

　　王宏坤脸上又冷了两分，就连刘桂兰都不高兴了，王兵紧握拳头，随时等待周昊一声令下，就让他知道知道骗人是个什么下场。

　　徐满生的冷汗都流了下来，这小伙子好像有几分本事。

　　“你保证什么你保证？没有案山根本不成形，不成形又如何点穴？这都是阴宅风水的入门知识。还有，我跟苏洲道教协会的人问过了，你根本不是协会中人，你他妈就是个骗子！”

　　周昊也怒了，最后一句抓着他的领子喝道。

　　“干什么，你干什么。”徐满生张牙舞爪地，使出浑身解数也松不开周昊的手。

　　别说你了，就算余向龙站在这里，也休想挣开周昊这么一下。

　　“干什么？我还想问问你！胡乱迁坟，你这是缺了大德了，王兵，报警！”

　　本来王兵想动手，他曾经和周昊有过一个约定，两人中不论谁，不论什么事，但凡有人开炮，另一个人必须放二枪。

　　“好嘞，你个老逼玩意儿，骗我家钱是吧，等死吧你。”说着王兵就要掏出手机。

　　“王老板王老板，我错了，我知道错了，千万不要报警，我求求你了！”

　　这时候他意识到王宏坤才是这里说话最有分量的人，自己是他请来的，报不报警，他说了算。

　　王宏坤原本是个喜怒从不形于色的人，你就是得罪他了，他也不会让你看出来，往难听了说，就是憋了一肚子坏水，背后阴人。

　　但今天王宏坤是真的愤怒了，他瞪着眼睛，喘气声也颇重。

　　“我不想再在吴工看到你，否则，我保证，你会为今天所做的事情付出惨烈的代价！”

　　徐满生怕了，不乱叫了，手也不舞了，整个人傻呆在原地。

　　这是来自一名上位者的气势。

　　他大脑停止了运转，此时不知道自己该做什么。

　　站着，就好。

　　一向天不怕地不怕的王兵，都犯怵。

　　别说王兵了，就连见识过牛头、秦广王威压的周昊，都有些不自然。

　　“宏坤。”刘桂兰看到儿子这副模样，也有点怕怕的，扯了一下他的衣角。

　　母上大人都开口了，王宏坤也意识到自己着相了，面色很快恢复正常。

　　周昊松开他之后，王兵就让他滚了。

　　三人再次将土给埋上，周昊看过了，这里的风水说不上有多好，但也坏不到哪里去，一时间找不到好的阴宅，还是就这儿了吧，毕竟睡这么多年了，挪窝也不合适呀是吧。

　　“昊昊，今天这个事情奶奶真不知道要怎么谢谢你了。”

　　王宏坤也点了点头，这小子可帮了他们家太多。

　　周昊眼睛往上翻了翻，老神在在道：“这个嘛~没有三十个纯肉馅儿的饺子，可不好商量。”

　　王兵不乐意了，推了一把周昊道：“这不是你应该做的吗？你疯了吗？我们是兄弟啊！”

　　两人你打我一下，我踹你一脚，追逐打闹。月光将两人的身影拉得老长，时光仿佛一下子回到了儿时。

　　刘桂兰、王宏坤看到他们如此，也是摇头笑了笑。

　　王兵跟着王宏坤的车走，周昊开着电动车回家了。

　　九点十分，店里。

　　“你这么看着我干嘛？”周昊问。

　　张善元眼神不善，还带着一股质疑。

　　“你这些天怎么老往外跑？”

　　“王兵叫我找他玩，不信你打电话问他。”周昊理直气壮道。

　　他才不敢和张善元说这些天所经历的事情，不把他老人家吓死才怪。

　　“以后没事就在家呆着，这两天我眼皮总跳，感觉要有不好的事情发生，容我算一卦。”

　　张善元闭目掰了掰手指，嘀咕道：“这里是左，这里是右……不对，这里是右。”随后睁开充满精光的双眼。

　　“右眼跳灾！不许出去了！”

　　“懒得理你。”

　　随后周昊便去洗澡准备睡觉了。

　　《相决》：右为白虎，主酉金，右眼跳则白虎发动，如遇亥时，居乾宫，乾为金，主刀刃、伤害、流血。

　　……

　　故，亥时右眼跳，有灾难。

　　……

　　九点十分，是亥时！


第43章 吕布临凡

　　往床上四仰八叉地一趟，周昊感觉浑身舒坦，一天中最潇洒的就是这会儿了。

　　手机响了，拿起一看，是吕布。

　　“血玉你真的不还我了？”

　　周昊来了兴趣，往上一翻还有好多未读消息。

　　“还你奶奶个孙子，不还，就是不还。”

　　“有本事你上来，你上来我跪下来双手奉上。”

　　“就你这表现，永远别想把血玉要回去！”

　　随后周昊再次静音，手机一扣，充电，睡觉。

　　“这可是你说的……”

　　这条消息周昊没有看到，再次醒来的时候已经早上八点了。

　　洗漱完毕，上班儿去。

　　周昊拿着煎饼和豆浆进了药店，大伙儿也都已经到了。

　　一上午也没啥事，吃过饭后，李萌萌来找周昊聊天，原本周昊也不怎么想搭理，但转念一想，现在的李萌萌得管自己叫……叫外二太公了吧？

　　逗逗她去。

　　“昊哥，你说世界上有鬼吗[疑问][疑问][疑问]”

　　“没有[白眼][白眼]”

　　“真的假的呀？晚上我和杜瑶她们说好了玩笔仙呢。”

　　周昊想了想，笔仙，这世上根本没有这么个仙，《道法秘传》上也没有记载。

　　但玩的这个都是通过某种仪式，或者说，某种阵法，将鬼物召了上来。

　　然而大部分玩笔仙的，都是在捣糨糊，方法不正确，自己吓自己，最后还当了真。

　　“玩呗，反正世上没鬼。”

　　她们一帮丫头片子能知道真正的方法？打死自己都不信。

　　“好吧，但是杜瑶可厉害了，她还会算命呢，超级准的哦！”

　　周昊轻蔑一笑。

　　不就是算命吗？

　　我。

　　我还真不会……

　　等会儿我就买一本去，有啥了不起的。

　　“那你都算啥了？”

　　“杜瑶说我今年会遇到我的白马王子，嘻嘻。”

　　周昊一阵无语。

　　你遇到了吗就说准！

　　和她聊天没劲，打游戏去。

　　打到一半，周昊的肩膀被人拍了一下。

　　“我操。”

　　周昊被吓一跳，差点把手机都了扔出去。

　　前面没人，那就是后面，周昊一回头，发现庞凯强正满脸堆笑地看着自己。

　　“店，店长？”周昊心虚，上班时间玩手机，虽然没有明文规定不能，但始终不合适。

　　“没事没事，就是想和你商量一下，晚上加个班行不？”庞凯强说道。

　　原来，店里每天都是大家轮流值夜班的。其实想想也对，哪个药店五点半就打烊了？

　　周昊拍了拍心口，我还以为啥事儿呢，不就是多吃一顿外卖的事情吗？

　　“可以啊，那我几点下班？”

　　“1点，你明天可以上午10点来上班，第一次值夜班都这样，另外有八十块钱的加班费。”

　　由于李建国的运营理念是，如今饭店都能二十四小时营业了，药店也不能太落后，万一大晚上的有人急需用药怎么办呢？所以他名下的药店最迟都是1点关门。

　　说定，周昊给张善元打了个电话，说是今晚不会来吃晚饭了，值夜班。

　　会计临走前为周昊点了一份鸡腿饭，还给周昊转了20块钱，说是补贴。

　　别说，这李建国这孙子做生意还真上路，不错不错。

　　周昊将所有人柜台里的方凳子都搬到了自己这里，拼成一张小床，随后躺上去插着充电器打起排位。

　　起初赢了两场，到了后来，八连跪！

　　去你妈的老子再也不玩了！小学生都在放暑假，这还怎么打！

　　可实际情况却是前期周昊自己太浪，操作得明明还没有小学生好。

　　反正这个游戏输了的人总能找到各种理由赖队友，部分小学生是躺着也中枪。

　　游戏内是这样，游戏外的世界亦是如此。

　　一看时间，才十点半，打开美团APP，点份外卖吃，找个电影看看才是正道。

　　“昊哥，我们在吃夜宵，小龙虾哦，你来不来？”

　　周昊肠子都悔青了，点开美团，发现自己买的汉堡小子已经在路上了。

　　“巧了这不是，我刚点了外卖，改天吧。”

　　前几天还住院呢，现在好了就开始浪了是不？

　　“好吧，吃好夜宵我们就要去请笔仙啦，你来吗？”

　　“巧了这不是，今天正好我值班，算啦。”

　　“[难过][难过]”

　　外卖差不多等了二十分钟才到，周昊狼吞虎咽地吃完，随后躺在自己拼的小床上看电影。

　　李萌萌她们也都到了第一医院后门处。

　　早年这里可是个乱葬岗，后来医院扩建，这边当成了后门，阴森得很，才十一点钟，一个人都没有。

　　路两边载着香樟树，阵阵风儿嚎叫着吹过，将树叶吹出沙沙声不绝于耳，与蛙鸣交织，时不时还能传出一声类似婴儿啼哭的猫叫。

　　“你们怕不怕？”一名短发女子问。

　　路灯电压不稳，灯光忽明忽暗，她说话时的脸色也不断变化着。

　　这便是杜瑶了，她穿着一件黑色的T恤，黑色中裤，脚下一双人字拖，五官中等偏上，是个酷酷的女孩儿，很有朝气。

　　“我才不怕呢，金玲怕吗？”李萌萌笑着说。

　　她可都和周昊打听过了，这世上根本没有鬼，本姑娘就是陪你们玩玩儿，况且就算有鬼，我还有护身符呢！

　　等等。

　　没有鬼的话，这护身符岂不也是假的了？

　　可，可人家自从有了护身符后，胆子真的变大了啊！

　　“我应该也不怕吧……”一名留着马尾辫，齐刘海的小美女状着胆子说道，她便是金玲了。

　　三姐妹关系很好，学习成绩也同样很，不好。

　　谁规定长得好看的成绩就必须好了？

　　“那咱们开始。”杜瑶说着就从电动车后座上拿下一个折叠的小桌子，从车篮里拿出一张纸，上面写着“生、死，是、否，成功、失败……”

　　乱七八糟一大堆。

　　她将桌子架好，把纸铺在上面，从裤兜里取出一支水笔放在纸上，随后结了一个剑指竖于胸前。

　　念道：“混沌浩荡，一气初分，元始定象，自然至尊，三气化结，动耀太清，祥云瑞殿，五灵老君，笔祖有神，分立乾坤，清气上腾，浊气下凝，三才四象，阴阳合形，弟子今请，老祖速临。”

　　她将剑指猛然指向那枝笔。

　　“疾！”

　　随着她娇喝一声，那只笔竟然“唰”地一下站了起来。

　　李萌萌和金玲纷纷倒吸一口冷气。

　　我的妈呀。

　　杜瑶竟然这么厉害。

　　下一秒。

　　这里的气温陡然降了好多度，蛙鸣也诡异地停止了，夏天的子夜本应凉爽，可如今却是寒冷刺骨。

　　“哈哈哈哈！总算让我上来了！”

　　杜瑶和金玲看向声音的来源，说话这人背对着她们，身高足足有两米多，穿着古时候的盔甲，还有披风，手上还拿着一把超级长的兵器。

　　李萌萌也哆嗦着顺着她们的目光看去——空空如也。

　　那两女同时尖叫。

　　“鬼啊！”

　　李萌萌却仍然在东张西望，心想哪里有鬼，你们不会是想吓我吧？

　　杜瑶迅速冷静了下来，问道：“你，你是笔仙吗？”

　　她是真的怕了，因为她知道，伴随着这个人的出现，她们身上的阳火都被吹灭了，无形中也给她们开了阴眼，所以是可以看到他的阴身的。

　　那人冷哼一声：“所谓笔仙都是孤魂野鬼，我乃阴政司吕布，你这女娃娃倒是用了扶乩术将我请了上来，天意啊！”

　　吕布！

　　吕布那狗日的上来了！

　　“你在和谁说话呀？”李萌萌小心翼翼地问了一句。

　　杜瑶和金玲一愣，完全把李萌萌的提问扔到一边。

　　吕布？

　　三国时期的吗？

　　天啊！

　　吕布也看向李萌萌，随后眉头一皱。

　　地府的符咒？

　　只有那周昊买得到！

　　他举起方天画戟隔空一挥，一道精纯地阴气向着李萌萌打去。

　　怎料李萌萌身上却猛地出现一阵金光，将阴气悉数挡去，她完好无损地站在原地。

　　杜瑶和金玲都快吓傻了，阴气击出的一瞬间，她们脑袋是空白的，连叫唤都忘了。

　　可萌萌竟然没事！

　　吕布很不爽，自己是开了外挂上来的，他是阴政司，手上有权，专门管理孤魂野鬼，然而杜瑶请笔仙的小法术叫做扶乩术，吕布把孤魂野鬼撤下，把自己换了上去，阴阳两隔，没有拿到批文就上凡间，法力修为是会被封一半以上的。

　　他两指一挥，直接帮李萌萌开了眼。

　　阴帅白无常画的护身符，自己想要破开还得费一番力气，不值当。

　　“鬼啊！”李萌萌吓得脸色都煞白。

　　没等吕布开口，李萌萌立马拿起手机给周昊语音。

　　“周昊哥哥，我们在第一医院后门，有鬼，救命啊。”

　　吕布笑了笑，巧了这不是，自己上来正是来找周昊的，怎料这个女娃娃竟然认识周昊，如果自己被召到其他省份，想要找到周昊都是个大问题。

　　天助我也！

　　此时周昊躺在小床上都快睡着了，手机一响他还被吓了一跳，看到是李萌萌发来的语音，好奇了，要知道自己这个曾外孙女可是很少发语音的。

　　点开一听，周昊一个激灵，身子都摔到了地上，几个板凳也是歪七扭八，凳子脚和瓷砖摩擦发出的滋啦声很是刺耳。

　　他赶紧朝着医院后门奔了过去，药店大门都忘了锁。

　　后门和药店距离得非常近，就三百多米，跑过去一分钟都要不了。

　　就这速度还是拐了两个弯，掏出牛眼泪给自己抹上的成绩。

　　周昊赶来一看，恨不得马上再回去。

　　“周昊哥哥！”李萌萌看到周昊仿佛看到了救醒，她也不是傻瓜，通过之前的事情，显然护身符是有效的。

　　“周昊，别来无恙啊。”吕布一脸阴冷地说道。

　　“是，是你啊，你怎么有空上来了呢？”周昊牙关子都在打颤了。

　　吕布饶有兴致地看了看手中的方天画戟，道：“这不是你让我上来的么？”

　　三女懵了，他们竟然认识！

　　萌萌喊来的这个帅哥竟然认识吕布！

　　周昊一拍脑袋，想起什么似的，道：“你看，你不说我都忘了，血玉是吧，都给你准备好了，给。”说着周昊就要把脖子上的玉佩取下来。

　　妈的，什么狗屁血玉，命才是最要紧的！

　　“还有个东西。”吕布说。

　　周昊心想，不会是还童丹吧？可自己已经送给赵青山了啊。

　　“还有什么吗？”

　　将装傻进行到底。

　　“你的命！”

　　吕布话音一落，整个人如同一股黑色狂风似的向周昊冲了过去。

　　卖妈批，老子好容易上来一趟难道就这么回去吗！

　　一雪前耻！

　　周昊身子本能地往侧面一躲，拿出聚阳符抓在手心，结了剑指，两把阳火匕首顿时出现。

　　他挥手划了过去，吕布站定将方天画戟一横，周昊自知不敌，往后退着，咬破还没愈合舌头，将精血往吕布那里一吐。

　　吕布当然认得这是什么，手臂一扬用披风挡住。

　　周昊趁机身子再往后退，又挤出一些吐在手里。

　　“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”

　　两把金红色的阳火长剑入手，周昊整个人的气势都不一样了。

　　“操你妈的，给你你拿着不完了，还要我命，来啊！”

　　周昊怒吼一声便上前和吕布打了起来。

　　“哇……好酷哦。”

　　当李萌萌看到周昊的时候心底就鼓起了勇气，现在已经完全不怕了。

　　“是，是啊，他，他好像在和吕布打架……”杜瑶也震惊不已，这可是传说中的人物啊！

　　三英战吕布听说过吗老铁！

　　金玲就别提了，她是胆子最小的一个，抓紧了杜瑶的胳膊，只是点了点头。

　　吕布的修为虽然被封了大半，但也绝对不是此时的周昊就能匹敌的。

　　两人仅仅打了三四个回合，周昊的阳火长剑便断了。

　　就这，还是时不时吐一口舌尖血的战绩。

　　周昊被吕布一脚踹飞。

　　“砰”地一声落地。

　　“周昊哥哥！”李萌萌紧张地叫了出来。

　　吕布死死踩着周昊的脸怒问道：“你不是牛逼吗？你不是让我上来的吗？”。

　　周昊拧着脖子，恶狠狠地盯着吕布。

　　“我还有一招，有本事你让我使出来！”

　　吕布大笑着踹了周昊一脚，话锋一转。

　　“你还想请血河老祖？你当我有那么蠢吗？！”

　　“你放开他。”李萌萌娇喊一声，挣脱杜瑶的手冲了上去，推着吕布的身子。

　　入手冰冷无比，李萌萌却依然像是疯了一样地推着。

　　杜瑶和金玲都吓傻了，萌萌这是在干什么？

　　“滚开。”吕布手臂一挥，李萌萌便倒飞了出去。

　　他举起方天画戟，对准周昊的脑袋。

　　“去死吧！”

　　正在此时，大地忽然震动了起来，一股强悍无比地威压袭来，令吕布都有些难以喘息。

　　他向前方看去，只见一名头发花白，扎着发髻，留着山羊胡子的老头，手持一把铜钱剑踏步而来。

　　那铜钱剑只有一尺长短，冒出的熊熊阳火足有四尺之长！

　　他每踏出一步，不知怎的，地上都会荡起阵阵金色涟漪，好似踩在水面上一般。

　　“你再动他一下试试。”


第44章 师父的陨落

　　吕布被来自凡人的气息给震慑到了，丢人！

　　他咬牙问道：“你是什么人？我做事难道还要你管？”

　　周昊也看了过去，一看是师父，都把他的异样给忽略了。

　　“师父你快走啊！”

　　张善元理都没理周昊，盯着吕布说：“你身为阴政司胆敢踏破阴阳，来阳间杀人，真是好大的胆子！”

　　随着张善元的一声喝，吕布感到一阵心悸。

　　怎么可能？

　　为什么会受凡人的威压影响？

　　他默默打量起张善元，随后终于知道是怎么回事了。

　　“原来你冲破封印了？想要元神出窍怕是来不及了吧？哈哈哈哈。”

　　“聒噪！”张善元说着就冲上前去提起铜钱剑朝着吕布劈头砍下。

　　吕布松开踩着周昊的脚，手中方天画戟一挥。

　　“叮！”

　　阳火和阴气四溅，由阳火延出的剑身和方天画戟相交竟发出了金属碰撞声。

　　两人你来我往，张善元隐隐压了吕布一筹。

　　周昊躺在地上都忘了爬起来了，此时他才反应过来，和吕布交手这人，是自己的师父啊！

　　“什么玩意儿黏了吧唧的。”

　　……

　　“哪个有钱人家里不搞个游泳池耍耍？”

　　……

　　“尼玛尼玛哄！”

　　……

　　“右眼跳灾！不许出去了！”

　　他难道不是一个老骗子吗？

　　怎么，怎么连吕布都被他打得连连后退？

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　李萌萌被杜瑶和金玲扶了起来。

　　“周昊哥哥你没事吧？”

　　周昊起身跑过去不悦道：“你刚才发什么神经病，你能打得过他吗？”

　　“我，我也不知道为什么，刚才就……”李萌萌低着头，像是一个犯了错的孩子似的。

　　杜瑶不爽了，她推了周昊一把。

　　“你这人讲不讲道理，萌萌还不是想帮你吗？”

　　金玲也说：“就是。”

　　“可是……”

　　周昊语塞。

　　“瑶瑶。”李萌萌扯了一下杜瑶的袖子，像是让他别说周昊似的。

　　“行了行了，算我错了，你们赶紧走，这里不安全。”随后他掏出两张聚阳符想上去帮张善元。

　　光是吃惊没卵用，必须先把这货干死，然后再问个清楚。

　　杜瑶一把将周昊又拽了过来。

　　“哎你这人怎么回事？什么叫算你错了？就是你错了好吗？”

　　周昊怒了，他压根不是怜香惜玉的主。

　　“我他妈根本就没错，都是你的错，我也看出来了，这倒霉玩意儿是你喊出来的吧？你倒是把他送走啊！”

　　杜瑶当然气了，自己的好姐妹貌似遇上一个渣男了，可渣男这么说，自己也确实理亏。

　　“我也不知道啊！”她跺了脚说道。

　　“别废话了，赶紧走，不然你们一个都走不了！”说完又把身上所有的护身符都塞进李萌萌手里。

　　他再次作法伸出金红色的阳火长剑，朝着战圈奔去。

　　李萌萌看着周昊毅然决然的背影，愣神了。

　　“我们还是快走吧。”金玲都快吓哭了。

　　“怕什么？你看那个老爷爷好厉害呀。”杜瑶说道。

　　李萌萌心里想着，周昊哥哥也很厉害的，他还有一招没使出来呢，哼！

　　周昊看准了时机想要在吕布背后刺出一剑，正准备动手，张善元怒喝一声：“我撑不了多久，你赶紧走！”

　　气已运成，想要收手可不容易，周昊还是一剑怼了过去，吕布感受到背后有狗，一跃而起躲开两人的攻击。

　　吕布眉头紧皱，道：“没想到你就是新来的老大。”

　　张善元铁青着脸，道：“知道你还敢和我交手？”

　　周昊一头雾水，什么老大老二的。

　　吕布想了想，说：“打都打了，还能怎么样？就这么下去，以后肯定要被你玩死，不如现在杀了你，我最多被革职。”

　　“你有这个能力吗？”

　　随后张善元双手快速结了十几个玄妙高深的手印，吕布一看形式不对就要前去阻拦。

　　为时已晚。

　　张善元手结刀讨指点了一下自己的天灵盖。

　　“八门，破！”

　　“轰”的一炸响传来，只见张善元上身的衣服砰然炸碎，变成一根根布条挂在腰间，一身的肌肉堆得跟小山似的。在他的体表，红色的符咒纹满了全身，那些符咒跳动起来，像是都活了似的，整个人爆发出相当猛烈的阳火，如同火人一般。

　　周昊呆若木鸡，师父竟然有纹身。

　　这还是人吗？

　　好屌……

　　太屌了！

　　三女虽然走远了一些，但眼前的一些依旧看得清清楚楚。

　　疯了。

　　这他妈是在拍电影吗？

　　这特效得花多少钱啊？

　　吕布瞳孔一阵收缩，他这是不要命了？

　　他一咬牙，狠声道：“就你能冲破封印吗？我也行！”

　　吕布直接手结剑指，插入自己的额头当中。

　　“鬼道修罗王，杀！”

　　他体内冲出黑色的阴气几近实质，身后披风被那阴气鼓地哗哗作响，整个人的体型都变大了不少，身高都快三米了！

　　张善元仍旧一米六左右的模样。

　　战斗一触即发，两人身形一晃，已然交手。

　　那速度快得用肉眼根本看不出行动的轨迹。

　　两人打得难舍难分，一会儿在地上，一会儿在半空，一会儿连河面上都能看到金色和黑色在不停交织。

　　周昊想起被白无常揍了一顿后当天晚上做的梦。

　　白无常被师父一通狂喷，最后还追着打。

　　一定是真的。

　　那不是梦！

　　难怪白无常自从那天后对自己态度好了很多，原来是被师父打怕了！

　　三女的心情已经无法用文字来形容了，这是什么？

　　鬼怪和神明的较量？

　　两人打了足足有上百个回合，地面上多了好多坑，香樟树也倒下了两棵。

　　终了，两人从空中落下，只见吕布的阴身已经极其不稳，胳膊被张善元砍下一只，身上有些地方已经呈现透明，若有若无的，即将散去，他倒在地上，生死未知。

　　张善元单膝跪地，用铜钱剑撑着地面，吐了血，身上也是伤痕累累，还被方天画戟戳了几个眼，精壮的肌肉消失不见，整个人岣嵝着，与寻常老人无异，身上的符咒纹身也歪七扭八地贴在身上，风采已逝。

　　三女见状，惊诧不已，终于打完了吗？

　　看这样子，是那老爷爷赢了啊！

　　太好了！

　　“师父！”周昊冲到张善元身前。

　　张善元脸色煞白，毫无血色，他勉强张开口说道：“师父知道你有很多事情要问，但，没有，没有力气解释了，师父要走了，以后你照顾好自己，饭要按时吃，不要，不要睡懒觉，我床头柜里有东西是，是留给你的，学费，你也要自己想办法了。”

　　“哇”的一声，张善元又吐出一口血，手颤抖起来，铜钱剑也跟着摇摇晃晃，周昊扶过张善元，让他躺在自己怀里。

　　“师父你别胡说，你说你会长命百岁的，你还说要看着我读大学呢。”周昊慌了，他好像感觉张善元快不行了，这些话，听着很像遗言啊！

　　张善元无力地挥了挥手，用铜钱剑割破了周昊的手指，此时的他眼神已经涣散，像是随时都有可能死去。

　　他用尽全部力气抓住周昊的手指，把流出的血液往周昊脖子上的两块玉佩上擦去。

　　事成之后，他又扯着嘴角，笑了。

　　“一定，一定记得，诚信、正直、讲，讲……”

　　张善元的手摔在地上，头一歪。

　　去了。

　　“哦，我都吃过了，你吃吧。”

　　……

　　“昊昊，师父今天带你去吃牛肉火锅。”

　　……

　　“什么？又考不及格？晚饭别想了！”

　　……

　　“说，到底是谁干的，我找他去！”

　　……

　　“妈了个巴子的你敢打我徒弟？”

　　……

　　“你再动他一下试试。”

　　这老头，在你的折磨下我能过到今天可真是不容易。

　　当年我和王兵看个少儿不宜的碟片，直接被你挂到路灯上拿皮带抽的仇我还没报呢。

　　你怎么说走就走了？

　　你还没有看到我大学毕业呢。

　　你不是说要帮我带儿子的吗？

　　说好的一百岁呢！

　　人呢？！

　　怎么死了？！

　　啊？！


第45章 血玉

　　三女吓得几乎魂都飞了，老爷爷居然死了。转念才想起，对方可是吕布啊！

　　李萌萌看到周昊面无表情，整个人傻在当场——心疼。

　　周昊将张善元的尸体放在了地上。

　　什么《青囊书》，什么七星续命阵，这会儿，想不起来了。

　　他站起身体，缓缓向着吕布走去。

　　此时的吕布依然一动不动，不知是死是活。

　　所有人都没有注意到，脖子上的血玉忽然亮了，随后飘出一缕赤色的光芒没入周昊体内。

　　再看向周昊，神情呆滞，嘴巴微张，眼珠子是通红的，连眼黑都看不见。

　　这是魔鬼吗？

　　“周昊哥哥……”李萌萌看着周昊这样，为他担心起来。

　　杜瑶和金玲亦是如此，人非草木，人家为了救我们可是连命都搭进去了！

　　周昊弯下腰，抓着吕布的左腿拽着。

　　力量逐渐变大，吕布像是被疼醒了。

　　“你，你干什么？”

　　周昊一脚踩在吕布的腰部，手上再次发力。

　　悄无声息的，吕布的左腿被周昊扯了下来，没有鲜血。

　　有的只是吕布撕心裂肺、歇斯底里地惨叫！

　　“我，我师父不会放过你的！我师兄也，也不会放过你的！”

　　那条腿被周昊撕下来之后便化为乌有。

　　三女都吓得尖叫了出来，这……

　　太恐怖了！

　　李萌萌更是如此，周昊在她心目中一直都有一个很好的印象，可，可是他居然做出这么残忍的事情。

　　什么残忍！

　　他罪有应得！

　　周昊用同样的方法，将吕布的右腿和仅剩的一只手也给撕了。

　　这时的吕布，终于怕了。

　　“周昊，周昊！我求你，不要杀我，不……”

　　他说到一半已经说不出话来，因为周昊将手塞进了他的嘴里，两只脚蹬在他的肩膀上。

　　吕布疯狂地扭动着身子，眼珠子瞪得老大，嘴里发出呜咽。

　　月光下，周昊咧开了嘴，露出残忍嗜血的笑容。

　　没有言语。

　　这表情落入三女眼中，金玲直接吓晕了过去，杜瑶扶住她，李萌萌不知怎的，留下了眼泪。

　　恐惧？心疼？不知道了。

　　就在千钧一发之时。

　　小桌子上的笔忽然大放白光，吕布的身体受到一股巨大的吸力。

　　周昊眼看吕布要跑，死死地抓住他的脑袋。

　　不能撒手，不能！

　　可自己的手却一点点不争气地慢慢松开……

　　终了，吕布还是跑了。

　　愤怒地周昊一脚将那桌子踩得四分五裂。

　　随后他感觉被掏空了一样，身体一软，倒在地上哇哇大哭起来。

　　李萌萌再也忍不住了，他上前抱住周昊。

　　“对不起，都是我不好，非要玩笔仙，才……”

　　那缕红光不易察觉地回到血玉中，周昊眼珠子的颜色逐渐转为正常，他发现自己在李萌萌怀里。

　　吕布呢？

　　他刚才的所作所为竟然都不知道？

　　你活撕了吕布啊大哥！

　　李萌萌看周昊还是没有表情，哭得更凶了。

　　“真的对不起，如果你师父能复活，要我做什么我都愿意，呜……”

　　周昊脑中再次闪过一道闪电。

　　七星续命阵！

　　他疯了似的推开李萌萌，抱起张善元就往店铺奔走，那柄牛逼的铜钱剑也捎上了。

　　还好上次的油灯都留着了！

　　李萌萌心想周昊一定讨厌死自己了，抱着膝盖坐在地上抽泣。

　　杜瑶掐着金玲的人中，将其弄醒了，随后又去安慰李萌萌。

　　今晚所发生的一切都令她们难以忘记。

　　周昊顾不上这几个女孩，到了店里，东翻西找，终于在自己床下掏出两个大袋子，里面放的正是七星阵所需的油灯。

　　自己房间地方有点小，油灯摆不下，于是来到店堂内，周昊将门窗关好，窗帘拉了起来，把自己床上的席子拿出来铺在地上，让张善元的尸体躺在上面。

　　周昊将所有油灯摆好，一一点燃，他看向师父的脸。

　　想死？

　　没那么容易！

　　我不同意。

　　没人能带你走！

　　眼泪不争气地流了下来。

　　没事，马上就好。

　　师父你等我。

　　周昊手结剑指竖于胸前，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，七星威神，使我……使……”

　　念到一半周昊忽然感觉胸口闷地慌，喘不过气，脑袋也开始天旋地转起来，嘴巴里感觉粘粘的，有什么东西似的，往外一吐。

　　竟是一口血。

　　这显然不是舌尖血，此时周昊的脸色如同白纸，嘴唇也发白。

　　眼前一片黑，周昊知道自己要晕，伸手掐着自己的人中，指甲都陷进肉里了。

　　剧痛袭来，周昊恢复了几分意识，他又用两指猛地按向自己脖子后面的风池穴。

　　终于清醒过来。

　　他一屁股坐在地上掏出手机找到诸葛亮，把这里的情况和他说了。

　　收到消息的诸葛亮，想了想，总结了原因后发给周昊。

　　“一、阵法摆错了。”

　　“二、油灯没油了。”

　　“三、咒语念错了。”

　　“四、你的寿元不足以发动七星阵。”

　　“五、这人功德圆满，当神仙去了。”

　　“六、这是穷凶极恶、丧尽天良之徒，福泽浅薄，受不起阵法的加持。”

　　周昊眼睛扫着一条一条信息，到了第六条的时候，怒了。

　　按着语音骂道：“我放你妈个屁！明明是你的东西没用！还说我师父是坏人！操你妈我要给你差评！”

　　此时的周昊没有别的本事，他只能通过差评来报复诸葛亮，以此泄愤。

　　诸葛亮是活了多久的人了？周昊什么情况、什么心态，他能不理解？自然没有和他计较。

　　“地府里除了我以外，唯有崔判官有起死回生的本事了，虽然十殿阎王也有，但他们是不可能帮你的，你还是找他试试吧。”诸葛亮叹了口气，随后关闭了会话窗口。

　　周昊看到后也顾不上道谢，马上搜索起崔判官的店铺。

　　还真有，不过那个“与卖家联系”的图标已经暗了。

　　旋即周昊想起在地府时白无常说的：“崔判阴寿将近，今日已辞去判官一职。”

　　“啪嗒”一声，手机掉在地上，此时的周昊方才感受到，在生与死面前，人的力量是有多么的渺小。

　　他跪在张善元跟前，就这么看着他，脑海里回忆着从前，自己在师父面前唱反调的样子，真是愚蠢，愚蠢至极！

　　为什么人都是在失去后才懂得珍惜呢？

　　拥有着的时候都习以为常，觉得理所应当，习惯了这些后，忘记了付出，没有意识到这些有一天会离自己远去，认为得不到的都是好的，别傻了，珍惜眼前。

　　不仅是亲情，友情、爱情，亦是如此。

　　话分两头，周昊这里是一筹莫展，李萌萌就更是如此。

　　原本金玲的胆子是最小的，可李萌萌却一直哭闹着，两姐妹先把她送回家后，然后杜瑶再送金玲，最后自己走的。

　　“萌萌，怎么哭了呀？”余少芬穿着睡衣，从房间走出来，看到闺女哭了，抱着她，摸着她的头发问。

　　“周昊，周昊……”李萌萌依偎在妈妈的怀里，抽泣着呢喃。

　　李建国一听，动静不对，也走了出来，问：“周昊欺负你了？”

　　余少芬也检查其李萌萌的身体，看她穿着还算齐整、头发也不乱，稍微放了一点心，再一想周昊的为人，应该不是那什么了。

　　旋即李萌萌就将之前发生的事情跟父母说了。

　　“老先生死了？！萌萌你看清楚没有？这不是开玩笑的事情。”李建国都吓了一跳。

　　对于李萌萌说的，请上来的那个鬼是吕布，他直接忽略，完全没当回事。

　　“我亲眼看到的，不会，不会错的，不然周昊哥哥也不会不理我的，呜……”

　　李建国和余少芬对视了一眼，后者先是安慰了一下她，说：“别哭了，等会儿我和你爸爸去周昊那里看一下，你去吗？”

　　李萌萌遥想起周昊离去时的背影，头都没有回一下，摇了摇头。

　　“我不去，他一定恨死我了。”

　　李建国想到什么后，说：“其实，周昊可以起死回生。”


第46章 消失的命魂

　　这事情，余少芬知道，李萌萌却不知道，眼泪一下子就停了下来。

　　“真的吗？”

　　李建国神秘一笑，道：“不然你以为你车祸后是怎么救活的？包括上次吴工一把手家的儿子，也是被周昊用了起死回生救回来的，听说他们两人还是很要好的朋友。”

　　“耶！我就知道周昊哥哥有办法！”李萌萌高兴地直接跳了起来。

　　李建国夫妇很快就赶到了周昊家里，李萌萌还是没有去，她始终觉得愧疚，如果不是自己玩笔仙，吕布就不会上来。

　　就算有起死回生的本事，对自己伤害也是很大的好不好，本来还以为周昊哥哥的头发是染得，一定是用了太多次起死回生导致的！

　　店铺大门只是关着，没有锁，推一把就能推开，李建国敲了两下后，门自动开了。

　　入眼是周昊跪在张善元跟前，他年仅二十，白发苍苍，地上摆满了点燃的油灯，将周昊的脸照得格外恐怖，余少芬还被周昊吓了一跳。

　　因为门开了，风还吹灭了几盏，这回被吓到的是李建国了。

　　这难道是诸葛亮的七星续命阵？

　　早年李建国什么都不喜欢，唯独喜欢读三国，所以一眼就认出来了。

　　莫非自己做了和魏延一样的蠢事？无意间闯进来熄灭了油灯。

　　灯灭。

　　人亡！

　　“周昊，这……”李建国牙关打颤问。

　　一定不是！一定不是！

　　“死了，师父死了，救不活了……死掉了……”周昊喃喃说道。

　　李建国感觉整个人好像掉在冰窟窿里一样。

　　始终是自己导致了阵法失败！

　　余少芬也好像知道了什么似的，闭着嘴巴不吱声。

　　“对不起，是我的错！”

　　李建国还认为是灯灭了的缘故，张善元才不能复活呢。

　　周昊则是以为他在替李萌萌道歉。

　　他轻轻一声苦笑，道：“和你没关系，和你们任何人都没有关系，叔叔阿姨你们走吧。”

　　是我自己贱！

　　拿了人家的东西不肯还，还故意激怒对方。

　　如果不是这样，吕布就不会被一个小小的法术请上来。

　　没有批文就入凡间，被发现后是要受重刑的！

　　吕布冒着这样的大不讳也要来找我，全是我自己惹的！

　　我有点本事了就飘了！不知道自己姓什么了！

　　李建国站也不是，走也不是，余少芬说道：“阿姨去你给买些吃的。”随后夫妇二人就走了。

　　等等。

　　这血玉吕布拼了命都想要拿回去，难道真的是为了左慈？

　　他不像是那么孝顺的人啊。

　　周昊拿出脖子上挂着的血玉，除了本身的暗红色外，黯淡无光，平凡无奇。

　　师父既然本领那么大，而他给自己的绿玉又正好能和血玉拼成一对，那绿玉又是否有什么不同的地方呢？

　　周昊又是一通观察。

　　还是没有。

　　算了，不去想了，累。

　　他捡起手机，不顾此时已经是深夜，打给王兵。

　　“你妈逼发什么神经病！我开团开得……”

　　周昊打断道：“我师父死了。”

　　“你在哪？”

　　“家。”

　　“马上到。”

　　十几分钟后，王兵奔了过来。

　　他推开门发现张善元身上全是伤口，血都已经干了结痂。

　　“这他妈谁干的！”王兵愤怒道。

　　周昊便把事情的经过跟他说了，说到痛处，周昊再次流下了眼泪。

　　王兵揉着太阳穴，分析着周昊说的一字一句。

　　“人死了，魂魄呢？”

　　死过一次的王兵知道，人死亡后魂魄是还在的。

　　周昊一想也是，立马冷静了下来。

　　师父从死，到现在，连个拘魂的都没有。

　　他拿出手机找到了牛头，之所以没找白无常，还是因为吕布是牛头的人！

　　你老大跟我说话都得看我心情，你却把我师父杀了！

　　“吕布在哪？”

　　牛头此时正在属于自己的牛队办公室里，一看，心道不好，这吕布怎么回事？昨天不是教训过他了吗？怎么又惹上昊爷了！

　　“咋了昊爷，那家伙又怎么得罪你了？你告诉我，我收拾他去/憨笑/憨笑。”

　　装傻，是牛头的生存之道。

　　妈的，手底下人跑上来了，你竟然浑然不知。

　　“你的人，跑上凡间来，想杀我，没杀成，把我师父杀了！这笔账，我们盘盘！/愤怒/愤怒/愤怒。”

　　王兵看着周昊在玩手机，不知道他在想什么，但他此时这么做肯定没有错，一定有他自己的道理，他选择安静。

　　牛头看到周昊发来的文字以及表情，已经能想象到昊爷的怒火了。

　　他慌了，赶紧打开桌子上的一个盒子，里头有几十个被阴气缠绕着的小木牌子，每个木牌上都刻有一个人名，自己手下有头有脸的阴差，都在这里。

　　牛头找到了吕布的木牌，想要作法联系他。

　　虽然地府人都有手机，但是也有手机不在身上的情况，这木牌联通着阴差的阴身，叫做命牌，不管人在哪里，用这个，准能找到。

　　他正想作法，却发现吕布命牌上面的阴气竟然消失了。

　　难道。

　　吕布死了？

　　又或者，受了极其严重的伤，连命牌的指令都收不到了？

　　“昊爷，我联系不到他啊，他好像死了，不会是你干的吧？”

　　周昊心想，师父死了之后不知道怎么回事，自己好像昏过去了，醒来的时候发现被李萌萌抱着，吕布死到哪里去了，我怎么知道！

　　他直接回复道：“你草吃多了？把脑子吃堵了？我他妈打得过吕布？我要是能打得过吕布第一个下来打死你！”

　　牛头一想也是，昊爷这点道行，就算吕布的被封了一大半也不够他看的。

　　“可牛弟真的联系不到他啊！/流泪/流泪。”

　　“我不管！吕布的事情暂且不谈，我师父的命魂上哪儿去了，你必须给我查个水落石出！/愤怒/愤怒。”

　　牛头的手机响了一下，是上面发来的通知。

　　“昊爷，我这里有个要紧的会要开，我先去开会，等我完事儿了帮您想办法/再见/再见。”

　　周昊气得牙齿咬得嘎吱嘎吱响，王兵问什么情况，周昊也不回。

　　“是帮你自己想办法！”

　　等了十几秒，秒回的牛头竟然不回了！

　　我操！

　　周昊又找到白无常。

　　“七爷，我师父死了，可命魂却不见了，您能帮我找找吗？”

　　……

　　……

　　……

　　也不回！

　　这尼玛开得是同一个会？

　　再来看地府这头。

　　这里是酆都城门内，除了十殿阎王和一些特殊人物，另外就是有要紧任务的鬼差，剩下地府内所有的人都到了。

　　因为崔判官阴寿已至，准备轮回，便辞去了判官一职，今天便是新任判官报到的日子。

　　在地府，除了崔判官，分别还有赏善司、罚恶司、察查司三个职务，今天初来乍到的新判官就是统领三人的头子。

　　至于这新判官的能量有多大，这么说吧，除了阎王和那些特殊人物，往下就是他，虽然十大阴帅的差事不归他管，但是他却有直接指挥十大阴帅的权力！大片的空地上摆着长条板凳，上面坐着各路阴帅、鬼差。人头涌动，你一句我一句地正讨论个不休。

　　“听说了吗？新判官来头大着呢？”

　　“当然听说了，好像在凡间修行了一百二十年。”

　　“他之所以能坐这个位子还不是积德行善换来的。”

　　“貌似他做了很多惊天地泣鬼神的大事啊。”

　　“这就不得而知了。”

　　白无常眉头一皱，只见酆都城外缓缓走来一人。

　　“都安静，新任判官来了！”

　　来自阴帅的命令，谁敢不听？

　　众人纷纷起身，行注目礼。

　　只见那是个老头模样的人，扎着发髻，留着山羊胡子，每跨出一步能瞬移十米之远。

　　他口中嘀咕着：“妈了个巴子的，让老子下来当官，也不让老子走得体面点，还是被地府的人干死的，晦气！”


第47章 新任判官

　　老头看到前面有一大批鬼差，好像在等自己似的，故意放慢了脚步缓缓前去。

　　其他三大判官齐声喊道：“新任总判官张善元已到，行礼！”

　　所有的长条板凳忽然消失，数百名鬼差单膝下跪，双手抱拳，三判官和十大阴帅也鞠着躬。

　　酆都城内阴风四起，本就遮天蔽日的环境更显两分庄严，场面何其震撼。

　　闹了半天。

　　张善元就是新判官！

　　难怪吕布说“没想到你就是新来的老大。”

　　这还真是老大！

　　张善元摆起架子，背着手，清了清嗓子，老神在在道：“阴政司吕布归何人所管？”

　　牛头一个哆嗦，难道吕布私自上凡间被新判官知道了？

　　我的天啊，这上任头一天，就对地府的事情这么了解？

　　以后没好日子过了！

　　牛头上前一步说道：“我。”

　　张善元当然知道是牛头管的，看也没看他一眼，说道：“阴帅牛头因管教不严，纵容部下吕布，私入阳间杀害生人，现已查明，罚恶司何在？”

　　罚恶司身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副严肃认真的样子。

　　“在。”

　　“牛头和吕布分别该如何处罚？”

　　罚恶司作揖说道：“牛头俸禄减半，期限五百年；吕布革其职务，永不录用。”

　　罚恶司俨然是个铁面判官，整个地府谁的面子都不好使，向来公事公办，软硬不吃，油米不进。

　　牛头一听，完了，本身近百年业绩就不如从前，再这么一来，我还能挣几个钱啊？

　　偏偏这个节骨眼上又得罪了昊爷，昨天他老人家就没给我供货，这日子，没法过了！

　　其他鬼差心里也都打着小算盘，新官上任三把火，地府的鬼差，有几个屁股底下是干净的？纷纷提醒自己要谨慎了。

　　白无常略显轻松，嘿嘿，您上任之前，我对您徒弟还算不错吧？

　　他死了，我可是花了大力气帮他还魂的！

　　“吕布杀的，不是别人，正是我！而且他知道我是新判后，仍然要动手，意图杀害上官，目无尊卑，视地府法则如同草芥，罪加三等，打入枉死城永不超生！”

　　场面炸了。

　　“这吕布胆子也太大了吧？”

　　“是啊，阴帅都不敢和判官叫板。”

　　“这下不得了，左慈会不会有动作？”

　　“肯定会，吕布可是他的关门弟子。”

　　牛头心中狂惊不已，新判官是被吕布杀害的？

　　难道？

　　昊爷是新判官的徒弟？

　　张善元继续道：“阴帅牛头有失察之罪，罪加一等，俸禄减半一千年整。”

　　罚恶司拿出纸笔将其一一记录后递给张善元，张善元弹指一挥，两份批文便飞到了牛头手中。

　　此时的牛头心里感觉冤枉无比，他吕布做的事情，算到我头上干嘛？

　　对了！

　　我既然知道昊爷师父的下落，那昊爷知道了肯定就很高兴，在地府有个判官师父，很牛逼的！

　　再让昊爷为自己说说情，这不就没事了吗！

　　这般想的牛头心里舒服多了，好在平时和昊爷处的关系还不错。

　　随后便是一些仪式什么的，三名判官每人手中一个木盘子。

　　官帽、红袍、官靴。

　　生死簿。

　　勾魂笔。

　　……

　　阳间的周昊叫天天不应，叫地地不灵，曾经秒回的都不回了，难道这一切又是一个梦？

　　余少芬送来了夜宵，随后也走了，王兵一人吃得起劲，没去管他。

　　也就在这时，手机响了，他赶紧拿起一看。

　　一个ID名为“周昊大傻逼”的家伙找到了自己。

　　“在不？”

　　屋漏偏逢连夜雨，这人他妈的好像在针对我似的。

　　你认识我吗就说我傻逼？

　　“你谁啊？”周昊有些生气。

　　“你管我是谁？有奔驰吗？给我搞一个，敞篷的。”

　　周昊回头看了看货架，还真有，当初自己挂上去才卖80块钱一个。

　　“你自己不会看啊？直接拍，磨磨唧唧的。我现在心情不好，你再烦当心我给你卸了一个轱辘。”

　　那人看着屏幕，笑了，算你小子有点良心，平时没白疼你。

　　“好吧，我怕你了，现在就发货，我急用！”

　　“您有新订单。”

　　周昊也好奇这人到底是谁，于是就点击了“发货”，查看他的收件信息。

　　张善元，酆都鬼城-往生街道-留魂路666号判官府。

　　“我操！”周昊惊呼。

　　“什么事？”王兵问。

　　周昊没理他，眼睛死死地盯在“张善元”三个字上。

　　“昊爷，你师父我找到了！”

　　牛头的消息。

　　“周昊，恭喜恭喜！”

　　白无常的消息。

　　周昊分别从牛头和白无常口中得知张善元便是那新任的总判官，震惊不已！

　　他点开和“周昊大傻逼”的会话窗口。

　　“师父？”

　　“干嘛？”

　　周昊回头看了看张善元的尸体，眼泪又孬地流了下来。

　　“什么情况啊！”周昊含泪发出。

　　“就这么个情况呗，二十年前我就收到消息要干这活儿，地府的人把我法力封了，说要提前阴阳两隔，将我肉身的修为挪到了命魂上，元神出窍的法咒要念五分钟那么长，每次破开封印都会预支生命。我憋了二十年，打你这网店开张我就闲不住了，算下来一共破了三次，也活到头了。”

　　周昊万分自责，如果不是自己，师父也许还能活很久！

　　要是自己平平淡淡的，为人低调些，师父一辈子都不用破封印！

　　“都怪我。”

　　张善元慈祥地笑了，道：“怪你个屁啊，你都不知道在底下有多爽，几百个人供我使唤，谁都得看我脸色说话办事，妈的，这才叫人生巅峰。”

　　周昊看到师父这么说，心里好过了一些，毕竟在阳间为人，日子过得苦，成天骗人，法力是真有，使不出啊！

　　“那我以后岂不是一个人了/难过/难过。”

　　虽然师父现在过得好，但从此，世上仅周昊独活，再无亲人。

　　“这有什么？想师父了还能视频呢，王兵那小子不是你兄弟？况且你都二十岁了，还跟个孩子似的？你和吕布的事情我也有所耳闻，有一点你必须记住，年轻人，太得志，容易出纰漏，木秀于林风必摧之！”

　　其实张善元说的很有道理，人啊，往往获得些许成功便开始得意忘形，说白了俩字——飘了。

　　“我知道了师父，我以后再也不会这样了，那块血玉要还给左慈吗？”

　　“还他妈个逼！我徒弟凭本事弄过来的，为什么要还？东西你就收着，他再敢找你，你让他来找我要，我倒不信了！”

　　周昊一阵暗爽，但也始终不解，这血玉到底是什么好东西呀？

　　“这是啥法宝？还有你给我的玉佩，有什么妙用？”

　　“反正就是好东西就对了，你谁都不要给，日后遇到同道中人也不要显露出来，不要再问，时机到了，你就能知道，天机不可泄露。行了，我要办公了，赶紧发货，不说了。”

　　周昊长长地叹了口气，事情闹了这么个结果，也说不上是好是坏，他站起身子，王兵看着他，等他说话。

　　“找个地儿把我师父埋了吧。”

　　“魂魄什么说法？”

　　周昊看着地上的张善元，说：“被喊下去做官了，命中当有此劫，没办法了。”

　　“那吕布呢？可不能就这样放过他。”

　　周昊苦笑一声，道：“他肯定是逃回地府了吧，我师父不会放过他的，咱们就别管了。”

　　地府的牛头急得满头大汗，和昊爷说了他师父的下落后，他就不回我了，昨天的货还没供上呢。

　　自己也受了惩罚，俸禄减半整整一千年，要是昊爷以后都不搭理我了，我这阴帅干得还有什么意思！

　　“昊爷，牛弟有件事求你。”


第48章 三把火

　　“货是吧？明天一次性给你。”

　　周昊能不知道牛头在想什么吗？

　　“不是，是因为吕布的事情，您师父一上来就罚了我俸禄减半，期限一千年，昊爷，你牛弟这日子不好过啦/大哭/大哭。”

　　周昊看到牛头的消息都差点笑出来。

　　“该！谁让你管不好自己的人！”

　　“昊爷，话不是这么说的，吕布他私自跑上去的，我也不知道啊，我再怎么管，也只能管他上班时间吧？他利用下班时间跑出去，这笔账能算我头上吗？”

　　周昊一想也对，而且吕布上来，百分之九十九的原因是在自己这，和李萌萌、牛头他们是屁的关系都没有。

　　“那行吧，我跟我师父说一声。”随后周昊又去找到张善元，把事情的来龙去脉说清楚了。

　　牛头这才把心放了下来，社会我昊爷出马，应该没问题了吧？这处罚要是落实，一亿八千万的冥宝可就飞了！

　　张善元收到来自周昊的消息后，立即回复。

　　“呵呵。”

　　牛头的手机响了，发现是新任判官发来的。

　　“你这件事情本判一定坚决打击，严肃处理，从快从严，谁敢说情，我第一个不放过他！”

　　“你就不要心存侥幸！牛元帅有空还是多多训练队伍，加强管教下属。”

　　“记住，地府要的是一支素质过硬，修为达标，召之能战，战之能胜的铁军，而不是一群以‘有钱能使鬼推磨’这句话为办事准则的庸军、废人！”

　　一句一句，牛头看得汗水吧嗒吧嗒地往下掉。

　　“谨遵张判教诲！”

　　南社村坟地，周昊和王兵将张善元的尸体埋在王卫军墓旁边。

　　“师父死了，以后我什么都得靠自己了。”周昊叹口气说道。

　　感觉空落落的，昨天还好好地叮嘱自己不要出门，而今却已是阴阳两隔。

　　王兵打了他胳膊一拳，道：“怕什么，不是还有我呢吗，我奶奶就是你奶奶，我爸爸就是你爸爸。”

　　再说到这王卫军，自从周昊将他的身子摆正后，他的双腿也恢复了，加上有周昊留下来的聚阴符，在新判官上任后自己终于走到了酆都。

　　张善元翻出生死簿，发现他竟然是王兵的爷爷，再一问他死了这么久，怎么现在才来地府报到，是不是遇上什么事了，王卫军边将事情和他说了。

　　得知来龙去脉的张善元愤怒不已，一巴掌愣是把案桌拍散了。

　　阳人去世，魂魄隔了二十年才走到酆都，这等阴兵鬼差都是吃干饭的吗！？

　　拿着俸禄不做实事，功德就那么点，想要积累也没有在凡间容易，反正是升不上去了，就这么混日子吧。

　　无私者无畏！

　　荒唐！

　　就这样，因为张善元的到来，一场风暴席卷整个地府，一时间人人自危，全部洁身自好、努力工作。

　　之前崔判官在的时候他们工作哪有这么积极，也不是说他老人家的不好，起码在他的管制下，地府没出过大乱子，一切都算是按照正常程序走。

　　张善元的这三把火，直接在地府烧出一句话来。

　　“兵不聊生。”

　　许多阴兵、鬼差，抱怨四起，怨气冲天。无奈官大一级压死人，自己吃着俸禄地府的俸禄，就必须服从上面的安排！

　　周昊回到店铺，洗好澡后想起师父说的，在他床头柜里有东西是留给自己的。

　　走到张善元的房间内，里面弥漫着一股老年人特有的味道，这个房间是背阴的，阴冷潮湿，墙上糊的报纸有大面积的霉斑，地上还放着一只脸盆，下雨的时候这个地方是漏水的。

　　周昊打开床头柜，里面是一个木箱子，将木箱子取出来掀开盖子后。

　　里面有一个印章，桃木做的，拳头大小，上面是一条盘着的龙，内容是“张天师印”，画符的时候可以用。

　　还有一沓钞票，皱巴巴的，也不知道攒了多久，数了数，正好五千块。

　　一本精装版的《金瓶眉》。

　　还有一张字条。

　　“昊昊，当你看到这些东西的时候，说明你已经长大了，师父留下来的这些，你已经有资格拥有！”

　　翻开《金瓶眉》，一股灰尘喷发而出，这书也算是个古董了，上面的字都是文言文，师父既然喜欢，改天就烧给他吧。

　　周昊将印章和钱带到自己房间里去了，随后就准备睡觉，此时也快一点钟了。

　　手机响了，是李萌萌。

　　“昊哥，对不起，因为我，害得老爷爷死了，因为我爸爸，老爷爷再也回不来了/难过/难过。”

　　周昊没看懂，关李建国屁事？

　　“真的和你没关系，而且我也不明白为什么和叔叔有关系呢？”

　　“爸爸说他不小心闯进你家，害的几盏油灯灭了，老爷爷才救不活的，我们家欠你的太多了/大哭/大哭。”

　　周昊释然，难怪之前李建国还道歉呢。

　　“我算过了，我师父大限已到，所以才救不活，人只有在命不该绝的情况下才能救活。我和晚上那个人本来就有仇，就算你们不召他，他也能从别的地方赶来，我说得够清楚了吧？所以你也不要觉得愧疚。”

　　李萌萌看到周昊说的这些，心里终于好过了一点点。

　　“那我们还能做朋友吗？”

　　“一直都是。”

　　……

　　周昊一觉睡到九点钟，醒来后洗漱完毕，走出大门时回头看了看店铺，叹了口气，随后就慢慢悠悠地往药店去了。

　　半路上，周昊一拍脑门想了起来，昨晚去医院后门去得急，连药店门都没关，他也顾不上吃早饭了，一路跑到药店。

　　发现李萌萌竟然在门口，一个邋里邋遢，瘦巴巴的男人，穿着泛黄的白衬衫，灰色中裤，脚下踩着人字拖，从他已经起泡破裂的脚皮可以判断他有脚气，他正对李萌萌拉拉扯扯的，拽着她的手想带她走。

　　李萌萌都在喊救命了，四周的行人竟然没有一个制止的，还有几个小年轻嬉笑着拿出手机在拍小视频准备发朋友圈。

　　“干什么的！”

　　邓力根从店里走了出来喝问。

　　瘦男笑着说：“我女朋友，和我吵架了，闹脾气。”

　　我擦，这不是拐卖人口的套路嘛！

　　李萌萌哪儿有男朋友啊？

　　读书的时候有过几个心存不轨的追求者也都被杜瑶打跑了好吗！

　　“好好过么，吵架伤感情的，丫头，有事情说开了就好了，不要吵架啦。”邓力根说完就回到店里。

　　“不是的，他不是我男朋友，我不认识他。”

　　远远围观的有男有女，有老有少，也没人阻止。

　　周昊想要看看，那男的到底想怎么样，最好他做得过分了直接报警，一时间也没有行动。

　　围观人叽叽喳喳。

　　“姑娘，你男朋友做什么对不起你的事情了？”

　　“就是啊，人家大爷说得很对，吵架伤感情。”

　　“我们都是过来人，不听老人言吃苦在眼前啊。”

　　李萌萌都急哭了，手腕也被瘦男拽得通红，嘴里始终说不认识他。

　　周昊实在看不下去了，他正要上前阻拦，忽然从人群中窜出一个淡蓝色头发的男子一脚将瘦男踹倒在地。

　　他穿着黑色的T恤，上面满是铆钉，破洞牛仔裤，帆布鞋，长得还可以，白白净净，是个单眼皮帅哥，伸手也挺敏捷的。

　　李萌萌看到了周昊，跳了起来招手道：“周昊哥哥！”

　　也忘了跟蓝头发道谢。

　　“你怎么在这里？”周昊问。

　　“爸爸说你在这里上班，我就来看看。”

　　周昊点了点头，看向蓝头发，伸出手道：“谢谢你救了我朋友，我叫周昊。”

　　蓝头发微微抬头瞥了周昊一眼，也没和周昊握手，转身就走了。

　　“任山。”

　　真是个奇怪的人，姓氏也挺少见的。

　　“有本事别走！”瘦男扯嗓子喊道。

　　而任山却已经走得没影了。

　　瘦男爬了起来，怼了周昊一下，说了句闪开，随后又去拽李萌萌。

　　李萌萌吓得躲在周昊身后。

　　瘦男怒了，指着周昊的鼻子开骂。

　　“给我滚开！你这个勾引我女朋友的渣男！”


第49章 拐卖

　　瘦男名叫鲍国豪，初中毕业后就不读书了，跟了个所谓的大哥，成天在社会上游手好闲，不做好事。

　　鲍国豪不喊不要紧，这么一喊，围观的人倒是多了起来，纷纷对周昊指指点点的。

　　“你这个小伙子怎么能这样？”

　　“这不是拆散人家吗？”

　　“小家伙的人品不行！”

　　WHATTHEFUCK！！！

　　论长相，论身高，之前飘了，就不说人品了，我周昊哪点不比你强！

　　我抢你女朋友？

　　我抢你奶奶！

　　“你说她是你女朋友，那你知道她住在哪里吗？”周昊问。

　　也就是做人不能高调，不然我早就揍得你后悔干了这么蠢的事。

　　鲍国豪理直气壮道：“我当然知道，帝景花园，A3，88号！”

　　他心中冷笑，自己可是在李萌萌家别墅对面的小高层上用望远镜看着她走出来的。

　　“连几号的都知道。”

　　“我就知道那白头发的不是好人。”

　　“要不报警吧？”

　　“看看再说。”

　　周昊回头看了看李萌萌，她竟然傻不愣登地点了点头。

　　“连人家姑娘都承认了。”

　　“这白毛真不是个东西。”

　　“抢别人女朋友的事情都做得出。”

　　“渣男！”

　　周昊快疯了，大姐，你点什么头？你摇头不就什么事儿都没有了吗？

　　说你萌好还是说你笨好？

　　“好了，亲爱的，快跟我走吧！”鲍国豪说着又要上前扯李萌萌。

　　周昊护着李萌萌，身子不断往后退。

　　“你要是再敢向前一步，别怪我不客气了！”周昊咬牙说道。

　　什么狗屁木秀于林风必摧之。

　　我只知道诚信，正直，讲卫生！

　　这男的肯定不是好人，李萌萌就这么跟他走了，指不定会被卖到哪里去。

　　“哦哟，不得了，这个小伙子凶的。”

　　“是的呀，还要打人呢。”

　　“我们走远点，打到我们就不好了。”

　　鲍国豪轻笑一声，道：“你敢打我？你打一个试试！我一个电话的事情，信不信我能叫一卡车人过来？”

　　围观者心想还好这姑娘的男朋友认识人多，这下白毛应该不敢怎么样了吧？

　　“啪！”

　　周昊直接一巴掌抽在他脸上，他整个人原地转了三圈才停了下来摔倒在地。

　　“我打了，怎么样？你叫人啊。”

　　一只穿云箭，千军万马来相见？

　　吓唬谁呢！

　　小爷不吃你这套！

　　围观场面炸了。

　　“真的打了！”

　　“这白毛要吃官司了。”

　　“赶紧报警吧！”

　　“多一事不如少一事，万一白毛再报复你呢？”

　　药店的人听到动静也赶了出来。

　　“怎么了周昊。”黄涛问。

　　李丹也露疑问的目光。

　　邓力根则是有些不解，这个丫头怎么躲到周昊身后了呢？

　　“这个狗日的是人贩子，要把我朋友拐走，赶紧报警。”

　　场面安静了。

　　如果真的是抢了别人女朋友，打了人，还敢让人报警？

　　这事有蹊跷。

　　黄涛闻言赶紧掏出了手机，他肯定是站在周昊这里的，这还得了，拐卖人口啊！

　　鲍国豪捂着自己的脸，脖子也歪向一边，恶狠狠道：“你等我喊人的，有本事别报警，人没来你敢报警你就是软蛋！”

　　此言一出，谁好谁坏一目了然，这才想到，打扮成这幅模样的男人，能找到这么漂亮的女朋友？

　　看这姑娘的穿着，典型的白富美好吗？史书上都是有记载的！

　　“切，我还怕你不成？这里这么多人在这里，我看你能叫几个过来！大伙儿说对不对！”周昊说着按下黄涛的手臂。

　　“对！”

　　这鲍国豪是激起众怒了，群众的力量，那是相当可怕滴！

　　周昊可不是傻逼，你们听听，鲍国豪他自己说的那叫什么话。

　　“人没来你敢报警你就是软蛋。”

　　好吧，如你所愿，等你人到齐了，我再报警，给你们来个一网打尽！

　　鲍国豪也掏出一部前几天刚从网吧偷过来的苹果5S，也不说卖钱，换上自己的卡后，留着用得很好。被偷的那个倒霉鬼通宵上网，体力不支缩在沙发椅上睡着了，偏偏是监控的死角，才让鲍国豪有了可乘之机。

　　“外？！东哥啊？！我阿豪啊！我在……我在哪儿呢？”他歪着脑袋，看了看药店的招牌，继续道：“我在医院这边的仁心堂大药房，有个屌毛跟我翻腔，你过来看看吧！哎！好！多带点人啊！”

　　他说到最后一句的时候得意地看着周昊。

　　周昊轻笑一声，当做没看见，眼睛四处扫，就是不看他。

　　嗯？

　　围观的群众怎么少了？

　　刚才还有二十几个呢，现在怎么就十几个了？

　　算了，不管他们了。

　　鲍国豪当然也看到了这一点，说道：“还人多呢，等我东哥来了，这些人全跑没啦！哈哈！”

　　他好像被周昊的一巴掌抽得扭到了脖子，歪着头狂笑的样子别提多滑稽了。

　　周昊自己都笑了出来。

　　“你笑个鸡八？”鲍国豪皱眉怒道。

　　周昊笑得更开心了，黄涛李丹等人也忍俊不禁，李萌萌脸红红地躲在周昊背后。

　　她心想，每次自己有危险都是周昊哥哥救自己，真好。

　　“嗯，是啊，我在笑个鸡八。”

　　围观中的年轻人也是哈哈大笑。

　　鲍国豪听出来了，自己这说话水平低得有些没下限了，他恼羞成怒，正欲发作。

　　周昊开口道：“那个，要不要我帮你一把？”

　　“啥？”

　　他一头雾水，自己有什么需要他帮忙的吗？

　　“啪！”

　　周昊反手又是一巴掌。

　　鲍国豪完美地将转体720°展现地淋漓尽致，就差凌空了。

　　他感觉自己跟个傻子似的被周昊玩弄，一手搓着发烫的脸皮，一手指着周昊。

　　正想开口。

　　哎？

　　脖子好了！

　　周昊板着脸，冷冷道：“把手拿开。”他不喜欢被别人指着。

　　这言语好似带着零下二十度的寒冷刺激着鲍国豪幼小的心灵。

　　指着周昊的手竟微微发抖起来，牙关呀打着颤，就差给周昊跪了。

　　不仅仅是他，黄涛等人也能感受到来自周昊的寒意，李萌萌抓住周昊胳膊的手，又紧了两分。

　　开玩笑。

　　周昊的道行虽低，但放在凡间，也是需要别人修炼数十年才能有的修为好吗？

　　也不和别人比了，就和自家大哥，余向龙。

　　余老将军的八极拳既是横练，亦是武练，苦苦修习几十年也没有周昊的特价9.9冥宝厉害。

　　他放开的气势、威压，对于身体被酒色掏空的鲍国豪来说，无异于是洪水猛兽般的冲击。

　　鲍国豪下意识第一反应收了手，半晌，他强笑着说道：“知道怕了就好！你等着吧！”

　　周昊轻松一笑，抱着双臂，威压瞬减。

　　我倒要看看你今天能否给我整出个一二三四来。

　　也就是十几分钟的时间，此时围观群众只有七八个了，都是一些不嫌热闹的小年轻，岁数大的，和一些妇女，一个怕波及到自己，还有一个手头有事，便散去了。

　　鲍国豪忽然看着身后，兴奋道：“哈哈，你完了，我大哥来了！”

　　所有人都看着他背后那块地方，找了半天也没见到他所说的一卡车人。

　　一辆粉色的小绵羊电动车停在鲍国豪身边，它的主人是一名身材与车大小极其不符的壮汉，车后面还坐着一名染着红色的头发的男人。

　　“东哥！就是他！”鲍国豪兴奋地指着周昊说道。

　　周昊一个欲意杀人的眼神送去，鲍国豪旋即将指一缩，改为拳，对着周昊。

　　“我说你们等我会儿会死啊！”

　　众人回头，说话的是一名蓝色头发的杀马特，骑着小学生上学用的折叠自行车。

　　同样是蓝色头发，任山的造型和他就有很大的不同，任山体现出的是一种个性，类似朋克风格，而这个，以及红头发——重金属乡村杀马特！

　　“是你！”


第50章 聘礼

　　壮汉一眼就认出了周昊，心里暗骂着鲍国豪，这傻逼惹谁不好竟然惹了这么个小祖宗。

　　那天李建国一家请周昊吃饭，随后他跟李建茵在公园散步，以东哥为首的这伙人还想调戏李建茵来着。

　　周昊自然也认出他了。

　　“真是冤家路窄啊。”周昊似笑非笑道。

　　鲍国豪一看这架势，人都快飘到天上去了，这小子肯定被东哥收拾过！

　　“知道怕了吧？还不赶紧滚？快让那小妞跟我走。”

　　周昊看向鲍国豪，如同看着一个傻逼。

　　“你知不知道自己在干什么？”

　　鲍国豪翘着脑袋，趾高气扬道：“我当然知道了，我和我女朋友吵架了，我现在要带她回家呗。”

　　“报警吧。”周昊说道。

　　黄涛说着就要掏出电话。

　　“啪！”

　　东哥一个耳光抽在鲍国豪脸上。

　　速度之快，黄涛都惊得忘了打电话了。

　　鲍国豪还没反应过来，之前被周昊抽得脸都肿了起来，再来一下，又是一阵撕心裂肺。

　　“东哥！你打我干啥呀！”他都快哭了。

　　东哥偷偷瞟了周昊一眼，随后抓着鲍国豪的头发怒道：“你干的这叫什么事！人家是你女朋友吗！癞蛤蟆想吃天鹅肉！你这种行为使我感到深深的厌恶！我中饭都快吃不下去了！以后不要说你认识我！走！”

　　“喂。”

　　周昊看他们要跑，说着就要拦。

　　东哥笑着挥了挥手，道：“教训两句这种败类，都是我等良好市民应该做的！不要问我是谁，请叫我红领巾！”

　　随后跨上了粉红色的小绵羊电动车，等红头发也鄙夷地看了他一眼后，便风驰电掣地走了。

　　“你真不是东西！”蓝头发也喷了他一句后，骑上折叠自行车。

　　“我说你们等我会儿会死啊！”

　　我靠，这三个人……

　　你们的车都是偷的吧？

　　鲍国豪吓傻了，自己老大都这么溜了，他也想跑，却被周昊一把抓住了胳膊。

　　“大哥，我错了，你放过我吧！”

　　“你之前不是挺横的吗？和警察说去吧。”

　　在等警察的时候周昊也得知今天第一个到的是李丹，她不说，庞凯强自然不会知道昨晚店门没关，还好没少什么东西。

　　出了这么大的事情庞凯强也支持周昊报警，并且说今天给周昊放一天假，这是上面传过来的命令，说是对周昊，实施宽松政策。

　　李建国想的则是周昊为自己家付出这么多，所谓的带薪休假周昊也不能接受，那就松一些吧，算是补偿。

　　虽然李萌萌和自己说了，周昊不怪李家，难道就真的一点责任没有了吗？李建国不这么认为。

　　警察局。

　　周昊和李萌萌分别做完笔录就没他们什么事了。

　　正准备离开，经过大厅时，一阵女人的哭声吸引了他们。

　　“阿姨，这事儿我们真管不了，这世上哪里有鬼？”

　　周昊止步。

　　一名四十多岁的大妈哭得伤心欲绝，正在接待他的年轻民警也是一脸无奈，因为她的哭声，惹得大厅里的人都盯着这里看。

　　大妈擦了擦眼泪，失魂落魄地起身离开了，周昊拉着李萌萌的手跟了上去。

　　周昊忽然这么一下，李萌萌心跳瞬间加速，白嫩的脸蛋上也急速显出一抹嫣红，脚指都紧张地缩着。

　　这一切周昊可没看见，他是怕李萌萌跟丢了才拉着她的。

　　“阿姨。”走到外面，周昊喊住了那个大妈。

　　李萌萌因为害羞一直低着头，也没看着路，一下子撞到周昊的背上。

　　怎么办怎么办！

　　心都快提到嗓子眼了，恨不得撒手就跑。

　　可是。

　　被周昊哥哥拉着……

　　不想松手啊！

　　周昊全然没在意，人家不小心撞到自己，难不成还赏赐她一个转体720°？

　　大妈听到有人叫自己，抽泣着缓缓回头。

　　“嘶……”她倒吸着气，好像在想着什么。

　　“是你？”她问道。

　　周昊点了点头，道：“是我，阿姨你们家出什么事了呢？”

　　这大妈不是别人，正是上次李萌萌出车祸，周昊为其检查身体的时候，冲上来说周昊耍流氓的买菜大妈。

　　她叫许招弟，名字挺奇怪，但放在早几十年的农村却是再平常不过，她排行老三，上面两个姐姐，当时重男轻女，为她取了这么个名字就是想要个男丁。

　　然而并没有什么卵用，她爹妈又生了一个，还是闺女。

　　她心想，面前的小伙子是医生，自己家的事情和这个根本不沾边，能帮上什么忙？

　　许招弟落寞地往一边看去，却看到了李萌萌。

　　“这，这姑娘……就是上次被车撞的那个？”

　　李萌萌虽然低着头，但是身材气质摆在那里，这样的姑娘见过一次可不太容易忘，即便当时她是躺在地上的。

　　一听说到自己了，李萌萌抬起头，疑惑地看向周昊。

　　“是这样的，那天你被车撞了，然后我为你检查身体，这位阿姨指责我耍流氓，其实是个误会。”

　　李萌萌一惊，咬着粉唇，完全忽略了周昊后面说的。之前在医院的时候没想起什么，但是现在……

　　检查身体！

　　难道。

　　我的身体都被周昊哥哥……

　　啊啊啊！

　　没法做人了！

　　要是周昊知道李萌萌这么想，估计鸡八都要笑歪了。

　　检查个身体才多大的事？

　　当初你肋骨扎进肺部的时候，要做手术第一步就是开膛。

　　大妹子。

　　更厉害的我都看过呐！

　　不过周昊不仅学会了《青囊书》里的无上医术，更是继承了《青囊书》中高尚的医德。

　　这么说吧。

　　即便我看过了，但也只是无意间瞥到，并非死盯着不放，更没有任何邪念，是个人看到血滋拉污的，能有那想法倒也是个人物了。

　　许招弟也惊到了，前几天被车撞成那样，现在却好好的了，这个小伙子医术一定很高超。

　　可是，帮不上自己家的忙。

　　她眼神中的落寞被周昊观察到了。

　　“阿姨，你还没说是什么事呢。”周昊追问道。

　　许招弟欲言又止，想想这么诡异的事情，面前的小伙子又能帮上什么呢？

　　周昊都快急死了。

　　有事儿你说啊。

　　能帮得上的我肯定帮！

　　倒不是为了别的，那天李萌萌被撞，愣是没有一个管的，唯独这阿姨上来说了两句，已经能证明她有着一颗正义的心。

　　作恶多端的坏人被鬼扰。

　　他妈的关我屌事？

　　心地善良的好人被鬼扰。

　　神兵火急如律令！

　　“阿姨，周昊哥哥会抓鬼的哦。”李萌萌说道。

　　先前在大厅里，李萌萌可是听到那年轻民警说这世界上没鬼，那不就证明她们家中闹鬼吗？

　　许招弟一愣，一脸错愕地看着周昊，问：“真的吗？”

　　周昊微笑点了点头。

　　“来，你听阿姨说。”许招弟拽着周昊的胳膊，坐在警察局门口的石头长凳上。

　　经过她声泪俱下地讲述，周昊终于知道了是什么事情。

　　当初她之所以说周昊耍流氓，正是因为她也有一个和李萌萌一般大的女儿，看到李萌萌那样，联想到自己闺女，不忍心才上前说了周昊。

　　也正是她的女儿，出了事情。

　　她女儿名叫王息言，读的是大专，护士专业，今年正好大三，就在学校的安排下去医院里实习了。

　　这实习还没几天呢，王息言竟然和家里说谈恋爱了，而且马上就要结婚。

　　得知这个消息后，王息言的父亲和许招弟愣是愁的一宿没睡，他们都是农村出身，保守得很，但一想闺女也长大了，既然敢告诉家里，说明是认真谈的。

　　于是许招弟就让王息言的男朋友上家里吃顿饭，让自己瞧瞧。

　　看过之后，那男的一米八五的大个头，长得也算是英俊，在医院里是有编的医生，一年工资怎么也得十来万。

　　关键老两口潜意识里认为，医生救死扶伤，人品绝对好。

　　这女婿。

　　满意！

　　敲定了婚期后，许招弟家每天都能收到聘礼。

　　奇怪的事情发生了。

　　虽说收到的东西是聘礼，可居然是一些纸扎房、纸轿子、纸车子。

　　都是死人用的东西！


第51章 胖和尚

　　而且王息言白天的时候也是昏昏沉沉，精神萎靡，甚至昏睡不醒，怎么叫也叫不起来，可到了晚上就不一样了，兴奋的不得了。

　　要命的是她从聘礼篮子里，取出纸糊的红色嫁衣穿在身上，抹上胭脂，涂上口红，问许招弟夫妇自己今天美吗？

　　这都不算什么了，你们可以想象，夜半更深，王息言穿着嫁衣，打开老旧的收音机，捏着兰花指，咿咿呀呀地在客厅里唱黄梅戏是怎样的画面吗？

　　每到这个时候，许招弟夫妇就吓得睡不着，甚至还有楼上楼下的邻居来敲门。

　　把王息言赶回房间后，她竟然一个人躲在被窝里笑。

　　“桀桀桀，桀桀桀桀~”

　　夫妇二人知道这是闹鬼了，打电话给他们的毛脚女婿又打不通，愤怒之下把那些莫名其妙出现在家中的聘礼扔出去，第二天又能回到家里。

　　听着许招弟的描述，李萌萌脑补出是怎么样的场景，吓得身体都在微微颤抖了。

　　“你们定的日子是几号？”周昊问。

　　“就在明天，周昊，你说阿姨家这是不是碰到鬼了。”说到伤心处，许招弟又流下了眼泪。

　　哪里是碰到鬼这么简单？

　　鬼娶亲！

　　他们居然还答应了这门亲事。千不该万不该，还定了日子。

　　如果没定日子，周昊出面调解，把期限定在王息言百年后，那也无可厚非，是一个你情我愿的事情。

　　可就定在明天，怕是他们女婿都已经拿到地府的批文，承认这门亲事了，到时候这婚你结也得结，不结也得结！

　　这可是要出人命的大事！

　　“这样吧阿姨，我现在跟你回去看看是怎么一回事，我一定全力帮你。”随后转头对李萌萌说道：“你先回去吧，我得去一趟。”

　　李萌萌抓住周昊的衣角，道：“我也想去。”

　　想什么呢？

　　玩儿呢？

　　鬼娶亲啊大姐！

　　“你赶紧打车回去，以后一个人没事儿别老出来乱溜达，你看今天这个事情，要不是我来了，你指不定被人卖到哪里去呢，你想想被人卖了后，你能过上啥好日子？”

　　周昊这么一说，李萌萌也是一脸委屈。

　　自己想来看看你嘛，遇上那种人我有什么办法呢？

　　对于李萌萌的表情，周昊视而不见。

　　许招弟这个局外人却是将这些看在眼里，但也没吱声。

　　“好吧，那你自己小心哦，我走了，拜拜，阿姨再见。”随后李萌萌便拦了一辆出租车回家了。

　　南门家园。

　　说来也巧，这里周昊来过一次，那个先前被陈光耀害的柳燕莺宿舍便是这里，也不知道她现在怎么样了，她可长着一副短命相，人算是个好人，可惜了。

　　许招弟家的房子是当年他丈夫厂里分的，那会儿便宜，就买了一套，当初的决定是正确的，现如今这虽然是个老小区，但是当二手房卖出去的话也有一万二三一平方。

　　房子内，墙上重新粉刷过，地上瓷砖也因时间久了有些坑坑洼洼的地方，家具和装修都是上个世纪的风格。客厅内一名光头胖和尚坐在地上念着经，四十来岁模样，里面穿着暗黄色僧袍，外面披着一条红色袈裟，满脸横肉。

　　一名中年男子站在边上，一副着急的样子，时不时还擦擦额头的汗，他穿着白色汗衫，黑色西裤，一副资深工人的模样，他便是王息言的父亲，王祥。

　　“回来了，警察怎么说？咦？这位是？”王祥看到妻子回来了上前问道。

　　“警察根本不理我，说什么也不信。这是周昊，就是我上次跟你说的那个车祸，然后救人的小伙子。”许招弟看了看那和尚，小声道：“周昊有本事，会抓鬼。”

　　王祥恍然大悟地点了点头，他也不明白老婆为什么带了一个陌生的年轻人回来。

　　也在此时，那胖和尚站了起来，结了剑指在手心画着什么，随后收起剑指，掌心往外一推，念道：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　夫妇两人以及周昊无不震惊。

　　因为他的手心俨然多了一个红色的“卍”字！

　　我的天呐。

　　不得了不得了。

　　这是有道高人啊！

　　这红色的是什么？

　　用阳火凝成的字吗？

　　厉害了厉害了。

　　嗯？

　　不对啊。

　　没用牛眼泪怎么能看得到阳火呢？

　　周昊再一感受。

　　什么狗鸡八玩意儿？这尼玛是阳火？

　　“阿弥陀佛！”胖和尚将手掌竖于胸前，念了一声后背着双手，走了过来。

　　“施主，贵府的鬼怪，贫僧已经驱逐完毕。”

　　王祥面露喜色，道：“真是太好了！”许招弟也开心地笑了。

　　没有什么消息比这个更好的了。

　　自从王息言身体和精神不对劲之后，就请了长假，这样子根本没法上班。

　　闺女日渐消瘦，精神不正常，两人看在眼里，疼在心里。

　　而且他们最担心的，是到了婚期之日，便是女儿离他们远去之时。

　　“对了，大师，这场法事是多少钱来着？”王祥将手伸向裤兜掏出一叠钞票，十几张的样子。

　　胖和尚缓缓说道：“随心意即可。”

　　王祥点出五张，正要抽出来，抬头发现胖和尚看向一边，眉头紧皱。

　　他心想大师身在俗世，也要吃饭，五百有点小气了，就冲刚才那一下子，怕是要消耗大师不少的法力。

　　于是又点了五张，准备伸过去时又看了一下胖和尚的表情，仍然那个样子。

　　一咬牙，也不数了，把手上所有钱都递了过去。

　　胖和尚微微一笑。

　　“善哉善哉。”

　　善你妹啊！

　　周昊看不下去了，拉着王祥的手把钱拿了回来，道：“你都干什么了就收这么多钱？”

　　王祥生怕大师生气，轻轻拍了周昊两下，又准备递钱。

　　周昊直接拽着王祥的裤腰带把他拉倒身后。

　　“说说，你这法事怎么做的？都消灭什么妖魔鬼怪了？”

　　胖和尚也不生气，风轻云淡，道：“小施主何出此言呢？”

　　周昊一点面子没给，直言道：“我怀疑你就是个骗子，啥也不会，叽里咕噜的说两句就想赚钱？”

　　胖和尚看向周昊身后的王祥，问：“这位小施主是？”

　　王祥急了，讨着好道：“这是我一侄子，他还小不懂事，大师您出家人慈悲为怀，千万不要怪罪他。”

　　许招弟也说道：“是啊大师，他平时很懂事的，今天不知怎么了就……实在是对不住。”

　　胖和尚点了点头，道：“无妨，贫僧又怎会与他计较呢？”

　　妈的。

　　你不跟我计较，我还要跟你计较呢！

　　“我问你，佛教中十小咒字数最长的什么咒？”

　　《道法秘传》中的“道”，并非仅仅是道教的法术，这里的“道”是指道理，也就是“道可道，非常道。名可名，非常名。”中的“道”。

　　佛教是东汉时期传入中土，所以左慈也写了有关佛教的东西进去，周昊自然就知道一些，只不过很少罢了。

　　胖和尚微笑道：“大悲咒。”

　　周昊有些吃惊，看来这骗子肚子里还真有些货。

　　王祥轻轻拍了拍周昊，让他别这么无礼，周昊可没理他。

　　“大悲咒讲的是什么？”

　　胖和尚顿了一下，说道：“大悲咒所讲述的内容何其高深，若真要讲述，怕是三天三夜都研究不尽。”

　　“我放你个屁！大悲咒一共就84句，其中含有83位菩萨的名字，剩下那句‘娑啰娑啰’代表的是五浊恶世，你连大悲咒在说什么都不知道，你还说自己是和尚？！”

　　周昊此言一出，王祥和许招弟也不说话了。

　　难道这大师真的是骗子？

　　可刚才他手里出现的那个字又怎么解释呢？


第52章 嫁梦术

　　大悲咒其实是咒语，不是经文，其内容在佛教里是禁止翻译的，在“三不译”范围之内，整个咒语彰显的是观音菩萨，欲安乐众生的大悲愿力。

　　这一点，当时的左慈不知道，如今的周昊也不知道，面前的胖和尚就更不知道了。

　　“小施主，那依你看，贫僧适才作的是何法呢？”胖和尚问。

　　周昊轻笑一声，将手飞速伸进胖和尚的僧袍袖子里。

　　“你干什么，干什么！”他慌张道。

　　得。

　　施主也不叫了。

　　奈何他手臂到处舞动，周昊眼疾手快直接从他袖子里拿出一小盒红色印泥。

　　绕到他身后，发现有一块袈裟上是湿的，而且有严重褶皱。

　　太好解释了。

　　趁着别人不注意手上沾着印泥，写上“卐”字，后将沾有印泥的手指卷在手心里，站起来背着手走过来的时候，再把袈裟当抹布用，把手心和手指上的印泥擦在已经打湿了的地方上。

　　反正袈裟是红色的，就算色号不对也不是很明显。

　　妙啊~

　　“这个你作何解释？”周昊问。

　　胖和尚抬着头看向一边，问心无愧道：“贫僧写文书时需要盖章，随身携带印泥又有何不妥？”

　　看着他这幅样子，王祥夫妇对视了一眼后，还是没说话，周昊懂行，让他来吧，反正这个所谓的大师已经基本可以确定不是啥好人了。

　　“哦，如果是这样的话，那就请您把印章拿出来给大家看看吧。”

　　显然胖和尚编故事的能力赶不上周昊，一时间语塞，说不出话来，干瞪着眼睛，随后不耐烦道：“贫僧出来的匆忙，不曾带在身上！”

　　周昊怒了，他妈的你骗钱还嫌烦？太不专业了吧？

　　一把抓住他的衣领说道：“那你把我进门的时你嘴里叽里咕噜念的咒语，大声地再念出来听听！”

　　胖和尚同样怒了，甩开周昊的手，道：“咒语岂能胡乱念？！这是亵渎神明！”

　　“怎么不行了？我来教你！天清清，地灵灵，体有金光，覆荫吾身，灯火尊独，开吾冥目，吾奉太上老君，急急如律令！”

　　周昊以剑指隔空划过胖和尚的两肩，与此同时，胖和尚的两肩阳火都被周昊给熄灭了。

　　“哼！可笑！”

　　胖和尚不屑地看向一边，不去理会周昊。

　　“啊！”

　　他忽然跳了起来，手指着前方。

　　又看向另一边。

　　“啊！”

　　四周都看了看。

　　“鬼啊！”

　　他直接拨开周昊的身子推门跑了出去。

　　王祥夫妇心想胖和尚这反应一定是周昊干的。

　　可他看到了什么呢？

　　难道家里到处是鬼？

　　两人身子靠得近了些，紧张了起来。

　　“周昊，这，这是怎么回事？”王祥问。

　　其实胖和尚并没有看到鬼，周昊心想的是既然这家闹鬼，那么家里肯定到处都是黑色的阴气吧？

　　于是便帮胖和尚开了阴眼而已。

　　之前还好好的，现在就到处是黑气了，加上老旧的装修，昏暗的灯光，阴气再一衬托。

　　这环境还是相当诡异滴。

　　“吓吓他而已，这个人根本就是个假和尚。”

　　此言一出，夫妇二人彻底相信了周昊才是真和尚，啊不，真能抓鬼。

　　许招弟抓住周昊的手，道：“周昊，你可要帮帮阿姨啊。”

　　周昊正色道：“我尽量。”

　　这回周昊不敢大包大揽的了，虽然电视上说做人要低调，做事要高调，但也要看做什么事。

　　满口答应下来，最后没办成，这不是给两口子假希望吗？

　　梦，破碎了，比不做梦更难让人接受。

　　“先看看你闺女吧。”

　　“这边。”

　　周昊念咒时也顺便把自己的阴眼给开了，因为牛眼泪所剩不多了，万一以后用得着，就不浪费了。

　　王息言房间内。

　　她的房间好像特别装修过，粉色的墙纸，铺着木地板，床和衣柜什么的看上去也挺新的。

　　王息言躺在床上，呼吸微弱，脸色蜡黄，嘴唇发白，眼窝也深深凹了进去，黑眼圈和熊猫似的。

　　乍一看跟死人有什么分别？

　　这里周围都有阴气环绕，一张落地试衣镜前堆满了各种“聘礼”。

　　两栋纸房子、一辆纸车、一匹纸马、一顶轿子、两个聚宝盆，聚宝盆下都是锡箔叠成的元宝与一摞一摞的黄纸。

　　还有一个纸糊的托盘，上面摆着嫁衣头饰什么的。

　　每样东西上都有用阴气凝成的“牛府”二字。

　　牛府？

　　难道是牛头？

　　周昊赶紧拿出手机，把这些拍下来发给牛头。

　　“这些是你送上来的聘礼？你吃了熊心豹子胆，不要命了？”

　　牛头收到后一头雾水。

　　聘礼？

　　哪个朝代的事情？

　　“我不知道啊昊爷，所谓一人我饮酒醉，醉把佳人成双对，你牛弟光棍几千年了都。”

　　虽说周昊知道牛头不敢骗自己，但如果真的是他，干了这种事情，正好现在总判又是自己师父，他能和自己说？

　　“你确定吗？这不是开玩笑的事情！”

　　牛头发了两个委屈的表情。

　　“冤枉啊昊爷，真不是我，我入地府前，名叫阿傍，入地府后，阎王赐我姓名姚芳芳，虽然别人叫我牛头，但我不姓牛啊。”

　　周昊差点没笑出来，一想在人家家里，他们又摊上了这么个事，自己搁这儿笑算怎么回事？

　　“那马面叫什么？”

　　周昊来了兴趣。

　　“赵兰兰啊。”

　　牛头很是不以为然，这有什么奇怪的？谁还没个名字啊？看不起谁呢？

　　周昊背对着王祥夫妇，捂着嘴笑得整个身子都在抽。

　　姚芳芳。

　　赵兰兰。

　　哈哈哈哈哈哈哈。

　　王祥夫妇一看周昊着动静，心想不会出什么事了吧？

　　许招弟看了一眼王祥，王祥摇了摇头，意思是静观其变。

　　“那七爷白无常呢？”

　　周昊有些惯性思维了。

　　“谢必安啊，你不是和他挺熟的吗？”

　　周昊扫了兴，顿时觉得自己傻逼了，发了两个再见的表情后就把手机扔进裤兜。

　　再一看王祥夫妇，发现他们都注视着自己。

　　总得做点什么吧？

　　他拿出一张聚阳符竖着卷了起来，用符咒扫过这些聘礼上。

　　“牛府”二字立即消失。

　　“叔叔，你把这些东西拿出去烧了，保证回不来了。”

　　王祥一听，周昊果然有道行，答应了一声就和许招弟忙活了起来。

　　周昊推了推王息言，想把她唤醒，却发现她动都不动。

　　她的命魂一定是被迷住了。

　　于是周昊手结大金刚轮印抵在喉咙处喊道：“王息言，赶紧醒来！”

　　还是没用！

　　人说话鬼听不到，鬼说话人听不到，所以才有鬼话连篇这么个词。除非是鬼故意想听到你在说什么，或者故意让你听见自己在讲什么。

　　周昊这样做，不管鬼、命魂想不想，都得听。

　　可王息言依旧躺在床上一动不动。

　　他犯了难，又找到牛头，把情况和牛头说了。

　　“昊爷，她这情况命魂肯定睡着了，你去找庄周，买个嫁梦术回来就行了。”

　　庄周？

　　又是王者荣耀里的人物？

　　成天骑着鱼做梦的颓废伤感少年？

　　周昊搜索到了他的店铺，点进去一看嫁梦术才卖200冥宝。

　　立即购买！

　　还好王祥夫妇俩一人抱着一个纸房子下楼了，不然那道玄妙的光芒被他们看到就太惊悚了。

　　周昊揉了揉太阳穴，嫁梦术占的内存不小，这可是个高级法术。

　　他盘腿坐在王息言床上，手上结着名为“追魂指”的指诀。

　　伸出右手，指尖朝上，大拇指掐着中指根部。

　　“天地无极，日月同根，身中诸内境，三万六千神，未验周为蝶，安知人作鱼，嫁梦术有道，吾今窥其奥，急急急，律令！”

　　周昊化追魂指为剑指，射向王息言的脑袋。


第53章 入梦

　　随着剑指击出，周昊低着头陷入昏睡。

　　意识中，他来到一片充满黑暗的环境，往前看，有一间古代风格的房间，里面到处都是白色的布条，布置得和灵堂一样。

　　周昊走进一看，梳妆台，衣柜，桌椅。这些家具上多少都挂着些白布，每样东西上都有“牛府”二字。

　　难道王息言梦到自己已经嫁过去了？

　　可结婚怎么布置成这鸟样？

　　转念一想。

　　这尼玛是冥婚啊！

　　往床上看去，古朴的木床上支着白帐，一名亭亭玉立的女生，穿着红色嫁衣躺在床上，双目紧闭。

　　我擦，长得还蛮好看的嘛，眼睛虽然是闭着的，但能看出来很大，而且是双眼皮，鼻梁高高的，抹了口红的一双朱唇，看得周昊想入非非。

　　嫁给鬼还不如嫁给我呢！

　　白瞎了。

　　浪费了！

　　这时的王息言自然要比梦外，那个像是瘾君子的她来的漂亮多了。

　　周昊走过去拍了拍她的肩膀。

　　“王息言？起床啦！太阳都晒屁股了！”

　　她一惊，醒了过来。

　　“你谁啊？神经病啊？人家睡的好好的！”

　　周昊抓着她的肩膀一通狂摇。

　　“醒醒，醒醒，你被鬼迷住啦，我带你走吧。”说着就要把她拽起来。

　　王息言推开周昊，道：“你在乱讲什么？赶紧滚，不然我夫君来了不会放过你的！”

　　她话音刚落，门外传来了声音。

　　“娘子！嘿嘿，我来啦！”

　　周昊急忙转身，看到一个古代打扮，穿着新郎装，胸前还有一个红色绣球的男人走了进来。

　　别说，长得是挺英俊的，起码比周昊帅。

　　“你是什么人？”男人冷声问道。

　　周昊正想开口，王息言抢答：“夫君！这个奇怪的人非礼我！快打他！”

　　毫无征兆的，男人已经站在周昊面前一拳打了过来。

　　周昊闪身一躲，抬起膝盖直接撞向他的肚子。

　　男人吃痛，身子都弓了起来，和一只虾米一样，周昊也不跟他讲理，举起胳膊一记肘击砸在他背上。

　　“砰”的一声，男人趴在了地上。

　　周昊正欲乘胜追击踩他几脚。

　　王息言惊道：“怎么可能？我夫君不会输的，夫君加油！”

　　周昊一脚踩过去，男人的身子已经翻了过来，用单手抓住周昊的脚。

　　他手上的力量逐渐变大，好像一把铁钳似的，捏的周昊脚掌生疼。

　　“操你妈松手啊！”周昊抬起另一只脚准备踩他脑袋，双脚都离了地。

　　男人用力一推，直接把周昊给扔了出去，周昊的身子落在圆桌上，桌子直接散了成一块一块的木板，桌上的桂圆、花生、红枣撒了一地。

　　太奇怪了。

　　之前还那么LOW。

　　怎么一下子战神附体了？

　　“哈哈哈，夫君真厉害，加油！”王息言鼓掌高兴道。

　　周昊背后疼得要命，还没来得及站起来，男人又攻了过来。

　　这次看向男人，只见他身高都变高了一些，有点像之前吕布破封印的样子了。

　　周昊使出一招失传了三百年的武林绝学——懒驴打滚。

　　撤！

　　翻滚间，周昊想明白了。

　　这里是王息言命魂的梦里，他想什么，这里就会变成什么样。

　　如果王息言说了一句。

　　“周昊炸了。”

　　那周昊就真废了，自己的意识将会在这个空间泯灭，回不去了。

　　周昊想这些的同时，身体也在不断躲避男人的攻击，可渐渐的，自己速度貌似跟不上了。

　　“夫君加油！快打死他，让他胡言乱语，让他带本姑娘走，活该！”

　　妈的。

　　今天不会真死这儿吧？

　　我还没娶媳妇呢！

　　张善元死后，自己可不就这么点追求吗？

　　下一秒，男人不知道从哪儿弄出一把流星锤朝着周昊脑袋砸了过去。

　　周昊感觉脑子一阵晕眩，眼睛闭了起来，嘴里说道：“*&@#%&…*&^%$#%^”

　　又过了一秒。

　　周昊睁开双眼，急忙用双手摸了摸自己的头，还好还好，是完整的，那一锤子下来，脑浆都能被干出来。

　　他看了看四周。

　　王息言房间！

　　回来了！

　　什么情况！

　　他看了看床上的王息言，发现她眼皮一阵颤动，马上就要醒来。

　　周昊低头沉思，自己没有停止嫁梦术，怎么可能自动回来呢？

　　想了半天，周昊终于想出了答案——“让他带本姑娘走。”

　　这是王息言的梦，她是那片空间的主宰，她这么说，事情就会这么发生。

　　可不就回来了吗？

　　想清楚经过的周昊擦了把冷汗。

　　诸葛亮骂死王朗已经不算什么了。

　　王息言梦死周昊，这事要是发生了，可是能载入史册的大事儿！

　　牛头啊牛头，差点又让你坑死，这笔账小爷记下了。

　　也就是周昊道行低微，嫁梦术的真正威力都没有使出来，最高境界是操控别人的梦，在别人做梦时，自己进入，将对方杀了，神不知，鬼不觉。

　　利用你的梦，把你杀了，取“为他人做嫁衣”之意，所以叫做嫁梦术。

　　“你谁啊？怎么在我床上？”

　　王息言醒了，看到周昊后感觉挺奇怪的，好像在哪里见过似的。

　　他声音很虚弱，和大病了一场一样。

　　“你知道你男朋友是谁吗？”

　　“知道啊，牛富贵。”

　　她此时的命魂睡醒了，但还是被迷住的状态。

　　周昊懒得跟她废话，拿出之前那张聚阳符贴在她的额头上。

　　王息言顿时感觉浑身舒坦，好像泡在温泉里一样，甚至都发出了那种令男人无法自拔的声音，但也就是那么一声。

　　周昊看见她身上的阴气正在快速消散，阳火也在以肉眼可见的速度恢复。

　　“我靠！你谁啊！滚下去！”

　　复原后的王息言直接一脚把周昊踹下床。

　　也在此时，王祥夫妇进来了。

　　他们看见女儿醒了，又发现周昊一脸懵逼地摔在地上。

　　“爸！这个人要弓虽奸我！快打死他！”

　　王祥也被女儿整懵逼了，愣在原地，徐招弟反应快，这才大中午的，女儿竟然醒过来了，脸色也比之前好了不止一星半点，立马上前抱住闺女。

　　“总算好了，总算好了，吓死妈了。”

　　王祥这才回过神，一定是周昊的功劳，他将周昊扶起一个劲地说谢谢。

　　最懵逼的还是王息言。

　　“妈爸，你们在干嘛？”她挣开许招弟的怀抱。

　　许招弟点了一下她的头，道：“你个死丫头，你知道牛富贵是什么人吗？”

　　“我，我男朋友啊，怎么了？”

　　妈妈怎么忽然问这个？

　　王祥扶着周昊，跺脚恨道：“他根本不是人！你看看他送来的聘礼！”

　　顺着王祥所指，王息言看了过去。

　　不看还好，她醒来都没发现，因为体积最大的两套房子都已经搬走了。

　　这一看。

　　“我靠！”她吓得身子连连后退，脑袋都撞在了床头上。

　　“嘶~”王息言吃痛揉着脑袋。

　　许招弟又去抱着她，拍了拍王息言的心口。

　　“好了好了，都过去了，不怕不怕。”

　　周昊的眉头皱了起来。

　　事情。

　　并没有结束。

　　这只是一个开始。

　　王祥夫妇都去安慰女儿了，问想不想吃什么之类的。

　　周昊拿出手机把情况快速地和牛头说了，这情况应该怎么解决。

　　“他们既然都定好日子了，那肯定有总判盖的大印，这件事应该是崔判官点头的，虽然他不干了，但也是有效的，牛弟这里没办法，昊爷你去问问张判吧。”

　　张判，自然就是张善元了。

　　牛头的惩罚，周昊去说情并没起到效果，但牛头可不敢再去和周昊说了，就当吃了瘪，周昊还以为自己帮牛头说话一定管用呢。

　　“师父！救命啊！/流泪/流泪。”

　　以前这招很管用，周昊想吃什么，想玩什么，张善元不给买，哭鼻子是最有效的办法，但也只是小的时候。

　　此时的张善元正在望乡台上撩孟婆，两人聊天聊得热火朝天。

　　轮官职，孟婆不如他，但是论地位，孟婆还是可以和张善元比一比的。

　　那老话怎么说来着？

　　门当户对嘛！

　　周昊把发给牛头的那一大段复制给了张善元。

　　他看到后眼珠子咕噜一转，跑到三生石前，将周昊的姓名和八字输了进去。

　　李萌萌？

　　张善元掐指算了起来。

　　五六秒后。

　　不行不行，太蠢，跟个傻逼似的。

　　余秋雅？

　　不行不行，算都不用算，大太多。

　　王息言？

　　再让本判算算。

　　又是五六秒过后。

　　这个就很好嘛！


第54章 飞婚

　　所谓女大三抱金砖。

　　周昊属虎，王息言属猪，寅虎和亥猪六合，这可是上上等的婚配，这是八字中前面两个字，后面的六个字张善元也一一算了下来。

　　就你了！

　　张善元回头瞟了一眼孟婆，发现她正在熬汤。

　　偷偷摸摸地手结剑指，指泛金光，在三生石上涂涂改改，改完后心满意足地看着自己的作品。

　　这就对了嘛。

　　他拿起手机瞬间回复。

　　“批文生效，没有办法了，除非在明天之前，让那个姑娘找个活人结婚，再递一份批文过来，我盖大印上去。谁先结到婚算谁的，按照时间先后顺序来。”

　　张善元看着手中生死簿上“王息言”三个字。

　　“姑娘，老头子对不住你，但只有你是最合适的人选！就算日后乌纱不保，我也得这么做！”

　　周昊看到消息后也不知道咋整，婚姻大事岂能儿戏？

　　这已经不算闪婚了，这尼玛是飞婚啊。

　　看着那一家三口，周昊真不忍心告诉他们解决的办法是这个。

　　王祥想到什么似的，来到周昊面前将那小沓钱递了过去。

　　“我真不知道怎么谢谢你了，周昊，这些钱是我的一点心意。”

　　周昊正准备伸手推掉。

　　“哎哎哎。”王息言拽着王祥的衣服把他往后拉。

　　“干嘛呀这是，给他那么多钱做什么。”

　　许招弟轻轻拍了拍王息言，示意她别说话。

　　这尼玛就尴尬了。

　　周昊挠头，道：“叔叔，阿姨，其实事情还没完，允人不允神，明天你女儿必须和那个鬼结婚。”

　　两人都快吓疯了，息言不是已经醒过来了吗？这可如何是好？

　　打王息言醒过来，就被那些聘礼唬住了，自己男朋友怎么可能是鬼呢？她拿出手机给牛富贵打了个电话。

　　不在服务区。

　　“你别鬼扯了好吗？富贵不可能是鬼。”

　　她始终不能相信。

　　虽然自己和牛富贵在一起没多久，也不知道为什么就在一起了。

　　就连自己喜欢对方哪点都不明白，但就是想和他结婚，没有理由的。

　　周昊叹了口气，无奈道：“你刚才是不是做了个奇怪的梦，梦到我和你男朋友打起来了？一开始他打不过我，后来我打不过他，然后梦就醒了？”

　　“砰。”

　　王息言吓得脑袋往后一仰，又撞到床头上。

　　“你怎么知道！我说怎么看你眼熟呢！”她揉着后脑勺问。

　　就连王祥夫妇也震惊了，周昊连息言做的什么梦都知道？

　　而且息言根本不认识周昊，怎么会梦到他？

　　难道周昊跑进息言的梦里去了？

　　吹牛逼呢吧！

　　“你男朋友真的是鬼，他迷住了你的心神，导致你命魂睡……我跟你说这个干嘛，反正你就是撞鬼了，明天要是跟他结了婚，你就死定了，爱信不信！”

　　王息言还处在震惊中，脑子是一片空白，说不出话来。

　　“扑通”一声，许招弟直接给周昊跪了。

　　声泪俱下道：“周昊，你一定要救救息言，阿姨求你了。”

　　莫名的，周昊感到头脑发昏，鼻血也不知不觉间流了下来，腿一软，竟对着徐招娣也跪了下去。

　　张善元用着玄光镜看着凡间所发生的一切。

　　摇头叹息道：“啧啧啧，丈母娘给女婿下跪，你受得起么真是的，唉，简直胡闹！”

　　周昊已是道中人，伦理纲常，必须遵守，如果是普通人最多有些头晕，绝对不会流鼻血。

　　王祥上前把周昊扶了起来，急道：“周昊你这是干什么？你千万要想想办法呀。”

　　周昊像是感觉到了自己的状况，源于许招弟的这一跪，在《道法秘传》中也有说到，人与人之间不能胡乱跪，跪天、跪地、跪父母、跪尊卑，都可以。

　　如果是风水师的话，受了别人顶礼膜拜，那么对方请你帮忙，你是必须要做到的。

　　他能想到这个，却想不到张善元冥冥之中，已经改了周昊的命运，面前这人，不是别的，正是他的丈母娘！

　　周昊无力地招了招手，缓了两口气，道：“阿姨起来，起来，有办法……”

　　许招弟扶着床站了起来，道：“真的？太好了！是什么办法？”

　　她站起来后，周昊直觉晕眩感一扫而空，神清气爽。

　　“只能让你们女儿找个人结婚，做夫妻，这些事赶在那个鬼来迎娶他之前办了就行。”

　　提到自己，王息言回了神，她如今已经彻底相信了周昊说的。

　　细细想来，自己从没见过牛富贵的父母，也没听他说过他儿时的事情，更没去过他家，两个人大多数都是通过手机聊天、视频，见面也只有几次，据他所说的医院单位，是哪个医院，哪个科都不知道。

　　她不禁感到一阵后怕，虽然自己性格大大咧咧，但。

　　撞鬼啊！

　　出人命的啊！

　　可一天之内找个人结婚？

　　虽然读书的时候有不少“好哥们儿”，但那帮家伙是什么货色她比谁都清楚，自己单位里的男性，都四十岁往上了，一时间还真找不到个人。

　　王祥一听只有这个办法，问道：“丫头，你还有男朋友吗？”

　　此言一出他就后悔了，恨不得给自己一个巴掌。

　　这话几个意思呀？

　　王息言瞪了他一眼，道：“我有几个妈妈？”

　　王祥干干地笑着，挠了挠耳朵，想到了什么似的，看了看周昊，若有所思地点了点头。

　　嗯，周昊就不错，心地善良，又有本事，多好。

　　许招弟看到丈夫的眼神，一下就能知道他在想什么，周昊这小伙确实不错，可想起之前在警察局和他在一起的姑娘。

　　周昊不会有女朋友了吧？

　　看到夫妇二人的眼神，周昊有点头皮发麻。

　　干嘛？

　　想什么呢？

　　我还要上学呢！

　　“那个，周昊，这个事情太匆忙了，这么短的时间内，确实不好找啊，要不，要不你帮帮息言吧？”

　　王祥还是厚着老脸说出来了，事关自己女儿的命，脸算什么东西？要来干嘛？

　　王息言一听让周昊跟自己结婚，脑袋一扭盯着周昊上下打量了起来。

　　嗯……

　　长得还可以，身高也还行，就是有点瘦，勉强八十分。

　　许招弟急了，试探性说道：“周昊，你不会已经有女朋友了吧？”

　　周昊就更急了。

　　“不是，阿姨，我，我没有女朋友，但，这，这我……是吧？”

　　一听周昊没有女朋友，许招弟的心就放了下来。

　　“那就好那就好。”

　　好什么了！

　　怎么好了？！

　　“阿姨，我，这个，可是，我，那……是吧？”

　　王息言不开心了。

　　“你这人怎么回事？本姑娘哪点配不上你了！结个婚还磨磨唧唧的，是不是男子汉啊！？”

　　许招弟拽了拽王息言的袖子示意她文雅些。

　　大姑娘家家的，这么说话成何体统？

　　“周昊，你就当帮帮叔叔家了，行吗？叔叔就息言一个宝贝疙瘩。”王祥说着说着都快哭了，眼中泛起泪光。

　　男儿不是不流泪，只是未到伤心处。

　　周昊看不得人哭，还是个大男人。

　　一咬牙，一跺脚。

　　“好！”

　　就是拜个天地罢了，又不领证。

　　也不耽误我以后找对象。

　　多大点事儿啊？

　　帮了！

　　许招弟高兴地都快跳起来了。

　　这下终于有救了！

　　客厅。

　　老旧的八仙桌上，王祥夫妇分别坐在两边，周昊和王息言背对着他们跪着磕了个头。

　　转过身又对两口子磕头。

　　“快起来快起来。”

　　“好，好，好。”

　　两人笑得嘴都合不拢了。

　　最后，夫妻对拜。

　　礼成。

　　手机响了。

　　“昊昊，我忘了跟你说了，拜过天地后你们就是正儿八经，名正言顺的夫妻了，生死簿上你们的名字都是绑在一块的，你要好好对人家，辜负了人家师父可不放过你。”


第55章 问君能有几多愁

　　周昊看着手机上的文字，呆若木鸡。

　　他妈的玩儿我呢！！！

　　磕完头了才告诉我！！！

　　早干嘛去了！！！

　　“那以后我过我的，她过她的，不也一样吗？反正还没领证。”

　　“不存在的，生死簿上你们已经一个户口了，你和王息言才是正缘。”

　　许招弟看到周昊这神情，问：“昊昊怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　之前周昊还无故流鼻血了，可别是生病了。

　　这丈母娘当的。

　　没毛病！

　　“叔叔，阿姨，我对不起你们。”

　　周昊立即单独跪了下来，磕了三个响头。

　　“砰、砰、砰。”

　　把许招弟给心疼的。

　　“你这孩子，这是干什么呀。”

　　“就是，不都磕过头了吗？”王祥把周昊扶了起来。

　　王息言戳了戳周昊的胳膊，道：“喂，你不会是有神经病吧？”

　　从开始到现在，王息言都感觉跟做梦一样。

　　稀里糊涂地就跟一个陌生人拜天地了。

　　跟说故事一样，不过也挺好玩儿的，这样自己就不用死了，走个形式嘛。

　　“你这死丫头，怎么说话呢。”许招弟瞪了她一眼。

　　王息言装做没看见妈妈的眼神。

　　周昊哆嗦着手，把手机递了过去，王息言没接，生怕周昊有什么病传给自己似的，伸着脑袋看了看屏幕上的文字。

　　“你无耻！”

　　看到内容的王息言气得都快哭了。

　　“啪。”

　　一个大耳刮子落在周昊脸上，随后她就回了房间，还摔了门。

　　不是就拜个堂吗？！

　　什么正儿八经？！

　　什么名正言顺？！

　　还好好对我？！

　　“怎么了周昊？”王祥急着问道。

　　那手机上，有啥东西？闺女看了怎么就一个嘴巴子呢？

　　周昊便把情况和他们说了。

　　王祥瞬间舒了口气。

　　就这事儿？

　　结过婚，拜过天地，可不就是夫妻了吗？这有什么值得大惊小怪的。

　　许招弟心眼比丈夫多一些，如果就这么个事儿的话，周昊至于这样吗？还兴师动众地磕头？

　　“昊昊，你跟妈说实话，你是不是有女朋友？”

　　妈……

　　毕竟警察局门口的那个小姑娘，是个明眼人就能看出来她对周昊有意思。

　　如果不是有女朋友了的话，咱们家息言也没哪儿不好啊。

　　周昊无奈地摇了摇头，道：“没有，真没有，本来我想的是，就简单拜个堂，虽说是结婚了，但这不没领证呢吗？我权当帮个忙。可现在却又……唉，我事先确实不知道。”

　　这回许招弟彻底放心了。

　　“虽然有点太快了，但是爸妈都中意你，没事的，感情可以慢慢培养，就说我和你爸，年轻那会儿也是村里人介绍的，谁认识谁呀？都是日子久了就习惯了，是吧？”说着还用胳膊顶了王祥一下。

　　“是是是。”

　　当然是了，要么跟周昊结婚，要么死闺女，自己选去吧。

　　这还用选？

　　可周昊不这么想。

　　哦，你们自己是那个时期过来的，我不一样啊，这都啥年代了？

　　就这么说，我敢给你拍着胸脯保证，我摊上的这事儿。

　　史无前例！

　　王息言的想法自然和周昊是一样的了，不过她比周昊反应更大，因为她是女的呀，潜意识里认为被这个男人骗了。

　　这种感觉就像别人把自己卖了，自己还搁那儿数钱呢。

　　事已至此，说这些也都没用了，周昊算是认命了。

　　“叔叔，阿……”

　　许招弟点了周昊肩膀一下，道：“还叫叔叔呢？”

　　周昊张了张嘴，努力了半天始终没能喊出来。

　　自己打小就是没爹妈的人，这会儿忽然结了婚，让自己怎么开口？

　　倒霉手机又响了。

　　“这是批文的链接，师父都帮你写好了，大印也盖上去了，你请走吧。”

　　周昊隐隐觉得是被师父坑了。

　　批文你都写好了。

　　咋那么积极呢？

　　“[淘宝红包，恭喜发财，大吉大利]”

　　“昊昊，转眼你已成家了，师父没有什么表示的，这里是师父的全部积蓄，你切记切记，钱不能乱花，好钢好用在刀刃上！”

　　总算来了一件稍稍值得高兴的事情了，点开一看。

　　“8.88冥宝已到账。”

　　……

　　如果你不是我师父！

　　我现在！

　　就把你珍藏了一本！

　　精装版《金瓶眉》的事情！

　　满大街宣扬出去！

　　周昊没急着把批文请过来，两手空空的忽然变出一张纸，还不把老两口吓着？

　　这可比那“卍”字的出现要惊悚多了。

　　“那个……我还有事情，先走了。”

　　“昊昊，你留个电话给我，晚上记得回来吃饭，妈烧好吃的给你。”

　　等周昊走后。

　　两口子坐在凳子上久久不曾说话。

　　“这是不是太草率了？”王祥问。

　　女儿的终身大事，竟然几十分钟就决定了，身为父亲的他，现在又好像有些犹豫了，这贴心的小棉袄转眼就变成别人贴身的小背心了。

　　“你吃昏掉了你，不和昊昊结婚，难道让息言去死？跟鬼结婚？而且我看昊昊就挺好的，小伙子人品好，心地善良，还会看病呢，你都没看见，那上次那个小姑娘被车撞，惨得不得了，周昊却能治好，而且还会抓鬼。”

　　所谓老丈母看女婿，越看越欢喜。

　　王祥心想也是，继续道：“那晚上吃饭的时候，咱们问问昊昊家里情况总可以吧？咱们也不能啥都不知道就把丫头嫁出去了是不。”

　　许招弟叉着腰，道：“那是当然，这个你不说，我也要问的。”

　　丈母娘派头很是强烈呀。

　　……

　　周昊走后先是回了家，买了一箱啤酒、四包烟，完事儿给牛头发了过去。

　　牛头乐坏了，总算等到了。

　　周昊一看余额有三万九千多冥宝，把缺的符咒又补齐了。

　　将批文请回来后藏在了枕头底下，他拿出手机给王兵打了个电话。

　　“大兵，我想跟你说件事。”

　　“啥事儿，赶紧的，马上准备排位了。”

　　“我结婚了。”

　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”

　　周昊绝望地躺在床上，心中五味杂陈，短短几天发生了那么多事情，起初帮余秋雅破杀局、帮柳燕莺避死劫，这些都已经不算什么了。

　　得罪已久的吕布临凡。

　　将自己养大的师父死了。

　　后来又成了判官。

　　现如今又多了个老婆。

　　这经历写到书里绝对能大卖，可怎么就让我摊上了呢？

　　手机响了，是张善元发来的信息。

　　“晚上的时候你别忘了去你媳妇家一趟，她已经和你成亲了，那个小鬼应该不知道，只要日后你们在一起，他不论怎么样也没辙了。”

　　周昊有些不理解，虽然王息言挺漂亮的，但她脾气也太暴了，更何况两个人都没什么感情，所以他并不想总往她家跑。

　　“可是他们定的日子是明天啊，我今天去来干嘛？”

　　“过了今晚十二点，便是明天了。要是因为你的失误，她有个三长两短，我唯你是问！”

　　周昊嫌烦，本来想做点好事，却闹了这么个局面，李萌萌来找自己聊天，周昊直接没回。

　　心烦意乱的周昊还是研究起赚冥宝的事情，照着这个速度，还有八天就能赚到十万冥宝，距离开学还有半个月。

　　他一次性把这些货物都买齐了，然后上传到仓库里，这样就不必总去小店买了，等这些卖完，也是自己突破暗劲，踏入化境的时候了。

　　趁着今天放假，周昊心情也不好，就在家里浑浑噩噩过了一个下午。

　　五点，许招弟打电话来让周昊去吃饭。

　　周昊想了起来，新女婿上门要送礼物去，于是捂着心脏买了两条中华，买酒的时候小店里也没啥好酒，好的又舍不得，于是就搬了一坛张善元泡的药酒过去。

　　王息言家。

　　周昊入门第一句便是。

　　“阿姨，我今晚要在这里过夜。”


第56章 新女婿

　　许招弟一愣，但转念一想，婚都结了，也都是年轻人，默认吧……

　　王祥感觉心里怪怪的。

　　“昊昊，你来就来，还带什么东西，真是的。老王你也不接一下。”许招弟喊了一声。

　　王祥走了过来接过周昊的礼物，放在凳子上。

　　“去叫息言吃饭。”

　　王息言也在房间里渡过了磨人的一下午，几天没好好吃东西了，饿得在房间里啃饼干，却又赌气不出房间。

　　经过一下午的思想斗争，她也认命了，因为她注意到那个消息的时间，确实是两人拜完天地后才发过来的。

　　那段话中涉及到生死簿，这世界上还真有生死簿？

　　看来周昊这个人身上有不少秘密，他的那个师父也是个厉害人物。

　　那又怎么样！

　　心里还是不爽啊！

　　周昊是王家正儿八经的女婿，许招弟忙活一下午足足烧了八个菜，不大的八仙桌堆了个满满当当。

　　“昊昊，你现在工作了吗？”许招弟捡了一块糖醋排骨放在他碗里。

　　周昊如实答道：“没有，我开学读大一。”

　　王祥有些不高兴了，还是个孩子啊，息言都已经在医院里头上班了。

　　大部分父母都希望女儿的对象比她大一些，这样就能照顾些自己女儿了，可算下来的话周昊竟然比息言小三岁。

　　然而现在这个社会，哪有所谓的照顾不照顾的？

　　许招弟则是不觉得什么，反正都是孩子，差这一岁两岁的？

　　王息言本来是个挺活泼的女生，这会儿一句话也不说，光是吃饭，正好她也想听听周昊家里是怎么个情况。

　　“那你家里有几口人？父母是做什么的呀？”许招弟装作漫不经心的样子问道。

　　王祥耳朵都快竖起来了。

　　“我是孤儿，把我养大的师父昨天刚去世。”

　　“咣当。”

　　王息言端在手里的饭碗掉在了地上打碎了。

　　昨天刚去世！

　　今天的消息是谁发给你的？

　　“辜负了人家师父可不放过你！”

　　闹了半天你才是鬼吧？

　　“你这丫头怎么了这是，放着别动，我来。”许招弟弯腰捡起碎片，又去厨房拿了扫把簸箕。

　　王祥心里则是好了一些，如此说来，让昊昊进我们家做个上门女婿倒也不错，这样我老王也有后啦，省得老刘在我面前显摆他那个孙子。

　　许招弟认为，这样一来就少了四个老人要养，俩孩子能轻松不少呢，况且昊昊这么有本事，日后赚钱哪里是问题？

　　说到周昊的师父，想必周昊的那身本事就是他师父教的，可惜了亲家公，面都没碰上一回就走了，唉。

　　也难怪昊昊喊不出爸妈来，原来是这么个情况。

　　“对了，今天那个牛富贵可能会过来，所以我就不走了。”

　　自己家庭情况挺不好的，周昊也不想在这上面说太多，赶紧转移话题。

　　两口一愣，什么这不好那不好的，能让息言活下来才是最好的。

　　王息言又吓了一跳，不是跟你结完婚就没事了吗，怎么还要过来啊。

　　之前王息言被迷住了，周昊将她唤醒后，三盏阳火也得到了恢复，对牛富贵就没啥感觉了，还觉得奇怪自己怎么会喜欢上他的。

　　“可，可定的是明天啊。”王祥说。

　　“过了今晚十二点，就可以说是明天了，我担心他半夜就过来，所以今晚就住这儿了。有多余的席子吗？晚上我睡地上。”

　　王息言重新盛了半碗饭吃了起来，心想算你上路，不然本姑娘踹死你。

　　“那怎么行？地上多阴啊，一宿下来肯定要感冒的，你跟息言睡，妈再给你拿一床被子。”

　　“那可不行，万一他乱来，我的清白不就全毁了吗？”王息言放下筷子说。

　　王祥也不说话，闷头吃菜，他既想让女儿活着，又看不得女儿被其他男人……

　　涉及到这方面，许招弟也不好说什么，虽然结过婚了，但……

　　是吧？

　　“你放心，我就睡地上，师父让我留童子身到二十岁，我今年生日还早呢。”

　　渐渐的，周昊也有了兴趣，反正王息言长得又不赖，就当自己捡了个便宜，愁个啥呀？

　　那话怎么说来着？

　　要是反抗没有用的话。

　　就享受享受吧。

　　王息言想的是，只要你不碰我，怎么着都行。

　　搞得就你第一次还在似的。

　　“那你会童子功不？电视上说什么若练此功，必先自宫，真的假的呀？你那个还在不？要是不在了，你跟我睡好了，没事的，哈哈。”

　　王祥清了清嗓子，说：“吃饭，吃饭。”

　　许招弟也戳了一下她的脑袋，道：“大姑娘家的，羞不羞？”

　　如此，夫妇两人心里都好受了一些。

　　王息言全然不顾，饭也不吃了，拽着周昊问：“说呢，说呢，都是老夫老妻的，有什么不能说的？”

　　周昊恨不得把碗砸她脸上，无奈道：“大姐，你说的是《葵花宝典》好吗？这是两码事。”

　　王息言一副懂了的样子道：“哦~那你会什么武功？电影里的武林高手都真实存在吗？我的天呐，厉害了厉害了，对了，你会飞吗？你杀过人没？”

　　周昊露出一副惊恐的样子，像是看傻逼一样地看着王息言。

　　“我杀过鬼，你信吗？”

　　王息言蔫了，如今他们家最忌讳谈鬼。

　　“滚滚滚。”

　　周昊懒得跟她哔哔，许招弟烧得菜虽说都是家常菜，但味道很好，抓紧吃饭。

　　吃完饭王祥夫妇在看电视，周昊则是在王息言房间和她聊天。

　　两人没啥好聊的，王息言竟壮着胆子让周昊跟她讲鬼故事。

　　恰好周昊别的不会，这个是最拿手的，而且《道法秘传》中也记载了很多牛人牛事。

　　这一讲便是五个小时不停歇。

　　王息言深深地被周昊所讲的一个又一个的故事给吸引住了，顿时对他好感也提升了不少。

　　“去给我倒杯水，服务这么不到位呢？”周昊往椅子上一靠说。

　　王息言不乐意了，叉着腰彪悍道：“让本姑娘帮你倒水？你怎么不上天呢？”

　　上天？

　　好。

　　等我店铺一颗钻的。

　　周昊扶着脑袋惋惜道：“哎呀，我忽然身体不舒服了，那个尸妖的命魂离体后，是什么情节也想不起来了，要不早点休息吧媳妇儿？”

　　“你个缺了大德的王八蛋，等着！”随后从床上跳下去给周昊倒水了。

　　两分钟后王息言端着一杯白开水递到周昊面前。

　　“夫君~奴家伺候您喝水~”

　　看着王息言这态度陡然有变，难不成转性了？还是故事内容太精彩了？

　　周昊也正是口干舌燥时，接过就咕噜一口喝了个干净。

　　“噗！”

　　杯子小，一口就喝出了不对劲，周昊直接给喷了出来。

　　“你往里面加什么了！”

　　王息言往床上一躺，架着二郎腿，老神在在道：“加了点盐，还有些白醋，还有啥？我想想……哦，还有白酒。”

　　“你！”。

　　老子辛辛苦苦给你讲这么长时间故事，让你倒杯水还这么整我。

　　也在此时，不知从哪儿传出一阵欢快的音乐。

　　“今天是个好日子~心想的事儿都能成~”

　　周昊眉头紧皱，问：“你有没有听到什么？”

　　王息言紧张了起来，放下二郎腿，点了点头，问：“你听到跟我一样吗？”

　　“你听到的是什么？”

　　“boomsakalaka！哈哈哈哈，神经病。”

　　周昊之所以紧张是因为这声音来得十分空灵，不像是实实在在的声音，显然王息言没听到。

　　欢快的音乐忽然消失了，随后变成了一阵敲锣打鼓的声音，唢呐喇叭都有，好不热闹。

　　“娘子，我来啦！”


第57章 鬼娶亲

　　老两口已经睡着了，周昊吃完饭后分别给了他们一人一张护身符，让他们睡觉的时候不管听到、看到什么也不要起来。

　　房间内，忽然出现一名身穿新郎服，胸前戴着红绣球的男鬼。

　　这不是牛富贵还能是谁？

　　他一进来就感觉到不对劲，阴气竟然一点都没有了，而且送来的聘礼也没了，还多了一个男人在这里。

　　周昊在十点多的时候就开了阴眼，这才十一点刚过，子时一到就来了，挺心急啊？

　　“你是谁？”牛富贵问。

　　周昊说道：“我是周昊，你又是谁？来干什么？”

　　王息言看着周昊在和空气说话，还说得像模像样的，心想不会是对我的报复，想吓我吧？

　　明明这才十一点啊，就算是牛富贵来了也应该过了十二点的。

　　牛富贵指着自己鼻子道：“我？我自然是娶亲的了。”他有些得意地说道。

　　其实他心里也有种不好的预感，息言竟然看不见自己了，一定是这小子捣的鬼。

　　“娶谁？不会是娶我老婆吧？那你胆子可真不小。”周昊说着就搂向身边的王息言。

　　王息言感觉应该是真的，因为自从周昊说听到声音后，她明显觉得房间里的温度变低了，虽然开着空调，但自己盖着被子，根本不至于会感到冷。

　　她哆嗦着身子，往周昊身上靠了靠。

　　暖暖的。

　　牛富贵瞪着眼珠子，指着王息言道：“这可是我老婆！下面都批准了！”

　　周昊摸了摸王息言的头发，看向牛富贵，说：“哦？是么？下面批准你什么时候来娶亲呢？下面批准我今天，抱歉了兄弟。”

　　牛富贵急得跳脚，道：“不可能！我看你连批文都没有，你赶紧给我滚，不然别怪我不客气了！”

　　周昊冷冷一笑，手向裤口袋伸去。

　　摸来……

　　摸去……

　　老子批文呢！

　　我操，扔家里了！

　　稳住，不能乱，要保持冷静。

　　“怎么？还想动手？你当我怕你？”说着周昊准备凝聚阳火，可发现体内的阳火不论如何也聚不起来，默默掐着剑指，也是软弱无力。

　　“酒后法力全失啊！”

　　当初张善元演戏的一句话，一语成谶。

　　这并非无的放矢，因为同样的话，在《道法秘传》上也有。

　　要么等两个时辰，也就是四个小时，法力能回来，要么就买一张清心符，也能恢复。

　　可这节骨眼上，哪里有买符咒的时间。

　　王息言一听周昊这口气，好像要打起来了，之前听他讲故事说得很真的一样，也不知道他有没有这本事，最好还是别打。

　　牛富贵哪里是傻子？他看周昊如此镇定，肯定是有所依傍，而且别的不谈，光是他那身阳火，自己看了心里就犯怵。

　　其实周昊如今开了阴眼，已经把阳火降低了，如果不降的话，估计能吓得他门都不敢进。

　　“哼，如果你说的是真的，那你的批文在哪里？给我看看。”

　　周昊心想这货肯定怂了，拿出手机漫不经心地翻着，道：“凭什么？你怎么不给我看看呢？”

　　牛富贵心中冷笑，道：“你肯定是没有！给你看就给你看。”

　　随后不知道从哪儿摸出一张黄纸，朝着周昊扔了过去。

　　“鬼道弟子牛富贵，生辰：己丑年，三月初四，亥时下三刻，阴寿八百年整，现欲娶王息言为妻，其生辰：丙子年，七月十五，子时上三刻，八字六合，万望地府予以通过。”

　　批文右下角上有一块正方形红色大印。

　　周昊也学着王息言之前的动作，靠在床上，架起二郎腿，道：“你这批文有问题啊，我老婆属猪的，乙亥年生，怎么到了你这里变成了丙子年，属老鼠的了？生辰动过手脚，不算数的吧？”

　　这里头的道道被周昊拆穿，牛富贵恼羞成怒，道：“这你管不着，崔判官的印都敲在上面了，你现在说这些还有什么用？”

　　“怎么没用？这其实都不算什么，重要的是，我老婆明明是活人，你却见她漂亮，起了色心，瞒蔽天机，批文之上，你自己写了个‘鬼道’，连她是人道都没写出来，怎么？不敢写？我毁了你的批文！”随后周昊直接把批文往自己脑袋上一搁。

　　虽然他现在用不了法术，但阳火却一直摆在那里，拿过来烧点东西，这不算法术吧？

　　“我的批文！你！”牛富贵想要去拦，可他速度哪里又有周昊快？

　　周昊感觉到王息言身子在哆嗦，抱住了他，道：“我什么我？我好着呢，你批文呢？没有批文赶紧滚。”

　　牛富贵想要动手，但他刚才看得清楚，批文往周昊头上一放，火光顿时就冲上来了，他拿出手机，恶狠狠道：“你给我等着！不就是批文吗，我再弄一份来。”

　　周昊的架着腿老神在在道：“现在阎王以下，谁是一把手你也不去打听打听，地府现在变天了。”

　　牛富贵放下手机，问：“你什么意思！”

　　“没什么意思，你问问不就知道了？”

　　周昊想的是，之前是崔判官管事儿，他又爱喝酒，酒一喝啥事儿都干不了，肯定找别人做了，就从他上次在牛头手里保下了陈光耀就能看出来，地府的管理实在一塌糊涂。

　　王息言此时被周昊抱着，也不感觉冷，身体也不哆嗦了，而且听他说的这些，看来他还是有些本事的嘛，不错不错。

　　牛富贵心想，下面有那位大人罩着，天能怎么变？于是他再次拿出手机找到自己的靠山。

　　三四秒后，牛富贵问：“你叫什么名字？”

　　“不是说过了吗？周昊，周而复始的‘周’，昊天上帝的‘昊’。”

　　“哼，你死吧你！”

　　周昊捏着王息言的脸，滑滑的，嫩嫩的，道：“那就快点，马上我跟我老婆要睡觉了，你在这儿杵着碍不碍事？”

　　牛富贵盯着手机不说话，心想，他妈的，这是我老婆！我的！

　　王息言气疯了，这王八蛋占本姑娘便宜，不声不响地把手很自然的搭在周昊腰间，用食指和大拇指一把掐了下去。

　　“啊！”

　　周昊整个人恨不得跳起来，这疼得真叫一个撕心裂肺。

　　王祥夫妇房间。

　　“老王，你听到没有？要不去看看吧？”许招弟作势就要起来。

　　她听到的惨叫，声音可是从周昊口中发出的。

　　王祥一把将她拉了下来，道：“你忘了昊昊说的，不管听到什么都不要管吗？睡觉！”

　　周昊拼命地搓着腰部那块地方。

　　丈母娘您在哪儿呢？您闺女您管不管了？

　　牛富贵气得都快透明了，在我面前打情骂俏的，要不要脸啊！我老婆！我的！

　　周昊和牛富贵的手机同时响了一声。

　　两人面色一喜。

　　“我老大说认识你，让你卖他个面子，这件事情就算了。”牛富贵说道。

　　周昊握着手里的清心符，感受到一阵清凉，问：“你老大叫什么？”

　　“范不赦，怎么样？怕了吧？”牛富贵得意洋洋道。

　　周昊眉头紧皱，范不赦？这不就是黑无常吗？

　　堂堂十大元帅之一，竟然和这种瘪三混在一块，难道他也腐拜了？

　　“不怕，他说话不管用。”周昊冷冷道。

　　感受到周昊的冰冷，王息言也没想到周昊竟然有这样的一面。

　　这件事情竟然又涉及到地府的人，自己必须处理好。

　　同样的错，不允许自己犯第二回！

　　牛富贵气得直点头，道：“好，好，你狠，你牛逼！”随后拿起手机求援。

　　又过了几秒钟，他笑道：“你死定了，我老大说要上来会会你。”

　　周昊心里“咯噔”一声。

　　临凡？

　　还是私自吗？


第58章 黑无常临凡

　　“那就让他上来吧。”周昊说道。

　　经过之前吕布的事情，周昊对地府的人有些抵触的情绪，除了那些关系不错的。

　　也不是怕他们吧，反正就是不怎么想和他们打交道。

　　随后牛富贵拿出一张红色的符咒，用鬼火点燃后，嘴里叽里咕噜地念着咒语。

　　周昊知道，这是鬼语，自己没什么能做的，默默拿出一张聚阳符塞进王息言手里。

　　“呔！”

　　牛富贵尖叫一声，房间内霎时间阴风四起，窗帘无风自动地被刮了起来，窗户也抖动了起来“砰砰”作响。

　　看到这么诡异的场面，王息言将手中的符咒握紧了，死死往周昊身上靠。

　　周昊开阴眼后要强压自己的阳火，黑无常身为阴帅，身上的阴气何其猛烈？周昊撸了撸胳膊，发现鸡皮疙瘩都起来了。

　　一道黑色的身影忽然出现，牛富贵跟狗似的贴了上去。

　　“老大！你可算是来了，你都不知道我被这小子欺负成什么样了。”

　　周昊看到黑无常出来了，下了床。

　　“八爷。”周昊恭恭敬敬道。

　　黑无常没有理会牛富贵，拍了拍周昊的肩膀道：“哈哈哈，周昊，别来无恙啊！”

　　尼玛。

　　这不拍不要紧，一拍直接把周昊拍的身子都躬了起来，肩膀上的那盏阳火也彻底熄灭。

　　王息言惊呆了，因为她在周昊之前跟她讲的故事里得知，八爷，就是黑无常！

　　看到周昊忽然这么有礼，他一定很怕黑无常，他不会有事吧？

　　周昊没有说话，往后退了两步。

　　“怎么？我听说你不给我面子？不会是真的吧？”黑无常笑道。

　　之前黑无常对周昊可不咋地，就这，他还是看在白无常的份上，不然周昊死的那天，黑无常就得折磨死周昊。

　　最基本的一个，黄泉路给我用脚走！

　　还飞呢？

　　“八爷说得哪儿的话，怎么能不给你面子呢？”周昊强颜欢笑道。

　　王息言心想，牛富贵一定把黑无常喊上来了，会不会连周昊也没办法了？

　　“哦，我就说嘛，那你赶紧把这丫头休了，让富贵带她走嘛。”转头对牛富贵说道：“富贵，记得给周昊拿些喜糖吃，晓得不？”

　　“晓得，晓得，老大你放心，肯定到位。”牛富贵谄媚道，心里都快乐到天上去了。

　　怎么样？

　　看到没？

　　你不是牛逼的吗？

　　我老大来了你还牛逼得下去？

　　周昊低着头，苍白的刘海遮住了他的眼睛，他看着地面，说道：“八爷，恕难从命。”

　　“嗯？你说什么？”黑无常瞪着铜铃般的大眼睛问。

　　周昊缓缓抬起头，目光坚定地看着黑无常，道：“恕，难，从，命。”

　　牛富贵心知这周昊今晚是死定了，让我老大不爽了，还真没几个人能好过。

　　王息言看着周昊如此，心情十分复杂。

　　他是要为了我得罪黑无常吗？

　　黑无常冷哼一声，道：“你这是铁了心要跟我过不去了？！”

　　伴随着这句话，一阵强悍的阴气杀向了周昊。

　　周昊手里捏着聚阳符，任凭阴气袭来。

　　刺骨的寒冷像是一把铁锤，将周昊砸倒在地。

　　“周昊！”王息言下床后将周昊扶了起来。

　　“你要不要紧？”她有些着急。

　　周昊感觉整个人都快懵了，嘴角也滑出一抹鲜红，他看着王息言，露出一丝难看的微笑，道：“我已经和她成亲了，地府的批文都下来了，八爷你让我如何是好？”

　　黑无常眉头紧皱，心想这小子一定是通过老白申请的批文，这手脚也太快了。

　　现在这张判可不比崔判，那是正宗的油盐不进，软硬不吃，就连想请他喝顿酒的机会都没有。

　　老白是怎么做到的呢？

　　“这好办，你把你的批文毁了，让富贵把她带下去不就行了吗？”

　　周昊抓住王息言的手，看着黑无常说道：“没用的，生死簿上我们的名字都是在一块的。”

　　感受着周昊手上的温度，王息言也握紧了他的手。

　　黑无常彻底愤怒，道：“那你这意思就是一定要和我翻脸了是吗！”

　　周昊哪里是没有脾气的人。

　　好声好气，低三下四地跟你说到现在了。

　　怎么还是不行呢？

　　“我他妈就翻了！有本事你弄死我！我保证，我死了你也讨不到好！”

　　王祥夫妇谁都没有睡着，隔着墙听到周昊的叫喊，心里“砰砰”直跳，千万不要出事！

　　牛富贵一愣，这个叫周昊的人在干什么？

　　和老大叫板？

　　他当真为了个女人连命都不要了？

　　王息言看周昊扯着嗓子咆哮，头两边的青筋都暴了出来，不知怎的，眼泪悄然落了下来……

　　他为什么要和黑无常闹翻呢？

　　是为了我吗？

　　最震惊的还要属黑无常本人了，这个周昊到底是凭借什么在跟自己叫嚣？他是否有这个资格？

　　他想起白无常和他说的一句话。

　　“这段时间，得罪谁都不要得罪周昊，是龙你得盘着，是虎你得卧着，几千年的兄弟了，我不会坑你。”

　　也正是因为这句话，黑无常一上来的时候才和周昊客气了两句。

　　要不然依他这暴脾气，周昊早就被弄死了。

　　冥界阴神未曾得到批准禁止杀害凡人不假。

　　但是。

　　连陈光耀都会玩的把戏。

　　他黑无常能不会？

　　借刀杀人。

　　两人僵持住了，周昊的眼神如同野兽般地盯着黑无常，胸口不断起伏着。

　　老子给你面子喊你一声八爷，你一而再，再而三地犯贱。

　　给你脸了是吧？

　　“哈哈哈哈。”

　　黑无常摇着头笑了，同时拿出手机找到白无常，一边询问周昊到底是什么人，嘴上一边说：“你知不知道自己再跟谁说话？”

　　虽然黑无常脾气暴，但他也不是傻子，什么人能得罪，什么人不能得罪，这道理他比谁都清楚。

　　“天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善矣！此时的你什么人都不是！当你的道心动摇时，你只不过是个贪赃枉法的废人！”

　　“你！”

　　“我什么我！我说错了吗？你敢说你没有收过他的冥宝？”周昊指着牛富贵说道。

　　黑无常语塞，道：“这与你何干？”

　　显然。

　　“周昊？干嘛？你不是不爱喝酒的吗？怎么想起问他了？你找老牛去。”

　　看到白无常的话，黑无常终于把心塞回肚子里了，不过单纯是个能在地府开个网店的凡间小子罢了。

　　有何惧哉？

　　“与我无关的话我就不会站在你面前！”

　　妈了个逼的，老子豁出去了！

　　“既然如此，那也没有什么好说的了，我感觉你不适合呆在凡间……”

　　黑无常的声音越发冰冷，周昊已经感受到他的杀气。

　　杀气这个东西，并非像阴气那样真实存在的东西，而是当别人要杀你的时候，你能感觉得到，即便开了阴眼，依旧看不见，摸不着。

　　周昊快速说道：“师父你都听到了，黑无常这狗逼要杀我！”

　　他的手指，松开了“按住说话”。

　　老话说得好，道高一尺，魔高一丈。

　　你是阴帅，你是正神，好吧，那你是“道”，我就当个“魔”好了，没事的，听上去也挺屌的。

　　王息言注意到了周昊之前把手机藏在背后，屏幕亮着，她也不知道周昊要干什么，可现在一看，他好像从之前就一直按着语音。

　　看这情形，周昊是给他师父发的。

　　可他师父不是死了吗？难道周昊的师父变成鬼了？可什么鬼比黑无常还厉害呢？

　　黑无常身上的气势一散，他不知道周昊在发什么神经。

　　师父？

　　周昊的师父道行很高吗？

　　难道说这是他唱的空城计？

　　现在去请教诸葛亮已经来不及，他皱眉说道：“你在干什么？”

　　“告状！”

　　黑无常这回是真的被周昊气笑了。

　　告状？跟你师父告我？

　　你师父是什么东西？

　　阎王？

　　判官？

　　不会是地藏王菩萨吧？

　　哈哈哈哈。

　　也正在这时，黑无常的手机响了。


第59章 道喜

　　黑无常拿起一瞥，不看不要紧，一看吓一跳。

　　张判官怎么在这个时候叫我？我今天休息啊，张判官向来有一说一，有二说二，从不要求下面的人加班，讲究一个劳逸结合，工作的时候给我铆足了劲干，休息的时候就给我开开心心玩。

　　甚至在会议上还说，所有人每个月扣除千分之一的俸禄，整合起来奖励给每月业绩最高的十个人，给他们钱，让他们玩，这套管理模式可是前所未有的。千分之一不算什么，但是整个地府有多少阴兵鬼差？吓死你。

　　黑无常收到的是一段语音，来自顶头上司的消息，他不敢无视，第一时间就点了开来。

　　他正准备将手机贴在耳边，怎料打开的是扬声器。

　　“你真是好大的胆子！竟敢临凡杀人，元帅当得太久不想当了是吗！”

　　黑无常顿时面红耳赤，一方面是因为这语音的内容，另一方面，在周昊和牛富贵面前让他们听到自己被领导喷，挺尴尬的。

　　周昊之前是一段一段发给张善元的，从他的左肩阳火灭了之后开始发的，地府的张善元收到消息后是又气又急，如果黑无常站在他面前，当场就能把他给活剐了。

　　老子是被吕布给干死的，现在又出了一个黑无常要干我徒弟？

　　周昊松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　牛富贵的心也提了起来，在地府，敢用这个口气和老大说话的，寥寥无几啊！这一定是老大的老大！

　　黑无常还想着蒙混过关，打着字说：“冤枉啊张判，我今天好容易休息一天，在恶狗岭斗狗呢，不是您说的，该放松就得放松吗？”

　　用地府的手机打字，心想事成，脑袋里想到什么，文字就能立即生成。

　　又是一段语音传来，黑无常早就慌了神，哪里还记得把扬声器改为听筒？

　　“我放你娘个屁！你还敢狡辩！我告诉你，周昊是我座下关门弟子，你要是敢伤他一根毫毛，吕布就是你的下场！且不说他是我弟子，哪怕是任何一名凡人，这也是不允许的！你现在立刻滚到我府上来！”

　　自打吕布溜了之后，地府方面的人也没找到他，张善元还特意组织了一个专案组来抓他，却也没搜到他的踪影，这个人就像是凭空消失了一样。

　　有传言说张善元私自抓到他之后将他打得灰飞烟灭，神魂消亡。

　　但也只是传言，真实性无从考察。

　　黑无常豆大的汗珠都落了下来，周昊是张判的关门弟子？

　　该死的老白，怎么就没跟我说一声呢！

　　也在这时，白无常发来消息。

　　“哦对了，他是张判的徒弟，你别得罪他哈，之前是我负责接待张判的，天机不可泄露，也就没跟你说，这你不能怪我吧？反正你也没得罪周昊，没事儿。/调皮/调皮”

　　现在发过来有个屁用！

　　早干嘛去了！

　　老白，我这把可让你坑苦了！

　　黑无常收好手机，看着周昊，迟迟没有说话。

　　终了，他还是开口道：“那个，我刚才跟你开玩笑呢，哈哈哈哈哈！你说好笑不好笑？”

　　周昊靠着墙壁，皮笑肉不笑地说：“呵呵呵呵，好好笑啊，差点笑死我。”

　　“啧，怎么能让你死呢，真是的，大家都是在地府做生意的，那就应该兄弟相称，你说你刚才还管我叫什么八爷，这不是埋汰我吗？”

　　周昊握着王息言的手，摩挲着她精巧的手指，心不在焉道：“是吗？我只知道同行是冤家，我可没有你这么个兄弟，跟你做兄弟差点被你弄死，我都怀疑七爷是怎么跟你称兄道弟这么多年的。”

　　王息言一看情况有变，虽然她听不到张善元发给黑无常的语音，但是周昊这架子摆起来了，显然是他师父起到作用了。

　　牛富贵腿都在打哆嗦了，之前的语音他听的那叫一个一字不差。

　　之前老大还要杀周昊，现在却和他攀起交情来了！

　　黑无常心中的算盘拨了起来，吕布杀了张判，落的下场是打入枉死城永不超生，而自己如果杀了周昊，那最起码要被革职，这还没杀成，那就是杀人未遂，这乌纱帽应该还是能保住的吧？

　　他可不知道张善元平生最宝贝的就是周昊，之前周昊不过是被白无常打了一顿，张善元直接元神出窍，把白无常喊了上来，一通暴打后，废了他三百年的道行！

　　白无常吃了瘪也不敢和别人说，又不是什么光彩的事情，搞得人尽皆知，有意思？

　　好在上次是张善元死了，如果那天死的是周昊，那么吕布闯的祸，绝逼能连累到左慈和自己的一干师兄弟。

　　“周昊兄弟这是说的哪里话？我范不赦虽然不是什么正人君子，但也是个正神，千百年来不知道立下多少丰功伟绩，在地府贡献排行榜上，那都有我的名字，你说对不对？”

　　周昊现在是得了便宜，历史的教训让他明白，卖乖不能太过分。

　　“那你赶紧走吧，我师父也要找你谈谈心了，还有，我跟我老婆的事儿怎么说？”

　　黑无常这才知道，周昊娶媳妇，并没有通过白无常，人家师父是总判，娶亲批文盖个章是多大的事情？

　　他尴尬地挠了挠头，道：“这自然还是你的老婆，批文都下来了谁敢不从？我也是知道了这事儿后，特意跑上来用这特别的方式给你道个喜，呵呵，呵呵呵……”

　　牛富贵急了，事关自己的终身大事啊。

　　“老大，可我这……”

　　他话还没说完，黑无常一把掐住他的脖子，将他提了起来，拼命压制住自己的愤怒，道：“谁是你老大？我跟你很熟吗？我上来是为了我兄弟周昊结婚道喜的，你再敢胡言乱语小心你的命！”

　　虽说黑无常的修为同样被封了一部分，但他牛富贵不过是个死了一百多年的野鬼，哪里扛得住他这一下？

　　被黑无常松开后，他整个身子的颜色都淡了三分。

　　“我，我知道了，我再也不敢了。”

　　黑无常再次露出自以为憨厚的笑容，道：“好，周昊老弟，那就这样，我下面还有事，就先走了哈。”

　　周昊看着窗外朦胧的月色，道：“不送。”

　　黑无常走后，这里的阴气顿减，牛富贵站在原地露出一副死妈的表情。

　　“你还有什么事吗？”周昊问。

　　“没，没事，告辞。”

　　说完，牛富贵朝着门走去，穿过门后就消失了。

　　谁也没有看到他那狰狞的表情。

　　杀父之仇，夺妻之恨，都是不共戴天的大仇。

　　你给我等着！

　　等他们所有人都走后，周昊才彻底松了口气。

　　“他们走了吗？”王息言问。

　　周昊点了点头。

　　“你没事吧？”他用餐巾纸将周昊嘴角的血擦去问。

　　“你说有没有事？你那前男友够牛逼的啊，黑无常都能叫上来。”周昊阴阳怪气道。

　　王息言心想你更牛逼好吗？黑无常都被你赶走了。

　　“去你的。”

　　周昊没和她多磨叽，背对着王息言找到华佗，买了颗修复内脏的丹药，之前黑无常那么一下可震伤了他的五脏。

　　20冥宝。

　　尼玛，一瓶啤酒能换一斤。

　　“去帮我倒杯水。”周昊使唤道。

　　这回王息言乖乖地倒了半杯开水，加了些饮水机里的冷水，拿到周昊跟前还吹了吹。

　　趁着这个工夫周昊将丹药扔进嘴里，还没怎么着呢竟然已经化开了。

　　入口即化？地府出品，必属精品！

　　手机响了，是白无常。

　　“周昊，老黑怎么得罪你了？为什么张判把他吊在城门上拿七星龙皮鞭抽？”


第60章 官衔力保

　　黑白无常这搭档可是有数千年了，虽然黑无常脾气暴，但是为人极其讲义气，之所以收了牛富贵的冥宝还是因为斗狗输了不少钱。

　　张善元手中的七星龙皮鞭长达二十多米，每每伴随着抽打，都能发出震动天地的龙吟之声，黑无常的惨叫不绝于耳，身上的黑色麻衣破烂不堪，阴身也都淡化了几分。

　　同样今天休息的阴兵鬼差看到了无不震惊万分、心惊胆战，还有不少闻讯陆续赶来。

　　这个总判官上任不到三天，先是办了阴政司吕布、阴帅牛头，如今连黑无常也惨遭他的毒手。

　　所谓新官上任三把火，一人一把，被烧之人倒霉，旁观之人畏惧。

　　白无常对周昊不错，周昊早已把他打过自己的事情忘了，而且张善元也帮他打回来了，所以周昊还是觉得白无常挺好的，看到白无常的消息后，周昊就把事情的经过和白无常说了。

　　在他帮助牛富贵抢亲的背后，隐藏着黑无常贪赃枉法的实事，再加上他临凡杀人未遂，周昊有录音，证据确凿，数罪并罚，才落了这么个下场。

　　白无常看着手机，心里波涛汹涌，庆幸自己当初对周昊还算照顾的同时，也为老黑惋惜了起来，黑无常每被打一下，他的心就跟着抽动一下，他终于忍不住了。

　　“张判，您饶了他吧！”白无常飞到张善元跟前，单膝跪下。

　　张善元停了手，俯视着白无常，问：“白元帅，你可知道他犯了何等罪名？加起来，他抵命都不够！”

　　白无常低头看着地面，道：“知道，但黑元帅也曾为地府立下不少汗马功劳，乙卯年三月初六，他率领黑队弟子兵，击杀鬼王挞栏摩诃；丙申年八月十三，他力排众议，孤身临凡，消灭鬼煞瓜尔佳问天；丙戌年九月初三，他自废八百年道行，阻止凡间阴佛出世。以上无一不是避免人间浩劫的壮举，除此之外还有不少贡献，就请您放他一马吧！”

　　张善元有些犹豫了，问世间孰能无过？他初到地府，就将有头有脸的人物立过什么功，犯过什么错，都看了一遍，黑无常确实做了不少好事。

　　但周昊是自己的心头肉，黑无常竟然收了别人的钱为他人出头，还想杀了周昊，这种事情，自己不能饶恕。

　　“你说这些干什么？”张善元皱眉问。

　　白无常整个人往地上一趴，五体投地，道：“还请张判饶黑元帅一命！”

　　张善元脸色不好看了，道：“你知道自己在做什么吗？”他指着城墙上的黑无常，道：“他贪赃枉法，瞒蔽天机，帮鬼魂抢取凡人命魂为妻，事情败露后还想杀人平事，此等作为，他是否想过会有今天的下场！”

　　张善元可不会说周昊是自己的弟子，他也得避嫌。

　　“功过相抵，现今，小人以官衔力保黑元帅！”

　　围观的百余名阴兵都被触动了，有不少本身就是黑白无常的人，剩下的也都想起这位黑元帅，虽然脾气暴躁，倒也是个爽快干脆的人，待人也很好，下面的人犯了错，责罚过后都会体恤一番，这点是其他阴帅都没有的。

　　众人纷纷下跪，齐声喝道：“求张判饶黑元帅一命！我等均以官衔力保！”

　　百名阴兵同时下跪，喊声冲天，场面何其壮观。

　　被吊着的黑无常也落下了悔恨的眼泪，若是早知今日，又何必当初呢？

　　张善元身为总判，考虑地要比其他人多很多，这么多阴兵罢官不干了，地府人间秩序不得大乱？

　　他转身抬头看了看黑无常，叹了口，收起手中的七星龙皮鞭，道：“此次黑无常所犯之事功过相抵，死罪可免，活罪难逃，处罚如下：将黑无常从地府贡献排行榜上除名，俸禄减半，期间为两千年整。另，从今往后，谁若胆敢没有批文便随意临凡，革职，若是杀人，赔命！最后，从此地府再无‘官衔力保’一说，谁敢再犯，打入枉死城一千年。”

　　张善元说完后，身子便消失在酆都城门口。

　　“张判英明！”

　　众人喝了一句后，便由白无常飞身上前将黑无常放了下来。

　　大家都很高兴，能保住命真是太意外了，更意外的是，张判并没有谈到他的官衔，那就是说，官衔也还在，他还能做阴帅。

　　黑无常被白无常扶着，颤抖着手拍了拍白无常胳膊，道：“谢了……”

　　“死去吧你。”白无常轻轻锤了一下他的胸口。

　　王息言房间内。

　　“喂，你真的好了？”王息言看着周昊问。

　　之前看他貌似是被黑无常打的，吐血了都，这会儿竟然跟个没事人一样，还拿着自己的iPad在打王者荣耀。

　　“不是说了没事了吗？你赶紧睡觉去。”周昊聚精会神地盯着屏幕说道。

　　“我睡不着，我爸帮我请了好几天的假，说说咱俩的事儿吧？”

　　说到这个，王息言有些脸红，自己大大咧咧不假，但只要是个女生，说到这个都会难以启齿的吧？

　　周昊将手中的阿珂从上路调到野区，想了想，道：“这怎么说呢？反正日后你不能嫁给别人，我也不能娶别人，摊上这么个事儿我可真倒霉。”

　　王息言一把抢过他手中的iPad，道：“你什么意思！本姑娘哪儿比别人差了！你是走了大运了好吗！”

　　周昊看着王息言的大眼睛，又瞄了瞄这身材，该大的大，该小的小，倒也不错，之前在她梦里自己还想着，嫁给一个鬼浪费了，还不如嫁给自己呢。

　　这回好，还真就嫁给自己了。

　　周昊无奈道：“行行行，那这样，以后你过你的，我过我的，你要是喜欢别人了，不跟他结婚就行了，我也同样如此，行了吧？”

　　这不说还好，一说王息言更气了，你他妈就不能好好跟老娘过日子啊！

　　“行！我保证要你绿帽一顶接一顶的！”

　　其实论喜欢的话，王息言并不是有多么喜欢周昊，最多算是有好感，毕竟两人才认识一天都不到。

　　但周昊给她的感觉就是，自己多么的不好，多么不如别人，他跟自己结婚了多不幸似的，这尼玛不能忍啊。

　　最终两人决定，日后王息言照常上班，周昊住在自己家里，等周昊上学后就住在学校，王息言家里逢年过节什么的周昊要到场，私底下怎么着了那另当别论，再往后的事情以后再说，这份协定最少能维持三年，毕竟周昊开学才读大一。

　　“那个，我还有件事要跟你说，但是你要保证，知道了以后不能生我气，不然我就不说了。”周昊一脸犹豫道。

　　王息言心想，你他妈不会有女朋友了吧？故意跟我搞什么约法三章，给我下套呢？

　　“没事，你说。”王息言微笑着，咬着牙，攥紧了拳头。

　　仍然不是有多喜欢，纯粹不喜欢被骗的感觉。

　　周昊注意着王息言的表情，谨慎道：“其实我的号是安卓的，在苹果上没有英雄，我要玩阿珂，就拿你号玩了……你说过不生我气的。”

　　王息言一听，顿时吓得魂飞魄散，拿起iPad一看。

　　“失败。”

　　两个蓝色的大字，冲击着自己的心灵，她感觉自己快要崩溃了，昨天刚上的黄金段位，又掉到白银了！

　　“周昊！”

　　王祥夫妇还是没睡，心里一惊一惊的，注定今晚是没法睡了。

　　是夜。

　　周昊捂着耳朵始终睡不着，王息言那一招追魂夺魄扯耳功，已经练到炉火纯青的地步了，这都过去半个小时了，耳朵还疼得发烫。

　　这女人能拿来当老婆？李萌萌比这玩意儿强三万倍！

　　对了，忘川河上是奈何桥，而忘川河的边上有块三生石，据说上面记载着每个人的姻缘。

　　他拿出手机找到了牛头。

　　“在不？帮我个忙呗。”


第61章 告状

　　“昊爷您吩咐便是。”

　　现如今愿意让自己替周昊办事的，那都是牛逼人物，在地府屈指可数，本身和周昊就有业务往来的牛头，当然愿意没事帮帮他了。

　　要是哪天犯了个什么小错，被张善元抓住了，让周昊去说清肯定没问题，大错的话，估计周昊也不好使了。

　　“你去三生石前看看，我的正缘是不是一个叫王息言的，如果是的话帮我划掉，如果不是就告诉我是谁。”

　　嘿嘿。

　　我就问一句。

　　谁有我牛逼？

　　老子在地府有人~

　　牛头看到周昊发来的消息，吓得差点没把手机扔出去。

　　“昊爷，不是你牛弟不上路，这可是掉脑袋的大事，人间婚配自由天定，若是随意更改，被上面查出来的话就完蛋啦！”

　　我操，这么点屁事后果竟然这么严重。

　　周昊看了看床上睡得跟死猪似的王息言，拉倒吧。

　　等等。

　　如果原来的正缘死了，那不就……

　　不行不行，自己怎么能动这个念头呢？

　　我又不是要杀她，万一以后她被别人杀了，或者自己命短怎么办？

　　算了吧，人家又没怎么着，自己这么想也太过分了，我还是人吗？

　　睡觉！

　　第二天一早。

　　许招弟从床上爬起来，牙都没刷就冲到王息言房间一看。

　　还好还好，老天爷保佑，祖上积德。

　　看着两个孩子睡得沉沉的，许招弟不禁欣慰地笑了。

　　她赶紧把王祥拉了起来，这一宿，两人都没怎么睡好，时不时就要醒一次，相互问对方一声：“有啥动静不？”

　　“太阳都晒屁股了你还睡！”

　　王祥一惊，从睡梦中醒来，第一句便是：“怎么样了？”

　　“都没事，两人好好的呢！”

　　“太好了，我去买挂鞭炮放。”

　　早饭后。

　　“息言，等会你送昊昊去上班。”

　　许招弟想的是，两人刚结婚，得多给他们制造一些相处的机会，毕竟没多久周昊就要开学了，到时候一个月就回来个一两次的可不行。

　　正好今年丫头考到驾驶证，就给她买了一辆十几万的中配高尔夫代步。

　　“凭什么啊，他好胳膊好腿的要人送来干嘛？”王息言不乐意了。

　　本来周昊还不想麻烦她的，但她这反应。

　　“我昨晚可是受了伤了，你不送能行？”

　　许招弟一阵心疼，瞪了王息言一眼。

　　这死丫头，人家再不济也是你的救命恩人，昨晚那些动静我们可听得清清楚楚，怎么一点都不听话呢？

　　“哦，那你以后不要住在家里了，反正也结婚了，你以后就跟昊昊住去。”

　　王祥正在收碗，一听，这是出杀手锏了啊。

　　“对对对，送昊昊去上班有什么不行的？”

　　随后王息言露出哀怨地眼神，默认。

　　王祥夫妇关切地问周昊身体情况，周昊说这儿也疼，那儿也疼，昨晚王息言还打自己，扯自己耳朵，现在还疼呢。

　　王息言自然免不了被父母一顿臭骂，就差夫妻混合双打了。

　　出了门，王息言一路扯着周昊耳朵，从楼道一直将其扯到自己车上。

　　“你挺会告状的嘛？”王息言抱着手臂问。

　　那可不，小爷就是靠告状混饭吃的，昨晚要是不把事情捅到张善元那里，这会儿估计都在地府搬砖了。

　　“媳妇儿你说得哪里话，我就是一不小心说漏嘴了。”周昊疯狂揉着耳朵，将副驾驶遮阳板的镜子翻了下来，发现两只耳朵的颜色是不一样的。

　　“是吗？那你以后还说了不？”王息言问。

　　周昊谄媚笑道：“不说了不说了，打死也不说了。”

　　王息言满意地嗯了一声，道：“这还差不多，姐姐送你上班去。”

　　刚出小区大门，王息言一脚油门轰出去，转速表瞬间达到6000转，高尔夫是典型的城市小钢炮。

　　周昊顿时感觉今天怕是要把命交代在这儿了。

　　一路上没有红灯，仅仅三分钟的工夫，便到了药店门口了。

　　老天有眼，天不亡我！

　　周昊下了车。

　　“周昊哥哥！”

　　李萌萌喊了一声便跑过来了。

　　周昊一愣，道：“你怎么在这？”

　　王息言眉头一皱，好你个周昊，这回让我逮到了吧？还说没女朋友？

　　“我没劲呀，来找你玩。”李萌萌笑着把手上的东西递给周昊，继续道：“呐，还没吃早饭吧？给你买的肯德基。”

　　周昊这才想起来王息言也在，他谨慎地回了头，发现她正一脸微笑地看着自己。

　　“那个，我朋友，呵呵，呵呵呵……”周昊慌忙解释道。

　　李萌萌也注意到了王息言，弯下腰低头看去，竟是个美女。

　　为什么是她送周昊哥哥来的？

　　她不会是周昊哥哥的女朋友吧？

　　“这就是我们昨天在警察局门口碰到的阿姨的女儿。”周昊说道。

　　李萌萌对王息言点了点头，心想周昊哥哥可真厉害，昨天听那个阿姨说得太吓人了，周昊哥哥去了一趟竟然没事了。

　　王息言也歪着脑袋，笑着对她挥了挥手。

　　“那个，我吃过了，你快回家吧，马上太阳一出来热死了，我上班啦，拜拜。”又弯下腰跟王息言说：“我走了，你慢点开。”随后就逃似的进了药店。

　　王息言松开手刹，依旧6000转疾驰而去。

　　死周昊，臭周昊，烂周昊，敢骗老娘，他妈的这不就是有女朋友了吗！

　　还腆着脸跟我约法三章！

　　你给我等着，下回落我手里，你看我怎么整你！

　　还害的我段位掉了，我都差点忘了，下次一块给你算上！

　　依旧不是喜欢，而是讨厌被骗的感觉，一天就能喜欢上，那是要逆天了。

　　李萌萌三步一回头地走了，手里的肯德基牛皮纸袋早已被汗水浸透。

　　周昊哥哥为什么要急着解释我是他朋友呢？

　　而且为什么是那个姐姐送周昊哥哥的呢？

　　他们不会昨晚住在一起的吧？

　　早饭一定也是一起吃的。

　　心里好难过啊……

　　周昊进了店铺后，黄涛带着一脸坏笑问那都是谁呀，一个赛一个的漂亮。

　　“我媳妇儿送我上班儿，咋了？不服？我小老婆给我送早饭，咋了？还不服？”

　　一天过得浑浑噩噩，整天都在游戏中渡过的周昊，下班回到店里。

　　这个家，如今空荡荡的，要是以往的话这个时间，张善元也该把饭菜做好了。

　　张善元一身的本事周昊学到的寥寥无几，其中一个便是蛋炒饭。

　　和对面小店老板薛刚要了一碗隔夜饭，自己便开始做了起来。

　　张善元炒蛋炒饭不爱放葱，而是大蒜叶子，炒出来的十分香。

　　同样的位置，同样的味道，少了一个人。

　　周昊吃着吃着，眼泪流进了饭碗里。

　　吃完后洗澡，完事儿周昊躺在床上打排位，卡在钻石已经很久了，经常赢一把输一把，死也上不去王者。

　　……

　　送完周昊后的王息言打了一上午的排位，掉到白银后同样死也上不去，想到周昊就来气。

　　上班儿去！

　　她是吃好中饭过去的，见到她来上班后，同事们都很开心，一个说明息言身体好了，第二个多了一个人，所有人的班次都不用那么紧张了。

　　王息言被排到了夜班，其实她也挺喜欢上夜班的，窝在服务站开静音打游戏比啥都爽，事儿少。

　　十一点。

　　王息言拿出准备好的泡面去泡开水。

　　迎面走来一位老太太，挺面熟的，但想不起来是谁了。

　　“奶奶，您怎么还不睡觉呢？”王息言端着泡面问。

　　“睡不着，走走。”老太太冷冷说道，随后便和王息言擦肩而过。

　　王息言感觉哪里不对劲，想来想去想不到。

　　等等。

　　姜奶奶！

　　她不是在我请假前就快不行了吗？

　　现在怎么能走路了！

　　回头一看，哪里还有人影？

　　“啪。”

　　还没倒水的泡面落在了地上。


第62章 姜老太

　　在王息言的印象中，这位姜奶奶是肝癌晚期，在床上躺了两个多月了，身上的肌肉都退化了，可如今不仅能走路，还走得这么快，难道自己又遇上鬼了？

　　她慌了。

　　也顾不上泡面，回到服务站拿起手机，找到周昊，昨晚他们相互留了微信的，周昊还哄她日后帮他上分，不然可不是光扯两下耳朵那么简单。

　　“周昊！我在医院！这里闹鬼！”

　　此时的周昊心灰意冷，王者是无论如何也上不去了，正发愁呢，竟看到自己这位媳妇儿的消息。

　　点开一看。

　　没顾得上她的回话。

　　先哈哈大笑一会。

　　你不是凶我的吗？

　　你不是扯我耳朵的吗？

　　别人都不见鬼，就你成天和鬼打交道了吧？

　　该！

　　周昊才不担心她呢，还能给自己发微信，说明人好着呢。

　　“哦，是吗？那你有没有事啊~/白眼/白眼”

　　王息言待得是肿瘤科的住院区，住在这儿的基本都是晚期患者，很少有人住进来，还能走出去的。

　　看到周昊那两个犯贱的表情，她顿时气不打一处来。

　　“你给我认真点！我是说真的！那个姜奶奶明明在我请假前就快不行了，我刚才却看到她了！/愤怒/愤怒。”

　　周昊还是没当真。

　　你看。

　　能打那么多字呢。

　　感叹号加那么多。

　　咋的？你很激动？

　　“哇塞，那她一定是康复了呗，你赶紧去问问有没有什么秘方，到时候你就爽了，你们院长看到你都要客客气气喊你一声社会我王姐，是不？”

　　王息言快抓狂了，直接按着语音说：“你赶紧过来！我刚才一回头，姜奶奶的身子忽然就……”

　　她停住了。

　　抬头一看。

　　入眼是姜老太那长满褶的脸。

　　她阴冷地说：“忽然什么？”

　　“啊！”

　　王息言吓得手机也掉在了地上，那段语音也成功发送了出去。

　　周昊点开一听，一个鲤鱼打挺站了起来，穿上衣服就向着医院奔去。

　　操你妈这是要出事啊。

　　“姜奶奶，你，你……”

　　王息言吓到了，除了之前的牛富贵，这是她生平第一次见鬼。

　　“你说我是鬼？”姜老太将身子往前凑了两分。

　　又是一声惊叫，王息言昏了过去。

　　半途周昊联系不上她，顾不上已经很晚了，打了个电话给许招弟，尽量把语气调平。

　　“阿姨，息言在医院几楼上班？”

　　许招弟感觉有些奇怪，这个点去也太不正常了吧？问：“十七楼啊，你现在要去找她吗？”

　　“是的，我给她送点夜宵，就这样哈。”

　　许招弟也没多想，周昊能这么做她当然开心了。

　　说完周昊就狂奔了起来，说话间，他已经跑到医院大门口了。

　　现在深更半夜的，原则上住院部是不让探望病人的，会影响病人休息，但周昊在一楼的服务站，看到那个护士昏昏欲睡，因为害怕电梯的声音将她吵醒，周昊轻手轻脚地用楼梯走到二楼，再坐电梯到十七楼。

　　当他赶到时，看到一名身蓝白色条纹穿病服的老太太背对着他，而她面前趴着的，正是自己刚过门的媳妇。

　　“何方妖孽！”周昊用两指捏着聚阳符冲上前喝道。

　　姜老太被他吓得身子一颤，转了过来，冷冷问道：“你是谁？”

　　周昊歪头看了一眼王息言，问：“你把她怎么样了？”

　　姜老太目似剑光却又带着几分呆滞，道：“晕过去了。”

　　没死就好！

　　“你是哪路亡魂野鬼，不知人鬼殊途？就不怕阴司问罪吗？”周昊谨慎地看着她，伺机而动。

　　姜老太留着短发，个子不高，头发花白，饱经风霜的脸上刻满了岁月留下的痕迹，她皱眉道：“我不知道你在说什么。”

　　“那就别怪我不客气了！”周昊一手持符，一手掐着剑指。

　　“周昊？”

　　另一阵女人的声音响起，还挺熟悉的，周昊退了身，回头一看。

　　会计？

　　就药店那个。

　　三棍子打不出一个闷屁的女会计。

　　“你怎么在这里？”两人异口同声问。

　　女会计上前扶住了姜老太，道：“我母亲住院，我来陪夜，你呢？”

　　她感觉很奇怪，因为病房里的厕所堵住了，已经报修，要明天才能有人来维修，自己的母亲要上厕所，怎料去了怎么久还没有回来，又听到外面有动静，便出来看了看，却发现了自己的同事周昊。

　　“我，我女朋友在这里上班，我过来看看她。”

　　也在此时，王息言醒了过来，她第一眼看到老太的背影后险些又要晕，但看到周昊和另一个女人，胆子才大了起来。

　　“周昊你过来。”

　　周昊走了过去，心里这才想了起来，自己来的时候没有开阴眼，也未曾涂抹牛眼泪，怎么可能见到鬼呢？

　　而且王息言身上有自己给的聚阳符和护身符，也是不可能看鬼的，毕竟要体内阳火低的时候才行。

　　这尼玛搞了一个大乌龙？

　　“那你们聊吧，我们休息了。”随后女会计挽着姜老太走了。

　　这母女俩还真是一个性格，都是冷冰冰的。

　　周昊将脑袋趴在服务台，看着王息言的脸，微笑道：“媳妇儿，咱以后大晚上的能不这么折腾吗？”

　　王息言也反应了过来，那根本不是鬼，而是人，她纠结了起来，道：“可是我请假前姜奶奶真的快不行了啊。”

　　周昊保持微笑道：“谁还没个病好的时候？不然要你们医院干嘛？有病了直接拉火葬场去啊。”

　　他嘴上这么说，心里想得却是，这便宜媳妇不会是早上吃了李萌萌的飞醋，这会儿报复自己呢吧？

　　她一定以为自己骗了她，明明有女朋友，没坦白，然后约法三章，那么有女朋友这件事也就是被允许的了。

　　王息言想了想，不断摇头，道：“不可能的好吗？姜奶奶的病走到今天已经是不可逆的了，躺床上两个多月，四肢都退化了，怎么可能会走路呢？按照时间算下来，她应该已经死了。”

　　周昊注意着她的表情，不觉得她在撒谎，因为，像王息言这种暴脾气的姑娘是否在骗人一眼就能看出来。

　　“那你以医学角度来说会是什么情况呢？”周昊问。

　　“我也不知道啊，肝癌的晚期是很难受的，之前姜奶奶的情况就很异常，每次看到她的时候都没有痛苦的表情，除非是回光返照，也不对啊，就算是这样，她的肌肉已经不允许她再站起来了，真是太吓人了。”

　　她说的话周昊没听进去，因为他也觉得不可思议，这种情况连《青囊书》里都没有写到，她说到一半的时候周昊就拿出手机准备问华佗。

　　将情况和华佗说了之后，华佗很快回复。

　　“不可能，除非是吃了仙丹，否则没有任何一种药物能够达到此种效果的，又或是老夫才疏学浅，学艺不精，你还是问问其他人吧。”

　　连华佗都不知道的，那看来在医学上是没办法解释这件事情了。

　　王息言看到他不在听自己说话，居然在噼里啪啦地打字跟别人聊天，拍了一下服务台面，道：“喂，我跟你说话呢，你在不在听啊！”

　　“嗯，嗯，听着呢，你说啊。”

　　周昊又继续找到牛头，把发给华佗的内容复制给他。

　　“说什么说，我刚才说的你都不在听，你从那个方面分析一下，看看会是什么情况呢？”

　　那个方面，自然就是阴阳、道术、鬼怪方面了。

　　周昊敷衍道：“哦，我正在想呢，马上就能想出来了，你别着急啊。”

　　地府的牛头眼见早上昊爷还找自己呢，现在又找了。

　　开心啊。

　　他恨不得周昊多欠自己一些人情呢。

　　看到消息后立马回复。

　　“有啊，偷寿。”


第63章 寿

　　偷寿人，这是一个很古老的职业，追溯其源头从商朝就开始了。

　　偷寿方法有两种，一种比较普遍，就是当人死后，命魂走在黄泉路上时，阴阳先生用法破开冥途，要么给阴兵大量钱财，要么打伤阴兵将人魂抢过来。

　　不论用那种方法，都要在床底下挖个坑，得手后将命魂引渡上身，然后让复活的人在坑里睡上七七四十九天，吃喝拉撒都得在这坑里。

　　日后就算再有阴兵来犯，也不能将他带走，因为这就取了“入土”之意。

　　通常这种事情一个人，只能做一次，因为当他第二次要死的时候，那地府方面就是动真格的了。

　　而请阴阳先生来做这个事的，就叫做“买寿”，这在前文中有提到过。

　　上面这种，是偷死者自己的寿，还有一种就比较贱了，是偷别人的寿。

　　孔子说过：“幼而不孙弟，长而无述焉，老而不死，是为贼。”

　　明面上的意思是，人在小时候不懂得孝顺父母、友爱兄长，长大后又没有什么值得称道的成就，年老了还迟迟不死，这样的人简直就是世上的祸害。

　　虽然有些激进，但转念想想，且不说取得什么成功，身为人子，连爹妈都不孝顺了，不是祸害是什么？

　　其实这句话还隐藏了一个更深层次的含义——偷寿。

　　偷别人寿的人，导致自己长生，不是贼又是什么？

　　这种人可是缺了大德了，如果被地府查出来分分钟玩死你，一点情面都不用讲。

　　“那如何分辨一个人是否偷了寿呢？”周昊问。

　　牛头也感到奇怪，这都什么年代了，谁还敢偷寿啊？

　　懂得偷寿的，都有是修道之人，那么除了偷寿之外，也懂得很多其它长生之道，而且一般偷寿人都不会很过分，能有个一百多岁就不得了了。

　　记得在唐朝的时候有个傻逼，靠着偷寿活了五百多岁，终日躲在一个地下的山洞里不敢出来。

　　因为有本事，积累了很多财富，吃的喝的雇了一个家族，代代为自己送过来，终于有一天他觉得实在苦闷，一从山洞里出来，天庭仙官就发现了，都不用地府插手，直接降下雷劫，劈了个灰飞烟灭，轮回的机会都不给。

　　“但凡是偷寿人，在他们的脖子后面都有类似‘ㄓ’这样一个字，这是甲骨文，意思是‘生’，您要是发现有这样的人一定要告诉我哈，地府有奖励呢/坏笑/坏笑。”

　　牛头如今的俸禄减半，真是削尖了脑袋想着赚钱，另一方面也想方设法地要跟张善元打好关系，就在今天中午，他甚至还和张善元喝了一顿酒，拿了四瓶啤酒去的。

　　见张善元喜欢，自己愣是只喝了半瓶，还昧着良心说不怎么喜欢喝酒，没事就喜欢练兵、修炼啥的。

　　他想到了什么似的，继续给周昊发了条信息。

　　“对了，昊爷，我和张判喝酒的时候，他老人家说凡间有个叫做辣条的东西，用来下酒实在过瘾，您给想想办法呗/可爱/可爱。”

　　周昊这才想起来，自己当初吃辣条都是师父带的，以前夏天的时候张善元在饭前喜欢喝一瓶啤酒，再加一包辣条，一碟花生米。

　　一时兴起还会给周昊也倒一杯，那玩意儿跟马尿似的，周昊不爱喝，但是看那辣条却是挺有兴趣，一来二去，导致的结果就是，日后大部分的零花钱都砸在辣条上了。

　　王兵吃辣条则是周昊带的，儿时两人为了这玩意儿打了不少架呢，周昊记得在小的时候，张善元隔三岔五就会把他丢到澡桶里，用药材里泡澡；王兵打小他父亲就送他去练散打，别说，不知怎的，两人还真就闹了个旗鼓相当。

　　经常一场架打完，半包辣条飞哪儿去都不知道了。

　　回想起小时候的事情，周昊不禁愣神。

　　“喂！你想到办法没有啊？”王息言摇了摇他的肩膀。

　　周昊回过神，道：“有，有。”

　　他不敢和王息言说偷寿，只说如果姜奶奶脖子后面有如果有字的话就联系自己，然后还把“ㄓ”写在了纸上。

　　随后回复牛头。

　　“哦，辣条是吧，不知道有没有，我回头看看吧，有我就联系你，你也别催我。”

　　“好的，昊爷。”

　　王息言拿起医院的便签纸，问：“这是什么字啊？”

　　“甲骨文，总之你别问那么多，如果你发现了的话，第一时间联系我，别的什么都不要做，知道了吗？”

　　王息言看他说得郑重其事，也点了点头，随后把那页纸撕了下来扔进垃圾桶，省得被别人看到。

　　“行了，那你呆着吧，我撤了。”

　　“你等会儿。”王息言抓着周昊的胳膊。

　　“又干嘛？”

　　王息言顿了顿，道：“我怕。”

　　你丫也有怕的时候！

　　周昊想了想，又拿出手机找到牛头。

　　“在不？如果有人要偷寿，怎样才能避免呢？”

　　牛头一看吓了一跳。

　　这还了得？

　　本身俸禄就减半了，昊爷要是再出什么事，我他妈干脆别活了。

　　“还有人敢偷您的寿？！我现在就去申请批文，上去做了他！/愤怒/愤怒。”

　　“不是我，是……我朋友，你就说有没有办法吧。”

　　“有，只要不接触到偷寿人的双手就行了。”

　　将办法告诉王息言后，周昊就回家了。

　　到家后一看时间都快十二点了，澡也洗过了，睡觉吧。

　　皎洁的月光下。

　　几颗星星散发出微弱的光芒，天空并非纯黑色，黑中透出一片无垠的深蓝。大地同样睡着了，微风轻轻地吹着，除了不时传来一两声狗吠，冷落的街道寂静无声。

　　忽然。

　　一阵女人的抽泣声仿似从天边传来。

　　熟睡中的周昊立即睁开双眼。

　　冷声道：“哪儿来的野鬼？”

　　抽泣停止。

　　周昊打开暗黄色的灯，默默感受一番后，唯有少许莫名的阴气留在房间。

　　小爷身正不怕影子斜。

　　继续睡。

　　医院。

　　自打周昊走后王息言干啥都不得劲，夜宵也不想吃了，游戏也打不好。

　　最终，她决定，进姜老太病房看看！

　　她身上有周昊留给她的符咒，而且也知道了如何不被偷寿的办法。

　　那我还怕什么？

　　这般想着，她静悄悄地潜入了姜老太的病房。

　　病房里有三个床位，老太睡的是中间一个，其他两个床位都是空着的。

　　要说这女会计也是有素质，她睡在老太右手边的陪护椅上，要别人的话估计早爬空床上去了。

　　老太是向右睡的，而且她是短发，所以想要看清脖子后面有没有东西是很方便的。

　　王息言不敢打开手机电筒，来前将屏幕的光调整到最低，她拿出手机照了照。

　　正在此时，王息言发出轻微的动静，被女会计听到了。

　　她睁开眼，以为是小偷，没有吱声。

　　王息言定睛一看，老太后颈空空如也，什么字都没有。

　　她吓了一跳，在她潜意识里认为，肯定有的啊，怎么没有了呢？

　　这反而使她觉得更加诡异。

　　她静悄悄地退出了病房。

　　女会计心想这小偷一定什么都没偷到，揉了揉脖子就继续睡了，医院这陪护椅睡得可真是不舒服。

　　王息言拿出手机找到周昊。

　　“我刚才看了，什么都没有啊！”

　　周昊刚被吵醒，再次入睡后也睡得很浅，消息一来，他也在想这个时间，谁能找我？

　　正要把手伸向手机。

　　女人空灵的抽泣声又传了过来。

　　周昊怒了。

　　从床上跳起来骂道：“妈了个逼的，有本事出来啊！还让不让人睡觉了！”

　　抽泣声更响了，转变成嚎啕大哭。

　　“大师，我死的好冤啊！大师……”


第64章 柳燕莺之死

　　周昊快速开了阴眼，往西南面墙角一看，一名披头散发的女鬼低着头身子一颤一颤地哭着。

　　“你是谁？我认识你么？”周昊此时穿着裤衩，符咒都在裤子里，手上掐着剑指问道。

　　女鬼渐渐抬起头来，那是一张苍老的脸，脸上的皮肉都耷拉了下来，皱纹也有不少，饶是如此，却能看得出她年轻时是个漂亮女人。

　　“大师，是我啊，柳燕莺。”

　　周昊下意识往后退了一步。

　　柳燕莺？！

　　她可是烽火国际的头牌啊，怎么变成这幅模样了？

　　之前还说她命短，没想到这才几天的工夫就真的死了。

　　“你这是怎么搞的？”

　　周昊吃惊并不是因为她死，而是她死了之后找到了自己，并且是以这副模样呈现在自己眼前。

　　柳燕莺蹲下，抱着膝盖哭了起来。

　　“我不知道啊，昨晚我，我喝多了，下班后没有和客人走，也走不动路，在公司后门睡着了，半夜时我昏昏沉沉地看到一个，一个短头发的老太婆，然后我一回头，发现自己，自己睡在地上，我才知道我已经死了，呜……”

　　短头发的老太婆？

　　姜老太？！

　　这是柳燕莺的寿，被姜老太偷了？

　　柳燕莺觉得自己惨，都不知道自己怎么死的，在尸体边上守了一宿，快天亮的时候，自己的尸体被老板的人发现了，就偷偷摸摸地处理掉了。之前死在自己房间里的那个小偷也是用同样的办法处理的。

　　“你是否确定你看到了一个老太太？她是不是眼睛不大，头发到这里？”周昊比了一下自己的耳根问。

　　柳燕莺睁大了眼睛，惊讶道：“你认识她？就，就是这个样子的！”

　　周昊想起之前有消息没看，拿起手机看了看，这消息很有可能是王息言发给他的。

　　“我刚才看了，什么都没有啊！”

　　周昊眉头紧皱，这尼玛到底什么情况？

　　大致能确认柳燕莺看到的老太婆就是姜老太，可姜老太脖子后面却没有字。

　　他又找到了牛头。

　　好在地府的人是不用睡觉的。

　　“你是不是诓我？我一个朋友寿被偷了，死了，嫌疑人脖子后面却没有‘ㄓ’，而且，她死了都一天了，也没个阴兵带他下去，你们地府在搞什么？”

　　牛头一看，大脑也飞速运转了起来。

　　“昊爷，偷寿不仅可以给自己偷，还可以偷给别人，所以在早年有人靠这个赚钱，只要把钱处理得当，也不会背多大的因果。”

　　老话说：“钱烂绳子断，身亡人也去”，管你家财万贯，命都没了，所有的都是假的，所以尽管寿命价格高，但还是会有人去买，毕竟这生意是稳赚不亏的。

　　至于偷寿人怎么处理因果，那再简单不过了，比方说偷了别人寿导致别人死了，那么用赚来的一部分钱，去救人一命，那么天庭地府也不会查出什么，外加上偷寿人懂阴阳，上下再打点一番，还能有什么事呢？

　　“那照你的意思就是，我发现的那个嫌疑人，是买寿人？还有，为什么地府没人接引她投胎？这事儿你不说清楚我就和我师父说去了。”

　　柳燕莺看周昊不理自己，一个劲地在玩手机，心里委屈，却也不敢催促。

　　牛头看了后不胜惶恐，要是把这事儿捅到张判那里，鬼知道事态走向会变成什么样。

　　“昊爷，您别冲动，有话好好说，是这样的，寿命被偷导致死亡的，和自杀、被杀一样，属于横死，都有怨气，所以地府不作安排接引的，要等到怨气消散后，自然而然就能破开冥途，走到酆都。”

　　周昊抬头看了看柳燕莺，她虽然面容老了，却一身洁白，哪里有半分怨气？

　　柳燕莺被周昊一盯，心里也有些慌了，毕竟自己现在是鬼，而周昊是道。

　　“你还说没诓我，我朋友身上一点怨气都没有，这又怎么解释？”

　　牛头急得汗珠都流下来了，顾不上擦汗，立马回复。

　　“昊爷，那一定是她没有看清偷寿人的面容，偷寿人来无影，去无踪，神龙见首不见尾，很多时候他就在你身边，你却不知道，所以没有怨气，而她又是横死，地府才没派人来的。”

　　“这尼玛叫什么话？但凡是横死的，也不管别人有没有怨气，就不闻不问了？”

　　周昊直接拿起手机发语音，反正柳燕莺已经死了，自己在和牛头对话也不怕她知道。

　　柳燕莺也十分好奇，大师到底在和谁对话，听这口气对方好像是管鬼的，难道是鬼差？

　　“这样，昊爷，这种事情一般都没人管的，我现在立刻去申请批文上去把您朋友请下来，您看可以吗？”

　　周昊想了想，反正柳燕莺没看到偷寿人的面容，留在这里徘徊也没用，还是让她下去的好。

　　“行。”

　　周昊收起手机，对着柳燕莺说道：“等会儿会有人来带你走，你下去后不要乱说话，准备投胎，就这样吧。”

　　柳燕莺的脸挤在一起，纠结道：“可是，可是……”

　　“别可是了，我会帮你查清楚。你以亡魂的形式在人间徘徊，身上没有怨气，阴气也没多少，要不了多久，随便来阵风就能把你吹散了，到时候你想投胎都没机会了，你就在这等着，别吵我睡觉。”

　　说完周昊把窗帘拉了起来，如此天亮时的太阳就不会令柳燕莺难受。

　　一觉睡醒，八点，周昊睁眼后发现柳燕莺还站在西南墙角，眼皮松垮得挂了下来，眼睛正盯着自己，吓了一跳。

　　怎么还在这里？

　　牛头是怎么办事的？

　　他拿起手机想找他，却发现牛头给自己发了消息。

　　“昊爷，不是牛弟不讲义气，我把事情和张判说了，张判不许我上去。”

　　“说是你朋友虽然没有怨气，但始终是横死，而且死得不明不白，必须要把事情搞清楚了才能安排投胎，不能因为是你的朋友就走后门，不然就是徇私了。”

　　“张判说让你把这件事查清楚，你身为总判的徒弟，有义务协作地府办事。”

　　“昊爷，您说句话呀，您不会是生牛弟的气了吧。/委屈/委屈”

　　“哦，您应该是睡着了……”

　　这下好，委屈的是周昊了，我招谁惹谁了，这么个事儿就让我摊上了？！

　　“大师……”柳燕莺开口道。

　　周昊收起手机，尴尬地挠了挠头，道：“地府方面的人说要把你的情况调查清楚了才能安排投胎，你就在我这里吧，我尽快给你消息，这个符咒你拿着。”说完从裤子里掏出一张聚阴符递了过去。

　　这件事情想要搞清楚，问姜老太肯定是没戏，就算她知道情况也不会告诉自己，那么就只能从女会计身上入手了。

　　毕竟连昨晚陪夜都是她陪的，甚至很有可能就是她雇偷寿人来，为母亲续命的。

　　也不对啊……她一个月工资才几个钱？

　　能雇得起吗？

　　不管了，先去上班再说。

　　随后周昊洗漱完毕，路上买了煎饼和豆浆，心事重重地去药店了。

　　今天他去的早，八点二十就到了，李丹站在门口玩手机，询问后得知会计还没来，钥匙是在她手上的。

　　没多久庞凯强和邓力根、黄涛都来了。

　　会计还是没来，打她手机也打不通。

　　八点四十五，她终于来了，脸色煞白，黑眼圈也重重的，说是昨晚在医院没睡好，大家当然不会怪她什么，庞凯强就连迟到的五十块钱也没罚她，谁家还没个急事嘛。

　　中午的时候庞凯强说要去总公司开会，办公室就剩下女会计一人。

　　周昊敲了敲门，随后走了进去。


第65章 姜念元

　　此时的女会计正趴在桌子上睡觉，周昊走了过去轻轻拍了拍她，她受惊似的立即坐了起来，身体往椅子一靠，看着周昊，冷冷道：“有什么事吗？”

　　周昊赔着笑脸，道：“那个，也没什么事。”看了一眼她脖子上的工作牌，原来她叫姜念元，居然是跟她姜老太姓的，周昊继续道：“姜会计，我想问你个事。”

　　“讲。”

　　她的语气一直冷冰冰的，好像全世界的人都欠他五块钱似的。

　　“是这样，我听我女朋友说你母亲之前身体好像不怎么好，然后她请假了几天，回来后，也就是昨晚，竟然看到你妈妈能走路了，不知道是不是有什么偏方，因为我家里有个师父，身体也不好，好像也是肝癌，而且，是晚期。”

　　姜念元长得也就那样，属于四十岁妇女的大众脸，她看都没看周昊一眼，说：“这个我也不清楚，忽然就好了。”

　　周昊是故意说晚期的，就是想看看她能否露出什么表情出来，可却和以往一样，一点变化都没有。

　　“不会吧？晚期患者走到这里，居然好了，虽然这事不是没有，但也是需要一个过程的，您大发慈悲跟我说说呗，因为我师父对我真的挺好的，我不想他那么早就离开我。”说到后来，周昊佯装悲伤道。

　　姜念元眉头一皱，道：“不知道就是不知道，我又不是医生，没什么事你出去吧。”

　　“哦，打扰了……”

　　周昊垂头丧气地出了办公室。

　　手机震动起来。

　　是王息言发来的微信。

　　“周昊，晚上我还是夜班，你来陪陪我呗？”

　　周昊刚吃了瘪，心情正差着呢，还让我去陪，没搞错吧你。

　　“没空！”

　　看到周昊的回信，王息言心里有些失落，昨天发给周昊的消息，他也没回，估计是睡着了。

　　“你怎么能这样呢，你不是说要帮我上分的吗？你还讲不讲信用了！骗子！大骗子！明明有女朋友还跟我说没有！”

　　周昊都快无语了，是不是女人都喜欢这么鬼扯？

　　一件事没说完就把另一件事拉进来说？

　　这玩意儿怎么和电视上的泼妇一个腔调啊？

　　“我没有女朋友，昨天那个女孩不过是上次被车撞了，我碰巧看到了，给她做了手术，人家感谢我，仅此而已，你怎么老觉得我在骗你，我时间多啊？一天天的啥也不干净骗你了？”

　　王息言倒是觉得，周昊不像是在骗自己，因为那个女孩妈妈见过的，问一下就知道了，他可没必要跟自己扯谎，省得日后难堪。

　　于是。

　　“那你说给我上分的呢？把人家段位弄下来了就不管人家了？你还有没有良心了？！”

　　周昊更加无语，就你那破黄金，跟青铜有什么区别？还拿这个说事儿？

　　“你烦死了，我去还不行吗？”

　　周昊还是败给了自己的这个媳妇，渐渐的，他距离“妻管严”又踏上了成功的一步。

　　“好啊你！结婚没两天你就嫌我烦了，以后这日子还怎么过！”

　　王息言刚把消息发出去就后悔了，搞得自己跟个怨妇一样，赶紧把消息撤回。

　　奈何周昊现在又闲着，都被他看到了，撤回还有个屁用。

　　“那可是你说的，你要是再骗我，我非把你耳朵拽下来！扔马桶里冲掉！”

　　不知是条件反射还是什么，周昊感觉耳朵一痛，用手揉了揉，道：“知道了！怨妇！”

　　“你说什么！再说一遍！”

　　怕的还是来了，看来那条消息被周昊看到了。

　　周昊也学着她把消息撤了回来，反正两分钟之内都能撤。

　　“知道了，小仙女~/可爱/可爱”

　　王息言满意地笑了。

　　“这还差不多，你下了班就过来，姐姐买好吃的给你吃。”

　　“好的~谢谢媳妇儿~媳妇是好人~好人一生平安~/亲亲/亲亲”

　　不错，起码晚饭有着落了。

　　下了班，周昊便朝医院走去，两分钟都要不了就到了医院十七楼。

　　不时还有三三两两来探望病人的家属陆续离开，也有些伤心地抹着眼泪水走，还有个别调皮捣蛋的小孩手里拿着心仪的玩具，追逐打闹。

　　此时王息言也换好了衣服，周昊在等他。

　　“呀，息言，这是谁呀？”同样换好衣服的同事林吟雪问道。

　　王息言有些尴尬，这怎么介绍？不能说是老公吧？男朋友也不合适啊，她们几个护士那都是关系很要好的姐妹，谁有了男朋友了或者怎么样了，其他几个人都必须第一时间知道，她们自己也有个微信群。

　　“这是我远房亲戚，来苏洲玩的，论辈分得管我叫声大姑，等会儿我带她去吃饭，然后她陪我夜班。”

　　林吟雪对着她挤了挤眼睛，小声道：“挺帅的哦，介绍介绍？”

　　“去去去，人家还在读书呢，别祸害人家，我先走啦。”

　　“大姑再见~”林吟雪挥了挥手说道。

　　两人在医院外面的餐馆吃了顿饭，王息言第一次请周昊吃饭，点了四个菜一个汤，两个人吃，起初还觉得有些浪费了，怎料因为周昊的存在，根本不容许有这两个字发生。

　　差不多到六点半的时候，两人便一同上去了。

　　这会儿人也渐渐少了，难得有个人走出病房来冲开水。

　　王息言把周昊拉进了服务站，把自己的手机扔给他，道：“好好打，打得好姐姐点夜宵给你吃。”

　　“谢谢媳妇儿，看我的吧。”周昊拍了拍胸口说道，意气风发道。

　　周昊并非是因为一顿饭就来了，他不是这么没出息的人，而是他也想再看看这姜老太到底有什么异常。

　　柳燕莺那头在等自己的消息，某种程度上来说，他这也算是被鬼缠了。

　　地府的张善元也给周昊加了任务，这么个事儿让自己去查，周昊想想就觉得憋屈，师父啊师父，你得混好了，徒弟不求你什么好处，您倒是别像从前似的使唤我呀。

　　周昊还真感觉回到了曾经，以往张善元做法事超度亡人，都是按照人头算钱的，带周昊去也能加一份钱，所以周昊经常被使唤。

　　十一点。

　　周昊打得胳膊都酸了，也不辱使命地将王息言的白银号打到了黄金一，连续十几把打下来只输了两把，真是有些怀念这些低端局了，对方一个关羽装备买了六双鞋，遭队友喷了之后，居然说自己的马也得穿鞋。

　　而王息言就坐在周昊边上看着他，多个人，自己啥也不怕，想想昨晚周昊走后一个人搁这儿呆着，生怕那长得跟老僵尸似的姜老太太跳出来偷自己寿。

　　周昊开着静音，忽然不知从哪儿传来一阵微弱的歌声。

　　“连就连，你我结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年……”

　　王息言推了推周昊，周昊抬手示意她安静，表示自己听到了。

　　她缩着身子，下意识地往周昊身上凑了凑。

　　“叮咚！”

　　周昊手机一响，把王息言吓得一个哆嗦，差点叫出来。

　　“你平时胆子不是挺大的吗？慌什么？”

　　周昊慢慢悠悠拿起手机看了起来。

　　“昊昊，你找到是谁在偷寿后，直接联系我，不要去找牛头了，这本来就不是他的工作，麻烦人家也不好，知道了吗？”

　　王息言想要看周昊的手机，周昊却把手机往桌子上一扣，道：“小孩子别看。”

　　“你不得了你。”想起周昊刚才还埋汰自己，王息言捏着周昊耳朵轻轻揉了揉。

　　周昊赶紧一躲，道：“好了好了，我知道错了。”

　　也在此时，那微弱的歌声停了，变成了阵阵抽泣。


第66章 不灭顽童

　　王息言指了指声音的来源，用口型问周昊：“怎么办？”

　　“什么怎么办，看看去。”周昊放下两只手机起身说。

　　王息言有些怕，那歌声调子拖得延绵，大晚上的在医院唱歌，这也不是精神科啊。

　　“那个，那个游戏怎么办。”

　　周昊把王息言手机往她白大褂兜里一塞，道：“都黄金一了，你还想怎样？我师父可说了，年轻人，太得志，容易出纰漏！”

　　注定白银水平的人，帮你上上去了又如何？

　　“那你去，我接着玩。”王息言掏出手机往凳子上一坐。

　　周昊故意用恐怖的语气说道：“那好吧，那你就孤身留在这里吧，你要小心了哦~~~”

　　王息言打了个哆嗦，瞪了他一眼。

　　“贱人，走走走。”

　　随后就推着周昊的身子往走廊去了。

　　走廊里的灯光并不能照亮所有黑暗，每个灯管像是只能点亮周围的一圈。

　　“枫叶千枝复万枝，江桥掩映暮帆迟。忆君心似西江水，日夜东流无歇时……”

　　一首古诗传来，两人终于锁定声音的来源——1709号。

　　也就是姜老太住的病房。

　　周昊轻轻敲了两下门，王息言躲在他的身后。

　　“进来吧。”属于姜老太沙哑的声音响起，两人推门而入。

　　周昊走了进去，发现床头亮着一盏夜灯。

　　王息言从后面走了出来，道：“姜奶奶还没睡呀？”

　　“人老了，觉少了，都别站着了，坐吧。”姜老太打开床头的电灯开关说道。

　　两人都觉得奇怪，尤其是周昊，这会儿怎么转性了呢？那么客气？

　　病房里除了病床、陪护椅之外还有方凳子，周昊搬了两个，一人一个。

　　“姜奶奶，能问问您个事儿吗？”周昊说道。

　　“讲。”

　　得，这是遗传。

　　“就是您之前身体好像，好像不是很好，怎么忽然好了呢？我有个师父，身体也差得很，不知道是不是有什么偏方？”周昊试探性地问道，同时也在注意她的面部表情变化。

　　老太太问道：“你是道家弟子吧，都有些什么本事？”

　　周昊不禁暗暗皱眉，这老太挺会聊天儿啊，不动神色地就把话题给转移了。

　　王息言也很好奇，毕竟他到现在都不知道周昊的来历，只知道他有一个厉害的师父。

　　“山、医、相。”

　　周昊简答道。

　　姜老太微微一笑，道：“年纪轻轻，一身的修为很是了得啊，不过比起弑天，还差了些许火候。”

　　周昊不爽了，自己这身修为是开挂开来的，难道有人比自己的奇遇还要屌？

　　“不知您说的弑天是谁呢？”

　　他也懒得问偷寿的事情了，人家死活不说他有什么办法？报警啊？

　　姜老太冷哼一声，道：“亏你还自称道家子弟，连张弑天都不知道，你师父就没和你讲过他的事迹么？”

　　我去你妈的弑天，我只知道叶良辰，况且也没听谁提起过啊。

　　不知道大家有没有过这种感觉，自己在某方面取得了成功，当别人报出一个名号，说是比你还厉害，你就不服了。

　　周昊心里这么想，嘴上可不能这么说，他干笑两声，道：“没有，我师父也是个名不见经传的小人物，对了，您还没说您身体是怎么好的呢。”

　　王息言看周昊被怼，心里莫名一阵开心。

　　该！

　　姜老太躺在床上，看着天花板，缓缓伸了个懒腰，道：“这可是一个很久远的故事了，你要听吗？”

　　“洗耳恭听。”

　　“那你呢小丫头。”

　　王息言点了点头。

　　“事情发生在清朝光绪二十八年，位于昆仑山上，有一门派，名唤万寿门，他们主要修习的是山术和医术，门主叫做姜定坤，历代门主都有一套秘技——采寿决。”

　　周昊打起了精神，这往好听了说叫采寿，往难听了讲。

　　他妈的不就是偷寿吗？

　　“门主因为年轻时受过重伤，修不了这秘技，膝下有一闺女，正当二八妙龄，于是他便想招个女婿，提前把采寿决传承下去，可放眼修道界，并无出类拔萃的青年，所以姜定坤想了个办法，以道识人，比武招亲。”

　　“那会儿江湖中人一听是万寿门发出的这个消息，各路年轻一辈的高手纷纷接踵而来，有茅山道士、苗疆蛊师、湘西赶尸匠、东北出马仙，连西藏密宗的和尚都来了，共计一百三十二人，真叫一个热闹。”

　　“比武招亲足足进行了七天，最终却是个没有名气的赶尸匠取得了获胜，他名叫种艾，三十岁了，常年和行尸打交道，就连僵尸也是有的，为了保证尸身不腐，还得熬练各种药材，身上的味道实在难闻，而且那种艾脸上坑坑洼洼的，长得甚是丑陋。”

　　说到这，姜老太露出嫌弃的表情，就好像那人站在他面前似的。

　　王息言催促道：“然后呢？”

　　“然后姜定坤也看不上种艾，就当场问，还有谁要上来试试的？其实这种做法并不被允许，因为他已经赢了，但他心高气傲，同样说这话，像是要显示自己的实力似的，场面很安静，没有人回应，因为但凡是和种艾交过手的，下场都很惨，还出了人命。”

　　说到这里，王息言倒吸一口冷气，问：“那当时的官府不管吗？”

　　姜老太慈祥地笑了笑，继续道：“傻丫头，那个时候大家都签了生死状的，就算没签，也不会有人把江湖上的事情捅到官府。”

　　“好吧，还好我出生在和平年代。”王息言庆幸道。

　　姜老太冷哼一声道：“虽说如今是末法时代，但有人的地方就有江湖。”

　　这老太的脾气还真是古怪。

　　“随后姜定坤叹了口气，她的女儿也流下了不甘的眼泪，本以为能技压群雄的一定是个潇洒郎君，怎料却是这长得如同牲口般的人物，正当姜定坤要宣布结果之时，一道响亮却又带着稚气的声音传来。”

　　“不如让我来试试吧。”

　　“众人纷纷回头，发现说话的是个穿着破旧，绑着发髻，扛着一把铜钱短剑的小伙子，虽然打扮的简陋，但是整个人都很清爽干净。那个种艾看到后觉得很有意思，便放他上来了，上场时要签生死状，问他姓名，却只说了一个不灭顽童的称号。”

　　“当时很多人都想不明白，他看上去不过十八九岁，上来便是送死，问他师从何处，只说了一句正一道。”

　　“在那个时候正一道的名号响彻一时，他不过是想代表正一，来凑个热闹，却听旁人说台上的种艾如何了得，他自己看了之后也觉得种艾嚣张跋扈，心里不服气，也不管这是比武招亲了，便冲上台去。”

　　“上去之后才知道种艾却是有几分手段，最终他不知用了何等法术，瞬间将自己十三年的修为悉数爆开，种艾死了，他自己也重伤。”

　　“最终姜家小姐还是许配给了不灭顽童，他就在万寿门养伤，没多就也好了，那段时间，真是姜家小姐一生中最幸福的时光，两人习武论道，花前月下，对酒当歌，临昆仑山颠，叹华夏大好山河，不愿鞠躬车马前，只愿相守一片天。”

　　说到这里，姜老太露出一副向往的神情，王息言同样如此。

　　老太话锋一转，叹了口气，道：“可惜好景不长，不灭顽童杀了种艾的事情还是传了出去。种艾的师门输不起，找上龙虎山，问正一道要人，否则就倾宗门之力誓要屠了正一道。”

　　王息言心头一紧，问：“那怎么办啊？”

　　“不灭顽童从昆仑山赶了回去，姜定坤想要帮他却被拒绝，说是一人做事一人当，他走前与姜家小姐尚未完婚，便与她定了百年之约，说是谁若过到九十七，奈何桥上等三年，他这一走，便再也没有回来过……”

　　周昊也听得入迷，问：“这不灭顽童就是张弑天吗？”

　　姜老太望着天花板，喃喃道：“是啊，姓张，名弑天，字，善元，号，不灭顽童。”


第67章 采寿

　　“张善元！”周昊直接“唰”一下站了起来。

　　王息言被他吓了一跳，拉了他一把，道：“神经病啊你。”

　　故事到了这里，想必所有人都明白了过来，姜老太便是姜家大小姐。

　　老太得意一笑，说：“我道也是，道中人哪个不曾听过他的名号。”

　　“张善元是我师父啊！”

　　周昊都快跳起来了。

　　看啊！

　　大伙儿！

　　我师父！

　　我的！

　　“什么！？”

　　姜老太直接坐了起来，王息言也站起身，两人异口同声。

　　随后老太脑袋一转，道：“我不信，弑天要是活到现在都要一百三十多岁了，那件事情过后，所有人都说他死了。”

　　周昊才不管什么事儿呢。

　　他都恨不得冲到南社再把张善元给挖出来了。

　　“真的，张善元真是我师父！”

　　“你说弑天是你师父，那他的七字不灭决你一定知道，你念给我听。”

　　拉倒吧。

　　周昊跟张善元学过最大的本事就是蛋炒饭，从没听他说过什么狗屁不灭决。

　　但周昊有办法，他拿出手机，找到张善元。

　　“张弑天？”

　　“我操，你都知道了？”

　　地府的张判很是惊讶。

　　他让周昊帮着去找偷寿人其实也有他自己的用意，当今天下，会偷寿的能有几人？

　　曾经的承诺，自己迟了半辈子，后来想要去兑现，看着镜子里的自己，也联想到了那个她，应该已经嫁人了吧？

　　算了。

　　这一作罢，便是一辈子。

　　周昊来了兴趣，也不急着问七字不灭绝了。

　　“不灭顽童？咋的师父你射雕英雄转看多了？老顽童？我说，你怎么不叫洪七公？不对，张七公？张药师？”

　　以往的风流史让徒弟知道了，张大判官脸上也是挂不住。

　　之前还特意打了招呼，一旦发现偷寿人，千万要立刻联系自己，他连临凡的批文都写好了，并且秦广王也已经同意了，毕竟偷寿这玩意儿可大可小，张判要亲自出马，那也是好事。

　　啥都不管的判官，要来何用？就是要这种有觉悟，肯苦干，凡事都要亲自抓的好官！

　　“放屁！老子用这个名号的时候，射雕英雄转还没被写出来呢，谁抄谁还不一定呢！”

　　周昊强忍着笑，他能想象出师父脸上的猪肝色。

　　毫不客气地说，以往师父就爱装逼，这回他的大丑事让自己知道了，看他怎么装！

　　“对了，七字不灭决是什么？”

　　还是正事要紧，不能耽误了，不然我真去把你挖出来，小爷说得出，做得到。

　　“我不是早就传授给你了，问个屁！”

　　谈到这个，张善元脸上又觉得发烫。

　　周昊一头雾水，这听上去那么屌，我要是学会了，上次能让尸妖逼死？

　　“几几年的事情？我怎么不知道？”

　　张善元咬着牙，脸都憋红了。

　　“诚信、正直、讲卫生！”

　　这是他自己的人生格言，却没有做到其中的“诚信”，到了后来，他不敢再用这个称号，不灭顽童的这几个字也伴随着那件事落末了。

　　所以他才严格要求周昊一定要秉承这七个字，坚决将这句话的精神贯彻到底。

　　周昊都快疯了。

　　说出去能让人笑掉大牙的七个字，竟然被他编成所谓的“七字不灭决。”

　　这还要脸吗？

　　吹牛不上税是吧？

　　这尼玛比我还能编啊！

　　周昊挠了挠头，道：“诚信、正直、讲卫生。”

　　他有些羞于启齿。

　　王息言也想不明白，什么玩意儿讲卫生。

　　姜老太惊得长着嘴，睁大了眼睛，两行清泪不经意间缓缓落下。

　　是他！

　　“弑天如今身处何处？”

　　王息言这才明白过来，原来这就是所谓的七字不灭决。

　　666！

　　姜老太虽然震惊，但也看得出周昊之前并不知道，是用了手机才晓得的，她可不信上网能查到，一定是问出来的！

　　而且问的是，弑天本人！

　　周昊顿了一下，看了看身边的王息言，对着她说道：“你以后出去别瞎叨叨啊。”

　　王息言本就知道周昊的师父厉害，连黑无常都怕他，点了点头。

　　心里想的却是，切，本姑娘人都站在这儿了，还想把我支走？没门儿，爱说不说。

　　“他老人家是前几天才走的，现在在地府做判官。”

　　周昊如实说道。

　　姜老太知道张善元自从那次走了之后，面对了种艾的师门，但是却因为他有一块玉佩而活了下来，接下来的几十年张善元做了不少惊天动地的大事，却无论如何自己也找不到他的踪影。

　　打个比方，往往传出不灭顽童人在天山，姜老太赶过去的时候连个人影子都没有，每次一有消息传来，姜老太都会兴冲冲地过去，结果都是失落而归。

　　直到那一次事件的爆发，不灭顽童这个几个字彻底陨落，所有人都认为他死了，姜老太也心灰意冷，都六十多岁了，奔走不动了。

　　便去领养了一个女儿回来，取名姜念元，因为不是亲生的，所以名字里用了张善元的“元”字也无可厚非。

　　毕竟那个年代，包括现在，很多地方，小孩儿的名字里不能出现长辈的名。

　　在她的潜意识中，自己就是张弑天的妻子，尽管自己没过门，但他可是赢了比武招亲的人，就是自己的如意郎君。

　　见姜老太惊地说不出话，周昊继续道：“那个，姜奶奶，您能跟我说说您寿命的事儿吗？”

　　事情走到这里，王息言就是再笨也该明白过来了，面前的这个老太太，只比周昊的师父小两岁，周昊的师父一百三十多了都。

　　那么一定是用了刚才故事里讲的采寿决！

　　之前才闹过鬼，现在又得知这世上还有这种东西，她一时间也不是很能接受。

　　待到姜会计长大后，姜老太就把一身的修为悉数传给了她，老太本来早就该死的，可姜会计不舍，因为自己就这一个亲人，于是便东偷一点，西偷一点，偷的时候也挑人，命长的不偷，福泽深厚的不偷，善良之人不偷。

　　没钱的时候也卖寿，收到的钱留下够吃用的，剩下的全部捐出去，如此干了几十年了也没被天庭地府的人发现。

　　“我的修为已经交给念元了，能够苟延残喘至今也是她放不下我，本来前几天我真的不想流连人世间，可她还是不舍，又去采了一次。所采之寿时间不定，最长一次是采了一个杀了自己父母的囚犯，十年，最短一次是一名饱受病痛的老头，三个月。”

　　“采到寿命后不用完就横死，是不被允许的，我早已不想苟存于世，如今知道了弑天已在地府，就更不想了，他说在奈何桥上等我，我想去看一看，可我不知道什么时候才能去和他相见，唉……”姜老太深深叹了口气。

　　如此说来，这偷寿也算是替天行道，解人痛苦的好事啊？

　　我操。

　　我也想学。

　　为了救王兵这孙子我不定折了多少寿呢。

　　王息言也平复了很多，起码知道这老太太不是坏人就可以了，本来还以为是多么吓人的灵异事件呢，怎料却是一对善良、用情至深的母女。

　　“本来我师父跟我说让我找到您之后就联系他的，他可能是想上来的吧。也不瞒您说，被姜会计采寿那人，算是我一个朋友，她死后找到了我，然后正好我媳妇儿在这里上班，我才开始查这件事的，总之我问问我那个朋友原来的寿命是几何吧。”

　　随后周昊拿出手机，再次找到张善元。

　　“不灭顽童，还在吗？你帮我查查，我们苏洲吴工的柳燕莺，提前死了多长时间？”


第68章 鬼道

　　张善元虽然脸上不好看，但也能联想到那个柳燕莺应该就是被采寿之人，虽然周昊问的，属于天机，但是人都死了，还屁的天机啊。

　　“三天，本应明天晚上九点死，死因是酒喝多了，呕吐窒息而亡。”

　　周昊一看。

　　爽！

　　“师娘，还有您猜猜您还有多长时间寿尽？”

　　姜老太一顿，道：“你叫我什么？”

　　“师娘啊。”周昊不以为然道。

　　按照她说的那个故事，自己当然得管她叫这个了。

　　老太一笑，道：“我喜欢听，再喊一声。”

　　“师娘师娘师娘！赶紧猜猜。”

　　老太乐得都快仰过去了，随后定了定，又叹道：“最短一次都有三个月，这趟怕是要有半年罢。”

　　王息言也跟着伤感起来，追寻了一辈子都擦肩而过，如今知道对方的下落了，自己却还要再等半年。

　　“要不了半年，我那个朋友就提前死了三天，也就是说，明日，便是你寿尽时！哈哈！”

　　要旁人听了，不得说周昊缺心眼儿？

　　人家都要死了，你给她来个“哈哈？”

　　你咋不呵呵呢？

　　“真的？太好了！”

　　得，人老太太高兴，谁还能说什么呢。

　　姜老太心想，弑天，这次你可跑不掉了吧？

　　你又是否会在奈何桥上等我呢？

　　算下来迟了三十多年。

　　又何妨？

　　随后气氛好了很多，王息言不再害怕这老太太，周昊也把事情搞清楚了，收获最大的还是姜老太了，得知了张善元的下落。

　　说来也巧，明明就在一座城市，却连死也碰不到面，为人身时，你叫我等你百年，为鬼身后，我要你守我千年！

　　等等，老太太死后会被判入哪一道呢？

　　若是说她母女二人偷寿，打入地狱道是轻轻松松；说她功德无量，飞升上天做仙官也无可厚非。

　　“师父，我师娘死后要判入哪一道？”

　　张善元看着“师娘”二字，心中有愧，不想理周昊。

　　“这还轮得到你过问？”

　　周昊急了。

　　“你废话，你负了我师娘，这会儿要是再瞎判，从今往后你都别想吃到辣条！”

　　其实这还真不用周昊操心，虽说她们做的也算是善事了吧？但仍然是偷寿。生死有命，命由天定，不管你有多高深的道行，多玄妙的秘技，都不能成为你杀人的理由。

　　六道轮回，三善道：天道、人道、阿修罗道。

　　三恶道：畜生道、鬼道、地狱道。

　　嗯……

　　那就判个鬼道吧~

　　也不是让大家不要去打击罪犯，毕竟老话说得好，惩奸，既扬善！

　　只不过偷寿这东西太邪乎了，动辄就有违天和。

　　“昊昊，你和息言已经成亲了？”姜老太问。

　　周昊有些尴尬，道：“额……虽然我也不想，但确实成亲了。”

　　王息言怒了，扯着他耳朵，厉问：“什么叫你也不想？搞得我想似的！本姑娘能嫁给你是你天大的荣幸！”

　　周昊立马讨饶，道：“是是是，在师娘面前能不能给点面子？”

　　王息言悄悄看了一眼老太，意识到自己失态了，撒了手，不说话了。

　　虽然姜老太将采寿术传给姜念元后，自己就没了这门秘技，但她一身的道行也颇为惊人，她能看出来两人已经成亲，同样能看出来王息言身上的与众不同。

　　想必是弑天促使的吧？

　　罢了，儿孙自有儿孙福，不去过问了。

　　她笑了笑，道：“真是一对欢喜冤家，昊昊，你日后一定要好好对待息言，切莫伤了她的心，晓得吗？”

　　“知道，您就放心吧，我师父也这么跟我说的。”周昊拼命搓着耳朵说道。

　　王息言则是不说话，心想，切，谁稀罕他，少气气我就谢天谢地了。

　　“行了，我知道你和念元是同事，明天你把事情告诉她吧，我走后将我埋在弑天坟旁，师娘乏了。”

　　周昊拉着王息言跪下磕了三个头，随后便退出了病房。

　　“你刚才拉我干嘛。”王息言抱怨道。

　　“你这娘们儿讲不讲礼数，人家可是我师娘，清朝人，最讲礼数了，明天她老人家就走了，行个礼怎么着了？你还是不是我媳妇儿？”

　　王息言真想说不是，但没辙呀，这不是跟他拜过天地了吗？

　　“那行，你帮我上铂金。”

　　“上你妹，几点了？您大白天的睡过觉了，我可没有，我明天还得上班呢，我走了。”

　　“不行，你陪我，我早上八点下班，然后我带你去吃早饭，再然后送你去药店，怎么样？”

　　周昊白了她一眼，道：“你这人是不是有病？从医院到药店我爬过去五分钟也到了，走过去一分钟都要不了，我要你送？”

　　王息言虽然得知姜老太是好人，而且说上去自己也得叫她一声师娘，但医院里有个活了一百多岁的……老妖怪，她心里还是有些膈应。

　　“我不管，你今天要是敢走，我非得把你耳朵撕下来，你就坐在那里，睡觉，行了吧？早上姐姐买好吃的给你还不行嘛。”

　　周昊心里权衡了一番，道：“不行，那我晚上怎么刷牙？怎么洗澡？第二天又怎么刷牙？”

　　七字不灭决！

　　看到周昊讲卫生，王息言心里也有些高兴，毕竟说上去可是自己的丈夫。

　　“楼下有二十四小时的便利店，你去买点沐浴露什么的，然后我给你找个空病房，里面有卫生间，这还不行吗？”

　　“不行。”

　　王息言叉着腰，道：“你到底想怎么样！”

　　“我没钱……”

　　能省则省，让我陪你加班，买的这些东西不能让我掏钱吧？

　　“你赶紧去，我转你。”

　　周昊走出医院，这次是正大光明的，那护士看到了也没说什么，去买了沐浴露，洗头膏和一条裤衩，回去的时候总觉得哪里不对劲。

　　好像一直有人跟着自己似的，猛然回首。

　　只见一个高大的身影瞬间消失。

　　算了，这里是医院，有个把个亡魂还不正常？

　　第二天。

　　两人吃了一顿馄饨，王息言便拖着疲惫的身躯送周昊上班了，今天和明天她休息。

　　今天李萌萌可算是没来，周昊心里松了口气，昨天他也干脆没睡，打坐一宿，并不困，一上午也没啥事儿，倒是那个被邓力根害出前列腺炎的马老板来了一趟，邓力根吓得躲到吃饭间去了。

　　马老板给周昊买了一条烟，说是来感谢他的，他症状缓解了很多，药很给力！并且抓了日后的药，钱也是自己掏的。

　　他走后，黄涛总时不时地往周昊这里凑，心想着，你又不抽烟，还抓着不放干什么？弄两包给我啊倒是。

　　周昊也不理解他老过来干什么，难道……

　　对自己有意思？

　　应该不可能吧。

　　周昊自己不抽烟，但能拿去卖啊，一条烟能卖一万八冥宝，这不是跟捡来的一样？

　　直到吃中饭黄涛也不见周昊松口，撇着嘴去吃饭了。

　　吃饭的时候姜念元明显吃得很慢，周昊正好有话想和她说，也吃得很慢，当所有人都走后，周昊便把昨晚的事情告诉她了。

　　姜念元并不显得多么吃惊，只是觉得事情也太巧了，并且舍不得自己的母亲，眼睛红彤彤的，但她也能理解，表示不会再为母亲采寿。

　　“那个，姜会计，您今年多少岁了？”

　　姜念元斜视他一眼，冷冷道：“做你奶奶都够了。”

　　周昊尴尬，挠了挠头。

　　“下班后你和我一起去。”

　　“好。”

　　今天是黄涛值夜班，姜念元和周昊先后走出药店，可姜念元走的方向却不是往医院去的，周昊跟了上去，最终来到一条无人的巷子。

　　“姜会计，你怎么走到这里了？”周昊问。

　　姜念元没有说话，摘掉眼镜，从包里拿出一盒银针，往自己脸上的穴位扎去，随后用手使劲揉自己的脸，随后从嘴里吐出四块棉花团出来，两大两小，最后，沿着自己额头的发际线，缓缓撕下一整块脸皮来！


第69章 死前

　　再看向姜念元时，只见她面如傅粉，唇似涂朱，峨眉倩兮瞳似水。

　　我操。

　　大美女啊。

　　国字脸转为鹅蛋脸，上面还有一对小小的酒窝。

　　天山童姥啊？！

　　“你……”

　　周昊惊地说不出话来。

　　姜念元看都没看他一眼，道：“我要以最漂亮的姿态送妈妈走。”

　　她本身穿着一身的黑色OL制服装，这样的衣服上到四五十，下到二十几的女人都可以穿。

　　以前周昊看她那张脸，就不想去在意身材了，如今配上这脸蛋。

　　我的天。

　　真叫一个前凸后翘。

　　就这样，进去时还是个大妈，出来时已经是个漂亮的冰山美人了。

　　这也没什么的，毕竟从什么时候开始采寿，人的容颜就会定格在什么时候，这秘技姜老太一生都没使用过。

　　她以往是这么想的，当找到张善元后，他老了，自己没老，那怎么行？

　　所以老太一生都从未亲自使用过采寿决一次。

　　八十多岁时，姜念元开始为她采寿，自己也用上了，毕竟她也是女人，不想变老。

　　她对男人没有兴趣，因为自己的母亲给了她血淋淋的教训——男人，不可信。

　　往后的日子里，姜老太没事就会和她讲张善元年轻时的风光事迹，他也是不停地为了苍生付出，才没有来找自己，到了后来，随着那件事的发生，所有人都以为他死了。

　　原本姜念元还挺痛恨张善元的，丢下妈妈一个人就走了，害得她苦等一生，但后来也渐渐好转，因为采寿的过程中，他见识到了人性的可怕。

　　很多时候，人比鬼还坏！

　　张善元是牺牲了小我，成就了大我，这样的人，自己敬佩都来不及，又如何去恨他呢？

　　但饶是如此，她对男人，始终不抱任何幻想。

　　两人共同往医院走去，周昊把王息言也叫上了，她睡了一天，知道今天师娘下葬，不敢怠慢，和家里说了句和周昊出去玩，然后就穿着一身黑色休闲装、运动鞋奔出去了。

　　许招弟心里别提多开心了，她恨不得王息言天天跟周昊粘在一起。

　　王祥的想法也差不多，要是以后他俩生的小孩能姓王，那就最最好不过了。

　　周昊打了个电话给王兵。

　　“大兵，忙什么呢？”

　　“吃饭。”

　　电话里传来王兵咀嚼的声音，这孙子吃饭爱吧唧嘴，说是在嘴巴一开一合的时候能产生一种张力，可以将食物的味道最大程度留在口中。

　　“你吃好饭去我师父坟边上挖个坑。”

　　这是姜老太吩咐的，周昊必须做到，等了自己师父一百多年，这会儿要求地下共同长眠，毫不过分。

　　“干嘛？活腻歪了没地方死啊？”王兵喝了口汤，喝汤的声音听得周昊有些刺耳。

　　“滚，我找到我师娘了。”

　　“噗！”

　　王兵直接喷的桌子上到处都是，四菜一汤，愣是五个盆子里都有他的口水、饭粒啥的。

　　王宏坤伸出的筷子正要捡菜，手悬在空中，死死地瞪着他。

　　若是眼神能杀人，周昊又得摆个阵。

　　我怎么就生了这么个东西，早知道他小时候还是多管教管教了。

　　“你师娘？”王兵注意到了父亲的眼神，不敢和他对视，郑重其事地站了起来说道。

　　电话来的时候王宏坤就看到来电显示是周昊。

　　如此说来，老先生有妻子？

　　王兵知道，拿周昊说事儿，老爸的脾气能压一压。

　　“是啊，昨晚刚找到的，马上要……我跟你说这个干嘛，反正你吃好饭去挖坑就……”

　　周昊话没说完王兵就挂了电话。

　　“耗子找我有急事，你自己吃吧，拜拜。”随后拿上电动车钥匙就溜了。

　　王宏坤一个人坐在板凳上，也没法生气，更没法吃饭，筷子往桌上一摔，老子不吃了！

　　大概的意思王兵都知道了，反正先逃到奶奶那里，等办完事儿老爸的气就消了，我他妈真是太机智了。

　　1709号病房。

　　王息言得知和周昊一块来的这个美女竟然就是前天晚上自己看到的老太女儿，起初还有些不能接受，但一想昨晚的故事，也不觉得什么了。

　　“妈，您还想吃点什么吗？”姜念元问道。

　　老太摇了摇头，笑道：“妈这一生，国府都吃过，不想吃什么了。”

　　“要不我带您去买，买套衣裳，咱们体面些走。”姜念元有些哽咽。

　　自己和妈妈共同渡过了七十多年，这份感情，不是说丢就能丢的，要不然也不会一次又一次地为她采寿。

　　“哭个什么？没出息的东西，妈走了是好事，再这么吊着，有违天和了。”姜老太斜视她一眼说。

　　“没，没哭。”姜念元擦了擦眼泪说道。

　　自己打小妈妈就对她严厉，各方面都要求十分严格，动不动就又打又骂。

　　可是。

　　即将再没人能骂自己了……

　　姜老太不理她了，对着周昊说：“昊昊，你带师娘去你那里换衣裳，我也要看看弑天是在什么地方过了二十年的。”

　　马上要见弑天了，穿着一身病服可不好看。

　　从昨天，姜老太就知道张善元开了个花圈店，去看看也算是最后一个小心愿了。

　　“好，我背您。”周昊背对着她蹲了下来。

　　“起来，师娘腿脚好着，不要你背。”

　　姜念元委屈了，妈怎么对他这么好！

　　王息言开着车，一行四人，向着周昊所指的花圈店开去，这会儿她可不敢轰油门了。

　　地府那头。

　　张善元在奈何桥上，抓着孟婆的手，道：“孟，能商量个事儿吗？”

　　“元，你说。”孟婆有些害羞道。

　　“我凡间的妻子等会儿要下来了，入鬼道是不用喝汤的，你能不能为她特制一个，把我以前负了她的事儿，让她忘掉？”

　　张善元这两天没事儿就往奈何桥跑，一个是为了履行自己的诺言，还有一个便是要和孟婆打好关系，走走后门啥的。

　　这涉及不到因果苍生，只和他们两口子日后相处有关系，算不上多大的过错，就算被逮到了最多罚点款罢了。

　　孟婆倏地撒开张善元的手，道：“门儿都没有！地府就没这么个规矩，你是总判了不起？我就不！你能拿我怎么样？”

　　我说这两天他怎么老接近我，有事没事的，还摘两朵彼岸花送来，原来在这儿等着老娘！

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　男人没一个好东西！

　　“哎呀，你说咱们关系都这么好了，这有什么不行的？”张善元急得拍了一下大腿，厚着脸说道。

　　孟婆瞪了他一眼，随后拔下张善元的一根头发，往一碗汤中一丢，随后便将那碗汤喝了下去。

　　如此一来，张善元对她的种种万千，自己便能忘得一干二净。

　　喝完后她眼神变得呆滞，也就两三秒的工夫，又变为清明。

　　“饮一碗孟婆汤水，问一句生死为谁。张总判，喝汤吗？”

　　朋！

　　友！

　　再！

　　见！

　　几天来的努力付诸东流，这孟婆还真狠，屁大的事儿都不肯帮人家，还口口声声叫人家“元”呢，元个屁啊！

　　凡间。

　　周昊按照姜老太的身材选了一身合适的唐装寿衣，这和张善元的是情侣款的，一红一蓝。

　　姜老太换好之后，周昊就带着他到处逛了起来，店堂这里没啥好看的，厨房和厕所都是七八个平方大小，墙上到处都是大块儿的霉斑，周昊的房间向阳，张善元的房间背阴。

　　王息言也是头一次上周昊家，原来他们家这么穷呀，看来我以后得多买点好吃的给他补补。

　　姜念元则是一路跟着老太，也没有东张西望。

　　张善元房间。

　　那本精装版《金瓶眉》还扔在他老人的床上。

　　周昊倒吸一口冷气。

　　我操。

　　师父，这不怪我。

　　不是我东西乱扔，是你就不该看这玩意儿。

　　老太拿起后，饶有趣味地翻了翻。

　　王息言都差点笑出来，没想到周昊的师父还喜欢文学。

　　姜念元还是那副表情，仿若一座冰山。

　　说真的，周昊还真没见她笑过。

　　老太转过身，对周昊说道：“昊昊，这本书，你一定要收好。”


第70章 遗产

　　这不是必须的，张善元留下来的宝贝，可不得好好收着吗？

　　“知道了师娘。”

　　姜老太点了点头，对着姜念元说道：“念元，万寿宫的地契，你拿出一半给昊昊。”

　　万寿宫？难道就是万寿门的道场所在？

　　听上去好屌啊。

　　慢点。

　　周昊摇身一变成土豪了？

　　“好的。”姜念元眉头都没皱一下，说道。

　　“昊昊，师娘也没什么好东西，唯有那空殿一座，你和你师姐一人一半，可好？”

　　哎呀。

　　这头回见面的。

　　就收你这么大的礼。

　　多不好意思啊。

　　“谢谢师娘。”

　　王息言心想周昊这是要当上地主的节奏？不错不错，以后年假有地方玩儿了。

　　昆仑山呐老铁们，海拔五千多米啊！

　　大雪山可美了啊！

　　姜念元则是没什么想法，妈说啥就是啥，况且自己也一把年纪了，妈妈走了就自己一人，如今多了个师弟，以后什么都是他的，谁跟你一半两半的。

　　这会儿大家也都饿了，老太太决定，亲自下厨，让几个后生也尝尝自己的手艺。

　　仍然是蛋炒饭，周昊跑了三家才讨到足够分量的隔夜饭。

　　小时候穷，邻里间讨口饭，要块肉什么的，都不算什么大事儿，张善元还总上南社偷鸡呢，这有啥呀。

　　“昊昊，蛋炒饭放些大蒜叶子，可香，晓得不？”

　　“知道了师娘。”

　　这回吃到蛋炒饭，周昊心里暖暖的，有师娘、师姐、还有媳妇儿，虽然认识没多少天，但这关系都是邦邦硬。

　　唯一一点不好，就是师娘马上就得走了，不过对于她来说，却是梦寐以求的事情，那就不管这么多了。

　　还有就是媳妇太凶，以后真跟她过了不定成什么样呢。

　　师姐也冷得很，从认识到现在跟我说的话没超过十句。

　　不管了。

　　吃饭。

　　八点半，南社村，坟地。

　　周昊从店里扛着一只上好的杉木棺材，一路走到南社，这次没有用车，大家都是走过去的，一路上引来不少目光。

　　俩美女，一老太，一个扛着棺材的小伙子。

　　奇异的风景线呐~

　　王兵靠在他爷爷的墓碑上都快睡着了，对于一个视王者荣耀如生命的年轻人来说，网络差是能导致痴呆的。

　　“可算来了！”王兵站了起来，拍了拍屁股上的灰说道。

　　“师娘呢？”他东张西望道。

　　周昊说道：“不就在我旁边站着呢吗？”又转身为姜老太介绍道：“师娘，这是我兄弟王兵。”

　　“师娘好！”王兵鞠躬说道。

　　刚站直身板儿，他就懵了。

　　这人搁这儿还没死呢，让我挖个坑，还带个棺材来。

　　这是干什么呢？

　　提前过清明？

　　也不对啊。

　　“好孩子。”姜老太微笑道。

　　此时的她，真像一个慈祥的老太太，前不久还认为她是个偷寿大盗呢。

　　王兵憨厚地笑了笑，又看向姜念元，问：“这位是？”

　　“这是我师姐。”

　　“师姐好！”王兵又鞠了一躬，继续道：“师姐可真好看。”

　　咋的你还想带走呗？

　　告诉你多少岁能吓得你尿裤子。

　　姜念元理都不想理他，用鼻尖淡淡嗯了一声。

　　“这？”王兵又看向王息言。

　　“这是我媳妇。”

　　周昊不禁皱起眉头，这玩意儿怎么跟个傻逼似的，早知道刚才就介绍是雇他来挖坑的了。

　　“媳妇好！”

　　王兵又要鞠躬，身子刚弯下来。

　　媳妇？

　　他快速一脚蹬向周昊。

　　“这他妈什么时候的事！”

　　咱这都多少年的兄弟了？

　　光屁股长大的吧？

　　有媳妇了竟然不告诉我！

　　如今的周昊是暗劲巅峰的修为，抬起膝盖轻轻一顶就格挡住了。

　　“我那天不是跟你说了。”

　　王兵想都没想，也不管周昊还扛着一只棺材，转身就是一记高鞭腿，哥从小练的散打也不是开玩笑的。

　　可正当他身子转到一半的时候，竟然发现自己动不了了。

　　周昊也感觉奇怪，转头一看，姜老太收起剑指，冷冷道：“不好打人的。”

　　缚身术？！

　　周昊不是不会，如果要发动既要摆阵，还要念咒，没有十几分钟做不来这事儿，而姜老太弹指间便做到了，仅仅靠一个意念？

　　我操，到底是活了一百多岁的老妖……老太太！

　　“哎哎哎，咋回事咋回事，动不了了呢，耗子救命啊，我被鬼压床了！”王兵扯着嗓子喊道。

　　这是没人看见的，不然真就不知道该说王兵傻逼了，还是惊讶老太太的手段了。

　　“鬼？”

　　脾气古怪的姜老太对着王兵伸出掌心，逐渐握拳，只见王兵的身子缩成一团，来了个对折，再厉害点，头都要碰到裤裆了。

　　欺负昊昊已经不能忍了，还敢说我是鬼？

　　这小子八成是欠收拾。

　　不。

　　十成。

　　这惨叫跟杀猪似的。

　　起初还能喊两声耗子，后来啥都喊不出了。

　　周昊都被这一手吓傻了，赶紧解释道：“师娘，王兵开玩笑呢，我们经常这样，当不得真，我跟他有过命交情呢。”

　　王息言也惊得不轻，哇塞，这是神仙呐，怎么和电视里似的。

　　师娘666啊！

　　老铁们来个双击！

　　姜念元没啥感觉，真要有什么的话也只有一个字——该。

　　她这个人就挺安静的，不喜欢闹腾。

　　老太松了手，王兵一屁股坐在地上，扶着腰，满脸委屈，道：“师娘，您下死手啊？你也太厉害了吧，你比耗子师父厉害多了。”

　　“你和昊昊师父熟悉？”姜老太微微含笑问道。

　　他可喜欢听张善元的事情了。

　　王兵一拍大腿，正色道：“当然熟啦，以前我们一起斗地主，他老人家还偷我王呢！”

　　老太脸上抽了抽，不悦道：“满口胡言！”

　　周昊也不能说什么，人都快死了你与她计较什么？况且师父在她心中可是男神呐~

　　咱还是别破坏他的光辉形象了。

　　也在这时，一阵阴冷袭来，除了姜老太所有人都打了个哆嗦。

　　周昊开了阴眼后发现是白无常上来了。

　　姜念元结了几个手印，以剑指扫过双眼，应该也是开眼了。

　　“您是判官夫人姜张氏？”他单膝跪地道。

　　老太转身一看，竟然是阴帅白无常，也不惊讶，心里高兴，却没表现出来，点了点道：“是的，起来吧。”

　　言行举止间充分彰显大气端庄的姿态。

　　“张总判命我戌时前来请您下去，我提前上来一会儿，好让您有个准备。”白无常起身作揖道。

　　“有心了。”

　　王息言看老太对着空气说话，心知一定是有鬼差上来了，也不怕，就这么站着。

　　这姑娘的胆子都快被周昊练出来了，遇到鬼差毫无畏惧，勉强6。

　　王兵闹不懂了，跑到老太面前，用手晃了晃她眼前，正要开口，又是一个哆嗦。

　　只见他的身体都撞到白无常阴身上了，他体内的阳火，白无常也不喜欢，立即跳开。

　　哆嗦过后。

　　“师娘你跟谁说话呢？”

　　姜老太眉头一皱，疑惑地看向周昊，周昊的脸都快被王兵这傻逼丢尽了，把他拉到自己跟前，让他别吱声，有什么话等会儿再说。

　　王兵不是笨蛋，这一定是有什么鬼了，也安静了下来。

　　“周昊，好久不见了。”白无常打招呼道。

　　周昊点了点头，喊了声七爷。

　　白无常偷偷的看了姜老太一眼，判官的徒弟，管自己叫爷，若是传到张判耳朵里，不知道他会怎么想。

　　好在判官夫人没啥表情。

　　姜老太脸上没什么，心里却在想，这个白无常好大的胆子，你等我下去的，这事儿没完！

　　“哦对了，老黑这次也上来的，他去带你那个朋友柳燕莺了，他还托我跟你带句话。”


第71章 身死

　　周昊的眼睛又偷偷看向王息言，柳燕莺这名字听上去就沾着风尘气息，发现她没啥动静，这才想起来她可没开眼，啥也看不见、听不见。

　　“什么？”

　　“他说那次的事情真的是个误会，并且他已经受到了惩罚，你千万别怪他了。”

　　周昊耸耸肩，道：“没事，反正我和我媳妇现在也好好的，话是七爷您带来的，怎么也得给您个面子，嘿嘿。”

　　王息言听到在说自己，往周昊跟前看了看，周昊说七爷，那他面前的便是白无常了，看来周昊和他关系不错啊。

　　“那就好，你是没看见呐，张判那天可发了大脾气了，直接把老黑吊在酆都城门上拿七星龙皮鞭抽，每抽一鞭子，道行都是唰唰地掉啊。”白无常叹了口气道。

　　周昊也没想到师父竟然这么给力，人家这还没杀了他呢，要吕布的话就不知道怎么判了。

　　姜老太自然也听到了白无常说的话。

　　就是嘛，这才是弑天干的事儿，什么打牌偷人王，不存在的。

　　“那吕布呢？他可是把我师父杀了的，估计也没好下场吧？”周昊问。

　　老太转头看了过来，弑天竟然是被吕布杀的！

　　他虽然愤怒，也好奇，但这些可以等下去后亲自问他本人。

　　王息言则是微微有些惊讶，哇塞，周昊师父竟然是死在吕布手里的。

　　吕布啊！

　　一个大招跳进敌方防御塔，轻松收割残血啊！

　　王兵知道这件事，所以没讲话。

　　姜念元就更没动静了，她跟空气一样，一声不吭。

　　白无常说道：“哪儿啊，你都不知道张判有多惯着你。他自己被杀了，判吕布打入枉死城永不超生，虽然人还没找到，但是已经成立专案组了。而老黑，差点被张判活活打死！最近张判严查地府贪赃枉法，老黑正好撞枪口，我倒是觉得，因为你的成分多一点，不然三条罪名加在一起，罪不至死的，人老黑可是上了贡献榜的人物。”

　　老太笑了笑，冷冷道：“白元帅这意思便是说弑天徇私了？”

　　你这是吃了熊心豹子胆了，在我面前说弑天的不是？

　　不能忍。

　　白无常受惊，道：“回判官夫人的话，在下并无此意，在下认为，张判这样的作法很有必要，身为冥府阴神怎能作出贪赃枉法之事？张判的到来，大大改变了地府的现状，如今的地府上到十大阴帅，下到阴兵鬼差，统一纪律严明，安分守己，心系苍生。张判作的每一步决策，都受到了所有人的欢迎和支持！”

　　做了几千年的鬼了，话还不会说吗？

　　白无常这十寸不烂之舌放到脱口秀界，也其他人什么事儿了。

　　“原来如此。”老太面无表情地点了点头，心里却是挺高兴。

　　弑天果然是好样的！

　　周昊的手机响了，是他调的闹钟。

　　他有些难过，道：“师娘，准备上路了。”

　　老太笑了笑，道：“好，上路。”

　　姜念元拽着老太的衣服，落下两行泪水，老太拍了拍她手背，道：“妈多少岁走的，你也多少岁走，记住了吗？”

　　姜念元点了点头，随着这个动作，眼泪也落在了地上。

　　“趁着时间还长，试着找个好人家，孤家寡人的日子不要过哟。”说完，跨进棺材里躺了下去。

　　闭上眼睛，口中喃喃念道：“连就连，你我结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三……”

　　话没说完。

　　九点整。

　　头一歪。

　　去了……

　　同样的动作，周昊仿似回到那天张善元死的时候，眼泪悄然流了下来。

　　姜念元趴在棺材边泣不成声，身子一颤一颤的。

　　想起她打记事开始，面对的便是这样一张脸。

　　数十年来，穷过、富过、打过、骂过、哭过、笑过，什么都经历了。

　　唯独没有尝试过离别。

　　这一别，阴阳两隔。

　　这一别，便是永远。

　　这一别，再也听不到那句，“没用的东西。”

　　此时想不起妈妈即将可以见到最想见的人，过上最想要的生活，只知道自己很悲伤。

　　王息言的眼圈也红了，隐隐想到哪天自己的妈妈走了，自己又会如何。

　　要知道，在医院工作的她，见识过不少生离死别，一段时间下来也微微有些麻木了。

　　但如今却是有些不舍。

　　其实，这姜奶奶还是很可爱的。

　　“周昊让让，我把判官夫人请出来。”白无常道。

　　周昊让开身子，白无常用食指点在老太额额头上，手一抬，一道人形虚影就被拉了出来。

　　“妈，妈……”姜念元转身扑了过去。

　　可惜时辰已到，白无常不能再作停留，搀着姜老太的命魂，头也不回地走了。

　　老太对着姜念元笑着挥了挥手。

　　人出生时，你在哭，周围人在笑，人死亡时，你在笑，周围人在哭。

　　“昊昊，帮我照顾好念元……”

　　随后两人的身影都消失了。

　　姜念元回到棺材边哭泣。

　　差不多等了五分钟左右，周昊对着王兵一招手，两人一同将棺材盖，盖了上去，随后就拿起棺材钉，一顿敲打后，共同将棺材请到坑里。

　　王息言拿出包里的餐巾纸递给姜念元，壮着胆子道：“师姐别哭了，师娘也不想你哭啊，她现在一定很快乐，是吧？”

　　毕竟姜念元性格孤傲，冰冷异常，而且又一把年纪了，和天山童姥讲话，还是要客气些。

　　姜念元一顿，脑海里回荡着那句：“哭个什么？没出息的东西！”

　　长长地叹了口气，哭泣也渐渐停止。

　　周昊和王兵两人将棺材安置好之后，拿起铲子填土。

　　地府那头，白无常带着姜老太直接飞到酆都，而柳燕莺就需要自己走了，黑无常本就是阴神，黄泉路上的阴气还能帮助他恢复伤势，巴不得多走两趟，苦了柳燕莺每踏出一步都惨叫一声。

　　有阴帅去接引她入地府已是不易，就这，还因为她是周昊的朋友，外加上她有一常仙保佑。

　　蛇，修炼成精，就叫做常仙，每个动物都有不同的叫法，狐狸是胡仙，黄鼠狼是黄仙，老鼠是灰仙，刺猬是白仙。

　　他们统称为地仙。

　　按照程序，是由其他三名判官中的察查司先审问，随后把批文给张善元批阅，他看完了之后再给秦广王盖个印，然后便交由赏善司或者罚恶司执行。

　　但这是张善元的妻子，他事先也和秦广王打过招呼，说是自己得避嫌，这事儿就不参与了。

　　秦广王是个人精，不，鬼精，张善元主动找自己说这个，说明他办事滴水不漏，他也不能含糊，便问了一句，依照张判的看法，应该判入哪一道呢？

　　张善元没有直言，也不是特别隐晦着说：“其实要我说的话，鬼道就不错，虽说她生前做了不少好事，但偷寿始终有伤天和，若是判入三善道，怕是日后有人不服，地狱道和畜生道又寒了她的心，故，鬼道最为合适，若是她修炼有方，日后做个鬼仙，也未尝不可，但最结果还是要您来决断，在下不好多言。”

　　尼玛，你说得还少啊？

　　秦广王当然知道他在想什么，人家为地府做了不少事，这点要求都不能满足，他这老大未免太不会做人了。

　　“张判言之有理，就这么判，你下去吧。”

　　张善元心头一喜，不动声色道：“是，在下告退。”

　　凡间。

　　将坟安好后，一伙人也就准备离开了。

　　“周昊，明天上班的时候我把地契给你。”

　　姜念元虽然不哭了，但眼睛一圈也是红红的，她不敢忘了妈妈的嘱托。

　　周昊笑了笑，道：“不用了。”


第72章 光头

　　姜念元不解，问：“为什么？”

　　王息言也不懂，周昊这是脑袋进屎了，干嘛不要？

　　王兵就更不知道他们在说什么了，不说话。

　　“先前我是怕师娘不高兴，才说要收下的，这么贵重的东西，我不敢要。”周昊如实说道。

　　姜念元皱了皱眉，道：“妈走了日后就我一人，等我死后，整个万寿宫都是你的，你现在不要日后也得要。”

　　“都不要干脆给我吧。”

　　一阵陌生男子的声音传来，众人纷纷看了过去。

　　说话之人身高快有一米九了，剃了一个大光头，脸上道刀疤，一身的肌肉被黑色紧身T恤贴着，黑色休闲裤，脚下踩着一双耐克球鞋。

　　姜念元退了一步，道：“又是你。”

　　光头闭上眼仰头深吸一口气，伸开双臂，作拥抱天空的动作，道：“是啊，老太婆终于死了，现在，你得给我一个说法了吧？跟踪你这么久可真不容易。”

　　“师姐，他是什么人？”周昊皱眉问道。

　　因为这男子脸上凶相毕露，长着一对三白眼，是个为达到目的能不择手段的人，而其他身上的杀气很重，手上应该有不少人命。

　　三白眼很好理解，就是一个人眼珠中的眼黑很小，瞳孔的上面和左右两面都是眼白，这种人天生有着嗜血的属性。

　　姜念元没有回答，眉头紧紧皱着，小声道：“你们赶紧走，和你没有关系。”

　　光头哈哈一笑，道：“小子，那天我在医院看到了你，没想到你是这逼货的师弟啊。”

　　周昊想起之前在医院陪王息言夜班，他去买洗头膏、沐浴露回去时，感觉哪里不对劲，那会儿还回了头，看到了一个高大的黑色身影一闪而过，竟然是他。

　　“你他妈嘴巴怎么那么臭？吃屎了是吧？喊谁是逼货？”

　　王兵终于忍不住了，照他的脾气，憋到现在已经不容易了，如今还骂周昊的师姐。

　　周昊的师姐。

　　那就是我师姐啊。

　　况且还长这么好看。

　　王息言看到光头，知道不是好人，但自己不能做什么，看着呗。

　　光头看向姜念元，道：“今天谁也走不了，除非你个逼货能给个说法，或者跟我回去。”

　　“回你妈个逼！”王兵说着就要冲上去跟他干仗。

　　他块头也不小，一米八的身高，也有肌肉，但和光头比起来还是小了一号，因为周昊也在这里，所以王兵不怕什么。

　　“我开炮啊。”王兵轻声说道。

　　意思就是你得放二枪，不然我还真不是他对手……

　　周昊一把拉住王兵，道：“你打不过他，我来。”

　　“你还打不过我呢。”王兵又要往前冲。

　　周昊手上用力，直接把他拽到身子后面去了。

　　姜念元手上快速地变换着手印，轻声道：“你们都走。”

　　光头目光一聚，道：“又想给我来这招！”说完脚下一蹬，巨大的身体就飞了过来，一拳对着她的脑袋砸去。

　　姜念元像是要作什么法，如今被打断，身子往后退着。

　　她会山术、医术，却不会武术。

　　周昊眼看情况危急，顾不上王兵，跨了一大步前去和光头来了个对拳。

　　“砰”的一阵闷响。

　　两人连退数步，周昊的身体差点撞到姜念元。

　　王息言都看傻了，她还是头一回看周昊打架。

　　他这小身板，竟然能把光头打退这么多步？

　　666啊老公！

　　不对，什么老公……

　　莫名的，她竟然兴奋了起来，丝毫没有寻常女生该有的恐惧。

　　王兵一看，这光头那么弱，忍不住了，耗子都开炮了，自己不能在师姐面前丢人。

　　看我放个大。

　　王兵将之前没有展现出来高鞭腿再次踢了出去。

　　完美的凌空转体360°后，王兵的右腿如同一把钢鞭，强而有力地抽了过去。

　　光头的目光紧盯周昊，心想这小逼崽子修为怎么这么高？

　　他看都没看王兵一眼，一把就抓住了他的脚踝，随后当作垃圾似的扔了出去。

　　“啊……”

　　王兵的声音由重到弱，由近到远，身子也不听话地飞出五六米之外，落地后还平移了两米，背后的衣服都磨破了。

　　老子刚买的范思哲！！！

　　精仿一比一！！！

　　200包邮！！！

　　王息言一看，兄弟二人高攀立下，还是周昊厉害！

　　就连姜念元也暗暗吃惊，这就是张弑天教出来的徒弟？

　　他才多少岁啊？

　　光头看向周昊的眼神多了两分忌惮，道：“你倒是有几分蛮力，不插手这件事不行吗？”

　　“办不到。”

　　“你知道她做了什么事？就这么护着她？”光头指着姜念元说道。

　　姜念元也问心无愧地看着光头。

　　周昊想都没想，难道这个节骨眼，还跑去问她。

　　师姐你怎么着人家了，人家为什么要揍你？

　　太难看了。

　　“不管她做了什么事，你要欺负我师姐，就是不行，连身边的人都保护不了，我还修个屁的道！”周昊坚定道。

　　此言一出，王息言顿时觉得周昊的形象立马上去了。

　　好高大啊！

　　牛逼啊老公！

　　光头也觉得这是个愣头青，这年头还说这种话的，不是傻逼就是短命。

　　感触最大的还是姜念元了，周昊的一字一句都冲击着她的心。

　　冰冷的心。

　　明明相认还不超过三天！

　　这是从张弑天那里继承来的吗？

　　我好像有点明白妈妈的感受了。

　　“那就别怪我了！”光头怒斥一声再次上前一拳打出。

　　这回周昊做好了准备，蹲下身，摆出太极的架子，一手撩开他的手臂，另一手往上一仰，砸在他腋窝处。

　　光头感觉身子一麻，失去了平衡，趁着转身，顺势一脚劈向周昊的脑袋。

　　周昊不敢硬接，踩着诡异的步伐绕到光头身侧，一脚踹向他支撑身体的腿弯处。

　　如此光头一个踉跄，摔倒在地。

　　王兵趁机拿起他爷爷坟头的一块青砖，冲上去就是一通狂拍。

　　“操你妈操你妈！赔我范思哲赔我范思哲！”

　　七八砖下去，光头的脑袋遍布着红色，和开了花一样。

　　从之前的交手，周昊已经能分辨出他应该是暗劲中期的修为，距离巅峰只差一步之遥。

　　他蠕动着身子，想要翻身站起来，身体刚翻过去，王兵打得红了眼，竟对着他后脑砸去。

　　这一砖要是落实，别说暗劲了，便是化劲也够喝一壶的了。

　　王息言瞪大了眼睛，这样打下去是要出人命的。

　　“别杀他。”姜念元急忙喊道。

　　周昊抓住王兵的手，夺下了砖头。

　　那会儿也就是王兵的惯性动作，他脑子已经给出指令停手，可身体却是已经来不及了。

　　好在周昊眼疾手快，要不自己还真成杀人犯了。

　　事后的王兵也一阵后怕，打架可以，杀人的罪名可就大了。

　　但。

　　逼得装呀。

　　“你他妈别拦着我！看我弄死他的！”他胳膊一抽，挣脱周昊的手喊道。

　　“妈了个逼的！老子要你命！”

　　“我说别拦我！”

　　“撒手！”

　　王兵拼命扭动着身体，好像被七八个人抱住了一样拼命挣脱着。

　　咦？

　　扭着扭着，王兵感到了不对劲。

　　一回头，周昊像看个傻逼似的看着他。

　　“你怎么不拉我呢？”王兵小声怒道。

　　砖头在周昊手上，没有这个凶器，光头就是让王兵打上一百拳也死不了，所以周昊并没有拦他。

　　王息言直接“噗嗤”一下笑了出来，这王兵还真逗啊，紧张的气氛顿时一扫而空。

　　也在此时，光头缓缓站了起来，怨毒地看着周昊和王兵，喘着气，怒道：“来啊，怎么停了？！有本事杀了我啊！”

　　嘿，我这小暴脾气，王兵说着就要去夺周昊手上的砖。

　　周昊把砖头扔到远方。

　　看着姜念元，问：“师姐，如何处置？”


第73章 灵童子

　　“放了吧。”姜念元冷冷说道。

　　周昊一愣，这家伙要杀你啊，就这么放了？

　　“怎么也得报警抓起来坐个几年牢吧？”

　　“放了。”

　　姜念元知道，就算抓进去，没几天他又会被放出来，而且，自己的身份证都是假的，万一她的身份被牵扯出来，那是了不得的大事。

　　“你有胆子杀我吗？来呀？杀一个试试！”光头笑了起来，牵动着头上破裂的伤口，血不停地往外冒，加上那道伤疤，样子极为恐怖。

　　如今的姜念元是孤家寡人，老太已死，光头没有什么顾忌，如果有，那便是周昊了，不过他也能看出来，周昊的修为绝对不过化劲，那还有什么值得畏惧的呢？

　　姜念元心中有气，却也不能拿他怎么样，若是真将他杀了，那这梁子算是结到底了。

　　周昊和王息言也觉得憋屈，这么嚣张的人竟然这么轻易就放过了。

　　“咳~！”

　　王兵咳出一口大黄痰，吐在光头脸上，用胳膊擦了擦嘴。

　　“笑你妈逼，师姐让你走，还不快滚？再哔哔还给你吃砖头！”

　　那口痰和他脸上的血混在一起，颜色怪异地很，吧嗒吧嗒往地上掉。

　　王息言都快呕了，这个王兵怎么那么恶心？

　　不过。

　　这样……

　　很爽啊！

　　周昊真的觉得今天让他来，是挖坑给自己跳了。

　　你是吴工一把手的独子啊！！！

　　你的素质呢！！！

　　不过。

　　别说……

　　还真解气。

　　得，夫妻俩一个想法。

　　姜念元也皱了皱眉，这小子确实把她恶心到了……

　　光头愤怒万分，眼睛瞪得都快跳出来了。

　　“你敢吐我！？你知道我是谁吗！”

　　“咳~！”

　　王兵将痰含在嘴里，用着奇怪的声音道：“你是谁？说出来我听听，你看我敢不敢再来一次。”

　　光头还真被他唬住了，就算王兵吐了，他也不能怎么样，毕竟自己打不过周昊。

　　“你给我记住！”光头瞪了姜念元一眼，转身就要走。

　　“慢着。”

　　一直没说话的周昊开口道。

　　“你还想什么样？”光头瞪眼说道。

　　本身就是三白眼，眼睛一瞪，眼白就更多了，让孩子看了还不得吓哭。

　　周昊捡起地上的碎瓦，缓缓前进，道：“你打我兄弟，想杀我师姐，还吓到我媳妇儿了，想就这么走了？嗯？”

　　他的话，仿似来自深渊，光头看着这比自己矮了半个头的年轻人，犹如魔鬼般向着自己步步逼近。

　　终于怕了。

　　王息言手叉着腰，心道谁被他吓到了？本姑娘胆子大着呢！

　　王兵挥了挥拳头。

　　干他！

　　姜念元没有说话，的确，这样就让他走，便宜他了。

　　光头脚步不停地往后退，问：“你，你想干什么？”

　　“挑你手筋，废你修为！”

　　光头吓得眼睛瞪得更大了，后退的脚步也变快了起来，嘴里呢喃道：“不，不，你疯了，你知道我是谁吗？”

　　王息言这回倒是被周昊吓到了。

　　挑手筋，逮到了算是重伤害了吧？

　　姜念元没什么看法，在那个年代，周昊这样做，合情合理。

　　王兵没有讲话，紧握着拳头。

　　挑。

　　挑他妈的！

　　出了事儿我让我爸兜着。

　　自己要是犯错误，他不敢保证老爸会出手，但，周昊。

　　绝对会。

　　“站住！”周昊厉喝一声。

　　光头一怔，还真的不退了。

　　“手伸出来。”周昊用大拇指刮着瓦刃，在测试锋利度。

　　还不错。

　　光头把手往身后一藏，摇了摇头，脑袋上的血、汗、痰，加速地流了下来。

　　周昊一记上勾拳打在他下巴上。

　　出其不意，攻其不备，光头这会也被周昊吓住了，一拳直接被干昏过去了。

　　光头倒地，周昊捡起他那粗壮的胳膊，正要动手。

　　所有人的心都提到嗓子眼了，手筋挑得不好，伤到大动脉，大出血也是会死人的，相当于割腕啊老铁们，这点王息言最清楚不过了。

　　比她还要清楚的，自然就是周昊。

　　《青囊书》是假的啊？人体的经脉走向，周昊倒背如流。

　　王兵也喘着气，从小和周昊一起和别人打了不少架，这还是头一次说要挑手筋的。

　　社会啊！

　　姜念元也有些紧张，她不是怕挑手筋，而是怕周昊没挑准，失手把他给杀了，到时候就会引起不必要的麻烦。

　　她知道周昊会山术、武术，这些她能看出来。

　　可不知道他会医术呀。

　　周昊将瓦刃对准了他的手筋，正要划拉。

　　千钧一发之际。

　　“哥哥。”

　　一阵稚嫩的童声传来，众人纷纷看去。

　　说话的是个十二、三岁左右大的孩子。

　　穿着一身灰色的长袖中山装，留着西瓜头，手里还拿着半只油腻腻的鸡腿。

　　周昊也是第一次干这事儿，说不紧张是假的，但话都放出去了，不照做可不行，而且他打心地想要实施这件事。

　　虽然和姜念元不熟，但她是师娘的女儿，管师父得叫声爹吧？

　　那就不能不管了。

　　“怎么了？”周昊问。

　　孩子咬了一口鸡腿，边吃边说道：“哥哥你好，我叫葛连洋，你可以叫我洋洋，我想问问第一医院怎么走呀？”

　　所有人都搞不明白，这都九点多了，这孩子是哪儿来的？还穿得这么讲究。

　　唯有姜念元有些不安。

　　难道是那个人？

　　不可能。

　　“你走出村子，然后一直向东，过三个红绿灯，右转就是，洋洋，这么晚了去医院做什么？”周昊说。

　　得知后的葛连洋笑了笑，脸上还多出两个酒窝。

　　“好的，谢谢哥哥，咦？哥哥你在干什么？杀人吗？”

　　周昊一愣，这孩子轻轻松松地就把自己问题给跳过，还反问了一个自己不想听到的问题。

　　王兵、王息言没有作声，觉得这个孩子话有点多了。

　　姜念元隐隐有种不好的预感。

　　“没有，你赶紧走吧。”周昊没好气道。

　　葛连洋始终把周昊的话当耳边风，笑问道：“那我们玩个游戏怎么样？”

　　“什么游戏？”

　　“杀你！哈哈！”

　　说完把鸡腿一扔，一拳奔着周昊脑袋打了过来。

　　他个子矮，一米五左右，拳头举得高高的，把腋窝露出来是很不明智的。

　　周昊直接矮下身子打向他腋窝。

　　他早就觉得这孩子不对劲，他半夜忽然出现在这里，而且看到满脸是血的光头一点都不怕。

　　葛连洋身体一缩，像是一个“弓”字，恰好躲开了周昊的拳头。

　　“周昊快跑，他是灵童子，你打不过他的！”姜念元喊道。

　　王息言也发现了事情的不对劲，不由地紧张了起来，这孩子也太诡异了。

　　“不死人不能停啊！哈哈！”葛连洋一个后空翻，用双脚蹬向了周昊。

　　周昊双臂交叉格挡，竟然被他蹬得一屁股坐在地上，双臂发麻。

　　王兵知道，如今他自己早就不是周昊对手了，这孩子比周昊还厉害，捡起之前的那块砖头朝着葛连洋砸去。

　　葛连洋眼睛没有看到，身体却又来了一个诡异的扭曲，将砖头躲了过去。

　　他指着王兵怒道：“我又没有和你玩！你不许打我！”

　　王息言心头一紧，跑过去把周昊扶了起来。

　　“还有你！我不带你玩！你就不能动！”葛连洋指着王息言吼道。

　　可能是他还没到发声期，声音稚嫩，音调一上来就有些刺耳。

　　王息言才不理他。

　　葛连洋怒了，想要去把王息言拉开。

　　姜念元拦在周昊身前，道：“够了！我跟你回去！”

　　周昊的双手麻木不已，他知道，面前这个孩子比自己的修为高得不止一星半点。

　　仅仅两招，自己就被打倒在地。

　　他拿出手机，将仓库里所有的库存上架，发给了牛头。

　　“现在，全部买走。”

　　牛头大喜过望，昊爷今天是怎么了，搞这么多货，二话没说就全部拍下。

　　冥宝瞬间到达11万。

　　周昊找到土地公。

　　“亲在吗？我要提升修为。”


第74章 游戏规则

　　灵童子，是一个神秘家族的天纵奇才，年仅十三岁便已经是化劲修为，使的武功叫做沾衣十八跌，也叫金蛇缠丝手。

　　此时葛连洋踌躇着，悔恨道：“怎么办？开始之前我没有说可以暂停啊！这下怎么办！”

　　王兵灵机一动，道：“可你也没说不能暂停啊。”

　　葛连洋面色一喜，道：“对，你说得对！”

　　王兵眉头一皱，大脑飞速运转起来，随后向着他爷爷的坟跑去。

　　王息言看周昊都这个时候了还在玩手机，都快急疯了，她正要开口，却想起周昊的手机好像一直很神秘，伸头想要去看。

　　忽然。

　　周昊身上爆发出一种前所未有的气势，连满头白发都炸了起来，王息言直接被震到了一边去。

　　周昊体内的真气也自动游走起来，迅速冲击着一个又一个的穴位。

　　一个大周天，竟然花了三秒钟都不到的时间就走完了，他丹田猛然间鼓鼓胀胀的，他感觉全身的经脉都拓宽了不少，浑身自在。

　　运气手指一弹，地面竟然被隔空弹出一个小坑。

　　真气外放？

　　老子突破了！

　　“哇塞，你们耍赖皮，游戏进行到一半是不可以突破的！”葛连洋指着周昊说。

　　姜念元也惊讶了。

　　突破？

　　什么跟什么啊。

　　他回头一看，周昊炸起的白发也在这时落了下来。

　　姜念元虽然不会武术，但她山术精深地很，一下子就看出了端疑。

　　“谁跟你不可以？”周昊绕过姜念元，带着气劲的一拳打了出去。

　　葛连洋想要一探周昊的虚实，竟然也持拳对轰过去。

　　拳拳相交，两股气势轰然爆开，两人各退数步。

　　周昊还以为这小子有多厉害，原来也是化劲初期。

　　葛连洋则是感觉冤枉，周昊刚才靠姜念元才取得时间突破的，这不是耍赖吗？不然自己可以赢的！现在不知道要托多久才能取胜了。

　　也在这时，他感觉一道劲风向自己袭来，脑袋一偏，躲了过去。

　　看向劲风来源，王兵抱着七八块大青砖，脚下也有不少砖头。

　　“我说过了！我没有和你玩！你不能打我！”说着就要向他走去。

　　王兵又是一块砖头砸去，道：“是呀，你没和我玩，我也没和你玩呀，所以你不能打我。”

　　葛连洋抓了抓脸，愣了一会儿，道：“对，你说得对！”

　　随后他向着周昊一个冲跳，一拳直取周昊脑瓜。

　　姜念元知道周昊突破了，自己和王息言站在这里也没用，便把她拉到一边。

　　这回周昊也不怕他，看准了机会双手抓住他拳头，把他往后一拉，待到他这拳力尽时，再往外推。

　　太极拳中的卸力招数。

　　葛连洋被周昊扔了出去。

　　身体腾空之际，他用双脚夹住了周昊的腰，单手着地，用力拍了地面一把，身子贴着周昊窜来窜去，灵活地就像是一条水蛇一样。

　　周昊想要打他，却发现根本抓不住他，贸然一拳头下去，打到的很有可能就是自己。

　　自己耍的是太极拳，讲究的是以柔克刚，对方和自己是同样一个套路，这还怎么打？偏偏自己还没有他“柔”。

　　终了，葛连洋爬在周昊背上，右手紧紧地掐着周昊的脖子，双脚还是夹着周昊的腰，远远看去，就像是周昊背着他一样。

　　窒息感传来。

　　“哥哥，我的缠丝手厉害吗？说厉害，快点。”

　　他妈的，老子被你掐着啊！

　　我怎么说啊！

　　周昊终于感受到那天张善元被行尸掐着的感觉了。

　　“砰。”一声闷响。

　　周昊只觉得脖子轻松万分。

　　回头看去，葛连洋坐在地上用手搓着脑袋，龇牙咧嘴的。

　　什么情况？

　　四下张望，王兵抱着一堆砖头，比了一个剪刀手。

　　妈的，总算让我逮到机会了。

　　扭来扭去的跟蛆一样，都没法瞄准，打到耗子咋办？

　　这可得归功于王兵常年砸别人家窗户了，以往周昊挨人欺负了，王兵不能用老爸的权势去帮他，也不能在学校随便打人，不然到时候又是王宏坤出面，所以他经常砸别人家窗户。

　　有些人家的窗户是有那种不锈钢的防盗窗的，一个砸得不好就会有很大的撞击声发出，同时也砸不到玻璃了，为此王兵可是苦练了一番的。

　　没想到竟在这生死之际救了周昊一命。

　　“你不能打我！”葛连洋指着王兵喊道，看这表情都快哭出来了。

　　王兵砸过去一砖，道：“凭什么？”

　　葛连洋伸出手指轻轻一弹，一道气劲将砖头打落。

　　王息言眼睛都睁大了，他这是怎么做到的呢？

　　姜念元才憋屈，一身的山术无用武之地，只能干着急，好在现在情势有所转变。

　　周昊趁机对着他一拳打去，葛连洋顾不上王兵，立即抬手格挡，随后抓着周昊的手臂想要缠上他。

　　不给你机会的。

　　周昊把手一抽，给他来了个回旋踢，直取脑门，葛连洋往后一躲，抓住周昊的腿还想缠他。

　　这回周昊知道技巧了，腿往后一蹬拉开和他的距离，随后打了个响指。

　　一道青砖飞向葛连洋，他再次弹指打碎。

　　也在这时，周昊猛然上前，一脚把他踹飞。

　　葛连洋身子落地，感觉胸口一阵生疼。

　　心中的苦说不出，眼泪都快掉了下来。

　　“耍赖，你们耍赖，我不玩了！”他两条腿在地上拍打着，眼泪哗哗往下掉。

　　得，两个二十几岁的成年人把一孩子打哭了，赢了也不光彩啊。

　　周昊手足无措。

　　咋整？

　　“那个，洋洋，你别这样嘛，就是玩个游戏，怎么还哭上了呢？”

　　葛连洋擦了一把眼泪，指着姜念元道：“那你让她跟我走。”

　　王兵上前说道：“那不行，你之前可没说这规则，还有，你之前说不死人游戏不能结束，而你现在却说不玩了，应该受到惩罚吧？”

　　这家伙，不愧是成绩数一数二，考上一本的脑袋，就是好用。

　　葛连洋想了一会，道：“对，你说得对！”

　　王兵不说话了，等周昊开口，周昊则是看向姜念元。

　　其实。

　　说到底还是对方不讲理，他们是华夏一个古老的武术世家，曾经请姜念元给他们家族中的一位长老添寿，事先姜念元和他们说好，价钱是这么个价钱，能添多少寿，就要看他的造化了。

　　毕竟能采多少寿，她自己也不知道。

　　事成后，收了钱，姜念元就走了。

　　可谁也没有想到，那位德高望重的长老，仅仅添了四个月的寿，那个家族的人玩不起，想找姜念元讨个说法，却再也联系不上她了。

　　历代万寿门门主要么就隐居深山修炼，要么就经历红尘历练，万寿宫虽然摆在那里，但有了大修为的门主都不呆在那儿的。

　　这得是三年前的事情了，从那时候开始，那家族便派人出来全国搜查姜念元的下落。

　　怎料姜念元会易容，她们母女在一个地方待久了，不是换地方，就是易容，因为生活一段时间下来，一个人丝毫不会变老，那是会出纰漏的。

　　以真面目示人时，姜念元和老太就以爷孙自称，用上易容术后，便说母女。

　　如此一来，加大了那个家族的搜查难度。

　　但饶是如此，姜念元的面容会变化，老太却不会做这件事，所以打去年，她们就被那家族盯上了。

　　之前碍于老太健在，他们迟迟不好下手，老太的山术使得出神入化，险些能和仙法比肩，即便是那家族的族长看了都发怵。

　　但事情不能就这么算了，于是便派了家族的两名弟子跟着。

　　灵童子是他们家族百年难得一见的弟子，年仅十岁的时候就跨入了化劲，要知道，即便是他们的族长，不过才化劲巅峰，所以让他和光头一起去，基本可以万无一失，正好现在老太又死了。

　　姜念元思来想去，最后决定……


第75章 开学

　　还是放了呗，本身连光头就杀不得，要是取走这灵童子的命，这仇怨就比天还大了。

　　周昊看姜念元挥了挥手，正要开口让他走。

　　“等等。”

　　周昊不解地看着他，王兵上前指着地上的鸡腿，道：“洋洋，这个鸡腿你哪里来的？”

　　“我买的啊。”葛连洋不以为然道。

　　王兵坏笑一声，道：“那你身上还有多少钱？”

　　葛连洋掰着手指，说：“我带了一百块出来的，一个鸡腿六块，还有八十四。”

　　周昊暗道不好，王兵又要给他丢人了。

　　姜念元和王息言也饶有兴致地看着。

　　这点加减法，身为一本高材生不可能算错，脱口而出道：“不对，还有九十四。”

　　葛连洋皱眉道：“怎么可能？”随后从中山装的里兜掏出一沓纸币数了数，惊讶道：“还真是，你怎么知道的！？”

　　他这么一叫，光头的眼皮跳了两下，即将醒来。

　　谁都没有注意到，却让姜念元看见了。

　　她拉着王息言，道：“弟妹，我马上要去犷西生活一段时间，你和我一起去吗？”

　　王息言搞不懂她这会儿说这个干什么，说是自己还要工作，委婉拒绝了。

　　王兵继续道：“我会算命，算出来的，来，把钱给我，这是游戏的惩罚。”

　　葛连洋把手藏在身后，道：“那不行，我还要买东西吃呢。”

　　“啧，你这孩子，惩罚是必须要遵守的，不然以后谁还和你玩呀？是不是？”

　　葛连洋揉了揉之前被王兵砸到的地方，思来想去后。

　　“对，你说得对！”随后便把钱给王兵了。

　　王息言又忍不住笑了出来，这人连小孩子钱都骗。

　　姜念元虽然脸上没表情，心里倒也觉得有点意思。

　　王兵点着钱，又把四张一块的纸币还给葛连洋，道：“可别说哥哥小气，来，拿去坐公交车回家吧。”

　　“谢谢哥哥，哥哥是好人！洋洋走了，哥哥姐姐再见！”随后站起来抓着光头的裤腰一把将他举起高过头顶，走了。

　　就这么走了……

　　光头有了知觉，但身体实在太累，不想睁开眼，更是走不动路，反正知道姜念元要去犷西，那任务也不算失败得太难看，毕竟连灵童子都打不过周昊。

　　王兵一脸欣喜地将钱揣进屁兜，直呼过瘾。

　　周昊摇头笑了笑，这家伙……

　　姜念元主动找上周昊，道：“我要走了，他们肯定还会找过来。”

　　“走？去哪儿？”周昊不解。

　　“让你知道对你没有好处，日后我会联系你的，保重。”说完转身就走了。

　　周昊还想说些什么，张了张嘴没有说出话来。

　　这就走了，什么东西也不带。

　　王息言也明白了之前她为什么会忽然说自己要去犷西，原来是说给那两个人听的。

　　王兵也搞不懂为啥要这样，咋还说撤就撤了呢？

　　师娘也安顿好了，师姐也走了，没啥事儿了，各回各家。

　　周昊开着王兵的电动车，王息言坐在后座，王兵蹲在周昊跟前。

　　“有媳妇儿，有儿子，还有车，人生得此，夫复何求啊。”周昊感慨道。

　　王兵这大块头蹲得腿都麻了，一路上不停地骂着周昊。

　　到了医院后，周昊本想让王兵回去的，但一想他之前赚了那么多钱，不能就这样让他走，所以带上媳妇儿，让王兵请了一顿烧烤。

　　吃烧烤的时候周昊就把这两天发生的事情都告诉他了，王兵也直呼不可思议。

　　最后付钱的时候王兵又喊了一声不可思议，骗了九十块，一顿烧烤撸了一百三，忙活半天还撘了四十进去。

　　王兵气呼呼地回去了，王息言把周昊送回去后自己也回家了。

　　往后，日子平淡了下来，也没啥大事儿发生，李萌萌隔三岔五地找周昊聊天，每次问周昊读的哪所学校，周昊都能轻松把话题绕开。

　　李建国、余秋雅还有赵青山分别来请周昊吃过几次饭，得了前列腺炎的马老板也彻底好了，又给周昊送来一条烟。

　　辣条也如火如荼地卖了起来，周昊给牛头的价格是2500一包，让牛头卖3000，一天只给一包。

　　一个暑假过完，周昊手上有二十万冥宝，从炼精化气到达炼气化神，需要一百万冥宝。

　　如果就只卖这三种产品，周昊一个月能赚三十万冥宝，那么加上现有的，三个月都要不了周昊就能再次突破。

　　就这，周昊还嫌慢，但又怕地府的人厌倦了这三样东西，不敢一次性给太多的货，也算是变相的饥饿营销吧。

　　周昊还是没能理解到垄断的魔力。

　　也罢，即便如此，他这速度也和搭上火箭了似的，就这么说吧，全国达到化劲的人本就寥寥无几，以周昊如今的修为，在地面上横着走都没关系了，况且他还有《道法秘传》傍身。

　　完全就是一个大写的6！

　　九月初的时候王兵走了，他考上的是京大，全国无数学子的梦，临走前王宏坤请周昊和王息言在南社村，刘桂兰家里大吃了一顿。

　　晚上，哥俩又出来吃了一顿，这回，他们喝酒了，两个不会喝酒的人喝了个烂醉，不知道是该伤感，还是该为他高兴，周昊哭了，笑着哭的。

　　王兵全程都在笑，笑周昊不会喝酒，笑周昊动不动就哭鼻子。

　　散时，转身的那一刻，自己的眼泪也悄然滑落，这一别可能要到寒假才能相聚，兄弟二人打小就没有分开这么久过，虽然不在同一所高中，但是一个镇上的，如今一个在江酥，一个要去京城，伤感呐。

　　周昊自己要去学校前，许招弟也把他喊到家里吃了一顿，说是有空要经常回来看看之类的话。

　　王息言倒是松了一口气，表示再也看不到周昊那张烦人的嘴脸了，高兴呐。

　　周昊也没惯着他，搞得自己多想贴着你似的，拜拜。

　　九月五号，是新生报道的日子，周昊本想收拾一番，大包小包地拎到学校，但转念一想，这会儿是夏天，用不上棉花胎和棉被，有个席子就行了，家里的床是一米五的，学校的肯定要比这个小。

　　得，和对面的小店老板薛刚要了一个马夹袋，装了两套换洗的衣服，带上电脑便坐上去学校的公交车了。

　　到了苏洲新区的西站，又转了一班公交车，终于到了学校——高博软件技术学院。

　　学校门口拉着横幅，上面写着欢迎的话，周昊大致看了一下，三幢六层高的教学楼相互联通，十幢五层高的宿舍楼，男生的四栋，女生的五栋，还有一栋是给教职工的，医务室啥的也在里面。

　　今天有不少大一的都来了，有些是父母开着小轿车送来的，有些是自己提着拉杆旅行箱来的，像周昊这身装备，不知道的还以为他是大二的呢。

　　前面空地上摆着一排排的桌子，每个桌子上都有不同的专业和班级，有老师坐在凳子上等着学生的到来分配宿舍，也有不少商家的摊位在卖生活用品、手机卡之类的。

　　周昊报的是产品造型设计，当初也不知道要学什么，随便弄个专业糊弄张善元就行了。

　　他找到自己的辅导员，是个三十岁左右的男老师，叫做顾城，挺客气的一个人，为他分好了宿舍，还找了一个大二的学长带他过去。

　　周昊没有拒绝，有人带总比自己找要好，周昊买了一卷席子和一些生活用品就去宿舍了，去的路上学长介绍了学校的一些制度，要了周昊的微信，还说跟他买电话卡能优惠。

　　到了宿舍，已经有一个舍友在里面了，那人坐着把脚架在书桌上抽着烟，周昊一看，没想到竟然是他！


第二卷 龙腾五岳


第76章 火锅风波

　　宿舍约莫二十平方大小，有阳台和独立卫生间，上下铺的床，一共四个床位。

　　那人穿着一身黑色的衣裤，上面满是铆钉，一头的淡蓝色头发使得周昊一眼就认出了他。

　　任山！

　　就是那天李萌萌在药店门口险些被别人拐走时，出手相救的那个小伙子。

　　然而是个半吊子，踹了一脚就撤了。

　　“你好，还记得我不？我周昊。”

　　上次周昊跟他握手，他理都没理，这回周昊可不伸手了，就这么打着招呼。

　　任山斜视他一眼，吐出一口烟，用鼻尖发出一声：“嗯。”

　　妈的，话不投机半句多。

　　周昊按照学号，把席子铺在了自己床上，正要铺。

　　“喂。”

　　周昊回头，问了声怎么了。

　　“这床位是我的。”

　　任山用夹着香烟的手指了一下。

　　不对啊，床沿上的学号就是自己的啊，0173203。

　　“可这上面的学号和我的是一样的。”周昊拿出一张纸条，上面有自己的姓名班级学号。

　　“哦，你睡上面去。”任山指了指上铺的床位。

　　谁不知道在下铺方便啊？

　　半夜困得要死的时候想撒尿了都不用费劲，直接就去了。

　　“可……”

　　“上，面。”任山一字一句道，音调也微微上扬。

　　周昊怒了，把卷着的席子往床上一摔，道：“怎么个意思？”

　　他妈的老子招谁惹谁了。

　　跟谁俩呢？

　　第一次见你就看你不爽，这会儿还跟我抢床位。

　　大家都是一个宿舍的，你好好跟我说，我也就让给你了。

　　用这命令的口吻，白话你妈了个逼呢？

　　任山将烟屁股往外一弹，站了起来，眼神很冷，正要开口。

　　“砰”的一声，宿舍门被人踹开了。

　　与之还伴随着一句。

　　“兄弟们我来啦！”两人朝门口看去。

　　说话的是一名染着黄色头发的小伙，高高瘦瘦，剑眉星目，穿着一身耐克的休闲服，脚上穿得还是三叶草的一款限量版，身背一个黑色双肩包，手上抓着一卷席子。

　　什么玩意儿这是？

　　没等周昊和任山开口，他拍着胸脯介绍道：“你们好啊，我叫徐孙栋梁，你们叫我栋梁就行，大家以后就是兄弟了！你们叫什么呀。”

　　这人对周昊胃口，道：“我叫周昊。”

　　任山又坐了下去，冷冷道：“任山。”

　　这就对了，大家同在一个屋檐下，客客气气、称兄道弟的不是挺好吗？

　　周昊又准备继续铺床，任山开口道：“你睡上面。”

　　周昊捏着拳头，指关节“哒哒”作响，道：“想打架？”

　　“嗯。”任山毫不在意道。

　　徐孙栋梁一听，这还了得。

　　“怎么了怎么了，怎么了这是，头一天打什么架呀？”他拉着周昊说，毕竟周昊是提出要动手的。

　　于是周昊便把事情的经过跟他说了。

　　自己占着理，不怕别人知道。

　　任山一副无所谓的样子，又点起了一根烟。

　　徐孙栋梁一跺脚，道：“嗨，就这么个事儿啊，好办，剪刀石头布，谁赢了谁睡下面，一把定输赢，谁玩不起谁软蛋，怎么样兄弟们。”

　　“可以，就是不知道某些人愿不愿意了。”周昊说道。

　　“来。”

　　好。

　　完事儿。

　　周昊输。

　　徐孙栋梁拍了拍周昊的肩膀，道：“没事儿兄弟，在上铺好啊，你脸对着墙，撸那玩意儿，谁看得见？是吧？还有啊，日后甭管是人是狗，走进来就往你床上一坐，你乐意啊？”

　　周昊心想的确有理，并不是真的要撸那玩意儿，而是自己手机里的秘密比天还大，若是哪天自己没睡醒，手机充着电，有人拿了自己的手机，正好这会儿又有未读消息，那就全完了，毕竟地府的人是不睡觉的。

　　如此想来上铺也有上铺的好处。

　　没多久最后一位舍友也来了，叫做赵武年，是个充满肌肉的壮小伙，为人忠厚实诚，不说多讨人喜欢，绝对不讨人厌。

　　“兄弟们，明天就要军训了，我提议，咱们开一下午黑，我黄金段位的，晚上咱们一起去育才路下馆子，怎么样？”徐孙栋梁提议道。

　　这年头不玩王者的年轻人已经很少了，所以都不用问他们会不会玩。

　　由于徐孙栋梁是本地人，就是新区的，所以对这边还算熟悉。

　　赵武年是何北的。

　　任山……

　　不知道。

　　“OK，我钻石。”周昊有些得意道。

　　“哇塞，你们都好厉害，我才青铜，因为经常锻炼，游戏玩得少，别嫌弃我哈。”赵武年摸了摸下巴说道。

　　“不会不会，大家一起成长。你要相信，只要你努力，总有一天你会像我们一样，那话怎么说来着？只要功夫深铁杵磨成针！对吧，任山你呢？”

　　“王者。”

　　众人纷纷倒吸一口冷气，这蓝毛竟然还是个王者。

　　周昊也觉得不可思议，这家伙竟然和王兵一样，都是王者段位。

　　切。

　　有什么了不起，我离王者也就一步之遥。

　　说来也怪，一宿舍四个人，头发的颜色也各不相同，黑、黄、蓝、白。

　　就差个绿色的了。

　　开着空调，打了一下午游戏，四点半的时候去领了两套迷彩服，完事儿按照学号列队，听着校领导讲话。

　　六点，一行四人来到校门口的育才路，德庄火锅。

　　这算是育才路上最拿得出手的火锅店了，四个人去吃没有六七百下不来，一般来这里的都是些白领啥的，学生比较少，消费高。

　　点完菜后正等着呢，徐孙栋梁低着身子小声道：“兄弟们，看到那个戴金项链的了吗？”

　　任山看都没看一眼，其他人看了过去，徐孙栋梁指着的那桌七个人，确实有个戴着金项链的男生，正举杯哈哈大笑。

　　周昊暗暗皱眉，虽然隔得远，但他能清楚地看到，那人长着一副小人的模样、色狼的脸，而且眉间有着浓浓的青丝游走，并且已然发黑，即将转变为死气。

　　周昊和赵武年点了点头。

　　徐孙栋梁继续道：“那个人叫孙健，他爸可有钱了，咱们千万不能得罪他。”

　　因为徐孙栋梁和孙健以前是一个学校的，孙健比他大一届，恶名远扬，作风也有问题，搞大了好几个姑娘的肚子呢。

　　“我们又不花他的钱，怕他干什么？有什么了不起的？”赵武年不以为然道。

　　赵武年想什么说什么，音量也不小，孙健一下子就听到了，尤其是最后几个字。

　　孙健放下酒杯，看了过来，不悦道：“几个逼养的说什么呢？”

　　他不爽了，在育才路这一块，自己可是小霸王，他的名字，放到酒吧里都好使，那四个人学生模样，竟然不知道自己的威名。

　　一定是新生。

　　需要教育教育。

　　徐孙栋梁一愣，这个赵武年，初生牛犊不怕虎，强龙还不压地头蛇呢，你老老实实的呗，他立马答道：“没什么没什么，说……”

　　“说什么关你屁事？”赵武年反问。

　　他妈的，我也没惹你啊，上来就喊我们逼养的，欠收拾呢？

　　这里是大厅，有十来个桌位，此时除了他们这两桌，还有其他五六卓也有客人，今天是周二，人少，要是周末的话这会儿应该爆满了。

　　其他正在吃着的客人们也觉得有意思。

　　这是要打架了的节奏啊。

　　“你们猜猜能打起来不？哪边会赢？”

　　“这还用说吗？肯定是人多的那边啊。”

　　“不好说，人少的那边有个大块头，我看他一个能打三四个呢。”

　　孙健站起身，走了过来，他那帮兄弟也凶神恶煞的跟来了。

　　他指着赵武年，道：“你，把刚才的话再说一遍试试。”

　　赵武年才不虚他，一伙人瘦胳膊瘦腿的，要是怂了都对不起自己这身肌肉。

　　“试试就试试，关你屁事，怎么了？”


第77章 徐孙栋梁

　　周昊没什么感觉，就算打起来，光是自己一个人就能全都收拾了，况且这边还有两个人呢。

　　嗯。

　　任山不算。

　　这会儿的任山，抓着青花瓷碟中的花生米吃着，时而举起一次性杯子，喝着大麦茶，一个人逍遥快活，这边的事情一点都不关心。

　　最委屈的还是徐孙栋梁了。

　　“健哥，我朋友说着玩呢，呵呵，你别生气哈。”他站了起来说道。

　　孙健的虚荣心一下子就得到小小的满足。

　　嗯，不错。

　　还算有人认识我。

　　他身后的六个学生也是不怕事儿的主，在育才路哪有孙少摆不平的事儿？

　　“你倒是个明白人，看着有些眼熟啊，哪里的？”孙健仰着脑袋，俯视着徐孙栋梁问。

　　“我职高的，健哥。”徐孙栋梁赔着笑说道。

　　周昊不爽了，赵武年说得也没错啊，自己又不靠他养活，有什么好怕他的。

　　“哦……职高的……”

　　“啪！”

　　孙健一个大耳光抽在徐孙栋梁脸上。

　　“那就是不把我孙健当回事了对吧？”

　　他身后的几个人露出邪恶的笑容。

　　收拾新生这种事情。

　　最爽了。

　　其他客人也一阵哗然。

　　“嚯，真动手了。”

　　“那可不，年轻气盛嘛，我以前也这样。”

　　“有点意思，不知道能不能打起来。”

　　“肯定能，没听说吗？前两天杰克酒吧门口，学生打架，还出人命了呢。”

　　几名服务员相互对视一眼，纷纷跑去找领班了。

　　有客人在店里打架，弄到最后不管他们谁赢了，最惨的肯定还是自己。

　　赵武年一拍桌子站了起来，碗筷都弹了起来，乒铃乓啷的，道：“你他妈什么意思！”

　　周昊盯着徐孙栋梁，看着他的表情。

　　还手。

　　还手啊！

　　你若是反抗。

　　我保证帮你揍得他喊你爹！

　　你若是认怂。

　　那我就得看看情况了……

　　任山这才看了孙健一眼。

　　嗯，也就是看了一眼。

　　继续吃着花生米，一小碟花生都快被他一个人吃光了。

　　孙健没有理赵武年，拍着徐孙栋梁的肩膀，道：“是不是这样子的？”

　　徐孙栋梁铁青着脸。

　　我喊你声健哥，你却这么待我。

　　既然如此。

　　对不起了。

　　其实我不姓徐，而是复姓“徐孙”。

　　你就不知道，在苏洲，最不能惹的几个家族里。

　　其中一个便是徐孙家么？

　　你当我一身的耐克都是假的啊！？

　　他捏紧了自己的拳头。

　　周昊的目光一直没有从他身上离开过，看他这个架势，是要反击了，自己也开始提息运气。

　　等等。

　　孙健好像不认识我啊……

　　“我叫徐孙栋梁。”他一字一句道。

　　“啪！”

　　又是一个耳光过去。

　　“我管你东梁西梁的，吓唬我么？”

　　没等徐孙栋梁动手，赵武年忍不住了，一把抓过孙健的领子，怒道：“你是不是有些欺人太甚了？”

　　也在这时，一名身穿白色衬衫、黑色西裤，戴着金丝眼睛的中年人小跑着过来了。

　　“孙少，这是干什么？怎么还动上手了呢？”他客客气气道。

　　孙健笑了笑，道：“睁大你的眼睛看看，谁欺负谁呢？”他指着自己的领子说道。

　　这是德庄火锅的老板，叫周阳，服务员和领班汇报后，领班直接去找了老板。

　　周阳一听是孙健这小霸王，下意识就认为是他在找别人麻烦。

　　定睛一看。

　　好像不是嘛……

　　“这位朋友，你知道自己在做什么吗？”周阳正色道。

　　赵武年瞪大了眼睛，道：“是他刚才先打人的！不信你调监控！”

　　周阳考虑都没考虑，脱口而出道：“监控坏了，我只看到你现在想要打别人，你信不信我现在就报警，让警察把你们抓进去？寻衅滋事，聚众斗殴，判你几年都是轻的！”

　　学生嘛，吓唬吓唬他也无妨。

　　赵武年一愣，心想绝对不能这样，不然打架的事情让家里人知道了，那就不得了了。

　　自己刚出来开学头一天，就闹出了这样的事情，不被老爹打残才怪。

　　他猛地一把地松开孙健的领子，瞪着他说道：“下次别让我看到你！”

　　孙健阴阳怪气道：“哟，他这是想杀人呢，哈哈哈，走，去杰克。”

　　周阳松了口气，这瘟神好在是走了，还好他今天心情不错，不然这生意可没法做了。

　　“慢着。”

　　徐孙栋梁开口道。

　　周昊眼看事态有变，散了的气再次运了起来。

　　孙健一愣，回过头，道：“怎么的？还想动手是吧？”随后看着周阳道：“周老板，别说我不给你面子了啊，有事儿你找我爸说去吧。”

　　周阳一看又得干起来，正要开口。

　　“你真的不认识我吗？我叫徐孙栋梁。”他急得面红耳赤，也有可能是被那巴掌扇的缘故。

　　“哪儿来的屌毛？你想认干爹呢？不收你，哈哈，走！”他大手一挥说道。

　　徐孙栋梁叹了口气，他既然不认识我，那我要是用家里的能量去收拾他就是欺负他了。

　　算了吧，两巴掌也没啥。

　　毕竟我爸教我，吃亏是福，很多人还吃不到呢，到了最后因为没吃过亏而死得很惨。

　　围观的客人一看打不起来了，算了，吃饭吃饭，没劲，脖子都酸了。

　　周昊泄了气，妈的孬种，你怂什么？

　　但他也不能就这么算了，将一丝真气聚于指尖，对着孙健的后腿弯弹了出去。

　　悄无声息间，他走得好好的忽然跪了下去。

　　“我操。”他失声喊出。

　　随行的学生赶紧把他扶了起来，问怎么回事，他也说不知道，直呼倒霉。

　　周昊心里同样“我操”了一声。

　　因为他弹的是他右腿弯，而他却是双膝同时跪地。

　　难道这里还有高人？

　　任山将空的花生碟推到一边，拿起海带结吃了起来。

　　周阳则是震惊万分，他甚至没有注意到孙健突然跪了，因为……

　　徐孙！

　　四个字的名字，在苏洲，哪有这么巧的事情？

　　“各位，真是不好意思了，我也是没有办法，那个孙健家里有些能量，我就是个生意人，实在得罪不起。这样，今天的消费我请了，行吗？”他客客气气道。

　　徐孙栋梁一乐。

　　你看，我说什么来着。

　　吃亏是福吧？

　　赵武年没啥好脸色，毕竟之前也怂了，心有愧疚，点了点头。

　　周昊就更没表情了，他也注意到栋梁一直在强调自己的名字，难道他家里来头很大？

　　应该不至于，有钱的个个飞扬跋扈，哪里像他这么好说话，估计身上的耐克啥的也是假的。

　　任山。

　　吃海带。

　　一顿饭吃得不是很愉快，周昊知道这里有一位能够真气外放的高手，心里挺不舒服的，还以为到了化劲就能横着走了，他妈的短短大半个月的时间就遇到了两位。

　　徐孙栋梁虽然脸上没什么，但是谁挨打的心里不难受呀？

　　最自在的还是任山，仿似除了桌子上的火锅，其他一切事情都与他无关。

　　赵武年心中愧疚万分，筷子都没动几下，他也心里也抱怨周昊和任山为啥动都不动，但自己怂了，也没好意思说。

　　临走的时候周阳跑来给徐孙栋梁递了一张名片，说是以后来，统一打五折。

　　把这小子乐的，看来多听老爸的话就是没错！

　　回了宿舍后，四人也没继续一起开黑了，周昊坐在上铺打着坐，背对着众人，也没人知道他在干什么。

　　徐孙栋梁则是打排位。

　　赵武年拿出带来的哑铃，一下一下地举着，满头大汗。

　　任山不知道跑哪里去了。

　　第二天六点半，所有新生都安排了连队，周昊和徐孙栋梁在三连，任山和赵武年因为三连人满了，被安排到了四连。

　　也在这时，周昊看到了一个熟悉的面容。

　　还真有这么巧的事。

　　李萌萌。


第78章 俯卧撑

　　竟然也是在三连，看来他俩是一个班的。

　　按照身高排好队之后，两名教官说了一堆有的没的，随后便开始训练了。

　　稍息、立正、跨立，练了一段时间后便开始站军姿，半小时。

　　这么大的太阳，三十好几度，周昊也有些顶不住，他暗中运起真气，将体内的热气往外排，原理就像是武林高手喝酒后，用真气将酒精通过毛孔逼出体外是一个道理。

　　苦了周围的小伙伴了……

　　忽然，周昊看到前面的李萌萌身形晃了晃，正巧他就站在李萌萌后面，他心道不好。

　　暑假时候才动过手术，这会儿就站军姿，显然吃不消。

　　此时的李萌萌把头发都藏进了帽子里，热得实在不行，嘴唇也微微发白，眼前有不少黑色重影。

　　而且昨晚也没有睡好，宿舍里的小伙伴总说能听到女人的哭声，她自己听不见，舍友们收到惊吓的叽叽喳喳声却影响到了她睡觉。

　　有传言他们这栋宿舍楼闹鬼！

　　“萌萌。”周昊扶住了她的身子。

　　李萌萌身体一怔，被吓了一跳，在周昊看来是扶，在自己看来，这就是抱，耍流氓呢？

　　可她一回头，却发现是周昊。

　　“周昊哥哥……”她面露喜色，旋即也昏了过去。

　　这一举动引得不少同学纷纷侧目，真是侧目，脑袋不敢转。

　　一名教官让着两名女生送李萌萌去医务室，这种情况太常见了。

　　另一名教官问周昊学号多少。

　　“3号。”

　　“3号出列！俯卧撑，一百个！”他提着嗓子喊道。

　　他可是亲眼看到的，是周昊先抱那个女学生，然后才晕倒的，不喊报告就随便动身体。

　　咋的？

　　搁这玩儿呢？

　　其他正在训练的同学心中偷笑不已，这俯卧撑能做得你飞起来。

　　男生们心想，这么好看的姑娘，你想搭讪也不是这会儿啊。

　　之前列队的时候他们可都注意到了这里有个美女。

　　徐孙栋梁则是为周昊担心着。

　　周昊瞪大了眼睛，一百个？吹牛逼吧？

　　虽然我化劲的修为，做一千个也没事，但现在的柏油路被太阳晒得能煎鸡蛋了，你让我俯卧撑？

　　“为什么？那个同学要晕倒了我扶他有什么错？我不做。”周昊理直气壮道。

　　本来也是啊，我乐于助人，你不买瓶水给我喝喝，还罚我。

　　去你大爷的。

　　“那你回宿舍吧。”那教官说道。

　　啥？

　　还有这好事？

　　这可比买水强啊。

　　同学们虽然说不出话来，但心里嫉妒的要死。

　　徐孙栋梁也是如此。

　　毕竟你的朋友倒霉，你感觉很糟，但你的朋友过得比你好，你感觉更糟。

　　周昊正想转身。

　　“你军训的学分也别要了，我看你怎么毕业！”教官说道。

　　同学们心里再次乐开了花，也对，哪有这样的好事。

　　妈的，周昊恨不得杀人。

　　我他妈来上学不就是为了毕业证的吗？

　　不给我毕业，我那么多钱不是白交了？

　　从药店里出来后结了九千块的工资，加上跟余秋雅借的一万，师父留给自己的五千，减去学费，暑假后半个月的生活费，还有上学时第一个月给牛头的货，还剩下七千块。

　　他为了上学时不用总跑小店特意去批发市场准备了很多货上架。

　　“我做！”

　　周昊咬牙说道。

　　同学们一副看好戏的样子，后面的几个因为隔得远还不到还着急。

　　其实教官就是想吓唬他一下，根本不会让他做这么多，要的就是他一个态度，同时也能杀鸡儆猴。

　　说什么不能毕业也是在吓唬他，到了大二后，所有人都会知道学分就是个笑话，到了大三后，所有人又会知道，毕业也是个笑话。

　　为了减少和地面接触的面积，周昊将真气聚于一指，另一只手背在身后，用这一根手指做起了俯卧撑。

　　这样还能节省真气，体力自己多得是，真气可得省着用。

　　一下一下的，身体起伏速度，比别人用双手还快。

　　所有看到的人眼珠子都快瞪了出来。

　　之前他们的对话，引得附近连队的人也看了过来。

　　两名教官，不，所有教官都快吓晕过去了。

　　单手！

　　一根手指！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　你要是把双腿再竖起来。

　　这尼玛就是一阳指了啊！

　　大伙儿别觉得不现实，一阳指这门功夫确实有，出自少林，练成后的标准动作就是用一根手指支撑着身体，人倒立。

　　三连的两名教官想要喊停都已经忘了时间。

　　其他的连队也不训练了，就这么看着周昊。

　　如果有人能趴在地上观察的话，可以发现周昊的手指根本没有接触到地面，中间是空了一小段距离的。

　　有些胆子大的学生直接拿出手机，拍了小视频上传朋友圈，他们可不怕，因为自己的教练也发着愣呢。

　　还有些，在一开始的时候就用手机的秒表计算时间。

　　42秒！

　　周昊一拍地面，整身子弹了起来。

　　教官长大着嘴巴还没闭起来。

　　开什么玩笑！

　　即便是自己的话，这点时间最多做七八十个，还是用双手的。

　　就这，在他们营里已经算是优秀的了。

　　此时的周昊脸不红心不跳，大气都没喘一口，以标准的立正站在原地。

　　“报告，我能继续训练了吗？！”周昊喊道。

　　两位教官还没缓过来，嘴巴也没合上。

　　“报告，我能继续训练了吗？！”周昊又喊一声。

　　两人这才反应了过来，之前让周昊做俯卧撑的教官说道：“入，入列……”

　　周昊拍了拍心口。

　　吓死我了，差点毕不了业。

　　李萌萌去医务室开了些藿香正气液，回来后教官便让她在树荫下呆着了。

　　她拿出手机拍着周昊，还以连队为背景自拍，将周昊和自己的脸用红圈圈出来，寻思着发个朋友圈的，想想还是算了，有些不好意思。

　　中午快吃中饭的时候，大家都坐在教学楼阴影处休息，两名教官也并非无情无义的人，还教大伙儿拉军歌呢。

　　也在这会儿，一伙穿着自己衣服的学生晃了过来。

　　周昊定睛一看，为首那人正是昨晚的孙健，他一手拿着一瓶怡宝矿泉水，另一手拿着一只梦龙冰淇淋吃着。

　　“孙少，你看那女的怎么样？”一名学生指着树荫下的李萌萌说道。

　　孙健不屑地看了过去，一愣，冷饮都一个没抓稳，掉在地上了。

　　“就她了！”

　　说着便走了过去，把手里的水递给他，脸上洋溢着温柔的笑容。

　　“学妹，学长请你喝水。”

　　李萌萌一看就知道他们不是好人，摇了摇头，道：“谢谢你，我不渴。”

　　徐孙栋梁推了周昊一下，小声道：“你看，你老婆被孙健欺负啦。”

　　周昊喝了口脉动，道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，怎么就我老婆了？”

　　其他同学中，有些男的也是干着急，这明显是高年级的学生，班里一共也没几个美女，李萌萌这清纯路线的可谓极品呐。

　　还有部分男生不这么想，反正癞蛤蟆吃不着天鹅肉，活该挨泡，让你们平时仗着自己好看就高冷，该。

　　女生中的想法也差不多是这样，她的舍友皱眉，其他人看戏。

　　教官则是没说啥，人家送个水怎么了？

　　孙健更激动了，以他多年的经验来看，这姑娘恐怕第一次还在。

　　“这有什么的？来自学长的关怀，你怎么也得给个面子嘛，是不是？”说着又把矿泉水往李萌萌怀里塞。

　　李萌萌推开，道：“我不要。”

　　孙健将水递给旁人，掏出手机，道：“那咱们加个微信行不？”

　　李萌萌坐在地上，抱着自己的双腿，看都没看他一眼，道：“我没有微信。”


第79章 波楞盖

　　孙健将自己的微信二维码递了过去，同时显露出自己劳力士的绿水鬼手表。

　　这玩意儿国内卖七万，香巷卖五万三，他托人代购来的。

　　李萌萌推开他的手，有些不耐烦道：“我说了我没有微信。”

　　孙健感觉骨头都快酥了。

　　李萌萌的手软软的，嫩嫩的，接触到自己的时候好像触电一般，险些打了个哆嗦。

　　不行。

　　这妞必须弄上，不染都愧对我这男儿身！

　　周昊也注意到，这孙健眉间的青丝已经呈墨绿色的了，他相信，这玩意儿保证活不了几天。

　　孙健摸了一把李萌萌的脸，道：“你的皮肤真不错，嘿嘿。”

　　“你老婆被人调戏啦，你怎么还坐着呀？”徐孙栋梁比周昊还急。

　　他决定了，如果周昊反抗，那么他动用家里的关系，帮他一番也未尝不可。

　　但周昊如果不闻不问，那和自己也没多大关系了，这种人太不爷们儿了，不值得深交。

　　这尼玛。

　　和周昊昨天的想法一样。

　　李萌萌又气又怒，急得眼睛都水汪汪的，她看向周昊，喊道：“周昊哥哥，他欺负我。”

　　语调带着哭腔，孙健听得心里痒痒的，这嗓子要是用在床上。

　　起飞啊！

　　上天啊！

　　转念一想，周昊哥哥？

　　这尼玛是个男的？！

　　他赶紧看了过去，发现竟然是昨晚那两根屌毛，他指着周昊，勾了勾手指。

　　雄性间最原始的本性逐渐露了出来。

　　休息中的同学们也小声讨论着。

　　“你说他俩会是情侣吗？”

　　“不好说，起码关系不错。”

　　“那个男的岂不是死定了？”

　　“肯定啊，那是二年级的孙健，家里可有钱呢。”

　　徐孙栋梁目不斜视，紧盯周昊，心里默念：“上，上啊！你前脚动手，我后脚就打电话喊人。”

　　两名教官始终就这么看着，之前孙健是没太过分，之后那位女学生可是喊了3号的。

　　看3号之前的单指俯卧撑，那七八个学生根本就不够他看的。

　　可身为教官有义务阻止这种事情的发生。

　　他们很纠结，不能让他们打起来，又想看看周昊出手是什么样的。

　　看着李萌萌那无助的神情，周昊还是心软了，正好他昨晚看这货就不爽。

　　“干什么的？”周昊问。

　　孙健都快气笑了，本来还以为是个什么人物，原来是被自己放了一马的瘪三。

　　“老子泡妞呢，有什么指教？”

　　“指教谈不上，这是我女朋友，没事赶紧滚吧。”周昊冷冷说道。

　　同学们也一阵哗然。

　　“我就说他们是情侣吧？”

　　“诶，这年头。”

　　“好逼都让狗操了。”

　　女生们的反应也不小，交头接耳了起来。

　　三名舍友也有些气愤，昨天还说自己没男朋友的，这会儿又有了，诓我们呢？

　　最不爽的还是孙健了，根据他的判断，李萌萌一定还是处，可这会儿有了男朋友。

　　都是成年人，哪有那么客气的？有了男朋友就意味着第一次没了。

　　一方面自己判断失误，另一方面周昊说的话让他很愤怒。

　　孙健捏了捏拳头，牙齿也紧紧地咬在一起。

　　李萌萌也怕给周昊惹麻烦，不由地紧张了起来。

　　徐孙栋梁心想，干，干了我保证你爽。

　　孙健正要动手，周昊却回头走了。

　　“我擦，说句话就没了？”

　　“孬种啊，要我肯定得干他们。”

　　“拉倒吧，那么多人，你肯定早跑了。”

　　紧张的徐孙栋梁也泄了口气。

　　爱谁谁，老子不管了！

　　李萌萌心里也一阵委屈，周昊哥哥怎么能这么对自己……

　　孙健心想一定是被自己的霸气所震慑到了。

　　“废物！”

　　周昊可不是啥也没做，他转身时，聚集了真气，隔空打出，目标是孙健的左腿髌骨，也就是东北人口中的“波楞盖儿”。

　　“啪”的一声脆响传来，孙健忽然倒地惨叫，抱着自己的膝盖滚来滚去。

　　钻心的痛疼险些让他昏了过去。

　　“是你干的！”一名学生指着周昊。

　　周昊回到徐孙栋梁身边坐了下来，道：“你哪只眼睛看到是我？那边有监控，你去调。”周昊指着不远处的探头说道。

　　根本不用调监控，这里好几十双眼睛看着呢，周昊那会儿离孙健都一米多了。

　　两名教官对视了一眼，摇了摇头。

　　传说中的化劲。

　　吹牛逼呢吧？

　　一定是他腿本身就有什么毛病，这会儿复发了。

　　徐孙栋梁也有些惊讶。

　　这个周昊。

　　运气那么好？

　　李萌萌吓得坐到另一边的树荫下，这惨叫声听得他都发怵。

　　两名教官上前检查了一番，用手一摸孙健的波楞盖，又是对视一眼。

　　碎了！

　　这会儿孙健疼得都抽了过去，直接休克。

　　一名教官拿起手机拨打了急救电话，这可不是开玩笑的。

　　学校的医务室磕磕碰碰，感冒发烧，过去让校医瞧瞧还能管用。

　　如今整块的波楞盖都稀碎，用钢钉接都没法结。

　　两人再次看向喝着脉动的周昊，眼睛里也流出一丝敬畏。

　　对于强者，理应如此。

　　李萌萌也知道这一定是周昊干的，毕竟周昊在她心目中可是无所不能的存在，吕布都和他打过架，这点儿算什么呢？

　　她给周昊比了一个大拇指，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　之所以那么高兴不仅是因为这个，还因为周昊哥哥说我是他女朋友。

　　嘻嘻。

　　周昊把食指竖在唇前，比了个“嘘”的动作。

　　急救车很快赶到，孙健被担架抬上车就走了。

　　午饭时间。

　　高博有两个食堂，分别是一食堂和二食堂，因为人多，一个不够用。

　　这会儿大二大三的还没下课，避免拥挤，新生先吃，但即便如此，食堂里的人还是很多，除了一些教职工，大片大片身穿迷彩服的新生，三五扎堆，人头涌动。

　　周昊和舍友们一起，李萌萌跑了过来将他拉到一边。

　　“李萌萌，有事儿你说事儿，别拉拉扯扯的行不行？”周昊说道。

　　她才不管那么多呢，说：“叫我萌萌。”

　　“那你叫我昊哥。”

　　上次周昊已经跟他说过了，别叫什么周昊哥哥，恶不恶心呐？

　　仙剑奇侠传？

　　逍遥哥哥？

　　快拉倒吧。

　　“好的！昊哥！”李萌萌用着很MAN的声音说道。

　　还挺可爱。

　　两人坐在食堂的角落，一人一份鸡排饭。

　　“说吧，啥事儿。”周昊啃了一口鸡排说道。

　　之前的俯卧撑也消耗了不少体力和真气，这会儿需要补充补充。

　　李萌萌看了看四周，确认没人在看向他们后，小声说道：“昊哥，我们宿舍闹鬼！”

　　红衣学姐？

　　吹牛逼呢？

　　“哪有那么多鬼？宿舍人这么多，即便是女生，那阳气也充足的很。”周昊心不在焉道。

　　他还有一句话没说，要知道李萌萌身上可是有自己给的护身符的，就连吕布这阴政司级别的鬼，想要破开还需要消耗些许法力呢。

　　而且鬼和人一样，也有善恶，电视里放的那种厉鬼，都相当于杀人犯了，哪里是那么容易见到的？有几个人在大马路上见过有人当街行凶？

　　以及地府阴司管得可比上面严格多了。

　　最起码长久以来，周昊都没见过几个，除了那次陈光耀想杀他，刻意招出来的。

　　李萌萌急了，虽然不是她亲眼所见，但那三个舍友所表现出来的，都不像是装的，而是真真切切的害怕。

　　“真的，我舍友她们都听到了女人的哭声，她们才不会骗我呢。”

　　周昊暗暗皱眉，说到这个还联想起了柳燕莺，她死的那会儿不就跑自己家哭来了吗？

　　并且照李萌萌这意思，就是她没听到，其他人听到了，那也符合情理。

　　真有什么鬼强大到能让李萌萌都看见、听见。

　　那赶紧算了吧，逃命吧。

　　打不过啊。

　　“那你们宿舍之前死过人吗？”


第80章 自杀的学姐

　　一听死人，李萌萌也有些害怕。

　　“死人……不会吧，我暑假的时候在贴吧里没看到啊……”

　　周昊有些无语，这种事情在学校的贴吧内传播的话，没多久就会被删掉。

　　如果想要了解真相，唯有去问一些老学长、学姐们。

　　周昊把自己的意思告诉了李萌萌之后就继续吃饭了。

　　反正在没了解事情的经过之前，周昊也不会贸然行动的。

　　黑格尔曾说过：存在，即合理。

　　李萌萌赶紧拿出手机问了一名大二的学姐。

　　她想的是，好容易逮到周昊一次，就算问出来了，自己也不能告诉周昊，这样下次又有理由约他了。

　　嘻嘻。

　　那名学姐看到后立马就告诉她了。

　　要说李萌萌所在的8号楼有没有死过人？

　　有。

　　是否死在她们宿舍的？

　　不清楚了。

　　事情是这样的，在上个学期末的时候，有一名女大学生拿着自己的果照去贷款，然后还不上了，又不肯接受放款人的肉偿要求。

　　暑假后她也不敢回家，因为放款人扬言如果她不服从，那就把她的果照寄到她家里，给她爸妈看看。

　　她生怕发生这种事，整天躲在宿舍里，过了一个月钱用完了，没脸回去，就吊死在宿舍了。

　　事后的三天才被人发现，这还是因为天热，尸体都臭了，一楼的大妈闻到腐臭味，找了半天才发现是死了人，于是便报了警。

　　李萌萌也吃惊不已，同时也有些恐惧，为自杀的学姐惋惜，也害怕那些放款人，竟公然把魔掌伸进校园。

　　她一个没忍住，便把得知的结果和周昊说了。

　　周昊也很气愤。

　　这帮人还要不要脸了？

　　但很快他就冷静了下来。

　　事情有正面，就有反面。

　　躲在这场悲惨事件背后的，百分之八十是一颗虚荣的心。

　　三年下来四五万的学费家里都帮你交了，能少你生活费？

　　你是贷款买房、买车了？

　　还是LV？圣罗兰？香奈儿？

　　或者是一只最新版的苹果手机？

　　“你再问问那个女生是为了什么要去贷款的。”周昊说道。

　　李萌萌也没了主意，周昊说啥就是啥，便去问了。

　　得到的结果却是不知道。

　　这件事情校方和警方都把消息封锁得好好的，真正知情的根本没几个人，就这几个人，估计也都是放款的。

　　周昊就有些难办了，上吊的属于自杀，也是横死，地府是不会管他们的，除非能够自行消散怨气，那么便能得到投胎的机会。

　　或者有道之人超度一番也可以。

　　地府不管，也是有道理的，亡魂带着怨气，死得时候都闭不了眼，怎么投胎？

　　老话讲入土为安，横死的入土都无法“安”。

　　“那你就别管了呗，把我给你的护身符戴好就行，记住，不要沾水，不要沾血，你没事就行。”周昊不动神色地说道，同时也把筷子偷偷伸向李萌萌的碗里。

　　鸡排是切成一条一条的，她这会儿正在发呆，饭都没吃一口，周昊只能做做善事，不能造成浪费。

　　忽然。

　　两只筷子夹在同一块鸡排上，两人一抬头，一对视。

　　周昊有些不好意思，连都红了。

　　这尼玛，怎么就让发现了呢……

　　“昊哥你多吃点。”李萌萌很自然地将鸡排捡到周昊碗里，并补充了一句自己在减肥。

　　“就是嘛，女孩子就是要瘦一点，胖了不好看。”周昊吃着人家的鸡排，厚颜无耻道。

　　李萌萌一愣，有些委屈，道：“人家很胖吗？”

　　“不是那意思，咱得保持嘛，呵呵……对了，那事儿你就别管了哈。”

　　周昊赶紧扯开话题。

　　李萌萌也把胖瘦搁到一边，有些犹豫，道：“可是我看舍友们都很害怕，我，我想帮帮她们。”

　　周昊心想，这是你帮吗？是我好吗？

　　“那你想怎么做呢？”

　　李萌萌还是有些纠结，她不想让舍友担惊受怕，也看得出来周昊不想管这事儿。

　　她忽然想到了什么，说：“这样，你也给她们护身符，这样她们就听不到啦，也就不会害怕了，行吗昊哥？”

　　看在你给我吃鸡排的份上，还有你老爹给我那九千块的工资，行！

　　“我身上没有，放宿舍了，晚上吃好饭后还要集合，然后七点半的时候散场，那会儿我给你。”

　　下午。

　　孙健的父亲，孙仁，已经得知了儿子的情况，他赶到医院后，主治医生告知他，孙健的髌骨是粉碎性骨折，而且股四头肌腱膜也受到了损伤，用髌骨爪都无法复位，只能切除。

　　简单来说，他儿子的这条腿算是废了，日后走路都不能太用力，不然还会伤到脚踝。

　　孙仁和孙健的那帮兄弟了解了情况，有的说是周昊干的，有的说是孙健自己忽然就这样了，孙仁不知道听谁的，去问了医生。

　　医生却告诉他是受到强烈冲击造成的，可孙健的兄弟中，有几个可以肯定，周昊当时碰都没碰他一下，另外几个说是周昊干的，后来也承认周昊没碰到他。

　　他心里咯噔了一下，想起儿子以前做的那些伤天害理的事情。

　　难道是报应？

　　一下午的时光过得波澜不惊，转眼已经七点半，拉完歌后，第一天的训练总算告一段落了。

　　周昊拿了三张护身符递给李萌萌。

　　李萌萌收了之后，说：“昊哥，我来的时候把洗头膏买成护发素了，你陪我去超市一趟行吗？”

　　周昊想起自己牙膏忘了买，用的还是徐孙栋梁的，便和她去了。

　　买完后李萌萌又提出去操场逛逛，周昊都有些嫌她烦了。

　　哪儿这么多逼事？

　　还让不让人上王者了？

　　“好吧。”

　　这会儿天都黑了，李萌萌除了帮周昊买了一条舒适达牙膏外，还给他买了好多零食，搞得他有些不好意思了都。

　　操场上，有不少情侣扎堆坐在足球场的草地上，花前月下。也有喜欢跑步的，用晚上的空余时间锻炼，周昊还看见了赵武年在玩单杠。

　　除了学校的学生外，还有一些校外的市民在散步，七八个小孩在踢球玩闹。

　　周昊拎着一大包东西也不觉得累，和李萌萌绕着红色塑胶跑道散步，可他走着走着忽然觉得有些不对劲。

　　他停了下来，看着李萌萌，问：“你有没有发现什么情况？”

　　李萌萌紧张起来，心里小鹿乱撞。

　　这里的情况？

　　昊哥是在指这里大多数都是情侣吗？

　　他是要和我表白吗？

　　我要不要答应他？

　　如果答应了是不是有些不矜持？拒绝的话昊哥会不会伤心难过，以后再也不理我了？

　　怎么办怎么办？

　　李萌萌低着头没有说话。

　　“有没有啊？”周昊催道。

　　她的脸上红得都快滴出血来，憋了半天，说了一句：“我，我不知道……”

　　周昊眉头紧皱，继续走了起来。

　　李萌萌还低头呆在原地，当她抬起头时，周昊都走出三五米远了。

　　她一下子急了。

　　完了完了，昊哥肯定不理我了。

　　说什么不知道嘛！就应该答应他啊！

　　她小跑着追了上去，道：“昊哥，我知道了！”

　　周昊来了兴趣，自己还没发现，她竟然知道了。

　　“说说。”周昊笑道。

　　李萌萌又低下头，努力了半天，道：“我……我愿意！”

　　也在这时，周昊终于发现了哪儿不对劲，忽略了李萌萌说的话，直接走了过去。

　　李萌萌已经能想到下一秒周昊应该抱住自己了，可等了一秒又一秒，她还是没等到，抬起头。

　　人又没了！

　　什么嘛！

　　她跺了跺脚，跟上周昊。

　　只见周昊从手中的购物袋中，拿出一包奥洲的巧克力夹心饼干，对着一个正在踢球的孩子说道：“嘿，快过来，哥哥给你吃好吃的。”

　　那小孩跟着一帮孩子跑来跑去，玩儿得不亦乐乎，一看周昊要给他吃东西，便跑了过来。

　　周昊将他引到操场的一角，这里一个人都没有，而且有不少树丛。

　　“谢谢大哥哥！”小孩如获至宝地接过饼干。

　　周昊一把掐住他的脖子将其举起钉在树干上，道：“你他妈藏得够深的啊？”


第81章 愧对

　　李萌萌一惊，昊哥这是怎么了？为什么要欺负一个孩子？

　　这小孩看上去不过五六岁，虽然穿得破旧，但是很可爱啊，皮肤白白的，脸上还有酒窝呢，一对双眼皮的大眼睛可讨人喜欢了。

　　“昊哥，你……你这是干什么？”李萌萌问。

　　周昊没理她，之前就一直觉得不对劲，操场上人这么多，却又能感受到阴气，走近那帮孩子时，才发现所有的阴气都是从这娃娃身上冒出来的。

　　别看这孩子小，竟然能够让周昊不开阴眼就能看见他，身上的阴气何其厉害？

　　“大哥哥快放了我，宝宝好难受啊。”那孩子蹬着腿，艰难地说道。

　　当然难受了，周昊在掐他之前将身上的阳火都聚集在手中了。

　　可这小孩阴气这么重，也不至于痛苦成这样啊。

　　“什么人让你来这里的？”

　　周昊不由想起昨天在德庄火锅，当时有一名高人也隐匿着，偏偏半个月前他和王兵还合伙把葛连洋给揍了，虽然他不知道葛连洋背后有古老的家族，但毕竟还是得罪了别人，所以便联想到了一起。

　　“妈妈让宝宝来这里的，她说大哥哥和大姐姐在这里，能帮我们，所宝宝就过来了。”

　　大哥哥？

　　说得肯定是自己了，大姐姐自然就是李萌萌。

　　周昊松了手，问：“你妈妈认识我？”

　　万一真认识，欺负了人家孩子可不好。

　　妈的，我最近怎么总是欺负小朋友……

　　小孩点了点头，说：“妈妈说大哥哥以前愧对过妈妈，所以大哥哥一定会帮我们的。”

　　愧对？

　　李萌萌都快崩溃了。

　　难道……

　　昊哥……

　　难道……

　　这孩子……

　　她不敢想下去了。

　　周昊在她心目中犹如男神，如果周昊真的做了这种事，她也不知道自己该怎么办了。

　　“喂，东西可以乱吃，话不能乱说，什么叫我愧对过你妈妈，你妈是谁？”

　　周昊才着急好吗？

　　自己连恋爱都没谈过直接就结婚了，几几年愧对过其他女生了？

　　你可别说你是我儿子！

　　老子还是童子身呢！

　　李萌萌听周昊这么说，心里也稍微松了口气，她愿意相信周昊不是那种渣男。

　　“妈妈叫李秋雯，大哥哥不认识妈妈吗？”

　　我认识你奶奶。

　　哪儿有这么个人？

　　没听说过啊！

　　不会搞错了吧？

　　“不认识，你妈不会骗你的吧？或者，你在撒谎？”周昊直接从肩膀处抓了一把阳火出来，虽然周昊和李萌萌都看不见，但它就是存在着。

　　小孩看了吓得退了几步，道：“不可能的！宝宝不会撒谎，妈妈也没骗人！”

　　周昊怒了，他妈的搞什么东西？

　　说我对不起你妈，可我又不认识你妈。

　　“我看你不吃点苦是不会说真话了！”周昊恶狠狠道。

　　小孩缩着身子，吓得都快哭了，道：“是真的，妈妈还说她今晚在大姐姐房间里等你，你去了就什么都知道了，宝宝不撒谎的。”

　　周昊犹豫了，如此说来，李萌萌宿舍闹的鬼，便是他妈妈了？

　　而且自己还认识这个叫李秋雯的女鬼。

　　“昊哥，要不咱们就相信他吧，我觉得这个孩子没骗人。”李萌萌看了半天，说道。

　　这么可爱的小孩，怎么可能撒谎嘛。

　　周昊点了点头，拿出手机找到了牛头。

　　“在不？有没有能装鬼的法器？帮我搞一个。”

　　这段时间周昊进了大量的货，每天都定时给牛头发链接，十分稳定，牛头立马回复。

　　“昊爷，不是牛弟小气，是真没有，唯有一个阴帅标配的收魂锁链，这东西要是丢了，我这身衣服也得被扒了，您多多担待着点儿呗，嘿嘿……”

　　周昊也理解，这就相当于阳间的警察丢枪了。

　　“谁有？你给我介绍一个，我去买。”

　　如今的周昊可谓是个小财主了，不差钱~

　　“买法器当然找干将啊，他炼器的名号在地府可是响当当的，而且价格还实惠呢。”

　　干将？

　　一言不合就把老婆甩出去的那个干将？

　　他找到了干将的店铺，大多数都是些兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，烧饼馒头包子麻花，真叫一个应有尽有，足足数千个宝贝，卖家信誉五颗金冠。

　　666！

　　美中不足的是，这么多宝贝竟然连个分类都没有，周昊点了七八页也没有找到他要的。

　　“亲，在吗？我要买个能收鬼的法器，给我链接好吗？”

　　“欢迎光临~干莫邪旗舰店~海边微风起，等风也等你！”

　　我擦，到底是旗舰店，竟然还有自动回复，这可比白无常、诸葛亮之流几颗爱心的小店好多了。

　　这都有可能不是干将本人，一定是从哪儿招来的客服。

　　五颗金冠的店铺呐，这一天天的，得有多少流量？多少访客？

　　“在的哦亲，不知道您要多少价位的呢？/可爱/可爱。”

　　周昊想了想，反正自己现在也不差钱，而且这玩意儿又不是只用一次，干脆买个好点的。

　　“两万冥宝左右的吧！体积要小一点的，方便携带那种。”

　　万一太大，自己带着也不方便，而且这种东西肯定都是奇形怪状的，随身带着别人不把自己当傻逼看才怪。

　　对方瞬间回复。

　　“好的呢亲，您可看看这款八卦玲珑齿哦，只需要将它安装在后牙槽位置，需要使用的时候随意念便能使用了哦，很方便的呢。”

　　周昊点进去一看，主图是一张金色的人类牙齿。

　　特么老子来买个法器。

　　推荐我装个金牙？

　　你丫没搞错吧？

　　但是。

　　爽！

　　就你了！

　　古有孙悟空耳藏金箍棒，现有我周昊口镶大金牙！

　　不是……

　　玲珑齿！

　　而且只需要一万八冥宝，果然实惠！

　　“你就在这里站着，不许跑，知道了吗？”周昊对着小孩说道。

　　小孩点了点头。

　　随后周昊就转过身去，背对着李萌萌和小孩。

　　李萌萌也不知道周昊在干什么，不过他既然背对着自己，那一定是有原因的。

　　立即购买！

　　几乎瞬间，东西便收到了。

　　只见这颗牙齿是金属质地，不仔细看的话，还真以为是颗金牙。

　　急不可耐的周昊将金牙……不是，八卦玲珑齿放进嘴里。

　　刚放进去，才想到还没看详情介绍呢。

　　这要怎么安装？

　　难不成还得敲掉一颗原本的牙？

　　鸡肋？

　　鸡肋？

　　鸡肋？

　　下一秒，周昊口中闪过一丝金光，玲珑齿便附在最里面的一颗牙齿上了。

　　周昊直觉神奇，用手摸了摸，贴合度也是完美到极限。

　　没毛病！

　　他转过身来，脑子里幻想着收鬼。

　　“嗖”的一声，伴随着尖叫，小孩便被周昊吸进口中的玲珑齿里。

　　这尼玛简直吸尘器啊！

　　再次666！

　　李萌萌吓得长大了嘴巴。

　　“昊哥，你，你把那个孩子吃了？”

　　我的天，昊哥竟然吃人！

　　周昊有些得意，毕竟新买的宝贝效果这么好，他也很高兴。

　　“嘿嘿，没有，我只是把他收起来了，晚点我要去和她妈妈当面对峙，如果他们撒谎，我就灭了他们，这孩子阴气可强了，是个祸害。”

　　李萌萌慌忙点头。

　　心想只是收起来？看着怎么那么渗人呢？

　　“对了，亲，玲珑齿不仅可以收鬼，还可以用来放其他物品哦，里面有一个先天八卦空间阵，一八卦即一天地，即一小千世界，能放很多东西的哦。”

　　周昊兴奋地都要跳起来了，这么好的东西，居然还没自己卖的一条烟贵！

　　对不起干将大哥。

　　以前觉得你没事儿就甩老婆很不爷们儿。

　　现在我不这么想了。

　　李萌萌反应了过来，她也听到小孩之前说他妈妈在自己宿舍等周昊，那岂不是周昊要进女生宿舍了？

　　“昊哥，那你过会儿怎么进我们宿舍呀？你可是男生……”

　　这有何难？凭我现在的修为，直接将五指插进墙壁，你就算在五楼我也能爬上去啊。

　　“你把你宿舍号发我，等再晚点儿我直接去找你，你和你舍友打声招呼，别到时候叽叽喳喳的。”


第82章 女生宿舍

　　是夜，十一点，经过一天的训练，绝大部分新生这会儿都已经进入梦乡。

　　李萌萌提前和舍友们打过招呼，说是会带人来捉鬼，舍友们得知后都很高兴，一时间也忘了李萌萌跟她们说自己没有男朋友的事情。

　　她们宿舍在二楼，周昊都不用画多大的力气，跳到一楼的围墙上，再跳到二楼就行了。

　　由于没控制好力道，周昊的脑袋径直就撞上了一件粉红色内衣上，两眼一抹黑差点还翻下去。

　　要不是看你款式新颖，气味芬芳，绝逼给你撕了。

　　透过阳台的玻璃门，他发现宿舍里的人都已经睡了，静悄悄的。

　　不是说好了我会来吗？居然还有心思睡觉？

　　因为阳台上门锁住了，他也进不去，于是周昊拿出手机找到李萌萌。

　　“你们搞什么啊？怎么都睡觉了，还把阳台门锁了。”

　　“没有啊，我们都没睡呢，在等你。”

　　周昊倒吸一口冷气。

　　这他妈什么情况？

　　上铺的，他看不到，看着下铺两名睡着的女生，周昊心里有了一种不好的预感。

　　难道是勾魂？可如果是勾魂的话，李萌萌又是怎么和自己发信息的呢？

　　周昊赶紧开了阴眼，宿舍里面虽然黑，但她们身上的阳火却是能在黑暗中大放异彩。

　　这结果却让周昊一头雾水，只见那两个女生三灯完好，一点也没残缺。

　　他谨慎地看着四周，难道那女鬼给自己布下迷阵了？

　　不管了，试试再说。

　　周昊双手快速结了不动明王印、大金刚轮印和内缚印最后用左手抓住右手的手腕，右手结剑指，口中念道：“临、兵、阵，急急如律令，疾！”

　　他将剑指指向左边的一名女生。

　　如果是勾魂+迷阵，那女生身上一定有阴气，自己将正罡阳气打出去，肯定会有反应。

　　一道金光穿过玻璃门打在那女生脑袋上。

　　女生吃痛，摸着脑袋坐了起来。

　　虽然阳气对活人来说是好东西，但是太猛烈了也不好，最直接的一个表现就是——中暑。

　　凡事都有两面，就像吃西瓜能解暑，吃多了也会得糖尿病。

　　女生一看阳台上的周昊，立即失声叫了起来。

　　她这一叫，宿舍里所有的姑娘们都醒了。

　　难道……

　　周昊知道自己被发现后，赶紧往边上窗台下一躲，那个女生应该只能看到自己的残影，同时掏出手机找到李萌萌。

　　“你到底在哪！”

　　李萌萌看到消息后有些恐惧，周昊这可是第一次冲自己发脾气呢。

　　“我们在宿舍啊，昊哥你别凶萌萌，我刚才还听到隔壁宿舍有惨叫，好害怕/哭泣/哭泣。”

　　妈逼。

　　走错宿舍了！

　　周昊听到有脚步声来临，立马翻到隔壁去了。

　　他没顾得上欣赏阳台上晾晒的各色内衣，而是确认李萌萌在不在里面。

　　这一次，终于对了。

　　李萌萌是下铺，她打开宿舍的灯，问：“昊哥，刚才怎么回事呀？”

　　周昊风轻云淡道：“我来之前发现你们隔壁宿舍也有个鬼，顺手抓了。”

　　“啊？学校怎么这么多鬼啊。”李萌萌惧道。

　　“没事，已经抓了，记得保密啊。”

　　“嗯！”李萌萌用力地点了点头。

　　与此同时，还有一声“切。”

　　周昊看去，说话的是另一名睡下铺的女生。

　　她叫杨丽娇，留着短发，长得还可以，那一对山峰也很挺拔。

　　杨丽娇说道：“萌萌，这不是你男朋友吗？他还会抓鬼？”

　　虽然周昊做俯卧撑很厉害，但他并不认为周昊有这个本事。

　　其实也就是她不懂得周昊上午做的俯卧撑意味着什么，若是知道的话绝对不会这么想。

　　李萌萌摇了摇头，道：“其实昊哥不是我男朋友，可他是会抓鬼的哦。”

　　另外两名女生没有说话，她们也不认为周昊有这能耐，但他是李萌萌请来的，而且宿舍里已经有了一个质疑的声音，自己也跳出来说的话就不合适了。

　　“不是你男朋友？好吧，那他才二十岁啊，怎么可能会抓鬼。”

　　杨丽娇也想到白天时候的事情，周昊说萌萌是她对象也是在帮她，可以理解。

　　但他年纪轻轻居然说自己会抓鬼？那就不值得相信了。

　　“真的会啊，我亲眼看到的，昊哥上次还和吕……”

　　周昊急忙瞪了她一眼。

　　妈的，什么事儿都往外说还得了？

　　李萌萌看到周昊的眼神，赶紧闭嘴。

　　杨丽娇将她拉到自己这里，小声道：“萌萌，你跟我说实话，他有没有跟你收钱？”

　　妈的，这宿舍才多大？声音再小周昊也听得见啊。

　　另外两名舍友一听，也觉得杨丽娇的看法是对的，这人不会是个骗钱的吧？

　　李萌萌闻言都愣住了，露出一脸的惊愕。

　　昊哥跟我收钱？

　　别逗了好吗？

　　杨丽娇一看她这模样，显然是收了，一定是自己的提醒使萌萌联想到他会不会是骗子。

　　就算你俯卧撑厉害，就算你之前就认识萌萌，那你就能骗钱了？

　　李萌萌还是反应了过来，连连摇头道：“没有没有，昊哥怎么会跟我收钱呢。”

　　得了，都这会儿了，还袒护他呢。

　　你是不是看上人家了！居然这么帮他说话！

　　额……

　　是……

　　周昊才憋屈呢，虽然自己跑过来是想见见那个李秋雯，说什么自己愧对她，周昊若是不弄个明白，怕是睡觉都睡不安慰，所以周昊并非是想帮她们。

　　但之前给出去的三张护身符他可是分文未取。

　　这点，周昊是在帮她们的。

　　杨丽娇不去管李萌萌了，指着周昊的鼻子。

　　“你这人怎么这样！看我们萌萌单纯好欺负是吧！？”

　　“我……”

　　“我什么我，快说，骗了多少钱！”

　　“我……”

　　“你要是不叫出来我可报警了！”

　　操你妈！

　　也在这时，周昊感觉一阵阴冷袭来，虽然他没有护身符，但是他已经开了阴眼，能感觉到，就算没开眼的话，陡然有阴气入侵他也是能发现的。

　　李萌萌正要为周昊解释，周昊问道：“萌萌是不是给了你一张护身符？”

　　“是啊，怎么了？你想说这是你的吗？”

　　不就是个护身符吗？反正你是个骗子，人都是假的，画出来的符能是真的？老娘还不稀罕呢！

　　“没错，就是我的，还给我。”周昊把手伸了过去。

　　“昊哥……”李萌萌扯了扯周昊的衣角。

　　娇娇虽然过分，可她也是为我着想啊……

　　认识三天不到，就这么讲义气，以前也只有杜瑶和金玲能做到了，也不知道她们在外面过得好不好。

　　“给你就给你！有什么了不起的！”说完就从睡衣兜里取出一张叠成三角形的符咒摔了过去。

　　下一秒。

　　杨丽娇忽然打了个哆嗦，看向周昊背后，随后惨叫一声，昏了过去。

　　隔壁宿舍之前被惊醒，还没入睡的女生一听，心想刚才那个一定是小偷，他肯定是去别的宿舍偷东西被发现了，掖了掖空调被。

　　睡觉！

　　上铺的两名女生也赶紧下床，和李萌萌一起摇了摇她的身体想要把她叫起来。

　　“昊哥，是不是……”李萌萌有些忌惮地问。

　　周昊点了点头，让她们不要出声。

　　那两名女生看得叫一个真切，杨丽娇刚把护身符扔出去，自己就吓晕了，难道宿舍里……

　　可是为什么没有感觉呢？而且什么声音都没听到。

　　一定是护身符！

　　看来李萌萌的这个朋友，确实会抓鬼。

　　周昊早就感觉到了身后的异样，不过他可不怕，因为那小孩说了，他妈妈让想让周昊帮她的，那么一定不会害自己。

　　他缓缓转过身。

　　“我操！”

　　周昊也吓得后退了一步。

　　“先生，好久不见了。”

　　“怎么是你！”


第83章 李秋雯

　　李萌萌心头一紧，昊哥真的认识那个小孩的妈妈？

　　难道那个小孩是昊哥的……

　　看向女鬼。

　　只见她眼珠子瞪出来半颗，整条舌头都伸了出来，脸上遍布着紫色的血丝。

　　周昊一眼就认出她了，网店开张第一天，他在白无常那里买了一张聚阳符和镇尸符，当天晚上就是用在她身上的。

　　她就是南社村，李老二家的女儿。

　　等等。

　　根据李萌萌问出来的，她不是被放款人逼死，然后上吊的吗？

　　可听师父那会儿说的是她肚子被有钱人搞大了，然后又被甩了才自杀的。

　　李秋雯点了点头，道：“那天你师父帮我超度过后，本来可以投胎的，后来因为你用聚阳符把我的命魂震出来了，我就又回到了学校……”

　　我擦，原来是这么个愧对，我就说嘛，我周昊可不是无情无义的人。

　　“那你怎么知道我能帮你呢？”

　　李秋雯答道：“你的符咒真实有效，肯定是有道行的人。而且我看到李萌萌总是用手机在看你的照片，那她一定认识你。可是不知道怎么回事，不管我用什么办法，都不能让她看到我，所以……”

　　“所以你就用大量的阴气削弱她护身符的威力，让你儿子去操场上等我？”周昊问道。

　　话说到这里，李萌萌终于相信不是那么回事，周昊的确认识女鬼，但不是自己所想的那样。

　　两名舍友也能看出来，李萌萌的这个朋友的确有本事抓鬼，并且他俩相互认识。

　　还能和鬼说话呢！

　　“是的，操场上以前是乱葬岗，宝宝在那里能够快速成长，我之前在宿舍里听到李萌萌说晚上准备和你去操场，就让宝宝在那里等你了。”

　　“那你自己为什么不去那里等我呢？”周昊问道。

　　显然如果她亲自去的话周昊一下子就能认出她来，也不会搞乌龙，自己险些还把她儿子杀了。

　　李秋雯环视着这间宿舍，道：“我是死在这里的，命魂离体后只能在这周围徘徊，去不了操场，但是宝宝是后来形成的鬼胎，所以可以到处走。”

　　周昊这才想起来，就像人溺死后，只能在那片湖里；人被撞死后，只能在那条路上。

　　要么找到仇人报仇，要么找到替死鬼。

　　开学这都第二天了，宿舍里有人住进来后，她没对其他人下手，显然一个不忍心迫害无辜的人，第二个也想手刃仇人。

　　可以说是周昊阻止了她投胎，她才回到这里，那么周昊有义务帮助她完成心愿。

　　“是谁害你成这样的？”

　　三个女生紧靠在一起，看到周昊对着一片空气说话，而且说得正儿八经，她们不敢做声。

　　杨丽娇昏过去后还没醒来，李秋雯长那模样属实恐怖，别说她了，周昊一开始看到都有些发怵。

　　李秋雯眼神闪过一丝狠毒，道：“是孙健！那天他在我的水里下了药，然后就把我……事后我也没声张，可发现大姨妈过了好几天都没来，就买了验孕棒，当我得知我怀孕后去找他，他竟然说不认识我！我感觉没有活下去的希望了，就上吊了……”

　　周昊听闻后也很愤怒，干了这样的事情，居然以什么狗屁贷款掩盖事情的真相，有钱就能任性吗？

　　“但这也不是你自杀的理由，你知道你死的时候，你爸妈有多伤心吗？他们以后老了，又有谁来照顾？身体发肤，受之父母。他做了这种事你当然要报警，他自然会受到处罚，你却放任他继续逍遥法外。”

　　李秋雯面露难过，道：“我试过了，可是他家在警察那里有人，人家根本不理我，和我要证据，我哪里有证据？我觉得太便宜他了，所以我一定要报仇，先生，你一定要帮帮我！”

　　也罢，自杀不是好事，孙健做的同样不是好事。

　　帮了！

　　周昊叹了口气，道：“你想我怎么帮你？”

　　另外两女一听。

　　“帮你？”你不是过来抓鬼的吗？怎么还帮鬼了呢？

　　李萌萌之前见过那个小孩，知道他妈妈有求于周昊，便没有这么想，而且她也听说了女鬼的事迹，挺可怜的，就是搞不懂她怎么还有一个儿子。

　　“我要杀了他，可我不能离开这里。”

　　周昊想到白天他废了孙健的一条腿，这回儿他应该在医院，那么只要把李秋雯带到医院去就可以了。

　　“我刚才把你儿子收了起来，要不我现在把你也收了，等我下次看到他的时候再把你放出来？”

　　周昊可不傻，这里还有三个大活人呢，所以他全程都没提“孙健”两个字，省得日后他死了，事情还牵连到自己。

　　“好，有劳先生了！”

　　随机周昊张开嘴巴将李秋雯也收了进去，如果有人能看到的话，看上去同样是周昊把她给吃了。

　　“可以了，你们这儿以后都没问题了。”周昊说道。

　　李萌萌面色一喜，道：“真的吗？太好了。”

　　“可是，娇娇还没醒。”一名舍友说道。

　　周昊上前在她玉枕穴上点了一下，道：“让她睡一觉吧，明天就醒了。”说完把地上的护身符又捡了起来塞进她兜里。

　　人不坏，就是脾气有点暴躁，没啥大毛病。

　　“行了，我走了，明天还要训练，你们早点休息。”说完就从二楼跳到一楼的围墙上，再跳到地上就跑走了。

　　三女纷纷跑到阳台的栏杆前，看着周昊敏捷的身手也十分吃惊。

　　“萌萌，你是怎么认识他的呀，好厉害啊。”李梦欣问道。

　　杨舒涵也说：“就是，上午他做俯卧撑的时候你都没看到，哇塞，就用一根手指，一百个，一分钟都要不了。”

　　她俩都是江酥省的其他市里的，性格也都还行。

　　李萌萌有些得意，道：“当然啦，昊哥可厉害了。”她差点又把他和吕布干仗的事情说了出来，但也及时反映了过来，继续道：“暑假的时候我被汽车撞了，医院连两分把握都没有，还是昊哥把我救活的呢，我身上的那条刀疤就是昊哥留下的。”

　　杨舒涵捂着嘴巴，不可思议道：“这么厉害，还会做手术！”

　　听到有人称赞周昊，李萌萌也很开心。

　　这都有点像白无常说张善元好时，姜老太也很高兴一样了。

　　李梦欣坏笑道：“那你岂不是被他都……”

　　李萌萌脸一红，轻轻推了她一把，留下一句胡说什么呢，就跑进了宿舍。

　　周昊回到宿舍，赵武年在耍哑铃，徐孙栋梁在打游戏，任山还是看不见人影，也不知道他这一天天的都干嘛去了。

　　“栋梁，你有办法联系到孙健吗？”

　　徐孙栋梁不像王兵那样嗜游戏入命，如果是王兵的话，他在打游戏的时候能和你说话已经是你天大的荣幸了，他放下手机，问：“干嘛？你还要去揍他？”

　　赵武年来了兴趣。

　　还要？

　　说明揍过了？

　　他放下哑铃，坐在板凳上听着。

　　周昊说道：“什么叫‘还要’？讲话可要负责啊，白天你看见是我动的手了？”

　　徐孙栋梁拿起手机继续打游戏，调笑道：“那我就不知道喽，我看电视上的武林高手，打人都不用动手，黄药师知道吗？弹指神通！咻咻咻！”说着还用手比出兰花指。

　　赵武年一怔。

　　周昊没动手就伤到别人了？

　　真气外放？

　　开什么玩笑？

　　不可能不可能……

　　“真不是我干的，他自己好好的一个没站稳，成那样了，能有我什么事？你就说能不能联系到吧。”

　　徐孙栋梁想了想，问：“你说你要干嘛？万一你跑去把他杀了，那我岂不成了帮凶？”


第84章 郭怡文

　　言下之意就是能联系上了。

　　徐孙栋梁也不是傻子，白天加上昨晚，孙健干的那些事，周昊去找他麻烦也是很有可能的，但昨晚自己都没说什么，周昊就更不可能因为这个而去收拾他了。

　　如果因为女人的话……

　　这倒有些可能了，毕竟雄性动物嘛。

　　学生间之所以打架，百分之七十以上都是因为女人。

　　徐孙栋梁戏谑道：“他都已经那样了，你还不肯放过他呀？你说你怎么那么狠呢？看不出来啊。”

　　周昊无语，这家伙虽然能幻想，但还真被他说中了，性质不同，结果相同，自己就是要去杀他。

　　“什么呀，我是想去看看他要不要紧，毕竟他出事前和我有过口角，我去探望一番也是情理之中吧？”

　　赵武年憋不住了，周昊怎么也和孙健有过口角了？

　　他之前在孙健那里，可以说吃了瘪，心里不舒服着呢，于是便问了白天到底发生什么事了。

　　徐孙栋梁便告诉他了，不过周昊俯卧撑那事儿他却是没说。

　　还好没说，不然赵武年一下子就能知道周昊是踏过暗劲，达到化劲的高手。

　　因为他自己，也是习武之人。

　　“真的假的，他竟然调戏你女朋友？那可不能放过他了。”

　　徐孙栋梁知道孙健腿受伤了，但并不知道他整个波楞盖都碎了，所以赵武年觉得有必要再去找他一趟麻烦。

　　“其实不是我女朋友，就是和我一个地方出来的，她摊上这事儿叫我，我不能无动于衷吧？所以就说了句话，我可没动手啊。”周昊假惺惺道。

　　徐孙栋梁心想，如此说来，倒也说得过去，毕竟上午那会儿孙健的人那么多，周昊能说句话已经不错了，反正和那个女的也没啥交情。

　　“这样的话，那我岂不是还有机会咯？”徐孙栋梁一脸奸笑道。

　　“是的是的，有机会，追去吧，你赶紧帮我联系联系。”周昊催道。

　　徐孙栋梁退出游戏，在微信上问了一圈，终于问到了。

　　“第三附属医院住院部，六楼，0612号病房。”

　　周昊正想这会儿过去，可又觉得不妥。

　　刚问到在那儿，自己就去了，然后他死了，就算再没碰到他，也有洗不干净的嫌疑吧？

　　“哦，那我有空就去看看吧，没空就算了，哎？任山呢？”

　　徐孙栋梁继续打游戏，道：“不清楚，七点半后就不知道他上哪儿去了。”

　　第二天，经过一天的训练，除了极个别同学以外，大部分学生都腿酸、胳膊酸的，清早的训练项目是跑步，绕操场跑五圈。

　　五圈跑完，众人摊在地上休息，徐孙栋梁状态还行，不至于成死狗，正和周昊聊着天。

　　忽然一瓶脉动递了过来，周昊顺着手臂看去。

　　是一名大眼睛美女，和自己一个连队的。

　　“谢谢你！”徐孙栋梁双手去接。

　　那姑娘将脉动往回一扯，道：“我又不是给你的。”

　　随后将脉动递给周昊道：“给你。”

　　徐孙栋梁很是尴尬，挠了挠头，小声道：“那什么，我知道，我帮他接嘛……”

　　周昊觉得挺奇怪的，我也不认识你啊，买水给我干嘛？

　　“我和你好像不熟吧？”

　　周昊没急着接，如此开口道。

　　徐孙栋梁急坏了，给你你先拿着呀，一回生，两回不就熟了？

　　活该你一辈子光棍！

　　要是周昊知道他这么想，绝对有资本嘲讽他。

　　呵呵，你大学刚开学呢吧？我老婆都已经找好了！拜过天地的那种！

　　大眼睛美女笑了笑，道：“都是同学你客气个揽子，拿着！磨磨唧唧的。”

　　随后自来熟似的坐了下来。

　　李萌萌手上也拿着一瓶脉动，是周昊最喜欢的青柠味，看到这一幕，她张了张嘴，止步，伤心回头。

　　刚踏出去第一步。

　　不对，今天才是开学的第二天，之前连我都不知道昊哥也在高博上学，那么，其他人肯定也不知道，毕竟昊哥进学校前是单身。

　　那这一定是新同学。

　　不是女朋友我怕什么？！

　　“昊哥！”李萌萌也坐在周昊身边，并且把水直接塞周昊怀里了。

　　徐孙栋梁看得快嫉妒透了，自己都即将渴死了也没口水喝，那边不想喝水的却有两位美女送来。

　　人比人，气死人。

　　周昊拿过李萌萌送的水，打开后喝了一口，道：“昨晚睡得怎么样？”

　　李萌萌见状可高兴了，不仅喝自己送的水，而且主动和自己说话。

　　“睡得很好哦，对了，娇娇让我向你道个歉，再说声谢谢。”

　　今早杨丽娇是睡到自然醒的，起来后很有精神，但想到昏倒前看到女鬼的那张脸，顿时吓得打了个哆嗦。

　　后来才想到，是将护身符拿掉后才看到鬼的，如此说来便是自己错怪周昊了。

　　“没事儿，你朋友就是我朋友。”周昊随口说道。

　　李萌萌心里别提多乐了，笑得很是高兴，眼睛也有意无意地看向周昊另一边的那个女生。

　　看看，这种话，只有夫妻之间才有哦！

　　杨丽娇今天早上可没来，她说了，要是周昊不怪她，她就去。要是怪她，那就亲自来道歉，就是让李萌萌来打探一下军情而已。

　　大眼睛美女将身体往周昊那里靠了靠，道：“帅哥，我问过了，你叫周昊吧？我叫郭怡文，我奉命前来和你做好朋友。”

　　周昊一怔，将左手接着剑指藏在背后，冷声问道：“谁的命令。”

　　“那是一颗懵懂的少女心。”她捂着心脏，佯装害羞地说道。

　　原来是个傻逼。

　　“你没事儿吧同学？”周昊问。

　　郭怡文收起手臂，嬉皮笑脸道：“嘿嘿，没别的意思，就是想和你交个朋友。昨天看你做俯卧撑好帅，我喜欢有力量的男人，力量！”还举起胳膊，用男人的声音说道。

　　李萌萌皱着眉头，心想这个女生好过分啊，太不矜持了，万一昊哥被她骗走了怎么办？

　　周昊则是觉得这姑娘算是和王息言一个类型的吧，比较外向，招人喜欢。

　　“是时候展现真正的技术了！”

　　一阵富有磁性的声音响起。

　　三人看向徐孙栋梁。

　　只见他缓缓撩起自己的衣服，腹部露了出来。

　　完美！

　　竟然没有一丝赘肉！

　　然而和腹肌也没啥大关系，整体瘪平，和赵武年是一个天一个地。

　　“哪儿凉快哪儿呆着去，瘦猴，还是周昊酷，来来来，让本小姐检查检查身体。”郭怡文说着就要把手伸向周昊的衣服。

　　“我昨天不是说我有女朋友了吗？”周昊冷不丁地说道。

　　郭怡文一愣，也把手收了回去，看了看李萌萌，伤心的神色露了出来。

　　“可是，可是……”她这表情都快哭了。

　　李萌萌则是乐了，就算不是昊哥的女朋友，这会儿他不是又承认了吗？她笑脸盈盈地看着郭怡文。

　　郭怡文忽然抬起头，露出一张坏坏的笑脸，道：“可你们不是情侣啊，我跟踪过你们很多次，你们走路连手都不牵，只有你们两个人的时候，都没有么么哒过！嘿嘿，想骗我，嫩着呢！而且，就算有女朋友了又怎么样？我只是和你交个朋友罢了，干嘛？我拿你当哥们儿，你居然想上我？我靠，禽兽啊！”说着还露出一副嫌弃的表情。

　　周昊大脑飞速运转了起来。

　　从昨天自己做俯卧撑到现在，和李萌萌在一起吃过两顿饭，逛过一次超市和操场，另外就是在宿舍。

　　而单独在一起的，唯有昨晚那树林里质问李秋雯的孩子那会儿。

　　那时候，周昊被人监视，竟然丝毫不知。

　　这个郭怡文。

　　绝非等闲！


第85章 报仇

　　徐孙栋梁也思考了起来，单凭周昊做了几个俯卧撑，就痴迷到跟踪的地步？

　　这里头一定有隐情，她不会在打周昊什么注意吧？

　　他看向周昊，打量了一下，目光定格在周昊那双三十块钱包邮的帆布鞋上。

　　拉倒吧。

　　在周昊身上能捞到啥？

　　这姑娘可真是稀有物种。

　　李萌萌也惊呆了，这个女生竟然跟踪自己，自己怎么没发现呢？

　　“你到底是什么目的？”周昊的寒意未收，问道。

　　郭怡文也收起了笑脸，严肃道：“你是否真的想知道？”

　　徐孙栋梁心想难道自己判断失误？应该不可能吧？

　　李萌萌其实大概能猜出来，交朋友都是幌子，都是骗人的，她一定是想追昊哥。

　　“赶紧说。”

　　如今的周昊身上藏着太多秘密，如果自己能和地府的人做生意被旁人知道了，后果将不堪设想。

　　而且他还有几个仇家，敌人在学校里安插几个卧底，这是电视里演烂了的剧情。

　　“其实，人家真正的目的，是想跟你生猴子~”

　　郭怡文是中分，她将刘海撩到耳后，妩媚道。

　　妈的，绝对是傻逼！

　　周昊也松了口气，如果她对自己有恶意的话，真不知道该怎么办了，光天化日之下，不能动手吧？

　　而且自己和李萌萌在一起的时候要不就有很多人，操场角落的树林里时，自己要不就是把精力都放在那孩子身上，要不就在赞叹八卦玲珑齿。

　　她当时一定没有放出杀意，所以周昊才没发现。

　　李萌萌气得小粉拳紧攥，真是，真是太不要脸了！

　　徐孙栋梁再次把周昊打量了一番。

　　我特么哪点比他差！

　　四个人有一句没一句地聊了一会儿后便去吃早饭了，稍事休息后继续训练。

　　一食堂里有两间厕所，一间是暑假时新造的，还有一间则是存在好多年了的。

　　周昊来到旧的厕所，这里很脏，八个洗手池有六个是堵住的，仅剩两个不堵的，是因为水龙头没水，地面上有大片脏水，很多隔间连门都没有，墙壁上也是涂涂画画的，到处都是烟头，大学生也并非都有素质的。

　　周昊将厕所门锁住了，把有门的隔间都推开检查了一遍，随后将李秋雯放了出来。

　　“你现在可以自由行动了吗？”周昊问。

　　李秋雯看了看四周，又看了看自己的双手，惊喜道：“可以了！”

　　“好，孙健在第三附属医院，0612号病房，等到晚上了你就过去，想怎么报复就怎么报复，我只能帮你到这里了。”

　　“谢谢先生！你的大恩大德我没齿难忘！”随后问道：“对了，把宝宝也放出来吧，我杀了他之后就带宝宝走。”

　　周昊点了点头，正要张口将她儿子吐出来。

　　不行。

　　周昊立即闭了口，继续道：“你今晚去杀了他，明晚去操场，我把你儿子还给你。”

　　开什么玩笑，人家把你逼死了，你一时兴起杀了他全家咋办？别人都是无辜的。

　　李秋雯面露难色，看来还是被先生看出来了。

　　但也没办法，能够报仇，自己就心满意足了。

　　“好。”

　　随后周昊便出去了。

　　妈的，吊死鬼的怨气，这不是闹着玩的，死一个还好解释，全家人都以同一种方法死去，一旦事情压不住，那就是震惊全国的大案，而且太弑杀也不好。

　　李秋雯是自杀死的，下了地府，进入轮回，不出意外是入地狱道中的枉死地狱，也就是枉死城。

　　从枉死城出来都不知道何年何月了。如果再加上杀了无辜人的话，那么下一世轮回便会入刀山地狱。

　　何苦？

　　只为一时心头之恨？

　　罢了。

　　周昊走后，一只香烟屁股从厕所最里间弹了出来。

　　缓缓走出一人。

　　穿着迷彩服，戴着迷彩帽。

　　李秋雯一惊，先生之前的对话一定被他听到了，如果他录音了的话，先生岂不是完蛋了？

　　她起了杀心，凝聚着阴气向那人打去。

　　那人伸出手掌，尽数将阴气吸了个干净。

　　握拳，再出掌。

　　海量的阴气从他手中喷涌而出，打在李秋雯身上。

　　和用阳火攻击活人一样，用阴气打鬼，同样有效，李秋雯被打倒在地。

　　一脸忌惮地看着那人。

　　“少说话，活得久，明白？”他冷冷说道。

　　在李秋雯眼中，他那张嘴好像一个打开门的零下二十度冰箱，寒气直冒。

　　李秋雯慌忙地点了点头，既然打不过他，就不要逞强，最重要的还是报仇，而且这话的意思，只要自己按照他说的做了，就不会有事。

　　一上午的训练很快就结束了，两名教官都没去招惹周昊。

　　惹不起呀。

　　万一把周昊惹毛了，后果不堪设想！

　　中午吃饭时，郭怡文又跑周昊这里了，李萌萌本来想和舍友一起吃的，愣是硬着头皮赶来了。

　　现在周哥身边有坏女生，自己必须时刻提高警惕，万一哪天昊哥被她抢走了，那我可怎么办呢？哼！

　　这下好，原本四个大小伙子，光是徐孙栋梁一个人有时候还带动不了气氛。

　　如今多了个郭怡文，就连任山都罕见地笑了一声。

　　任山啊！

　　其实之前写错了，他不叫任山，而是叫冰山。

　　一个在夏天能让人感到寒冷的男人！

　　算了，写都写了，就这样吧。

　　赵武年也乐得哈哈大笑，一个没控制住，把食堂的勺子给捏弯了。

　　“有什么好得意的？以我们家栋梁撸了二十年的快枪手，也是能做到的，是不是呀栋梁哥哥~”

　　“你说的都对，咱俩搭伙说相声去吧？”徐孙栋梁说道。

　　郭怡文露出难色，道：“这我不好答应你的，万一周昊吃醋了怎么办呀？你问问他呗？”

　　李萌萌低头用勺子一点一点地吃着饭，越看她越来气，偏偏自己从没发过脾气，闹过最大的一次情绪就是和余少芬两天没讲话。

　　吃完午饭后午休，众人都睡了一觉，随后迎来的是一下午的暴晒。

　　其实教官也很人性化，晒个一会会，等领导们检查过了，就会让学生们去阴凉的地方。

　　晚饭同样加入了这两名女生，赵武年饭吃到一半干脆把饭盆推到一边不吃了，专门听郭怡文和徐孙栋梁两人唱双簧。

　　是夜，十一点。

　　一天的训练下来，98%的人都已经进入梦乡，1.5%的人在打游戏，0.3%的在谈情说爱，还有0.2%的，抱着心目中女神的照片或视频，单方面谈情说爱。

　　李秋雯按照周昊给的位置，来到医院。

　　0612号病房。

　　孙健的腿上打了石膏，此时已经睡着了，对于这条腿，他只能说倒霉，连他自己都不觉得是周昊干的。

　　因为恢复地还算稳定，而且他也能自理，加上他父母忙，护工这会儿也下班了，此时只有他一个人在这里。

　　他脸上露出厌恶的表情，口中喃喃道：“谁知道你有没有，和，和别人乱搞，肚子大了就，就是我的了？滚吧你，乡下女，女人。”

　　同样的话，这是李秋雯第二次听到，她开口道：“孙健！”

　　孙健猛然睁开双眼，道：“谁？！”

　　与此同时，他两肩的阳火也被李秋雯吹灭了。

　　半夜有人喊你名字，莫要答应，家里老一辈的亲人一定和你讲过吧？

　　“是你！”孙健被李秋雯的那张脸吓傻了，但还是能认出来，梦里的李秋雯虽然也来找自己，但还是那个面容娇好，身材完美的女人。

　　不会是做梦吧？

　　他掐了一下自己，却发现疼得厉害。

　　李秋雯一步一步向着孙健逼近，曾经的仇人如今近在咫尺。

　　“你逼死了我，今天我就要你偿命！”


第86章 干将

　　孙健看着李秋雯那张恐怖的脸，身子不断后退，整个人都缩在了床头。

　　李秋雯将眼珠子抠了下来，塞进孙健的嘴里，一推他的下巴，“咕噜”一声，下去了。

　　这把他给恶心的，这一个还没吐出来，另一只眼珠子又进了嘴。

　　李秋雯用指甲抓着他的胳膊，每一爪下去都能刮出孙健的皮肉，李秋雯用五指挠遍了他的全身。

　　惨叫不绝于耳，却没有任何人能听得到。

　　事后，孙健身上伤痕累累，染红了大片洁白的床单，一双眼睛也睁得老大，表情狰狞。

　　李秋雯向着学校飞去，等明天接回儿子就下地府入轮回。

　　次日清晨。

　　干将忽然找到了周昊。

　　“亲在不？我是干将啊，八卦玲珑齿使用得怎么样？”

　　这会儿周昊也刚睡醒，谨慎地看了看宿舍其他地方，他们三个虽然都醒了，不过都看不见自己手机上的信息，上铺确实好。

　　我擦，这可是干将本人，大掌柜啊。

　　“很不错，性价比相当高，就是买家秀不方便上，嘿嘿。”

　　也就是周昊秉承了七字不灭决，不然他要是往珠宝首饰店里逛一逛，眼睛瞄一瞄，整天啥也不干，光是这么闲逛，时间长了也能累积出敌国的财富，一点不带吹牛逼的。

　　“哦哦，我就是有点小事情想你帮忙。”

　　干将找自己帮忙？帮完了岂不是欠了自己人情？一个高兴起来送自己一堆法宝岂不快哉？

　　“我能帮你什么呀，你说说，我尽量。”周昊说道。

　　这讲的还是比较保守的，万一完不成就失信于人了。

　　“是这样，最近我和我婆娘吵架了，天天分房睡，都一个多礼拜了，身为男儿身，总有那方面的需求吧？我又不敢逛窑子，更不敢纳妾，要是被发现了我就废了，所以想你帮我烧个纸人下来，我的亲友光是投胎就投了好几圈了，根本不记得我，所以，帮帮忙啦~/坏笑/坏笑。”

　　原来就这事儿，还以为是啥了不得的事情呢。

　　周昊想了想，如果在店里的话，自己还能给他扎一个纸人出来，毕竟打小给张善元干了不少活，这点事情他也干的了。

　　可如今在学校的他，想要收集那么多材料也费事儿，来回跑一趟，就为了扎个纸人更费事。

　　他灵机一动，给他买个充气娃娃不完了？

　　带真人发音的那种。

　　比纸扎人好一万倍！

　　网上买！

　　周昊自己的手机没法买东西，他的淘宝APP只能和鬼打交道。

　　“栋梁，手机借我一下。”

　　这两天周昊和他处得最好，当然是和他借了。

　　此时的徐孙栋梁正在刷牙，想也没想掏出手机就扔到周昊床上，周昊一把接过，金属外壳，沉甸甸的。

　　打开一看，这尼玛竟然不是智能机，也没有淘宝APP。

　　“不要这个，你的苹果给我。”周昊又扔了下去。心想这都什么年代了，还用个老人机。

　　徐孙栋梁一手杯子，一手牙刷，哪儿有手接啊，一通手忙脚乱后，手机“啪”的一声掉在了地上。

　　他的心都快碎了，这么个珍藏版的诺基亚8800，够买好几个苹果啦！

　　看着他那死妈的表情，周昊不爽道：“别啊，兄弟，一个老人机至于么？看看坏了没，坏了我网上买个新的给你。”

　　什么老人机！

　　有钱你也买不到啊！

　　捡起来一看，好在诺基亚的质量好，一点事也没有，但心里还是有些不开心，徐孙栋梁沮丧地去床头把苹果拿给了周昊。

　　周昊才不管那么多，拿到苹果后点开淘宝，退出他的帐号，登录了自己的帐号，搜索了一下充气娃娃。

　　页面跳出一幅幅花里胡哨的图片。

　　便宜的两三百，贵的大几千，上万的都有。

　　要不了那么好的，都说夫妻床头吵架床尾合，买得太好就浪费了。

　　拉倒吧，别为你自己的小气找借口！

　　这款不错，苏洲发货，志玲姐姐款，288包邮！

　　周昊添加了学校的地址后，就下单付款了，买完后也没忘了把帐号退出来，要是让栋梁知道自己买充气娃娃，指不定他怎么想呢。

　　“干将老哥，阳间有一个叫做充气娃娃的东西，我已经喊人专门为你定做了一款，带真人发音的，很给力！”

　　周昊这回也聪明了，和地府的人，能不交恶就不要交恶，搞好关系对自己肯定没坏处的。

　　那头的干将盯着屏幕，欣喜若狂，真人发音！孤苦难眠的日子终于要结束了！他脑子里已经幻想出一副活春宫来。

　　我的天，纸扎人都硬邦邦的，一点情趣都没有，这个周昊真会玩啊！

　　他转念一想，专门定做的，价格一定很贵，若是有人找自己定做法器、兵器，价格自然也要高上一筹的，张口跟周昊要，肯定不合适，自己也是名声在外的人物，照规矩还得给周昊一些封口费呢。

　　“老哥真不知道怎么感谢了，这个怕是不便宜吧？得多少冥宝？”

　　干将虽然有钱，但大伙儿别忘了谁是老板娘！

　　想他动不动就甩老婆的人，能有几个钱？

　　看到消息后的周昊大脑也运转了起来。

　　这么个玩意儿要多少合适呢？不能太高，不然他会觉得我骗钱，也不能太低，不然他肯定认为我拿次品糊弄他。

　　想了半天也不知道要收多少钱合适，看到赵武年在刷牙，想起了自己的玲珑齿，又想到但凡牛逼人物都有件趁手的兵器使。

　　要不让干将帮自己打一件兵器吧？

　　不能要现货，毕竟自己也是帮他定做了娃娃的，嗯，就这样。

　　“大年，我看你这么壮，你是不是练过武功啊？”周昊随口问道。

　　赵武年一愣，这尼玛都看出来了？看来藏不住了啊。

　　“练过啊，我老爹让我练的。”

　　徐孙栋梁来劲了，笑道：“是吗！我也练过啊！”

　　赵武年暗暗皱眉，根本看不出他有练过武的样子，问：“你练的什么功夫？”

　　徐孙栋梁神秘一笑，摆开架势，道：“乾坤大挪移！”说着将双手抓在赵武年的两块胸肌上。

　　“去去去，尽扯淡。”赵武年笑着推开了他。

　　周昊也乐了，继续问：“那你用兵器不？”

　　他自己也不知道该和干将要啥兵器，便找舍友问问，找找灵感。

　　“我？双锤啊，李元霸知道不？就那种，我在老家外号‘锤无敌’，可厉害了，呵呵。”赵武年得意道。

　　徐孙栋梁根本不信，一脸戏谑道：“是吗？我的兵器就是我这双手！再吃我一爪！”

　　任山洗着脸，毫不关心，一言不发。

　　周昊想想就觉得不好，自己这身板，用双锤肯定不合适。

　　“你觉得我要是练武，用啥兵器合适？”

　　赵武年看周昊不像在开玩笑，想了想，道：“长枪吧，可攻可守，能进攻也能远攻，就是用起来比较难，所谓年刀、月棍，一辈子的枪，想要练好可不容易。”

　　也在这时，任山忽然开口了。

　　“用剑。”

　　说完他戴上迷彩帽，出门了。

　　“对，剑也不错，来不及了我撤了。”赵武年夺门而出。

　　徐孙栋梁也急了，抬手一看手表。

　　“我擦，大哥，几点啦！你怎么还在床上！赶紧啊！”

　　“你先去，帮我和教官请个假，就说我昨天练狠了，这会儿胳膊酸，晚点来。”

　　“你丫这破借口找的也太烂了，你完蛋喽，拜拜。”说完也跑着出去了。

　　周昊斟酌了一番，心想长枪虽然不错，但有很多道法都是要配合剑来使用的，那就剑吧！

　　“老哥，我想好了，要不你为我定做一把剑，如何？”


第87章 徐孙少爷

　　干将乐了，如果要冥宝的话，自己还真没多少，打个兵器能废多少工夫？

　　“啊？可我最近比较忙啊，上次六殿卞城王让我帮他打造一把寒铁棍，我到现在还没交货呢，好在他掌管枉死城，十分忙，也没想起这事儿。也罢，老弟对我好，老哥也不能不仗义，我把档期调调，争取三天内给你搞定！”

　　逼，得装。

　　也是，这玩意儿不能让周昊一个人全装了，大家得匀匀嘛。

　　周昊完全没想到干将在诓自己，看到这消息心里别提多高兴了。

　　看看，我周昊要的东西，阎王也得往后稍一稍！

　　“那就多谢老哥啦！我还有事，先去忙了，拜拜！/呲牙/呲牙”

　　收起手机，周昊直接从上铺跳了下来，刷牙洗脸，去一食堂买了煎饼和豆浆，晃晃悠悠地往训练方队去了。

　　走到那里时还有半个煎饼没吃完，所有站军姿的同学都看到他那吊儿郎当的模样，关键他穿的还是拖鞋。

　　教官看到了不能不说话吧？

　　“3号！怎么没穿运动鞋！？”另一名教官扯着嗓子喝道。

　　之前让周昊做俯卧撑的，真的没有说话……

　　徐孙栋梁急了，自己帮周昊和教官请过假了，没想到这货还是掉链子。

　　李萌萌坐在树荫下，她的一干舍友也同样着急，周昊帮他们抓过鬼，她们当然担心周昊了。

　　郭怡文盯着周昊，心想他不会又要俯卧撑了吧？

　　其他同学则是准备再次看周昊笑话，或者说，看周昊表演。

　　“报告，我脚受伤了。”

　　周昊快速抬脚，然后又把鞋穿好，全程半秒钟都要不了。

　　鬼看得清啊？！

　　这他妈像是受伤了的样子吗？！

　　“树底下休息去！”随后面向全体同学，道：“大家身体不舒服就要说！不要带病训练！”

　　周昊屁颠屁颠地跳着脚跑到李萌萌那里。

　　“吃了吗？吃点儿？”周昊把半个煎饼伸向李萌萌问。

　　李萌萌有意无意地瞟向郭怡文，发现她正巧也在看着这里。

　　嘿嘿，瞧见没？只有情侣才能这样亲密无间的哦！

　　“还没呢，起床有点晚了。”李萌萌小声地害羞道。

　　她哪里没吃过？吃过了好吗！

　　也就是她动静小，舍友们离得远，没听见，不然以后肯定要调笑她一番。

　　周昊唆了一口豆浆，将空杯子精准地扔进垃圾箱里。

　　“哦，那你赶紧买去，马上食堂要关门了。”

　　李萌萌泄了气，发现郭怡文看着自己，脸上露出些许笑容。

　　……

　　同时，一件大事也席卷整个学校——孙健死了！

　　死因是心脏骤停，身上没流一滴血，也没有一道伤痕，根据专家分析得出，他是被吓死的。

　　因为他并没有心脏方面的病史。

　　这回和周昊可一点关系都没有，他有充分的不在场证明，那会儿他正和徐孙栋梁打游戏呢，战绩上都是有时间的，孙健的死亡时间也是能估算出来的。

　　可怜了孙仁，平时对儿子疏于管教，自己小时候穷，长大后有出息了，就不希望孩子再吃苦，处处都溺爱着，孙健的老妈就更加宠他了。

　　临近中午解散时，一伙身穿自己衣服的男生来到训练场地，他们有的拿着冰饮料、有的拿着冷饮，还有的拿着手持电风扇，坐在另一颗大树下乘凉。

　　其中为首那人眼睛在三连里扫来扫去，最终将目标锁定一人——徐孙栋梁。

　　因为徐孙栋梁个子高，所以是站在最左手边的，那人隔着不远的距离阴阳怪气道：“哟，这不是徐孙少爷吗？怎么跑我们高博来了？度假呀？”

　　那人名叫陈腾飞，也是一名大家族子弟。

　　大伙儿可别认为但凡大家族就应该进名校啥的，有钱人有特权不假，但事情不能太假了，这家伙所有科目加起来总分一百多，别说走后门了，挖地道也不管用啊！

　　打小他们家族间就有一个圈子，这圈子里，徐孙栋梁算是比较LOW的，干啥啥也不行，就连打游戏都不是很厉害。

　　陈腾飞和徐孙栋梁其实也是半斤八两，基本是被家族放弃的人，唯一的不同就是前者比后者打架厉害一点。

　　那时候谁都愿意欺负欺负徐孙栋梁，反正只要不过分，家里的大人也不会当真。

　　也在这时，解散了，午饭时间。

　　徐孙栋梁转身就要往食堂去，惹不起老子还躲不起么？

　　躲不起……

　　“哎哎哎，你给我站着，喂，我数三下啊，一……”

　　“你找我干嘛！”

　　这尼玛……好像有点怂啊……

　　“就是嘛，都不用我数到二的，天热了，飞哥给你买了好吃的冷饮，快吃吧。”说着，头也没回，将手往后伸。

　　一名小弟模样的人，将啃了一半的可爱多递过去，道：“呀，飞哥，我一时没忍住，已经吃了，不过就吃了一点点，应该不要紧吧？”他谄媚道。

　　陈腾飞佯装风怒，一拳轻飘飘地打了过去，道：“操你妈逼，老子买给我兄弟的冷饮你也敢吃？不想过了？”

　　“对不起飞哥，下次再也不敢了，嘿嘿。”

　　得，还想着有下次呢……

　　他们一行的其他人也哈哈大笑起来。

　　不少解散了的同学也没急着吃饭，顶着大太阳，等着看徐孙栋梁的笑话。

　　陈腾飞叹了口气，道：“徐孙少爷，对不住了，是我没管好人，你就将就着吃吧，也别辜负我一番好意。”

　　说着就把可爱多递了过去。

　　李萌萌轻轻推了周昊一下，让他往那边看。

　　周昊早就注意到了，还是那句话，他怂我就当没看见，他反抗我打得他们叫娘。

　　徐孙栋梁站在原地，拳头紧握，直发抖。

　　小时候我没办法，现在我已经长大了，爸爸说过，面对敌人时，要胆大，要心细。

　　“喂，徐孙少爷，难道不给面子？”陈腾飞说着就要将冷饮摔在徐孙栋梁的脸上。

　　徐孙栋梁快速出手抓出他的手腕，用另一只手拿下了可爱多。

　　陈腾飞笑了笑，没有说话。

　　这就对了嘛，小时候怎么被欺负的，长大就应该继续。

　　“慢着！”一声娇喝传来。

　　众人回头，说话的竟是郭怡文。

　　郭女侠想着这两天和徐孙栋梁关系处的不错，看了他这么被欺负，哪能不出来管上一管？

　　“栋梁，你想干嘛？你可不能吃啊。”郭怡文说道。

　　众人又将目光锁定在徐孙栋梁脸上。

　　陈腾飞继续道：“怎么？徐孙少爷如今要靠个女人来保护了？真是……呵呵。”

　　李萌萌轻声说道：“昊哥，你不去帮帮栋梁吗？你们关系不是很好吗？”

　　周昊靠在树上，没有讲话，以前的自己，别人愿意和他说话他都很高兴，现在的自己，朋友可不能随便交了，不要求你多有钱、多能打，起码不能怂。

　　徐孙栋梁始终没有讲话，他缓缓拿起可爱多……

　　“栋梁，你要是吃了我以后都不理你了！”郭怡文急道。

　　他看向周昊，喊道：“周昊！我要是砸他脸上，你能陪我一起挨打不？”

　　此时围观的人已经没多少了，本身他们之前就躲在教学楼背阴的地方训练，肚子饿的都跑了，留下的十几个都是嫌事情不够热闹的。

　　众人又看向周昊，此时周昊依旧靠在树底下。

　　“你扔一个试试呗。”周昊闭着眼睛笑道。

　　陈腾飞不爽了，道：“你这是翅膀硬了？还想砸……”

　　“啪嗒”一声轻响。

　　草莓味的可爱多落在陈腾飞脸上，随后掉在地上。

　　“耶！”郭怡文比出剪刀手叫道。

　　所有人都惊呆了。

　　“那个徐孙栋梁估计真会挨揍吧？”

　　“肯定啊，你说周昊能陪他一起不？”

　　“嘿嘿，要我肯定不会，那边八个人，他们才两个。”

　　都是新生，除了一个宿舍的，名字都还没认全呢，所以他们即便是一个班的，也不会插手。

　　“徐孙栋梁！”陈腾飞愤怒地擦了一把脸上的粉红色冰淇淋，道：“你他妈不想活了是吧！兄弟们给我上！”

　　下一秒，一道绿色的身影飞快袭来，靠的近的几人纷纷被一阵热风刮到。

　　定睛一看。

　　周昊攥着陈腾飞的衣领将他整个人提了起来，回头看向徐孙栋梁。

　　“我才不会陪你挨打。”


第88章 高手

　　徐孙栋梁一愣，很快反应过来。

　　“那就干他们！”说完一拳打在陈腾飞的鼻子上，对方的鼻血立马就淌了下来。

　　陈腾飞感觉一阵天旋地转，脑子发昏。

　　身后七名学生一看老大挨揍了，也要动手，周昊扔开陈腾飞到一边，徐孙栋梁冲了上去对他拳打脚底，从小到大积累下来的愤怒此刻悉数爆发。

　　周昊则是入了七人群，这边踹一脚，那边打一拳的，身体像是个泥鳅似的，谁也抓不着，不知不觉之间，七个人全让他给放倒了。

　　也在这时，赵武年和任山走了过来。

　　“哇，你们怎么在打架呢？”赵武年撸了撸胳膊就要上。

　　他人还没到呢，对面所有人都倒下了。

　　旁观的十几人都快吓傻了。

　　周昊一个打七个！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　他们连拍小视频都忘了，战斗已经结束。

　　徐孙栋梁将陈腾飞打得满脸开花，他自己也气喘吁吁的，平时每天仅有的十几个小时空余时间，基本都扔游戏上了，也没啥工夫运动。

　　我操，周昊完了，得赶紧帮他。

　　一回头，周昊坐在一个晕倒的人背上，喝着他手上没开封的脉动，青柠味，就是爽！

　　“我操，耗子，你这么屌？”他惊呆了。

　　“是他们太弱。”周昊起身说道。

　　“你们不讲究啊，有架偷着打。”赵武年不满道。

　　在学校里打架他可不怕，最多吃个处分而已，而且自己离老家那么远，不可能告诉家长的。

　　来学校前，老爹千叮咛万嘱咐，凡事，能忍则忍，能不动手就不要动手，毕竟普通人可吃不住他的一拳头，最宝贝的双锤也不让带。

　　李萌萌高兴的笑了，虽然起初还是有点担心周昊受伤，毕竟对方人那么多，但自打周昊出手的那一刻，她就啥也不担心了。

　　郭怡文直接蹦了起来，大喊：“YES！”

　　一伙人高高兴兴地去了食堂，李萌萌看郭怡文之前挺身而出，也对她微微有了些改观。

　　但，想跟我抢昊哥，没门儿！

　　一食堂内。

　　六人坐在一张长桌上，今天是徐孙栋梁请的客，一人一份加鸡腿的鸡排饭，足足吃了一百多块。

　　“耗子，你可要当心了啊，陈腾飞家有些势力的。”徐孙栋梁提醒道。

　　周昊满不在乎，道：“他家有势力，你家就没有吗？而且我也没打他呀，我打得是其他人。”

　　如今的周昊，一拳打得不好很有可能就是会出人命的，所以他将力道控制得很好，不会有什么事，甚至一点事都不会有，只不过昏过去看上去挺唬人的。

　　至于徐孙栋梁，他可不止一次听到陈腾飞喊他少爷，这家伙怕是家里挺有钱的，背景也不小。

　　“不管了，打都打了。”他无所谓道。

　　赵武年也大点其头，道：“就是，怕他干屌！不服就再揍他一回！”

　　他的想法比较简单，只知道自己人和敌人之分，不会考虑那么多。

　　任山还是一言不发。

　　晚上。

　　解散后，李萌萌又约周昊去操场，正好自己要把李秋雯的孩子还给他，周昊便去了。

　　李秋雯打天黑后就一直在小树林里等候，如今她身上的怨气荡然无存，一心只想带着儿子去地府，能投入哪一道也没关系了，只要不在人间孤苦漂泊就好。

　　周昊已经让徐孙栋梁问过了，确认只死了孙健一人，于是便张口将他儿子放了出来。

　　“谢谢先生，我能够报仇，全靠你帮忙了。”李秋雯抱着孩子感激道。

　　“行了，赶紧下去吧。”周昊说道。

　　周昊也觉得自己做了件好事，不知道系统能奖励多少冥宝，嘿嘿。

　　“对了，先生，这所学校里有一个道行很高的家伙，你要小心了。”

　　周昊眉头一皱，他早就怀疑学校附近有个高手，如今却是从李秋雯口中得知的，他就更想知道是怎么回事了，便问了她到底是什么情况。

　　……

　　“事情就是这样的，我，我也没看清他长什么样，但我看到他手心里有一颗黑痣，先生你一定要注意他哦，我先走了。”

　　周昊思索着她说的话，那人没有杀她，显然是让她来给自己送消息的，目的何在呢？

　　如果对方手上掌握了自己在厕所时说话的录音，那孙健就不是意外死亡，而是谋杀！周昊也会被定罪。

　　因为在对话里周昊指名道姓地说孙健在哪个病房，并且还说了等她杀完人后才把儿子还你的话，这明显是绑架人口。

　　如果这种事情真的发生，那周昊可就百口莫辩了。

　　对方到底是敌是友？

　　难道要等自己收到法院传票时，才能知道答案吗？

　　只能用时间来说话吗？

　　“昊哥，她走啦？”李萌萌问道。

　　忽然。

　　周昊脑中闪过一丝灵光。

　　李萌萌看不见鬼，那么录像、录音设备同样不行！

　　那么就算有视频或者录像，也是周昊一个人在自言自语，如果真的要查起来，周昊说自己有神经病总行了吧？

　　他赶紧拿出手机打了个电话给王息言。

　　自打周昊走后，王息言也觉得日子变得索然无味，虽然认识没多久，但细算下来也大半个月了，并且还共同经历过很多不可思议的事情。

　　周昊可以说是她生命中，遇到最具有传奇性质的男生了。

　　此时她正在家陪许招弟看电视，手机忽然响了。

　　“谁啊？是昊昊不？”许招弟伸着脑袋，好奇道。

　　王息言心里一乐，嘴上却说：“这个点打过来不知道发什么神经。”

　　“好好说，好好说。”许招弟轻轻拍着王息言的腿说道。

　　“喂？干嘛？”

　　周昊笑了笑，道：“那个，息言呐~有个事儿还要请你帮忙，呵呵。”他自己也知道打他去学校后，王息言就好像是个寡妇似的，确实不像话。

　　王息言有点不爽，去学校几天了也不知道发个消息，如今好容易打个电话过来，却是要本姑娘帮忙，摊上这么个老公我也算是倒上八辈子血霉了。

　　“什么事！”她语气有些不好。

　　“嘿嘿，我想让你帮我开个精神病证明，不知道你有没有路子。”

　　王息言都要被他气笑了，大晚上的找自己居然是这个破事！

　　“不用开！是个人都知道你有神经病！”

　　“嘟，嘟，嘟……”

　　挂了！居然给挂了！

　　李萌萌也十分错愕，昊哥这是怎么了，好端端开这个证明干什么？

　　而且这个“息言”，好像和昊哥关系不错啊，他俩到底啥交情？

　　事后的王息言也有些后悔，自己那么冲干什么？就不能好好说吗？

　　许招弟虽然不知道发生了什么，但闺女这么说话就是不对，该批评！

　　周昊才着急，自己想出来的对策，还没实施就被拦腰斩断。

　　不行，得找人。

　　思来想去也不知道找谁好，李萌萌的爸爸李建国其实挺不错的，常年和医院有合作，开个这种证明应该轻轻松松，可自己又不好意思，工资结了九千块他知道李建国已经多算了，总觉着还欠对方一个人情呢。

　　李建茵的话虽然本身就是医生，但这个关系又太远了。

　　再能想到有权有势的，便只有余秋雅了，可她不知道有没有这个关系。

　　对了！

　　我和她爷爷可是结拜兄弟啊！

　　赶紧打过去，他老人家应该还没睡。

　　这会儿的余向龙正在和京城内另外一名大佬下象棋，手机忽然响了，竟然是自己的结拜兄弟周昊，他很高兴，但也有种不好的预感。

　　周昊好端端的找自己，不见得是叙旧吧？

　　也没想太多，便接了电话。

　　“大哥！我摊上事儿了！”


第89章 精神病

　　余向龙心里一惊，以他这个结拜弟弟的本事，摊上的事情估计不会小，而且不是被逼到走投无路，他一定不会找自己。

　　“二弟，你说。”

　　对面和余向龙下棋的那位大佬也暗暗惊讶，他知道余向龙是没有弟弟的，如今却称呼对方为二弟，显然是结拜的，也不知是什么人够资格做余老的弟弟。

　　于是周昊便把事情的经过大略和他说了，总之意思就是自己指示别人杀人，但被杀之人绝对该杀，现在需要一份精神病鉴定说明。

　　李萌萌听周昊这么说也有点怕怕的，毕竟周昊说的这件事太过惊悚。

　　如此说来，昊哥是杀人犯？

　　余向龙一听原来就这事儿，他信得过二弟的人品，那人值得让周昊出手，显然是个十恶不赦的人。

　　当初余家有难，周昊挺身而出，救了余向龙、余秋雅，还有余建良一命，现在周昊遇上这点麻烦事，他要是推脱那就太不像话了。

　　“好，这事交给大哥，明天就把东西给你寄过去，你发个地址给我。”

　　随后周昊说了一些感激的话，又嘘寒问暖了两句便挂了电话。

　　“昊哥，那个孙健是你……”李萌萌问。

　　周昊说道：“你们宿舍的女鬼就是被他逼死的，这件事你谁都不要说，就当不知道，明白了吗？恶人自有恶人磨，纯属他活该。”

　　李萌萌并不知道李秋雯的真正死因，她也疑惑那个孩子是哪里来的，但她愿意相信周昊说的话，因为周昊是个善良的人，如果他要杀谁，说明那个人一定是个罪大恶极之人，正好自己也讨厌孙健。

　　京城。

　　另一名大佬并没有急着问余向龙的二弟到底是谁，如果余向龙要说，自己不问他也会讲，自己问了，反而显得有些不好看了，毕竟是有身份的人。

　　偏偏余向龙还真就不急着说，慢慢悠悠地下棋，一盘都快下完了，那个大佬实在憋不住了。

　　“对了，余老，刚才那个电话是谁打的？”他装作不在意道。

　　余向龙哈哈大笑，道：“胡老，还是沉不住气啊？是我二弟，上次去苏洲时认的。”

　　胡老顿了顿，道：“咱俩还需要客套吗？说说，是个怎样的人物。”

　　他真的挺好奇的，放眼全国，能入得了余向龙法眼的人可没几个。

　　于是余向龙便把周昊之前的事情和胡老说了。

　　胡老知道有江湖，有高手，但周昊的实力实在太强了，起死回生简直是匪夷所思。

　　胡老给周昊的评价——天人。

　　“这样的人才应该为国家效命才是。”胡老不动声色地说道。

　　余向龙苦笑一声，道：“你当我没试过吗？我给他一个尉官都不做。”

　　“小气，太小气，我看最少也得是校官。”

　　余向龙眼睛一瞪，道：“干脆我的位子让他做得了，越说越离谱。”

　　别以为官是那么好当的，没有一定的功绩，就算让你上位也不能服众，到时候真有什么任务了，下面的人不服管教，这是要出大纰漏的。

　　胡老则是认为，余向龙是想把周昊这等人才揽入自己的后花园，这种手段也属实正常，谁让是他先遇到周昊的呢？

　　“这个随便你，但哪天国家真有什么危难了，你可不好藏私啊，炮八平六，将军。”

　　余向龙轻笑一声，道：“这还要你说么？你把我当成什么人了？车三平五，将军！”

　　胡老败。

　　余向龙大笑着起身。

　　原来，两人下的是盲棋，没有棋盘、没有棋子，全靠嘴说。

　　……

　　把所有事都办完的周昊回了宿舍，如今就算有人跳出来控告他也不怕，自己有精神病鉴定，我乱说几句话怎么了？

　　就算人是我杀的我也不犯法，怕你？

　　他高高兴兴地回了宿舍，刚一进宿舍门，便看到徐孙栋梁愁眉苦脸地坐在赵武年床上，他的是下铺。

　　“咋了这是？掉段位了？”周昊问。

　　徐孙栋梁拿起一根烟点了起来，道：“耗子，我摊上事儿了。”

　　我擦，这句话有些耳熟啊……

　　“什么事？”周昊也坐了过去，问。

　　“我把陈腾飞的鼻梁骨打断了，他爸要来找我麻烦，我爸说只有没有脑子的人才会用最原始的方法取得胜利，说这事儿做的不漂亮，不准备管我，要让我在外面吃吃亏，长长记性，怎么办啊？”

　　赵武年不爽了，他最喜欢用拳头说话，胜者为王，什么有脑子没脑子的？

　　他说道：“怕什么，他能把你怎么样？最多喊几个小痞子来，你看，我家伙什都准备好了。”

　　两人看去，在属于赵武年的桌子底下，放了两桶饮水机上用的矿泉水，19升装的。

　　任山还是不在宿舍，没人知道他干嘛去了。

　　看到两人那表情，赵武年有些得意，他拍了拍徐孙栋梁的肩膀，道：“放心吧，有了这对宝贝，来一卡车人我都不怕！嘿嘿。”

　　“对面要是有人拿刀扎破你的塑料瓶，你咋整？”周昊问道。

　　赵武年瞪着一对灯笼眼，张了张嘴没说出话来。

　　周昊觉得好笑，要不去干将店里的清仓区帮他挑一对次品来？

　　不知道他是否拿得动啊。

　　“大年，咱俩掰手腕子，看看谁劲儿大，赌五块钱，来不来？”周昊问。

　　徐孙栋梁也忘了烦恼事，惊讶道：“你这是钱多的花不掉啦？快，往我口袋里扔，来。”徐孙栋梁拉开自己的裤兜说道。

　　赵武年才高兴呢，他笑着说道：“那你可别说我欺负你哈，来来来。”

　　说完两人走到桌子上掰起手腕。

　　赵武年知道周昊能打，但看不出他有什么修为，顶多算是个明劲巅峰。他早就看过了，整个宿舍里的人，就他一个人会武功，其他的都是普通人，他自己找虐，就不怪我啦，哈哈。

　　两人坐定，同时发力，周昊脸上没有表情，赵武年却铆足了劲。

　　只一秒钟。

　　周昊败北。

　　他心里暗暗吃惊，我擦，赵武年才二十岁，竟然已经到了暗劲中期，这他妈还是人吗？

　　“嘿嘿，输了吧？钱就不要你的了，咱可不是不讲究的人。”

　　周昊还是在微信上给他发了五块钱红包，说得出，做得到。

　　虽然他有些吃惊，但干将那里最次的双锤，也得到了化劲才能用，买回来他也举不动，说到这个他倒是有些期待自己的剑了，也不知道干将做得怎么样了。

　　没多久，徐孙栋梁又开始那副世界末日的模样，虽然周昊和赵武年能打，但他们不可能跟着自己一辈子吧？

　　周昊见状直接问道：“那个陈腾飞的爸爸叫什么？”

　　“陈运强啊，做房地产的，怎么，你认识啊？”徐孙栋梁随口说道。

　　陈运强？

　　耳熟啊。

　　他从自己的那个马夹袋里取出一叠名片，翻了起来，这还是当初帮余向龙治好病后，那帮有钱的老板巴结自己送过来的，还说以后有事可以找他们帮忙。

　　翻到最后，终于找到了。

　　周昊看着名片，问：“是运来房产董事长吧？”

　　徐孙栋梁看着周昊手中的名片，道：“你怎么知道，你手上的是啥？”

　　周昊没理他，直接照着名片上的电话打了过去。

　　电话那头的陈运强正准备睡觉，此时也快十点了，明天去好好收拾一下徐孙家的小子，却接到了一个陌生电话。

　　他有两张手机卡，知道这个号码的人寥寥无几，所以他便重视了起来。

　　“你好，我是陈运强。”

　　“陈叔叔你好，我是周昊，就是上次帮余老爷子瞧病的那个。”

　　陈运强直接从床上坐了起来，他后来可是听说了，余老爷子和帮他看病的那个先生结拜了。

　　“先生你好你好，有，有什么指示吗？”


第90章 拿快递

　　陈运强直接把周昊和余老爷子联系到一起，说话都有些发怵。

　　他警告自己一定要谨慎，聊天是个很有讲究的事情，聊得好了，从此抱上大腿，聊得不好很有可能给自己带来灭顶之灾。

　　然而现在是周昊主动找他的，看来是有事情要他帮忙。

　　“额……其实也没什么事，您的儿子陈腾飞今天是被人打了吗？”周昊问。

　　徐孙栋梁眼睛瞪得贼大，周昊这是在和陈运强对话？

　　虽然陈运强在陈家不是长子，地位不是很高，但也是二代里面能说得上话的人物啊！

　　赵武年则是没觉得什么，可能是认识对方的爸爸呗，自己的老爹在老家，哪个不认识咧？

　　陈运强眉头一皱，没想那么多，和周昊对话不允许让他想太多，直接问道：“是的，让先生看笑话了，你是怎么知道的呢？”

　　话刚说出口他就心道不好，怎么能说“你”呢？应该用：“您”啊！

　　不管了，看看先生什么反应吧。

　　“哦，就是我打得他，他好端端的闲得无聊欺负我兄弟，我看不过，就把他给打了，真是对不起哈。”周昊有些尴尬，他想把这事儿大包大揽到自己身上。

　　但愿他能给自己一点点小面子吧，鼻梁骨断了也不是啥重伤，上纲上线地算起来也不过就是轻微伤。

　　陈运强直接站了起来，脑门直冒汗。

　　先生说的“兄弟”，应该就是徐孙家那不成器的小子了，他是怎么和先生称兄道弟起来了呢？

　　照他这个说法，那个徐孙栋梁岂不间接和余老爷子也是兄弟了？！

　　陈运强擦了擦汗，声音都有些发抖了。

　　“这，这，真是谢谢先生了！我家这没出息的儿子整天游手好闲，欺负到您兄弟头上挨揍了是他活该！让您动手您受累了，改天，改天我做东请您吃饭！不对，就明天！明天您有时间吗？”

　　周昊松了一口气，这个陈叔叔真是太给力了，他人这么好，怎么生出来的儿子是那个德行啊？

　　“不用不用，我还想和你道歉呢，呵呵。”周昊说道。

　　陈运强一看周昊不肯吃这个饭，说这个话不是埋汰自己呢吗？他心里已经拿着鞭子抽了陈腾飞一千多下。

　　妈了个逼的，你得罪谁不好，得罪到周昊头上！

　　老子辛辛苦苦守着这份家业，早晚有一天全部让你败光了！

　　“先生这是说得哪里话，您这样就是还生腾飞的气了？真是抱歉，是我没有管好儿子。”

　　周昊不爽了，他有必要把姿态放得这么低吗？他这么说，难不成还想偷摸着找栋梁麻烦？

　　“陈叔叔，我听别人说您要来找我兄弟算账，应该没有这回事吧？”

　　徐孙栋梁听见说到自己，耳朵都竖了起来。

　　赵武年也有些好奇，那个人的爸爸好像挺怕周昊的，他到了暗劲修为，六识要比普通人强大很多，所以他能听见电话里的声音。

　　陈运强急得都快跳起来了，连忙解释，道：“没有，绝对没有的事！先生，您不要听别人的一面之词，我要去找别人麻烦，我自己怎么不知道呢？呵呵，是吧？这种事情肯定不会发生，如果发生了，不管是谁干的，都算在我头上！您就把心揣肚子里吧。”

　　周昊这回算是彻底松了口气，道：“有你这句话我就放心了，那就先这样，你早点休息吧，拜拜。”

　　说完就挂了电话。

　　徐孙栋梁都快惊呆了，他一脸错愕地看着周昊。

　　周昊摸了摸自己的脸，问：“看什么呢？我可是有老婆的人。”

　　他可没撒谎，自己确实有老婆。

　　赵武年心想肯定是那个人的爸爸知道是自己的儿子不对，加上又认识周昊，这件事便算了，看来他爸爸还是个讲道理的人，不错不错，眼看没架打了，他也觉得无趣，收拾收拾准备洗澡。

　　“你到底是什么人？”徐孙栋梁皱着眉头紧盯周昊。

　　这么能打，做俯卧撑也厉害，而且连陈运强对他都得客客气气的，这个周昊一定大有来头！

　　周昊要继续编故事了。

　　“是这样的，上次我一个朋友的爷爷生了一种奇怪的病，然后我碰巧治好了，那个陈叔叔算是我朋友的朋友，就留了名片给我，如果真的很熟悉的话我就存进手机里了，对吧。”

　　徐孙栋梁想了想，道：“你怎么还会治病呢？”

　　“哦，我师父教我的，我武功也是他教的。”周昊随口说道。

　　厕所里的赵武年听了心中偷笑，都二十岁了，还在明劲徘徊，说明周昊的资质也就一般，对付对付普通人没问题，要是真的碰上江湖中人，就难说喽~

　　徐孙栋梁板着脸思考着周昊说的话，道：“我再问你最后一个问题。”

　　“说呗。”

　　周昊是无所谓，反正问啥他自己都能编，兵来将挡水来土掩。

　　“你会不会乾坤大挪移？”

　　“不会，不过我学过猴子偷桃！”说着便把手快速伸向徐孙栋梁的裤裆。

　　……

　　第二天，中午。

　　午饭过后所有人都在宿舍里休息，周昊也不例外，他忽然收到一条短信，说是自己的快递到了。

　　放在大学生创业园里高博电脑店里，里面主要是卖卖电脑周边用品，也能拍照，和提供修电脑的服务，是几名大三的学生一起开的，同时也代理快递，这帮年轻人还挺会做生意。

　　周昊半路上还遇到了李萌萌，也说是拿快递的，那就一起去呗。

　　到了之后发现那里围了不少人，得有七八个呢，他们发出阵阵的笑声。

　　“这个周昊同学太6了。”

　　“居然是志玲姐姐款，咱们要不要人肉他一番？”

　　“别，这是人家的隐私。”

　　周昊心道完了，难道自己买的东西被人发现了？

　　看到周昊站在那里，李萌萌问：“昊哥，你怎么不走了？”

　　听到忽然有女生的声音，那些人纷纷回头，看到李萌萌这美女，眼睛都快掉出来了，其中一名女生掐了一把自己男朋友，心想，我人还站在这呢，能把你那眼神收一收吗？！

　　男同学忍痛转过头，露出厚脸皮似的笑容。

　　“同学你好，是拿快递吗？姓名是什么？”

　　说话这人就是之前不让其他同学人肉周昊的男生。

　　周昊尴尬地点了点头，说出了自己的名字。

　　此言一出，一半的男生强行压着笑意，嘴巴鼓鼓囊囊的，脸色通红。

　　还有些一愣，心道完了，之前还在这里笑话他，现在就来了，不会生气从而找自己麻烦吧？

　　也有人想着，这两人肯定是情侣，有这么漂亮的女朋友，还需要买这个？

　　一定是心理变态，诶，好逼都让狗操了。

　　“哦，就是这个。”说着便把一个残破的纸箱从地上拿了起来递给周昊。

　　看向纸箱，已经被毁了一大半，一只肉色，软绵绵的塑料手臂还挂在外面，有张发货清单，上面写着：“志玲姐姐款充气娃娃（真人发音款）”

　　李萌萌看到了发货单上的字，脸色一下就红了。

　　昊哥……怎么……怎么买这种东西啊……

　　周昊低着头接过纸箱，转身就走。

　　李萌萌也顾不上拿快递了，跟了上去。

　　周昊走后，那些人笑得前仰后合，跺脚拍大腿的都有。

　　他用余光看了一眼，发现李萌萌跟了上来，立马解释道：“那什么，是王兵让我帮他买的！他说自己的卡没有网银，就叫我买了，然后我地址没改，写错了……”

　　李萌萌也十分尴尬，知道周昊一定是骗自己的，但周昊愿意骗自己，一定是因为在乎她，心里反而暖暖的。

　　周昊来到宿舍时，三明舍友都已经睡午觉了，他才一拍脑袋想了起来，在电脑店门口的时候，就应该直接用玲珑齿把这玩意儿收了啊！

　　算了，还好当时人不多，而且没人认识自己。

　　他拿出手机找到干将，道：“老哥，我加了重金，东西已经做好了，您什么时候方便拿走？”


第91章 赤练玄阳剑

　　地府的干将一看来自周昊的信息，乐了，看来这老弟还真把我的事放在心上！

　　“现在就行！”

　　周昊将链接发给干将，他定价是1冥宝。

　　“您有新订单。”

　　立即发货。

　　周昊是把纸箱子去了后才发货的，不然这个包装也太LOW了，自己拿不出手。

　　干将收到后欢天喜地的摆弄了起来。

　　两分钟后。

　　“老弟！这个东西很爽啊！和真人似的！哈哈！好评！绝对好评！”

　　周昊有些汗颜，这……

　　便是传说中的快枪手？

　　闪电侠？

　　难怪莫邪大嫂要跟你吵架！

　　“老哥喜欢就好，我还怕你用不惯呢，呵呵，呵呵呵……”

　　干将心里乐开了花，带着责怪的语气。

　　“老弟这是说的什么话？你专门请人定做的，还加了重金赶出来的，老哥怎么可能用不惯呢？真是的，对了，你的剑，老哥也帮你打出来了，你买一下。”

　　随后干将发来了一个链接。

　　周昊看了看三个舍友，确定他们都在睡觉后，才仔仔细细地看起了页面。

　　宝贝标题是：赤练玄阳剑。

　　周昊迫不及待就买了。

　　忽然。

　　眼前大放一片鲜红之光，一把长约四尺，通体火红的长剑悬在半空，照的周昊眼睛直发烫，宿舍内的温度一下子就起来了。

　　要知道他们睡午觉可都是开着空调的，每个小伙子都气血方刚的，根本不怕冷，而且有空调被，温度定在20度。

　　这把赤练玄阳剑一出，整个宿舍的温度怕是直飙四十度！

　　赵武年和徐孙栋梁都下意识地踢开被子，挠着脖子。

　　任山直接睁开双眼。

　　隔着床板，问：“你在干嘛？”

　　周昊赶紧将玄阳剑收进玲珑齿，也发出均匀的呼吸声，没有回答。

　　任山知道周昊在装睡，他不说，自己也不问了，继续睡觉。

　　等了约莫五分钟，周昊再次确认他们都睡着后，拿出手机。

　　有来自干将的未读消息。

　　“老弟，爽不爽？哈哈！”

　　“怎么不说话呢？”

　　“老弟，不会不满意吧……”

　　周昊赶紧解释，道：“刚才手机没电了，呵呵，不好意思啊，对了，这赤练玄阳剑是什么来头？怎么这么烫呢？”

　　“你知道老哥给你用的是啥材质不？”

　　这尼玛我上哪儿知道去？

　　“不知道啊，老哥给说说呗。”

　　看来这材质一定很牛逼啊，不然干将可不会着重介绍。

　　“玄铁！金箍棒就是用的这个材质！只不过一个是太上老君炼的，一个是我炼的，嘿嘿，虽然只有一小块，但是也很不得了了。宝剑成形时，我在上面刻画了二十多个聚阳阵法。我看你店里卖的那些东西，估计你在凡间是个道士，收鬼捉妖啥的，用这个肯定没错！”

　　周昊恨不得将床给蹦塌了，太屌了啊！

　　和金箍棒同款原材料！

　　上哪儿找去啊！

　　人间少有，天上难寻的牛逼物件！

　　他已经幻想出一幅画面：寒冬腊月时，宿舍里的空调坏了，周昊将玄阳剑吊在床头，四个人窝在地上吃火锅，喝冰饮料。

　　爽！

　　“对了，这种材质，大小是可以变化的，日后你若是碰上巨兽大妖也不用怕，干就完了，前提是你要拿得动，或者能控制得住。等你到了炼气化神的境界时，买个飞行符贴在上面也能御剑飞行了，不一定要成仙后才能做到，怎么样，喜欢吧？”

　　干将其实有些惭愧，这根本不是为周昊量身定做的，而是自己碰巧打了这么一把剑，然后刻画了一些阵法在上面，就腆着脸和周昊这么说了。

　　主要也是充气娃娃的效果太好，他急着想表达对周昊的感谢罢了。

　　“喜欢，太喜欢了！真是太感谢老哥了！”

　　御剑飞行啊！

　　飞啊！

　　周昊谨慎地张望四周。

　　怎么也没个妖怪呢？

　　再不济来只厉鬼也行啊！

　　这家伙跟孩子似的，就像小孩一有了新玩具就想拿出去，让所有小伙伴都看到一样。

　　……

　　就这样，日子有条不紊地过着。

　　陈运强请了周昊整个宿舍人吃了一顿饭，陈腾飞也来诚心诚意地道了歉。

　　半个月的军训转瞬即过，最后一天时学校所有新生在操场上集合开会，评选出优秀连队等等，所有的教官在中途便悄悄走了。

　　因为半个月的时间不少学生都和教官产生了浓厚的情谊，很多女生哭得梨花带雨。

　　过客。

　　军训完学校放了一天假，徐孙栋梁回了趟家，周昊应许招弟的要求也回去吃了顿饭，这回王息言的态度比以往好多了，还主动给周昊盛饭呢。

　　说真的，看到周昊时自己动不动就被他气到，见不到了吧，又稍微有那么一丢丢想念。

　　果不其然，菜还没吃几口呢，王息言又开始了，就因为周昊随口提到李萌萌和自己一个班，王息言就估摸着周昊肯定有女朋友，并且就是李萌萌，还想着他俩往新区一躲，指不定干些什么见不得人的事儿呢。

　　周昊叫苦连天，反正该说的都说了，信不信随你便。

　　王祥和许招弟则是选择相信周昊，自己这闺女纯属胡闹。

　　虽然吵了架，但王息言还是要求送周昊去学校，半个小时的车程而已。

　　……

　　今天是九月二十一号，周五，经过前几天的讨论，班里大部分同学决定，每个人出两百块，出去玩儿三天，由辅导员顾城带队。

　　目的地也选好了——江酥省、徐州的大洞山。

　　也有几个家里比较困难的同学选择不去，他们连学费都是勤工俭学来的，也舍不得花这两百块，因为除了这两百，吃喝也总得花钱吧？

　　原本周昊也不想去，毕竟现在自己还没找到一份像样的工作，身上那些钱是花一分就少一分，徐孙栋梁好像看出了周昊是因为钱才不去的，就说自己给他拿钱，周昊哪里好意思？立马就说去了，忍痛掏了两百块出来。

　　周昊上网查了一下，这个大洞山竟然就是茱萸山。

　　大伙儿别忘了，茱萸山就是吕布墓穴所在！

　　周昊捏了捏拳头，心想，老子现在已经是化劲修为，莫说你八十来斤的兵器，就是上百斤的我也耍得动！

　　不管你这方天画戟是否有我的赤练玄阳剑好，我都得去拿过来，消消我的心头气。

　　什么叫拿？

　　这是偷！

　　偷就偷吧，无所谓了。

　　反正吕布估计已经被地府的人给抓到了，这会儿应该在枉死城受苦呢。

　　你不仁，别怪我不义，以前是我太浪，是我自己作，我承认，但你千不该万不该把我师父弄死了，就算你再有理，也没理了！

　　周昊的想法，和在地狱里还没悔悟的恶鬼一样，因为执念，因为羁绊。

　　上午十点，开始上车，一路上大伙儿嘻嘻哈哈，闹腾不断，没雇导游，但是大巴车上有音响设备，不少唱歌好听的同学也一展歌喉。

　　因为军训了半个月，也有很多同学即便不是一个宿舍的，也活络了起来，其中以徐孙栋梁的人缘最好，逮到谁都能唠两句，同样是他老爸教的，因为你不知道身边有谁日后能帮助你，所以就尽量和所有人交朋友。

　　郭怡文还是那样，成了周昊女汉子系的小迷妹，动不动就跑来调戏周昊两句，李萌萌心里苦，又表达不出。

　　若是让她知道周昊已经结婚了，估计这小心脏呐，得碎一地了。

　　四个小时的车程，所有人便来到了这大洞山脚下，虽然海拔只有三百多米，但它可是整个徐州最高的一座山，属于自然生态保护区，并没有几个游客。

　　周昊看着景深木秀，绿涛汹涌的山体，心中呐喊道：“方天画戟，我来了！”


第92章 上山

　　现在是下午两点多，午饭在车上解决的，他们要在这里住两晚，同学们有的拿出帐篷准备搭建，有的搬石头来搭锅灶，有的拿出丝网，鱼竿在小溪里抓鱼，还有些女生啥也不会做，就捡些干树枝当柴火。

　　一切都有井然有序，有条不紊地进行着。

　　周昊看赵武年在搭帐篷，走过去说道：“大年，咱俩比赛爬山，看谁先到山顶，赌五块钱，怎么样？”

　　他是想到山顶好好看看这独步丹霄龙的所在位置，可他一个人去又觉得没劲，找栋梁的话，估计他在半山腰就嚷着要休息了，和任山则是关系一般。

　　数下来还是赵武年最合适。

　　赵武年不屑一顾，道：“拉倒吧，上次你发我的红包我就没收你的，我才不跟你赌，一边儿呆着去。”

　　这可委屈死周昊了。

　　你个暗劲的跟我得瑟什么？

　　我弹弹手指就能掀翻你信不信！

　　“哎哟，我就是没劲，活儿都让别人干了，我不能坐地上打游戏吧？山里信号也不好啊，你说是不？”

　　他们一共来了五十几个人，活就这点，不少人都没干过这些事，所以觉得好玩，都抢着干，还有的则是想在女生面前卖弄一下自己力气大，动手能力强。

　　没事儿做的也只能拍拍风景照上传朋友圈，到处闲逛啥的。

　　“那行，等我搭完这个的。”

　　“好，我帮你。”

　　两人干完便准备爬山了，半途遇到徐孙栋梁卷着裤腿管在捞鱼，还让周昊他们也一起捞。

　　直接拒绝。

　　李萌萌则是和舍友们在树底下聊天，她看到周昊不知道要去干嘛，也想去，但被舍友拖着自己走不开。

　　郭怡文正撸着防晒服的袖子，跟着徐孙栋梁捞鱼呢，她从没试过这个，可起劲了。

　　山脚下，两人正准备开始爬。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道稚嫩的声音传来，两人回头，说话的是个穿着暗黄色僧袍的小和尚，白白嫩嫩，十五六岁模样。

　　“两位施主这是往哪里去？”他双手合十问道。

　　“我们来爬山的。”赵武年如实答道。

　　周昊则是心想这荒山野地的哪儿来的和尚？要知道茱萸山可是还没被开发的，他在网上都查过了，而且距离乡镇上远，平时也没人来玩，只不过九月初九重阳节的时候，会有一些岁数大的老人来这里爬爬山啥的。

　　小和尚皱了一下眉头，双手依旧合着，道：“两位施主，这山路可不好走，没什么事请的话还是不要去了。”

　　赵武年一乐，道：“要是好走我们还不走了呢！怕什么！”

　　所谓艺高人胆大，真是一点毛病都没有，赵武年自恃身上有功夫，天不怕地不怕，除了在他老爹手上，他还真没在别地儿吃过亏。

　　小和尚还想说话，周昊盯着他的眼睛，开口道：“小长老你好，出家人可是不能打诳语的，这山上不会是有什么东西吧？”

　　赵武年虽然性格耿直，但他也不是傻子。

　　难道……

　　有宝藏！？

　　小和尚被周昊看穿了，神情有些不自然，道：“阿弥陀佛，施主说得不错，这，这山上，有妖怪！”

　　周昊露出笑容来，妖怪是么？

　　正好拿来给我祭剑！

　　虽然周昊的武功修为在俗世已经算是牛逼的了，但是在阴阳界，还是不够看，一般即便是炼气化神境界的高手也不敢说自己能诛妖。

　　但周昊会道术啊，而且如今还多了一把赤练玄阳剑，可谓是妖魔鬼怪的克星。

　　暑假的时候自己还击杀了一名尸妖呢，虽然是人为炼化出来的，但也属于妖的范畴，即便当时周昊自己也死了，可现在的他，比起之前，道行高了不止一星半点。

　　刚才不还说了吗？

　　艺高人胆大！

　　赵武年知道这个世界上的内力，真气，要一般人可能不会信，但他父亲就是跨入化劲的高手。

　　可要跟他说妖怪。

　　哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　“还说不撒谎？这世上哪里有妖怪啊？你可真是的。”赵武年没好气道。

　　周昊则是问道：“小长老，这山上的是个什么妖怪？”

　　他必须问问清楚，不能鲁莽。

　　如果是好妖怪，那就是地仙，自己路过地仙的道场，照规矩是要磕头送礼的。

　　但如果是坏妖怪，那就是妖精，道行高只能逃命，向地府搬救兵，道行低的话，自己打杀了也算是替天行道。

　　“猫妖，早几十年还有村民亲眼看见那个猫妖吃小孩儿呢！施主，我已经告诫过你们了，你们还是不要上山了。”小和尚紧张道。

　　周昊笑了笑道：“没事，多谢提醒，走了，拜拜。”又扭头道：“大年你信不信……”

　　一回头哪里还有人？

　　赵武年唱着军训时学的军歌，高高兴兴地上山了。

　　“团结就是力量~团结就是力量~”

　　得，人根本就不信。

　　他想的是，要么那小和尚是神经病，要么山上真有宝藏，不然干嘛不让我们上山？

　　有道理！

　　两人慢慢悠悠地往上走，虽然没有人造的石梯，但这座山的岁数也算是天地同庚了，自古以来重阳节便有人爬山，所以有一条被人踩出来模糊的小道。

　　“耗子，你说这山上真有宝藏……不对，真有妖怪吗？”

　　虽然赵武年家里条件不错，但宝藏这个东西，对所有男人，或者说所有人来说，都有一种讲不清的吸引力，他也很好奇。

　　“这太平盛世的哪有妖怪？咋的？你怕了？”周昊打趣道。

　　难道他之前所表现出来的轻松模样都是假的？

　　他的胆子和体型不成正比？

　　赵武年才不怕，道：“我怕个屁，刚才那小秃子死活不上我们上来，我寻思山上怕是有宝贝！你说是不是？”

　　周昊则不这么认为，虽然那小和尚说的话，普通人是不会相信的，但自己知道这世上确实有妖怪的存在。

　　即便如此，妖怪一般也不会随便出现在人面前的，所以他感觉小和尚也是听别人说的，别人有可能没看清，如果真的吃小孩儿，那么就应该是这么说：“不知道为什么，以前的人总丢小孩，后来才发现是被那个猫妖给……”

　　对吧？

　　至于宝藏，有宝藏早被人抢走了，轮得到自己么？

　　而且他的手机，就是一个天大的宝藏！

　　不管了，还是先登上山顶，找到独步丹霄龙再说。

　　就算自己不会用方天画戟，拿给干将炼化炼化，也绝对是件牛逼物件，谁还嫌宝贝少呀？再不济，扔在古玩市场上，砸个巨坑出来也是轻轻松松，同样没人嫌钱少的，嘿嘿。

　　两人边走便聊天，花了一个小时的工夫终于到了山顶。

　　周昊不是很在意方天画戟，只不过正好到了这里玩儿，自己顺便取走，解解气罢了。

　　他拿出手机拍着山上的风景，三点多钟已经不是很热了，而且一路上全是绿油油的树，把阳光遮得牢牢的。

　　虽然海拔不高，没有从天柱山往下看爽，但也是别有一番风味。

　　“耗子你看！”赵武年喊了一声。

　　周昊顺着他所指看去，那是一个巨大的山洞，洞口上方有几个刷着红漆，凿出来的字——青华大帝洞。

　　里面黑漆漆的，不时还有微弱、清凉的风吹出，周昊知道，这是阴风！

　　青华大帝，全称东极青华大帝，也叫太乙救苦天尊、寻声救苦天尊。

　　说白了就是西游记里的太乙真人。

　　周昊暗暗皱眉，这算是后天人们造起来的仙人洞府，为什么会有阴风呢？

　　“我操！我发现灵芝了！”

　　周昊转身看去，只见赵武年的手上拿着一株巴掌大的褐色野蘑菇……

　　也在这时，手机响了，是徐孙栋梁打来的。

　　“耗子！快过来！出大事了！”


第93章 烤鱼

　　周昊一听，难不成是妖怪？

　　“你别急！什么事情你慢慢说！我和大年……”

　　挂了！

　　直接给挂了！

　　赵武年看出像是有急事了，没等他开口，周昊一边往山下跑，一边道：“栋梁说下面有大事，咱们赶紧下去！”

　　不会有老虎吧？

　　这还得了？

　　赵武年随手把那大蘑菇扔了，也跟着跑了起来。他心想，自己是暗劲的修为，虽然没和野兽搏斗过，但如果真是老虎啥的，全班应该也只有自己能对付了。

　　周昊眼看赵武年的身体超过了自己，这才想起来他已经到了炼精化气的境界，运转着体内的真气作用于双脚，立即健步如飞，一步踏出去，得有五六米远。

　　赵武年一看这周的速度，眼珠子都快掉出来了，一个不小心差点摔个狗吃屎。

　　这一跤要是摔结实了，他速度估计能赶上周昊。

　　一路就滚到山底下去了。

　　他实在太惊讶了，同样的速度，他只在老爹身上见识过。

　　难道周昊的境界比自己还高？所以自己看不出什么？

　　他还是人吗？

　　我十七岁达到暗劲，把老爹高兴地请了足足八十卓酒席，他竟然……

　　谁也没有注意到。

　　赵武年扔掉的那株大蘑菇，落地后正在以肉眼可见的速度枯萎了，随后化成了一摊粉末，一阵风儿吹过，消失得无影无踪。

　　与此同时。

　　青华大帝洞深处，一只黑乎乎的庞然大物，从沉睡中醒来，睁开了一双暗绿色的眼睛……

　　周昊用上真气后，短短十分钟左右的工夫就到了。

　　他跑到帐篷所在处，发现徐孙栋梁正乐呵呵地站在烧烤架前烤鱼。

　　“你在搞什么？”周昊问。

　　他妈的不是说有大事吗？

　　事呢！？

　　徐孙栋梁一脸得意，用刷油的刷子，指着烤架上的鱼，道：“看到没？这么大的鱼可是我钓上来的！哈哈，我估计这都得有二十斤了吧。”

　　旁边也有不少同学称赞，说徐孙栋梁钓鱼的本事好。

　　“这就是你说的大事？”

　　周昊一脸错愕，自己可是花了一个多小时才爬上山顶的。

　　“不不不，刚才打电话给你的时候，这鱼还没钓上来，你不知道，它劲儿太大了，一开始光想着给你打电话了，忘了这里有这么多同学，嘿嘿。”

　　周昊是又想气又想笑，气得是这货打电话也不把话说清楚，笑的是紧急关头他倒是第一个想着自己。

　　也不知道如此是好是坏。

　　没多久赵武年也到了，手上还拿着一块脑袋大小的石头，别人问他干嘛，他说打老虎……

　　周昊心想不对，这么大的鱼钓上来之后要杀也是需要一段时间的，现在怎么都烤上了呢？

　　他走进一看，这条大鱼完好无损，鱼鳞都没刮！

　　于是他便把这事儿说了，所有人立马反应了过来，当时徐孙栋梁将鱼钓上来，摔死后，兴冲冲地就烤了起来。

　　得，这么大一条鱼算是毁了，烧烤架是用来烤准备好的食物，钓鱼也是为了玩，谁能想到有人能钓到二十斤的鱼？所以没人带刀之类的东西。

　　众人纷纷惋惜，徐孙栋梁也一脸不高兴，好容易拽上来的鱼就这么废了。

　　刀？

　　用剑行不行呢？

　　周昊说道：“我有办法。”

　　随后用一根树枝捣进鱼嘴，举起这条鱼便进了一个树丛，还不让人跟着，说谁跟着的话就没办法了。

　　到了树丛，周昊从玲珑齿中取出赤练玄阳剑，周围的树木立即冒起烟，眼看就要烧起来，吓得周昊赶紧跑到空地上去。

　　虽然玄阳剑的阳火重，但是对周昊造成不了伤害，可能是谁使用它，就不会有这种事吧。

　　小时候张善元出去做法事的时候，周昊的温饱问题要他自己解决，所以他也会杀鱼，就是烧出来的不怎么好吃罢了。

　　一通忙活下来，鱼也熟了……

　　再次拿到同学们面前的时候，所有人都惊呆了。

　　“你，你怎么做到的？”徐孙栋梁一脸懵逼。

　　其他同学也吃惊不已。

　　“山人自有妙计。”周昊神秘道，并不准备多作解释。

　　唯有赵武年不屑一顾。

　　化劲的高手，杀个鱼有什么稀奇的？就算杀人也是信手捏来！

　　这个周昊藏得还真深，不行，我得试试他。

　　“耗子，你来。”

　　赵武年说完，便走向另一片树林。

　　周昊将鱼扔在烤架上，让徐孙栋梁加点盐和油再烤烤，便跟着去了。

　　按照赵武年的走向，周昊到了那里后竟发现一个人都没有。

　　“大年？大年！”

　　他妈的人呢？

　　不会是被妖怪叼走了吧？

　　也在这时，周昊感到身后有一阵劲风向自己刮来，甚至隐隐感觉到了杀气。

　　他想转身回击已经来不及，身子微蹲，双臂一怔，提出真气护体。

　　一道道淡白色的气体从周昊体表毛孔钻出，缠绕着他。

　　“砰”的一声闷响。

　　周昊回头。

　　发现赵武年竟一屁股坐在地上，“哎哟哎呦”地叫唤着，他扭着手腕，另一只手揉着腰部。

　　周昊把他扶了起来，问：“你打我干嘛？”

　　“耗子，你他妈修为比我还高啊，你，你怎么这么厉害！”赵武年叫苦问道。

　　完了，露馅了。

　　“嗯？什么修为？我怎么不知道你在说什么？你这是怎么摔成这样的？”周昊装傻充愣道。

　　他妈的，你早就露馅了好吗……

　　赵武年还是那副表情，道：“完蛋去！刚才下山的时候你跑的比我还快，你真当我傻啊？！”

　　周昊一拍脑袋，反应了过来，当时还以为山下有妖怪，一点也没注意收敛，反而赵武年的速度让他想起了用真气加速。

　　知道都知道了，还有啥可隐瞒的呢？

　　“我这也是被逼无奈，不能有点工夫就到处瞎得瑟吧？就拿你来说，打开学到现在我也没从你嘴里听过‘暗劲’两个字，你说是吧？”

　　搞得就我藏了实力似的，你没有？

　　赵武年只说自己能打，但确实没说过自己是什么境界。

　　他老爹告诉他，在外面一定要低调，必须记住人外有人，天外有天。

　　“行吧行吧，你说得对。”

　　“嘿嘿。”

　　周昊背过身子，从华佗那里，花了5冥宝买了一瓶跌打药酒，随后给赵武年擦了之后，便哪儿也不疼了。

　　“这个送我呗？”赵武年抓着瓷瓶说道。

　　是不是好东西，他学武的人一眼就能看出来，一擦就管用，花钱都买不着！

　　周昊想了想，不谈里面的跌打酒，光是这个瓶子，也能卖不少钱吧？

　　“拿去。”

　　老子一包辣条能换500瓶，在乎这个干什么？

　　有钱！

　　任性！

　　眼瞅太阳就要下山了，会做饭的女生也把吃食都烧好了，加上徐孙栋梁的鱼，很是丰盛，其他同学也有钓到鱼的，不过还没手掌大，加起来都烧不了一锅，全部放生。

　　大家坐在地上，围了一个大大的圈子，中间还有篝火。

　　有人提议，一人表演一个节目，谁不表演，就拿三十块钱出来当班费，顺序按照学号来。

　　一号是李萌萌，她给大家唱了首歌——童话。

　　优美的歌声在山中回荡，同学们听得入迷，还有不少人拿出手机拍视频。

　　她唱这首歌其实也是有深意的。

　　“我愿变成，童话里，你爱的那个天使，展开双手，变成翅膀守护你……”

　　二号是郭怡文。

　　“那个，小女子也没什么才艺可展示的，为了不花这个钱，就给大家讲个鬼故事吧！”

　　同学们纷纷叫好，人漂亮，表演吃饭都有看，别说讲故事了。

　　胆小的同学也不怕，毕竟这里这么多人。

　　周昊则是暗暗皱眉，这里是山，山中或多或少，有些精怪鬼魅是必然的，如果公然讲鬼故事，一个弄得不巧，是会把它们招过来的！

　　道行低微的影响不了人类的不怕，万一是个牛逼物种，比如说小和尚说的那个猫妖，若是真实存在的话。

　　事情就大条了！


第94章 猫妖

　　郭怡文清了清嗓子，道：“大家一定知道，有些老人说，不能轻易去招惹猫，因为猫是有九条命的，如果你不小心把它打死了，那么它会用剩下的命来找你报仇，轻则让你倒霉，重则要你性命！”

　　“有养过猫的同学，一定能了解到，家养猫的寿命，通常只有十五年，最多最多二十年，然而你们想过没有？如果猫活了四十年会怎么样呢？”

　　“不可能吧？”

　　“我养过猫，养了十年就翘辫子了。”

　　“就是，哪个猫能活四十年啊？”

　　郭怡文神秘一笑，继续道：“有，我来告诉大家，如果猫活了四十年，会多长出一条尾巴！”

　　不少男生小声地讨论了起来，合着火影里的“猫又”就是活了四十年的呗？

　　胆小的女生有些吃惊，猫能活这么久已经很恐怖了，竟然还能再长尾巴出来。

　　辅导员顾城也很好奇，用心地听着，户外露营是一个和同学们快速打成一片的好办法。

　　周昊则是暗暗皱眉，郭怡文说的，和《道法秘传》上写的，分毫不差，这些都属于阴阳道的秘辛，她是怎么知道的呢？

　　“故事，是这样的，在清朝末年时，有一名孤寡老人住在农村，有一天晚上，他就快睡着时，忽然听见了一声猫的惨叫，他以为是幻觉，便准备继续睡了，因为他们村上根本没有人养猫，养狗的倒是有不少，野猫也没见过几只。”

　　“可没多久，他又听见猫叫，虽然声音很微弱，但是他能肯定，那就是猫叫，他披上褂子，在前院找了找，没发现有猫，就去了后院，到了后院没多久，他被吓了一大跳！”

　　同学们议论了起来。

　　“不会是活了四十年的猫吧？”

　　“那就成精了啊！”

　　“对，肯定是猫妖！”

　　郭怡文装模作样地清了清嗓子，开口道：“啊，预知后事如何，请……”

　　她话没说完，一只空的矿泉水瓶子便砸向了她。

　　徐孙栋梁站起来，道：“别卖关子，赶紧说！”

　　他妈的，讲到一半不讲了，你怎么不买个惊堂木来拍一下呢？

　　气氛得到缓和，同学们纷纷笑了起来，也催着郭怡文继续讲下去。

　　“好吧好吧，人家就是说得太久了，嗓子干，也没口水喝，想休息一下，如果周昊能给我送瓶水过来就好了，也不知道他愿不愿意。”

　　众人发出懂了的声音。

　　“哦~~~”

　　李萌萌紧张了起来，虽然她也想听下去，可这个要求一提出。

　　听什么呀？

　　不听了。

　　周昊怕犯众怒，大家这会儿正高兴呢，自己没必要扫大伙儿的兴，便拿起面前那瓶没有开封的矿泉水，站起身，走到她面前递了过去。

　　毕竟他自己也想知道下面是个什么剧情。

　　“哦哟，人家力气小，打不开，怎么办呢？”郭怡文装作为难道。

　　妈的，合着你这辈子就没喝过饮料是吧？

　　“耗子赶紧给人家开开啊，磨叽什么呢！”赵武年急道。

　　同学们也帮腔。

　　其中几名男生没有说话，他们有些不爽，这个周昊到底想怎么样啊？也不是很帅啊，班里两名美女都被他揽了？给我们留点念想啊老铁！

　　水都送过去了，也不差打开了，周昊拧开盖子，又把手伸了过去。

　　郭怡文又来了。

　　“哎呀，累了一天了，手上没什么力气，举不动啊，有人喂我就好……”

　　她那个“了”字还没说出来。

　　“他妈的爱喝不喝，你不喝我自己喝。”周昊说着就准备走。

　　谁给你惯的？

　　“哎哎哎，干嘛呀，喝，我喝。”郭怡文一把抢了过来。

　　同学们又是一阵笑声。

　　李萌萌心里好过了一点，之前郭怡文让周昊喂她喝水，她还紧张了一阵，小拳头捏得紧紧的。

　　好在昊哥表现得十分爷们儿，真不错，嘻嘻。

　　让昊哥喂你喝水。

　　没门！

　　郭怡文喝完水后，说道：“咱们言归正传。”

　　氛围再次紧张起来，同学们打起精神，坐直了身板。

　　“老人只见后院的草丛里，趴着一个正在蠕动的东西，仔细一看，发现原来是一堆黑色的毛发，并且惨叫声就是从那里发出来的。”

　　“那堆毛发好像听到脚步声，竟然从里面探出一个小脑袋！”

　　同学们倒吸一口冷气。

　　“老人壮着胆子，去把那团毛发抱了起来，再一看，原来是一只猫，而且发现那些毛发竟然都是它的尾巴！数了一下，一共有九条！”

　　“那这只猫岂不是活了三百四十年？”

　　“你数学老师走得早？”

　　“你怎么考上高中的？三百六十年！”

　　“然后呢？”

　　郭怡文又喝了口水，继续道：“原本老人不想管这事，可看见猫那痛苦的样子又不忍心了，最终还是抱了回去，他点上油灯，发现猫的屁股受伤了，如果想要治好它，就必须把那些尾巴都剪掉！”

　　“老人用手摸索过，那些尾巴上没有骨头和肉，只是单纯的用毛发拧成的，也不知道怎么就长成这样了，所以就算剪掉也不会对猫造成二次创伤，于是便动手把那只猫所有的尾巴都剪了。”

　　“老人早上有晒太阳的习惯，可村里人第二天竟然发现老人家门紧闭，十分好奇，于是便打开了老人家的大门。那个时候民风淳朴，院子门是不关的，家里门即便关上了也不会上锁，村民走进去一看，发现老人躺在床上，脖子上都是血——死了！”

　　“走近再一看，一只嘴上沾满鲜血的猫从床上跳了下来！”

　　同学们听得入神，最后听到故事发展到这里，都吓了一跳，即便是赵武年也拍了拍胸口，周昊想看看任山的反应，却怎么也找不到他的身影。

　　不对啊，我是亲眼看着他上车的，人怎么没了？

　　“然后呢？”

　　“老人是猫咬死的吗？”

　　“为什么啊？老人不是救了它吗？”

　　“好了，故事到了这里也就讲完了，说鬼故事可是有讲究的，只能说九分，得留一分悬念，不要问为啥，老祖宗传下来的规矩，嘿嘿。”

　　同学们十分不满，老人明显是被猫咬死的，可老人救了它，为什么不报恩，反而咬死他呢？

　　别人不知道，周昊可知道。

　　猫所有的修为都在尾巴上，一条尾巴便是四十年道行，修行三百六十年，渡了雷劫变能成仙。

　　好不容易才有了渡劫的资格。

　　显然那个猫妖是在渡劫的时候失败了，本身修为就大损，连尾巴上的骨肉都没了，只剩下一些毛发来维系，居然还被老头剪了个干净。

　　原本她自行恢复，可能还能保住大部分修为，如此一来，猫妖的伤势是好了，但是整整三百多年的修为也就废了。

　　不咬你咬谁？

　　这是老人家里就他一人的，若有后代，断然要毁了你的香火！

　　也有可能老人的前世得罪过这只猫吧，凡间没有绝对的公平，但算上轮回因果——有。

　　忽然。

　　周昊感到一阵若有若无的阴气飘了过来。

　　他皱着眉头，往前方看去。

　　一个模糊的人影走了过来，看不清面貌和穿着，就是黑乎乎的一团黑气。

　　诡异的是，在他的脑袋上还能看到一对暗绿色光芒，犹如眼睛一般。

　　“好了，该轮到周昊表演了！”郭怡文起哄道。

　　周昊没注意到郭怡文的话，眼睛紧盯着那人影。

　　它往人群缓缓走来，身上的阴气也逐渐加重，不少同学都打起了哆嗦。

　　“我的天，没想到山里这么冷。”

　　“就是，毫无征兆的，忽然就这样了。”

　　“不会是有鬼吧？！哈哈哈。”

　　周昊的视线没有从黑色人影身上移开。

　　只见它忽然张开了嘴巴。

　　“喵~”


第95章 表演

　　周昊直接打了个哆嗦。

　　这什么意思？

　　说曹操，曹操就开个大冲过来了？

　　“周昊，想好没啊，到底表演什么？”郭怡文催道。

　　那人形黑气已经走到圈子中间，并且还在朝着周昊前进。

　　周昊左边坐着赵武年，右边坐着徐孙栋梁，李萌萌也距离自己很近，玩得比较好的几个都在自己这一块，不能再让它继续了，即便是其他同学，自己也不能不管。

　　“打拳！”周昊怒斥一声，拍地而起。

　　徐孙栋梁直接被震得东倒西歪。

　　“好！”

　　同学们都是亲眼看过周昊做俯卧撑的，早就猜测他练过武，没想到居然是真的。

　　李萌萌更是见过他和吕布干仗，虽然维持的时间比较短，但也很厉害的好不好？也心潮澎湃起来。

　　赵武年撇了撇嘴，你都表演过这个了，等会儿我表演啥？

　　周昊双手结剑指，打向那个人形黑影。

　　无需多言，周昊不能问它到底是个什么玩意儿，这样一来同学们就都知道这不是个好东西了，而且自己会道术这事儿也被所有人发现，如此造成的恐慌是很麻烦的。

　　大家开开心心地来野营，竟然还碰到这么个东西，而且以后人人一定都会戴着有色眼镜看自己，班里有个神棍，是个什么画风？还能安安稳稳的过日子吗？

　　那黑影也和周昊交起手，一招一式，两人打得有板有眼。

　　周昊剑指扫去，它双手格挡，周昊快速蹲下身子来了一个扫堂腿。

　　悄无声息的，周昊的脚穿过它的双腿，一点伤害都没造成。

　　看来这是鬼之类的东西，没有实体。

　　“桀桀桀。”

　　它脸上张开一个黑乎乎的洞，笑了起来。

　　同学们不知怎的，被周昊身手吸引住的同时，也感觉到一阵寒冷，虽然山里的夜晚比较凉快，但也不至于冷啊。

　　赵武年则是觉得有些奇怪，以周昊的修为，打出来的招式怎么这么辣鸡？

　　这什么狗屁玩意儿？

　　周昊怒了。

　　妈的，我让你笑！

　　他踩着七星步，这属于道教里的踏罡步斗，连踏七步，七个点可以练成一条北斗七星。

　　他一边用剑指打，一边踏步逼近，每踏出一步，双脚都会范出肉眼看不到的淡金色光芒，到了第七步时，如果开了阴眼，可以看见周昊的双脚上的金光都有些刺眼了。

　　黑影一怔，转身就要跑，周昊脚一蹬地面，来了一个标准的回旋高鞭腿。

　　“好！”同学们纷纷鼓掌喊道。

　　赵武年也满意的点了点头，这就对了嘛，这才有化劲高手的气势。

　　金光，他们看不见，但是所产生的气势他们可以感觉到。

　　黑影整个身子往前一趴，周昊乘胜追击，想要结手印激射出金光杀了这家伙，但一想手印这东西太玄妙了，而且和武术不沾边，同学们肯定能发现端疑。

　　更别提拿出玄阳剑了，这他妈是武术表演，不是魔术。

　　无奈。

　　周昊想一脚把他身体踢翻过来，再结剑指刺进它额头鬼门。

　　但一脚下去，这玩意儿的身子竟然散成一团黑气，和烟雾弹似的。

　　于是伴随着一阵阴风，同学们也感受到了，但他们认为这是被周昊的这一脚给震慑的，心里竟缓缓升腾出一丝恐惧。

　　再联想到他军训时做的俯卧撑，还有十来个是见过周昊动手打人的，男生心想以后千万不能惹到他，不然这一脚下去，还有命？

　　女生则是惊讶之余，对周昊的好感度一路狂飙上升。

　　好有安全感啊！！！

　　周昊站在原地，也很疑惑，这玩意儿应该没有那么脆吧？怎么说散就散了呢？

　　而且根本看不出他具体的样子，只有一个人形，绝对不是人的亡魂，这点可以得到肯定，那又会是什么东西呢？

　　下一秒。

　　周昊感觉脖子一紧，自己好像被人掐住了一样。

　　他想张口说话，却发不出声，眼前空荡荡的一片。

　　渐渐的，他的双脚离开地面，犹如被人掐着脖子举了起来一般。

　　双手胡乱挥舞着，却什么也摸不到。

　　同学们惊地长大了嘴巴。

　　周昊……

　　会飞！

　　我的天呐！

　　就连赵武年都觉得不可思议。

　　难道，周昊已经到了炼气化神的境界？

　　可以虚空踱步？

　　不行，这件事必须要和老爹说，江酥省竟然出了一名神境高手！

　　放眼全国，都……

　　没有。

　　一个都没有！

　　此时周昊的双眼已经往上翻了起来，手臂也没有力气挥舞了，生命力正在一丝一丝地被抽空。

　　“桀桀桀桀，你这小阴阳也敢同本仙动手，真是无礼，本仙就替你师父管教管教你。”

　　周昊的大脑一片空白，他即将进入休克状态，要是再这么掐下去，离死也不远了！

　　他眼前模糊了起来，师父和姜老太站在不远处向自己招手。

　　“昊昊，累了？来吧，师父给你烧饭吃。”

　　姜老太也说道：“是啊，师娘给你做了件衣裳，你来试试合不合身。”

　　王兵也不知道从哪儿冒了出来。

　　“耗子，排位了，快点，我带你上王者。”

　　王息言的虚影也站在前面，一动不动，板着脸，没有说话。

　　周昊感觉十分疲惫，自己身上藏着太多的秘密，每天都活得很累，身边所有的亲人都离自己远去。

　　死就死，起码我是替天行道，放在古时候也算是战死沙场，对得起天下人了。

　　此时的周昊万念俱灰，从没想过自己的死法是这样的，连对方长什么样都不知道。

　　罢了，太累了……

　　也在这时，突然响起一阵十分突兀的声音。

　　“八卦掌一人门，开！”

　　任山瞬间出现，一掌打向了周昊身前的空气上。

　　大部分同学们都很奇怪，这个人从是哪里来的？

　　不认识啊。

　　周昊感觉身体一轻，整个人摔在了地上，严重的缺氧使他进入休克。

　　他背后的那些人，因为角度问题，都认为是任山把周昊给打倒的。

　　“你干什么？”赵武年问道。

　　他看周昊的表演还没看爽呢。

　　任山没有接茬，一脚重重地踩在周昊肚子上。

　　在周昊身前的同学们，也很奇怪，任山明明没有碰到他，周昊怎么自己摔下来了呢？

　　现在这一脚，他们都认为刚才是自己看错了。

　　这一脚下去，周昊深吸了一口气，同时双眼也睁了开来，大脑立刻获得清醒。

　　得，这是在救人呢。

　　“你疯了吗！”徐孙栋梁怒道。

　　因为任山这么一下，周昊的四肢都翘了起来，踩出事情来怎么办？

　　李萌萌也同样一惊，周昊的身手她见识过，怎么轻轻松松就被任山打趴下了呢？

　　郭怡文倒是觉得有趣，一个人打拳哪有两个人对打有意思？

　　不少同学也是这么想的。

　　任山拍了拍周昊的脑袋，道：“别顾忌了，你拖住他，我开大，合力杀了他。”

　　这一掌，直接把周昊的天灵盖的阳火给拍灭了，也看到前方不远处，那个黑色人影倒在地上。

　　同学们都看不懂。

　　杀了他？

　　杀谁啊？

　　这个同学是不是脑子有病？

　　“好！”周昊一个鲤鱼打挺站了起来。

　　他已经没有脑容量去思考任山如何能救自己，当前的任务就是杀了那个黑影，以后的事情，以后再说。

　　同学们一愣。

　　周昊脑子也有病？

　　顾忌太多的周昊，全部实力根本没有发挥出来，此时的他也不管那么多了，被发现也无所谓了，保命才是最重要的。

　　他从口袋里拿出两章聚阳符，向着前方冲了过去。

　　人形黑影也像是怒了，身上涌出大量的阴气向周昊飞去。

　　任山站定，摆开架子，双手合十，闭上了双眼。


第96章 别顾忌

　　周昊拿出符咒的时候，同学们都搞不懂他在干什么，这不是电影里道士抓鬼用的吗？他是在搞笑？

　　那个任山也是，一会儿伸出双手，拥抱天空，一会跪在地上，连续磕头。

　　咋的，你在拜神啊？

　　唯有李萌萌和她的几个舍友知道发生了什么。

　　这里，有鬼！

　　他开始担心起周昊，之前周昊的表现，原来是正在和鬼搏斗，显然任山是在生死之际救了他一命的，看来对方很强大。

　　人形黑影释放出来的阴气很快就将周昊的聚阳符给耗光，周昊身子往边上一跳，又拿了两张出来。

　　“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”同时他咬破愈合已久的舌尖，喷出一口精血抓在手心里。

　　两把金红色的阳火长剑立马窜了出来。

　　同学们都惊呆了，周昊好端端竟然吐血了。

　　甚至有人再也憋不住了，直接开口问他在做什么。

　　赵武年眉头紧皱，心里暗暗想道，莫非周昊和任山都是道中人？

　　他曾经听他老爹和他说过一些江湖上的事迹，道中人是非常牛逼的，不仅武功造诣高，道术方面的神通也十分惊人。

　　“大年，你说他俩在干嘛呢？好像也不在打架啊。”徐孙栋梁问道。

　　赵武年摇了摇头，说了句不知道。

　　李萌萌轻声说道：“抓鬼。”

　　此言一出周围的人一惊。

　　“不会吧？”

　　“不是说打拳的么？怎么还表演抓鬼了呢？”

　　“就是，这世界上哪里有鬼啊？”

　　李萌萌不再说话了，她的几名舍友也把手伸进口袋，紧紧握住那张来自周昊的护身符。

　　得到阳火双剑的周昊整个人的阳火再次提升，然而人形黑影也像是有取之不尽，用之不竭的阴气，不停地在和周昊打斗。

　　渐渐的，周昊眼见手上的红金之光有些黯淡了，他一回头，发现任山还在那里拥抱天空。

　　“你他妈还要多久，老子撑不住了！”

　　不到万不得已的情况下，他不会让玄阳剑出鞘。

　　同学们都快懵逼了，难道周昊在和人打架？

　　也在这时，任山再次双手合十，竖于胸前，口中念道：“阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中，先须掌中排九宫，纵横十五图其中，次将八卦分八节，一气统三为正宗，临兵斗者皆阵列前行，八卦掌一人门，杀！”

　　周昊感到身后一阵猛烈的气息向着自己逼近，一个懒驴打滚躲到一边。

　　任山双掌迅速往外一推，左手打出红色阳气，右手打出黑色阴气，阴阳二气混合在一起竟产生了一种白色的雾炁冲击波。

　　黑色人影被打了个结实，整个身子被打飞，跨过几个同学的脑袋，直接撞在山壁上。

　　“轰”的一身闷响，大地竟然都颤抖了两分，山上也有不少石子滚落了下来。

　　任山这一手实在太过匪夷所思。

　　就连周昊都惊讶了，他看向任山。

　　只见他嘴角含着血丝，脸色煞白，整个人“扑通”往地上一跪，倒了下去。

　　周昊知道，这是杀招。

　　同学们也害怕了，就算再傻，此时也该看出这个地方有鬼。

　　“这里不会有鬼吧？”

　　“肯定是，你看这个同学都那样了。”

　　“完了，我们会不会死在这里？”

　　场面顿时就乱了，辅导员顾城也皱起眉头。

　　周昊扯着嗓子喊道：“同学们不要慌，都站在我背后，萌萌，你和你的舍友站在最前面！”

　　任山算是陨落了，周昊一下子成了主心骨，军训时每一排最高的同学都算是小队长，这会儿也指挥大家站队。

　　李萌萌知道周昊之所以这么安排，是因为她们身上有护身符，杨丽娇胆子算是大的，首当其冲站在所有人前方，李萌萌也不甘示弱，李梦欣和杨舒涵也知道周昊这么说的意图，都往前站了。

　　郭怡文不爽了。

　　凭什么呀！

　　也把身子往前挤。

　　周昊看向那黑色人影，此时它身上的阴气已经所剩无几，身体都是呈虚影状。

　　“好胆，你们两个小阴阳竟敢伤了本仙，本仙要你们有来无回！”

　　周昊懒得跟它废话，一边念咒一边双手快速结了不动明王印、大金刚轮印和内缚印，最后用左手抓住右手的手腕，右手结剑指射向黑影。

　　“临、兵、阵，急急如律令，疾！”

　　金光激射而出，目标是它的额头。

　　黑影虽然像是受了重伤，但速度依旧不慢，脑袋一偏，躲了过去。

　　“亏你还敢自称神仙，伤人性命的事情你也做得出，就不怕遭天谴吗！”周昊怒道。

　　“我伤人性命与你何干？！”

　　他说话的同时，周昊惊讶地发现，它身上的阴气正在以肉眼可见的速度增长。

　　“杀，杀了它……”

　　任山捂着胸口艰难地说道。

　　妈的。

　　不过了！

　　周昊仰头张开嘴巴，赤练玄阳剑立马飞了出来，周昊一把抓在手上。

　　“受死吧你！”

　　通体红色的长剑之上燃烧着熊熊的阳火。

　　同学们的眼睛看不见阳火，但在他们可以看到，周昊用嘴巴吐出了一把红色的宝剑！

　　我知道了。

　　周昊脑子其实没有病。

　　他也没什么了不起的。

　　只不过是个神仙而已。

　　神仙！？

　　赵武年的牙关已经打着颤了，因为玄阳剑登场，这里已经感觉不到多冷了，但赵武年这样绝对不是因为冷，而是惊讶、恐惧。

　　同样如此的，还有徐孙栋梁。

　　我的天。

　　我和一个什么样的人物，住在同一屋檐下，长达半个月之久？

　　周昊是人吗？

　　好像是吧……

　　周昊提着玄阳剑，连续快速地踏出七星步冲了上去，距离黑影还有三米的距离，一跃而起，双手持剑，披头砍下。

　　黑影慌了。

　　这是何等的阳火？

　　它身形一闪，周昊立马变招，斜着往一边砍去。

　　黑影的身子往侧面一番，身体再次散开，这次他身上的阴气含量要比以往都要多得多。

　　整个好似一团黑雾，它向着同学们飞去，周昊心道不好，转身就要追击。

　　黑雾化成一道龙卷风向着李萌萌刮去，即将要碰到李萌萌时，李萌萌身上闪出一阵肉眼难见的金光，将她保护得结结实实。

　　那龙卷风眼看想要破开这金光不容易，又向杨丽娇卷了过去，结果却同样如此。

　　两人心知一定是护身符的功劳，才能幸免于难，她们能感觉到有东西朝她们逼近，因为周昊正往这里跑过来。

　　李梦欣和杨舒涵没有经历过这事儿，心里仍然是怕怕的。

　　那种寒冷的感觉也再次冲上每个人的心头。

　　“大胆猫妖！”

　　周昊愤怒地再次跃起一剑劈去，他这一跳，估计得有三四米高度了。

　　没这么点高度，也够不到那黑气。

　　到了现在，周昊终于想起来上山前，那个小和尚和他说的话了，这里传言有猫妖，一定是郭怡文讲猫妖的故事，把它给招来了。

　　黑气形成的龙卷风见势就要跑，饥不择食，站在最前面，最外边的就是郭怡文。

　　最后试一下！

　　它卷向郭怡文，直接将她卷了起来，随后整团黑气便往山上飞。

　　郭怡文吓得惨叫不断，直呼救命。

　　我操！

　　周昊算准了它运行的轨迹，直接将玄阳剑当标枪似的掷了出去。

　　同学们虽然看不到黑气，但郭怡文是他们亲眼看着飞起来的，周昊这么干的话，要是刺到郭怡文可怎么办？

　　黑色气团猛地停住了。

　　玄阳剑落空，不甘地掉在了地上。

　　“你这小阴阳也妄想同本仙斗法，有胆子就来山顶吧，还有，你竟敢唤本仙是猫妖，这是死罪！”


第97章 任山

　　这不就和出老千的，不爱听别人说他耍赖一样吗？

　　周昊说它是猫妖。

　　急眼了。

　　还死罪。

　　“周昊，文文去哪了？”

　　“是啊，她怎么忽然飞走了呢？”

　　“我的妈呀，太吓人了。”

　　同学们叽叽喳喳个没完，郭怡文的舍友也缠着周昊，辅导员吓得没了主意，眼睛巴巴地看向周昊。

　　“郭怡文被，被妖怪抓走了。”

　　本来周昊想说是鬼的，毕竟鬼比妖怪更容易让人接受一点点，但是之前他当着那么多人面喊了一句：“大胆猫妖。”

　　这还怎么编啊？

　　果不其然，此言一出，大伙儿再次乱了。

　　“这世界上竟然真的有妖怪。”

　　“那郭怡文岂不是危险了？”

　　“你怕什么？周昊是神仙！”

　　我是你爸爸。

　　周昊都快无语了，感觉自己和柯南似的，走到哪儿哪儿就不太平，到最后事情还得自己干。

　　他来到任山身边，此时的任山正在运气打坐。

　　“喂，你哪里的？”周昊问。

　　“茅山。”

　　我擦，原来是个茅山道士，这可是个大门派。

　　“你刚才使得什么招数，挺厉害啊，你伤到哪里了？”

　　影藏了半个月，没想到任山竟然也是道中人士，而且这武功修为怕是也到了化劲，不然自己平时从他走路跑步，这些方面就能看出端疑，赵武年这暗劲的修为，在他眼里就跟透明的似的。

　　“八卦掌，杀门还没掌握，强杀，遭到了一些反噬，丹田真气乱了，明天恢复后再去救郭怡文吧。”

　　赵武年则是一愣，丹田里有真气？

　　又一个化劲！

　　他妈的。

　　这年头怎么满大街都是化劲高手啊！

　　而且赵武年现在怀疑，周昊已经是到了神境的牛人，毕竟张口吐剑这种事情，他老爹都办不到。

　　真是不容易。

　　今天任山说的话，可比之前半个月加起来的都多。

　　并且周昊也发现了一件了不得的事情。

　　在任山的右手心里，有颗黑痣。

　　“你半个月前在厕所里都听到什么了？”周昊小声地谨慎问道。

　　看来他就是李秋雯让自己要注意的那个人。

　　“杀该杀之人，我不管。”

　　“那第一次在德庄吃火锅的时候，也是你干的？”

　　“嗯。”

　　周昊联想起任山当初在吴工救李萌萌，还有之前在火锅店收拾孙健，加上他刚才说了明天要去救郭怡文。

　　并且杀该杀之人，他不管，意思就是，如果周昊滥杀无辜，他就得管一管了。

　　综上所述。

　　任山不是坏人。

　　“问了我这么多，我也能问你吧？”他开口道。

　　“问吧。”

　　得知宿舍里竟然有一名隐藏的同道中人，周昊心情顿时大好，毕竟走到哪儿自己都是孤独的，确实很累，每天的生活就像是在演戏。

　　如果任山再来一次那个冲击波，自己快速用玄阳剑斩了那猫妖，那它也没啥可怕的。

　　至于郭怡文，周昊也不是太担心，如果猫妖真的要吃人的话，早就把身子隐藏得好好的，一上来就把距离它最近的同学给抓走了，为啥还要跨过几名同学，走到人圈的中间，奔着自己过来呢？

　　要知道一开始他可没开阴眼，能看到猫妖，说明它是故意让周昊看见的。

　　“你那把红色的剑，怎么得来的？你刚才从哪儿拿出来的？”

　　周昊张了张嘴，没说出话来。

　　“嗯？”任山追问。

　　“我师父传给我的，可大可小，之前收起来了。”

　　任山心中狂惊，但也没表现出来，这种东西，有个共同的名字——法宝。

　　随后周昊转过身，找到华佗，把任山的情况跟他说了，花了10冥宝买了一颗调理丹田之气的丹药。

　　“吃了。”周昊将小瓶子扔了过去。

　　任山打开塞子，将瓷瓶放在鼻子上闻了一下。

　　咋的？怕我药死你啊？

　　随后他便将丹药倒了出来，吞了下去。

　　这还差不多。

　　丹药入口即化，一下子就散在他口中，进了肚子，他闭起眼睛，继续打坐。

　　同学们静静地看着，谁也不敢做声，顾城急得蹲在地上抽香烟，身为辅导员现在的他一点办法都没有，如果周昊和任山不能把郭怡文抢回来的话。

　　自己回学校怎么交差？

　　就说出去露营，同学被妖怪抓走了？

　　任山忽然睁开双眼，道：“这是什么药？！”

　　“管事儿吗？”周昊似笑非笑地说道。

　　“事不宜迟，现在就去救人。”说着他站起身子要往山上走。

　　之前事情还没有发生的时候，他拉开帐篷的拉链，在里面运气打坐，毕竟山里的灵气要比城市里好了不止一点，难得的机会，他得抓紧修炼。

　　到了后来感觉到阴气越来越强烈，才发现周昊竟然有生命危险，一个忍不住，也顾不得修为被人发现，上前救了周昊。

　　“等会儿。”周昊说道。

　　“嗯？”

　　周昊想了想，自己和任山，光是在山下都让猫妖给跑了，猫妖让自己去它洞穴，岂不是说明在它地盘上，它的实力会更强么？

　　他把这个想法和任山说了，任山也觉得有道理。

　　“那怎么办？”任山问。

　　周昊掏出手机，找到了牛头。

　　“在不？帮个忙呗？”

　　地府的牛头一看，周昊总算找自己了，最近这段时间也没找他唠唠嗑，生怕关系疏远了。

　　“昊爷你说，牛弟办得到的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“是这样，我在茱萸山这里玩，发现这里出了一个猫妖，那个猫妖太可恶了，竟然把我朋友给抓走了，我打不过他，你带点人马上来助我一臂之力如何？”

　　小时候看西游记的时候，孙悟空打不过妖怪了，就会喊天上的神仙帮忙。

　　如今我周昊，也能喊地府的人来帮忙。

　　嗯，不错了。

　　牛头大惊，这茱萸山，不是那一位的道场吗？怎么就让昊爷碰上了呢？

　　该死。

　　这下可怎么办，地府惹不起那个人啊……

　　“昊爷，您有所不知，妖怪不归地府管，我们只管鬼物，妖怪若是作恶太多，天庭是会降下雷劫的，我们地府方面的人若是越俎代庖，阎王老爷都得受罚，实在对不住了，您，您还是赶紧跑吧！”

　　能和自己聊天，说明周昊现在没事。

　　当然要劝他跑了，不然万一周昊死了，他上哪儿去进货？

　　不过啦？

　　妈的，这天庭怎么啥都管？

　　三生石三生石不让改。

　　妖怪妖怪不让抓。

　　我要你这天庭有何用？

　　别等我店铺一颗钻的！

　　到时候非要你们一个个大罗金仙求我！

　　牛头怎么求的，你们也怎么求！

　　众人看他这会儿还在玩手机，都很着急，但谁也不敢催他。

　　周昊问向任山，道：“你有没有什么擅长的兵器？”

　　任山举起双手，道：“这个。”

　　周昊白了他一眼，得瑟什么玩意儿，不就是会个掌法吗？

　　惹怒了小爷，我花个十块八块的也买一个！

　　他独自跑到树林，找到干将。

　　“老哥，在不？帮个忙呗。”

　　地府的干将刚收起充气娃娃，有些气喘吁吁，道：“咋了老弟，有事但说无妨。”

　　他正想着哪天再好好谢谢周昊呢，这玩意儿实在给力，周昊一定是花了大价钱的，自己拿把破铜烂铁就给对付了，他很是内疚。

　　“老哥你那里有比较次的双锤吗？我一个朋友是暗劲的修为，太好的拿不动。”

　　就这事儿？

　　你老哥我怎么说也是干莫邪旗舰店董事长，你就不能管我要点值钱的物件？

　　“这个倒有些难了，我去帮你找找。”说完就推开房门，飞向库房。

　　他找到仓管，把要求和他说了。

　　仓管是名老头，一听董事长这要求，就在脑海里回忆了起来。

　　片刻后，他忽然想起什么，问：“对了，一千年前，有一对双锤入了库，好像是李元霸用过的，这个应该可以。”


第98章 擂鼓瓮金锤

　　李元霸，面如病鬼，骨瘦如柴，双臂却有四象不过之力，使一对擂鼓瓮金锤，其重量共计八百斤，乃是隋唐十八好汉之首，战无不胜，天下无敌！

　　要问十八好汉中有谁，就这么说吧，现在官封门神的秦琼和尉迟恭只排到十六、十七。

　　李元霸后于紫金山重挫各路反军，玉玺独收，收军回长安时，遭自己亲哥哥的挑拨，举锤骂天，死于雷雨霹雳之中。

　　干将摸了摸下巴，道：“你说的那个李什么霸，他使的那对瓮金锤怕是得有数百斤重了吧？暗劲修为怎么能用呢？”

　　仓管老头解释道：“李元霸本人死于雷劫中，落了一个灰飞烟灭的下场，但那对瓮金锤却直接被劈到了地府，同样受到严重的损坏，如今怕是只有三五十斤重了，上次搞特价都没卖出去，若是炼化一番将其修复，在地府也卖不出好价钱，便这么放着了。”

　　“行，就它了！”

　　唉，又是拿了个废铜烂铁把老弟给打发了，做哥哥的心里过意不去啊……

　　周昊收到后也觉得挺牛逼的，通体黑色的一对双锤，上面趴着鎏金的炫酷花纹，这玩意儿虽然没多重，但干将老哥可说了，这是李元霸用过的东西。

　　古董来的！

　　他扛着双锤从树林里走了出去，朝着赵武年远远扔了过去。

　　赵武年接过一看，周昊不知道从哪儿弄出一对双锤，这是自己善用的兵器，很是喜欢。

　　“耗子，你从哪儿搞来的？”赵武年兴奋地看着双锤问。

　　“天机不可泄露，告诉你吧，这可是李元霸用过的擂鼓瓮金锤，送你了。”

　　周昊看他喜欢，自己心里也高兴。

　　同学们也看到了这对双锤，都十分惊讶，但转念一想，周昊是神仙，这有什么困难的？

　　赵武年则是高兴得快飞起来了，自他选双锤做武器时，就是李元霸的忠实粉丝，曾几何时也一度追寻过这对瓮金锤，但却没有任何下落，他深知双锤的品级有四种，金、银、铜、铁，瓮金锤排第一！

　　但赵武年也不笨，周昊好端端的送自己兵器干什么？

　　“你想让我陪你去打妖怪？”

　　周昊笑着点了点头，道：“怕了？”

　　“怕了就不是好汉！”赵武年瞪着一双大眼睛说道。

　　很多男同学见状也跃跃欲试。

　　“周昊，呸，昊哥，其实我小时候练过武。”

　　“我也练过，带上我吧。”

　　“那个，我学过跆拳道。”

　　周昊看了一眼说话的几个男生，除了说自己练过跆拳道的那个长得挺结实，其他完全是在捣糨糊。

　　“大家听我说，首先感谢你们的好意，但人多了反而不好，我们面对的是妖怪，三个人已经够了，你们都赶紧回帐篷吧，如果我们一宿没回来，明天你们赶紧走，就和学校说我们掉到河里被水冲走了。”

　　其实那些男生也不过是被武器给吸引了，试问哪个男儿不对刀枪棍棒这些东西着迷呢？一听“妖怪”这俩字，顿时怂了，纷纷说着你们一定要小心之类的话，还有个别女生眼睛都红了，搞得跟上战场似的。

　　的确是战场。

　　李萌萌想把自己的护身符给周昊，但周昊拒绝了，这玩意儿就是周昊给她的，要来干嘛？

　　徐孙栋梁看着三个人都是自己的舍友，心里别提多难过了，这种感觉就像是他们出去玩不带着自己似的。

　　其实从某种程度上来讲，他们是出去送死，不带着自己。

　　“耗子，我也去。”徐孙栋梁上前一步说道。

　　徐孙栋梁连明劲都不是，去了一点忙都帮不上，周昊道：“可是你……”

　　“要活一起活，要死一起死。”徐孙栋梁盯着他的眼睛，坚定道。

　　此时的徐孙栋梁什么也没想，什么家族，什么少爷，有钱人的命金贵些？

　　咱们是兄弟！

　　周昊头脑一热。

　　“走。”

　　同学们都进了帐篷，每个帐篷能住四个人，周昊在白无常那里买了十几张镇宅符，每个帐篷上贴一个，每个同学身上也都给了护身符。

　　临行前，顾城看着周昊，沉重道：“一定要活着回来。”

　　风萧萧兮易水寒。

　　“好。”

　　如此。

　　0412号宿舍的四人便开始上山。

　　周昊还给了徐孙栋梁很多符咒，并且告诉了他每种的用途是啥，因为他只是一个普通人，一些牛逼物件根本用不上。随后周昊背着徐孙栋梁，四人在上山的路上讨论起作战计划。

　　“我们先在外面摆阵，然后我和任山进洞府，把它引到阵里，大年和栋梁躲在一边伺机行动，怎么样？”

　　赵武年和徐孙栋梁点了点头，任山则是说道：“刚才应该不过是它的一缕元神，用什么阵法才能诛杀了它？”

　　周昊神秘一笑，道：“三太子阵。”

　　任山微微变色，问：“你有把握发动得起来吗？”

　　“赌一把，大不了就是一个死。”周昊叹了口气道。

　　赵武年说道：“就是，死在妖怪手上也不亏了，没白走这一遭。”

　　徐孙栋梁抓紧了手里的符咒，没有说话。

　　任山说道：“刚才的丹药，你再多给我几颗。”

　　得，这家伙是准备嗑药开大了。

　　四个人花了二十分钟左右的时间，就登山了茱萸山之巅，除了白天和夜晚的差别，这里风景依旧，但周昊的心情，却和白天大不相同。

　　周昊买了几十张聚灵符和一张请神符，聚灵符200冥宝一张，请神符却高达3000冥宝，这也是白无常店里售价比较高的符咒了，要知道聚阳符、护身符才15冥宝。

　　按照二十八星宿的位置将聚灵符摆好，用小石子压着，上面再铺上草，整个符阵面积足有十个平方大小，随后将请神符摆在正中间就可以，但还缺少一样阵眼法宝。

　　阵眼也叫作镇眼，是需要用法器来镇压的。

　　“任山，你身上有啥宝贝没？”

　　他才懒得再去买，钱是大风吹来的啊？想要当老大，必须压缩身边人的实力，哈哈。

　　任山从身上摸出一支小旗，道：“这个行么？”

　　周昊眼睛一亮，接了过来，这小旗展开后也就巴掌大小，但这上面却有一阵微弱的灵气萦绕，用肉眼就能看出来。

　　“这招魂幡蕴养得不错啊。”周昊把请神符卷在旗杆上，将旗杆插进了地面的泥土里。

　　任山淡淡道：“我师父给我的。”

　　周昊点了点头，茅山派的老道士给这小道士一件法器有啥稀奇的？

　　摆完阵法后，周昊开始结剑指竖于胸前，念道：“天清地灵，号为玉清，吾奉哪吒太子令，哪吒太子百万兵，百万兵马排兵起，统领天兵下天庭，谨请三坛海会大神哪吒三太子，神兵火急如律令！”

　　周昊将剑指点向招魂幡，只见它原地快速转了起来。

　　阵法已经布好，但还未发动，只要将那猫妖引到阵法内，再念一个“疾”字就大功告成了。

　　“能行吗？”任山问？

　　“你什么时候这么婆婆妈妈了？”

　　命啊！

　　赌儿命啊这是！

　　你有几条命啊！

　　额……

　　算下来周昊死过一次了吧？

　　见任山不说话了，周昊转身对赵武年说道：“大年，你和栋梁躲在那块石头后面，到时候看我们如果不行了就跳出来。”周昊牛头对任山说道：“咱们走。”

　　“等等。”

　　任山说着，便开始一会儿拥抱蓝天，一会儿跪在地上朝拜。

　　没多久后也站了起来，道：“走吧。”

　　“你这是在干什么？”

　　周昊不解，之前在山下的时候任山就这么干，难不成他开大之前都得这么求爷爷告奶奶的？

　　“采气。”


第99章 塑像

　　秒懂。

　　据任山所说，他这是八卦掌中的“杀门”，周昊想起自己被猫妖掐着脖子的时候，任山说了一句“一人门，开。”。

　　那他掌握了的，便是“开门”了。

　　所采的气，也一定是天地灵气了，周昊拿出几张聚灵符递给他，道：“用这个，采气试试。”

　　任山知道周昊身上宝贝多，他一定是有传说中的空间法宝来储藏东西，接过来后便试了一下。

　　仅仅一秒，只见任山身上的衣服都被不知名的风给鼓了起来，他看上去就像个大胖子似的。

　　脸色也潮红，甚至汗珠也流了下来。

　　任山快速将聚灵符扔了出去，喘了两口气，惊问：“聚灵符？”

　　这种符咒绘画的难度很高，起码自己就不会画。

　　“正是。”

　　两人走进山洞，高和宽差不多都是三米，里面黑漆漆的，微弱的阴气弥漫着，打开准备好的手电筒，一时竟照不到底。

　　山洞里一路铺着小石子，杂草东一块西一块地长着，洞壁上还有各种暗淡模糊的彩绘，内容是道教的各方神明。

　　“来者何人！”

　　一阵浑厚的声音响起，眼前忽然多出一尊高约两米五的塑像，它整体呈坐姿，白发白眉，留着长长的白须，脸上透着淡粉色，穿着金色道袍，上面画着三个八卦，手持一支拂尘，真叫一个鹤发童颜、慈眉善目。

　　“正一道弟子周昊。”

　　“茅山派弟子任山。”

　　因为张善元是龙虎山的，那周昊理所应当是正一道的弟子了。

　　那塑像没有开口，却有声音发了出来。

　　“原来是道门中两名小辈，你们可知本仙是谁？”

　　两人对视了一眼，周昊开口道：“莫非您是东极青华大帝，太乙救苦天尊？”

　　任山身子往后退了退，同时心中默念起咒语。

　　这玩意儿一看就知道不是什么好鸟，显然是猫妖变的。

　　“哈哈哈哈，看来你们还有几分见识，只不过，方才在山下，你们二人为何要打伤本仙呢？”

　　被周昊这么叫，这妖怪别提多开心了，这就像你带着队友大杀四方，一些躺赢的人在游戏里说你是大神一样。

　　“您身上的阴气太过浓重，我看您来势汹汹，最后更是将我一名朋友掳走，不得已才如此。”周昊尽量拖着语速，并且不准备激怒他，一次给任山拖延时间。

　　那塑像直接说道：“你们这群黄口小儿中，有人对本仙无礼。若遇神明，不顶礼膜拜倒也罢了，但他却冒犯本仙，这难道不是死罪么？故，本仙才下山去找他差事。还有，你们二人适才打伤本仙，还唤本仙是猫妖，同样是死罪！”

　　周昊眼看形式不对，立马服软。

　　“真是抱歉，看来是场误会，我们可都是受过高等教育的大学生，又怎么会对您无礼呢？打伤您也是实在没了办法，不知大仙如何才能消气？”

　　那塑像冷哼一声，道：“若想要本仙消气，也不是没有办法，你叫山下那些人，每日对着本仙朝拜一番，日日进贡些瓜果美酒，齐备五牲，连续九九八十一天，本仙便放过你们一马，如何？”

　　妈的，让我们拜你两个多月，不上学啦？

　　“大仙，不如您……”

　　任山轻轻咳嗽了一声。

　　“如何？”塑像问道。

　　“去死吧！”

　　周昊快速闪开身子，任山双掌齐齐推出，由阴阳二气凝成的白色雾炁冲击波再次打了出去。

　　整个洞府都被照的亮堂堂的。

　　“轰”的一声炸响。

　　那塑像顿时土崩瓦解，与此同时还伴随着一声：“哎哟我的妈呀。”

　　一只暗黄色毛茸茸的东西从塑像里滚了出来，体型大小竟能媲美一只成年的猛虎。

　　山洞外面的赵武年和徐孙栋梁听得也是心中一惊，这动静不知道是由哪方发出来的。

　　“大年，进去看看吧？”徐孙栋梁急道。

　　赵武年眉头紧皱，道：“再等等，耗子他们不可能一下子就死了，沉住气。”

　　你们两个千万不要有事啊！

　　周昊知道这东西就是猫妖，召出玄阳剑入手，迅速一剑砍了过去。

　　那猫妖像能感觉到似的，跳了起来，身体往后一躲。

　　两人这才看清它的面貌，原来是一只长着黄色皮毛的猫妖，眼睛虽然范着绿光，但瞳孔却圆圆的，要不是正龇牙咧嘴，一定是个萌物。

　　“你们好大的胆子！竟敢打破本仙的法相！”他愤怒地叫喊道，这可是它的命根子。

　　周昊眼见一击未中，又开始和它斡旋起来。

　　“原来你就是所谓的青华大帝，我怎么没听说过他老人家的原形是只猫妖啊？”

　　猫妖更怒，道：“你说谁是猫妖！”

　　竟然不叫我大仙，叫猫妖，你这是活腻歪了吗？不是第一次了吧？！

　　“谁搭腔我说谁，对了，你把我朋友藏在哪儿了？”周昊问道。

　　任山明白周昊这么做的目的，施展完八卦掌中的杀门后便掏出一粒丹药吃了下去。

　　那猫妖往地上一坐，拍了拍肚子，道：“刚吃下去，这会儿也快消化完了！你能奈本仙如何！？”

　　周昊倒吸一口冷气。

　　这畜生把郭怡文吃了？！

　　自己的速度已经不慢了，可以说当它走后，周昊等人立即就赶了上来，没有做太多停留，竟然还是晚了一步。

　　“你竟敢公然吃人，就不怕天庭降下雷劫，劈你个魂飞魄散吗！”周昊咬牙问道，同时心里也在催着任山。

　　你他妈赶紧的啊！

　　我恨不得现在就剐了这畜生！

　　虽然周昊对郭怡文不是男女中的那种喜欢，但这样一个活泼开朗，爱开玩笑，长得还漂亮的女孩子，谁会讨厌呢？

　　猫妖含着怒气道：“我连孙悟空都不怕，还怕什么雷劫吗？正好你们送上门，等会儿也叫我尝尝道门中人的肉，是个什么滋味！”

　　周昊瞬间就搞明白他不怕雷劫的理由了。

　　别忘了，这里是东极青华大帝的洞府，他老人家的神魂虽然不住在里面，但是塑像却在，而且山洞壁上还有不少神明的彩绘，如此一来，这里虽然不至于有神光护佑，但也不至于被雷劈。

　　这么个该遭天谴的玩意儿，往这里一躲，哪里劈得到它呢？

　　周昊看到那残破的塑像就来气，手结法印，指尖射出金光，将那塑像打得更加稀碎，道：“那就别怪我们替天行道了！”

　　猫妖一看地上的碎片，彻底陷入狂躁。

　　顿时怒目瞪圆，道：“你们，你们竟敢打碎我的法相，我，我要你们死！”

　　画风转得太快，它一下子暴走，张口吐出近乎实质的黑气。

　　也在这时，任山的大招也准备完毕，虽然有了聚灵符，但这里阳气薄弱，几乎都是阴气，所以还是花了不少的时间。

　　周昊赶紧躲到一边，雾炁冲击波撞上猫妖那来势汹汹的黑气，一时间竟难分伯仲。

　　炸响不断响起，整个山洞也摇晃了起来，不少砂石也从顶上掉落。

　　“快跑！这里要塌了！”周昊大喊一声，拽着任山就往外溜，好在他们距离洞口并不远。

　　“休要逃跑！”猫妖的身子化为一道黑影立即将洞口堵住。

　　因为玄阳剑泛出的红光，所以周昊即便在慌乱中把手电动弄丢了，也是能看清周围环境的。

　　他没有过多犹豫，直接对着猫妖一剑刺去。

　　猛烈的阳火，即便是猫妖也不敢硬拼，而且之前那么牛逼的黑气，他一时间好像也释放不出了。

　　它身子往后一退，周昊见机和任山跑了出去，直奔符阵中心。

　　周昊在跑过去的同时还不停转身对着猫妖挥剑。

　　“妈了个逼的！来啊！”


第100章 三太子阵

　　终于到达符阵，周昊的心也松了一下。

　　受到周昊的挑衅，猫妖已经顾不上那么多了。

　　“是你们自寻死路，就别怪我心狠手辣了！”它的身体再次化为黑影，向着周昊飞去。

　　周昊眼疾手快，一把将任山推了出去，他服下丹药后也是需要一小段时间让丹药消化的。

　　如此一来，倒霉的就是周昊了，他直接被猫妖的身体撞飞了出去，眼看就要掉下山崖，徐孙栋梁瞄准时机，扑身过去，一把抓住了周昊的一条腿。

　　然而并没有什么卵用，这样做的下场只有两人一起摔下去。

　　好在紧要关头，赵武年放下双锤，又抓住了徐孙栋梁的腿。

　　“别撒手啊大年！”

　　徐孙栋梁那股猛劲已经下去了，看到自己和周昊的身体吓得都快尿裤子了。

　　猫妖眼看周昊竟然没死，而且还多出两人，准备再次飞过去，让他们三个一起下去。

　　任山也恢复完毕，但飞奔过去已经来不及了。

　　周昊同样能感觉到来自猫妖的气息，他倒挂着身子，结剑指竖于胸前，念道：“疾！”

　　他话音刚落，二十八道聚灵符金光一闪，急速升起一道金芒，最外边的四道金芒点点相连，形成一个由点和线构成的正方体。

　　猫妖一下子撞在淡金色的墙壁上，身体又弹回了符阵里。

　　一名高越七尺，三头六臂，手持法器的神明出现在正方体内。

　　赵武年手上用力，咬牙一扯，硬生生将两人拉了上来。

　　任山一看阵法已经发动了，也放下心来。

　　这三太子阵，不是别的，正是塑造出一个密闭空间，由哪吒三太子来进行绞杀，里面的邪物不死，阵法就不会结束。

　　不过你们可别乱想，眼前的三太子是一个淡金色的虚影，并非他本尊到场，周昊还没那么大的本事。

　　只见他脚踩风火轮，双手持两杆火尖枪，其余四只手上分别拿着乾坤圈、混天绫、阴阳剑以及九龙烈火罩。

　　这里任意一样宝贝都能使人大杀四方，别说他手上足足有六件了，当真对得上“法力无边”这个词了，毕竟人家在天庭也是能排得上号的战神，当初就是和齐天大圣孙悟空交手，也仅仅略输一筹而已。

　　周昊稳了心神，好在这猫妖被困在里面了，不然再来两下子，自己这里可就团灭了。

　　猫妖见到哪吒也不怕，冷着脸说道：“你敢与我动手？”

　　哪吒虚影根本没有自己的意识，理都没理它，抬手便将乾坤前掷了过去，毕竟这个阵法内，只有这猫妖身上有妖气。

　　不打你打谁？

　　猫妖身子一闪，怒道：“放肆！他们毁了天尊相，你不杀了他们，竟然打我，欺师灭祖的东西！”

　　赵武年和徐孙栋梁看不见那些金光，也看不到哪吒大显神威，但却是看见那巨型的黄毛在那块地方跳来跳去，还会张口说人话，一副挨打的模样。

　　再看看周昊和任山那怡然自得的样子，心知一定是符阵起到了效果。

　　也就过了三五分钟的工夫，猫妖在符阵里被打得没脾气，身上到处都是伤口，多处地方流血，暗黄色的毛也落了一地，好不狼狈。

　　“忘恩负义的狗贼！天尊待你恩重如山，如今你却帮着外人杀我！你无情，别怪我无义！”

　　猫妖发出一阵来自野兽的怒吼，渐渐的，它脖子上竟然又长出了一个头！而且它身体也变大了很多，整个符阵有一半被它的身子填满。

　　它两只脑袋上的嘴同时张开，比之前在山洞里更加可怕的黑气喷涌而出。

　　淡金色的哪吒虚影一个承受不住，霎时间化作万千光点，消散于天空之中。

　　招魂幡的旗面直接化为乌有，旗杆也一下子断成好几节！

　　“快跑！”周昊怒吼一声提剑直上。

　　赵武年和徐孙栋梁虽然什么都看不见，但是来自猫妖那邪恶的气势一下子就能感觉到，那是一种能让自己胆颤的威压。

　　任山也急了，这才开始念咒，但为时已晚。

　　周昊一跃而起照着猫妖的脑袋砍去。

　　“吼！”

　　猫妖的咆哮，仿似来自狮虎猛兽一般，周昊的身体直接被震了出去，上身的衣服破碎，裤子也仅剩几个布条挂在身上，七窍流出血来，“砰”的一声落在地上，生死未卜。

　　任山打下山以来，从未对付过如此强悍的敌人，他急着念咒，可越急，越容易错。

　　赵武年一看形式不对，推开徐孙栋梁，返身对着猫妖一锤子砸去。

　　“轰”的一声炸响，那一锤竟打出一道雷电，锤身也遍布着密密麻麻的电蛇。

　　妖怪这个物种什么都不怕，最怕的就是雷，因为它们之所以被称为“妖”，说明还没有渡过劫，没渡过劫，说明它们实力不够，还没有资格迎接天劫。

　　猫妖一个翻滚，地上猛然一震，被炸出一个黑黑的坑。

　　赵武年自己都被这么一下给惊到了，没等他再次追击，身体却被猫妖的吼声掀翻，一对瓮金锤也不甘地掉在地上，砸出两个深坑。

　　也在这时，任山法咒终于吟念完毕。

　　雾炁冲击波又一次对着猫妖打去。

　　猫妖俨然已经做好准备，两张嘴里喷出的黑气瞬间将雾炁淹没，任山喷出一口鲜血，身子倒飞，砸在山洞口才停了下来。

　　徐孙栋梁听到耳后的声音，停下了脚步，回头看了看三人。

　　死了吗？

　　不知道。

　　一个人独活吗？

　　不可能！

　　他拿出所有的符咒，紧紧用双手抓着，指甲甚至都插进了皮肉当中。

　　此时徐孙栋梁感觉不到疼痛，他重重地呼吸着，一步一步朝着猫妖走去。

　　眼睛通红，泪流满面。

　　他回想起和舍友们的点滴，想起军训时自己遭到陈腾飞的侮辱。

　　“周昊，我要是砸在他脸上，你能陪我一起挨打不？”

　　周昊闭着眼睛，笑道：“你扔一个试试呗。”

　　还有那句。

　　“我才不会陪你挨打。”

　　意思其实我都知道，谁欺负我，你就帮我打谁是吧？

　　也是在那次以后，我便不叫你周昊了，你说过，你最好的哥们儿管你叫“耗子”。

　　他看了看七窍流血的周昊，瞪着眼睛，盯着猫妖。

　　你都对耗子做了些什么啊！

　　眼泪，掩盖不了他的愤怒。

　　“怎么？你一个凡人，也想和我动手？”猫妖冷声问。

　　徐孙栋梁加快了脚步，怒吼道：“死啊！”

　　猫妖的四肢往后一蹬，准备蓄力将其撞下山去，用自己的法力去杀一个普通人，浪费，而且传出去也不好听。

　　可脚下却和生了根似的一动也动不了。

　　因为它感受到了一股熟悉的气息，这股气息让它想起了数千年的很多事情。

　　猫妖扭头看向气息的来源。

　　只见周昊身上被一种不知名的绿光围绕着，整个身体竟然腾空浮了起来。

　　那绿光好像在飞快地修复着周昊的伤口，那些破裂的地方也在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“砰！”的一声，徐孙栋梁手上所有的符咒也砸在了猫妖的身上。

　　猫妖竟被他砸倒了，徐孙栋梁仍然气不过，骑在它的身上，用拳头一下又一下地打在猫妖的脸上。

　　也就十几秒的工夫，他拳头的威力一次比一次小，脱了力的他，双眼仍然通红，直接照着猫妖的脖子咬了过去。

　　猫妖吃痛，这才反应了过来，用前肢将徐孙栋梁往外一蹬。

　　它正要起来，却被一把通体红色，冒着阳火的剑刃抵在脖子上。

　　顺着剑身看去，它的目光被一块范着绿光的玉佩吸引住了，旁边还有一块暗淡的红色玉佩。

　　再往上看。

　　周昊一脸冷峻地盯着它。

　　“受死吧！”


第101章 九灵元圣

　　猫妖一个激灵，从震惊中清醒，慌乱道：“不行！你不能杀我！”

　　“理由。”

　　周昊将剑尖略微往前探了探，这块地方之前就被徐孙栋梁咬破了，此时剑尖上自带的阳火燃烧着猫妖的血液，它两个脑袋的脸上，都露出痛苦的表情。

　　“我一直在等你！”猫妖说道。

　　“说完。”

　　此时的周昊，有点像任山的风格，说最简单的话，做最简单的事。

　　猫妖人性化地抬起手，指了指周昊脖子上的玉佩，道：“因为你的玉佩，我主人要我这里等你，说是谁拥有这个玉佩，谁就是我的新主人。”

　　周昊皱起眉头。

　　玉佩？

　　主人？

　　这他妈到底什么跟什么？

　　“你主人是谁？”

　　“你啊。”

　　周昊恨不得一脚踹死它。

　　“以前的那个。”

　　“东极青华大帝啊。”

　　周昊想起山洞里那个塑像，它是呈坐姿，那这猫妖便是他老人家的坐骑了？

　　“你叫什么名字？是猫妖吗？怎么有两个头？”

　　周昊将玄阳剑收了下来。

　　它竟然还认识我的玉佩，难道我的玉佩和青华大帝有什么联系么？

　　猫妖有些无奈，它皱了皱眉头，道：“我叫九灵元圣，我不是猫，你干嘛总叫我猫妖？”

　　周昊一愣。

　　不是猫？

　　“那你是什么？”

　　“我是狮子啊，雄狮。”

　　周昊倒吸一口冷气，瞪大了眼睛，一副不可思议的表情。

　　狮子？

　　你是狮子！？

　　为什么脖子上没有鬃毛？

　　为什么你的瞳孔是圆的？

　　为什么你好萌啊……

　　“原本我有九个头的，后来因为受了伤，而且修为被封印了，最多只有两个头了。”

　　场面安静了足足有一分多钟。

　　“喂，你干嘛用这种眼神看着我。”

　　沉默被打破，周昊不知道说啥了，又想了半天，问：“那我这个玉佩是什么来头？”

　　“我也不知道啊，我前任主人就和我说，以后谁拥有这个玉佩，就让我跟谁走。”

　　虽然它说得跟真的似的，但周昊还是没有办法判断真假，他再次拿出玄阳剑抵在九灵元圣的脖子上。

　　“哎，你干嘛？我虽然修为被封了，但也很厉害的好不好？以后我跟着你，能帮你做很多事的。”

　　去你妈的，鬼知道你说的真的假的？

　　玉佩是张善元给他的，出了这种事，周昊当然要去问问张善元了。

　　他将手机拿出来，把事情大概的情况叙述了一下，大致意思就是有个妖怪看了自己的玉佩后说要认他做主人。

　　“那个妖怪厉害不？”

　　地府的张善元立即回复。

　　“相当厉害，我差点都死在它手上。”

　　一点不带吹牛逼的，他们险些就团灭了。

　　“那甭废话，管他是不是吹牛逼，弄份契约文书让它滴血在上面就行。”

　　契约文书？

　　还有这种东西？

　　周昊还没来得及回复，张善元便发了一个链接过来。

　　点开一看，主图上是一张纸，上面写着密密麻麻的文字，隐约还能看到自己的生辰八字在上面。

　　“完事儿之后，把文书烧了，以后不论怎样，它都必须效忠于你，你死，它就死。”

　　我擦，还有这么屌的东西？

　　立即购买！

　　周昊瞬间就收到货了。

　　可是……

　　为什么这张纸卖一万冥宝？

　　“师父，这怎么那么贵啊？”

　　周昊有些疑惑，这就相当于之前周昊要结婚时，张善元给他发来的批文一样啊，没什么特别之处啊。

　　“哦，你师娘最近迷恋上网购了，手头有点紧。”

　　张善元叹了口气，自打姜老太下到地府后，投入了鬼道，两人谁也没提张善元未曾守约之事，日子过得很是开心。时而还会变成年轻时候的模样，完成有关一杆枪和一个藏兵洞，生前未曾执行过的特殊任务。

　　可姜老太在地府没有担任一官半职，全靠张善元养着，张善元年薪俸禄百万冥宝，原本在地府够他霍霍的了，可如今却也捉襟见肘，败家老娘们看见啥都想买，根本控制不住，偏偏张善元为官清廉，阴帅送得礼也不收，能和你在一张酒桌子上喝两杯就很不容易了。

　　“你不能这样啊师父。”

　　……

　　“我赚点钱容易吗？”

　　……

　　“师父？师父！”

　　没声音了……

　　你看我给你差评的！

　　张善元拿着手机摇头苦笑，心想昊昊不会给我差评吧？

　　没事，到时候把这个宝贝下架，别人就看不见了，我真他妈太机智了。

　　周昊含怒拿起文书，将九灵元圣脖子上的血擦在了上面，随后用玄阳剑上的阳火把文书给烧了。

　　一万就一万吧，不去追究了。

　　毕竟孝顺师父都是自己应该做的，他生前自己没怎么孝顺过他，死后花自己这点钱还说什么呢？

　　就是这方法让周昊感觉自己被骗了似的……

　　“主人，你和我签契约了？”九灵元圣问道。

　　周昊看它这表情，一点也不感觉以外，反而有些高兴的样子。

　　看来它说的都是真的。

　　“你好像挺高兴的嘛？”

　　“那当然了，有契约你可就甩不掉我了，哈哈。”

　　它这么一笑，牵动着身上的伤口，又龇牙咧嘴地疼了起来。

　　青华大帝的坐骑，现在是我的了。

　　虽然是个二手的，但也很牛逼了好吗？

　　周昊这才放下心来，去照看其他三人的伤势。

　　任山最惨，本身强行用了杀门后，还没来得及嗑药就被干趴下了，其次是赵武年，他也硬扛了九灵元圣的一声吼，徐孙栋梁算是幸运的，就被它推了一下，身上连皮都没磕破，之所以也昏了过去应该是情绪激动的情况下，受到了猛烈的撞击吧。

　　毕竟被九灵元圣推一下可不是开玩笑的。

　　再看看自己，竟然一点事儿都没有，它疑惑地抓起玉佩，之前的绿光他也没看见。

　　难道是这个的功劳？

　　看来师父给了我一个了不得的东西啊。

　　不管了。

　　再次强调一下我的座右铭。

　　是福是祸躲不过，要死要货屌朝上！

　　男儿理当潇洒！

　　“你不会真把我朋友给吃了吧？！”周昊忽然想起郭怡文，惊讶地问道。

　　九灵元圣白了他一眼，道：“我几千年不曾吃人了好吗？我就算当年在凡间当妖怪的时候也没吃过人啊。”

　　“那你把我朋友弄哪儿去了？”

　　“我不知道啊，我带她进了山洞她想打我，我又不能欺负她吧？就放她出去玩了啊。”九灵元圣不以为然道。

　　他妈的，人是你抓走的，你竟然不知道？

　　“对了，那你一开始跑下山找我们麻烦干什么？我们也没惹你啊。”

　　九灵元圣一惊，立马喊冤枉。

　　“开什么玩笑！我门口养的巧克力味灵芝，就被这个家伙给毁了，我养了一千年了好哇？！”它指着地上的赵武年说道。

　　这回轮到周昊惊讶了。

　　那个……那个大蘑菇真是灵芝？

　　而且是一千年份的？

　　周昊气得牙根直痒痒，跑到赵武年边上踹了他两脚。

　　你妈的，现在这九灵元圣都是我的坐骑了，整座山，什么东西不是我的？

　　我的千年灵芝啊！

　　华佗那里都没得卖！

　　“灵灵！我来啦！哈哈。”一阵曼妙清脆的女声传来。

　　周昊扭头一看，郭怡文蹦蹦跳跳地跑了过来，手里还拿着两个苹果。

　　她吃着苹果，看到周昊后一惊。

　　“周昊！你怎么来啦！这里可好玩了！”

　　九灵元圣一看她手中的苹果，急道：“你，你不能吃！快吐出来，还给我！”

　　郭怡文嚼着苹果奇怪道：“为什么啊？”再一看，九灵元圣竟然有两个头。

　　“哇塞，灵灵，你怎么多了一个脑袋啊！”她跟个好奇宝宝似的，一点也不害怕，甚至摸了摸九灵元圣的脑袋。

　　“喂，我不叫灵灵好吗？”

　　想我当年下界为妖时，万妖奉我为“祖翁”，哪个妖怪见了不得跪下喊声老祖宗？

　　你特么咋把我当个狗似的在逗呢？

　　“那就叫元元吧，四个字的名字喊起来太麻烦了。”周昊说道，随后眼睛看向徐孙栋梁。

　　你这名字，咋取得跟个狗似的？

　　不对。

　　是猫。

　　好吧。

　　是狮子……

　　周昊脑海中忽然响起一道声音。

　　“主人，快把她手上的苹果抢过来，这是我给你准备的，也有五百年了，吃了能增加修为呢。”


第102章 凯旋

　　许是签了契约的缘故，元元不开口，光用意念，周昊就能知道它在说什么。

　　周昊也尝试了一下。

　　“这苹果是五百年份的？”

　　“什么苹果啊，那是榴莲，我花了好大的工夫才嫁接来的。”

　　嘿，还真能听见，神了。

　　但周昊也起了疑，心中问道：“你吹牛逼呢吧？五百年前有榴莲这么个东西吗？”

　　虽然周昊也没吃过几次，但他知道，榴莲并非自古就有的，而是从外国引进的。

　　“怎么没有了？！郑和下西洋的时候带回来过，我偷过来的，这东西是灵果，能治好我身上的伤，我准备咱俩一人一个的，别哔哔了行不行？她又要吃了！赶紧抢过来！”

　　周昊没有回它了。

　　“那个，你苹果给我。”周昊对着郭怡文说道。

　　“好啊，就是给你采的，真搞不懂，那么大一棵树上怎么就结了两个，喏。”郭怡文将那只完好的“苹果”递了过来。

　　元元则是有些奇怪，灵果树那么高，她是怎么爬上去的呢？

　　属猴儿？

　　周昊接过，继续道：“还有一个也给我。”

　　郭怡文一愣，看了看手中的苹果，自己都咬了两口了，周昊也要？

　　难道……

　　即便她性格外向，这会儿也有些害羞。

　　这，这算是表白吗？

　　这，就是传说中的爱情？

　　给你，都给你！

　　她红着脸把手伸了过去，眼睛闭了起来，脑海里也幻想着，周昊要苹果是假，实则是要把自己拉过去，来个么么哒。

　　周昊拿过那被啃过的“苹果”，直接往元元那儿一扔。

　　元元张口接住。

　　妈的，拿吃过的给我，怎么就摊上了这么个主人，诶。

　　饶是如此，它也一点没嫌弃，一口吞了个干净。

　　等待已久的郭怡文感觉不对劲，睁开了眼睛，正好见证了“苹果”被吞下的那一瞬间。

　　“你竟然给它吃了！”郭怡文惊讶地说道。

　　“元元想吃，你就给它吃嘛，是不是？”周昊假惺惺道。

　　郭怡文一想，道：“好吧好吧，我听你的。”

　　随后她也发现了倒在地上的三人，问：“他们又是怎么回事啊？睡山顶上凉快？”

　　“不是，他们被猫咬了。”

　　随后周昊一一为他们把脉疗伤，再根据不同伤势，找华佗买不同的药。

　　先是把任山的反噬给抹平了，因为元元那猛烈的黑气，任山身上不少经脉都受到了损伤，反正他算是最倒霉的一个了。

　　随后是徐孙栋梁，这个好办，用自己的真气就能搞定。

　　等他们二人都醒来后。

　　任山一个激灵跳了起来，一脸谨慎地看着元元，道：“你们快走！”

　　随后双手不停在结着法印，杀门启动太慢，这可能是其它的什么法术吧。

　　元元往后退了一步，道：“你干嘛？你想干嘛？主人，他要干我。”

　　吃完榴莲味苹果的它，身上的伤势早已恢复完成，这会儿将身子往周昊身后一躲。

　　任山一怔，徐孙栋梁一惊，郭怡文也感到有些奇怪。

　　它怎么管周昊叫主人呢？

　　所有人都在想这个问题。

　　三个人都带着疑惑的眼神看着周昊，任山手中的法印也停止了下来。

　　“那个，这中间有些误会，总之元元不是坏妖怪。”周昊尴尬地解释道。

　　“能有什么误会啊，它干嘛要打我们呢？”徐孙栋梁问道。

　　他当然不爽了，刚才还为了几个兄弟拼命呢，甚至咬人，不，咬猫这种事都干得出，也算是一个小暴走状态了，这会儿却跟他说猫妖是好妖精，他有些难以接受。

　　任山神情淡漠地看着，只要周昊能说出个一二三来，怎么着都无所谓。

　　他注意到了周昊脖子上的玉佩。

　　这……不是师父一直在找的东西吗？

　　怎么会在周昊这里？

　　不管了，和我没什么关系。

　　郭怡文在知道元元不会伤害她后，一点也不害怕，只是这会儿觉得有些奇怪罢了。

　　周昊拍着元元的脑袋，道：“是这样的，元元见识过我的实力后，决定认我做主人，并且已经签过契约了，放心吧。”

　　这话是说给任山听的，周昊相信任山知道契约是个什么东西。

　　果不其然。

　　任山点了点头，没有说话了。

　　郭怡文不知道周昊在讲什么，但只要没啥大问题就OK，并且她也很喜欢元元，多可爱，你看那俩小脑袋，妖怪又怎么啦？别人还见不着呢。

　　徐孙栋梁觉得有些不甘心，刚才自己可是豁出性命，想要和这猫妖同归于尽的，现在你耗子却和它成了一条战线的。

　　我他妈还不如一只猫？

　　最委屈的还是元元。

　　尼玛，你走了狗屎运得到玉佩的，这是你的实力吗？搞得我怕了你似的，这主人忒不要脸，唉。

　　不然。

　　很多时候，甚至可以说任何时候，运气，都是实力的一种。

　　你短跑世界最快，奈何跑步时崴了脚，你上哪儿说理去？

　　“看看大年吧。”任山说道。

　　周昊是真不想理他，这货毁了自己的千年灵芝，元元那身伤，吃个五百年的榴莲味苹果就恢复了，这一千年的，功效能逆天！

　　但赵武年之前也救过自己的命，要不是徐孙栋梁抓住了自己，他又抓住了徐孙栋梁。

　　那就真要上演一把现实版本的缠缠绵绵翩翩飞了。

　　他从华佗那里买了药，给他用上后没多久也就醒了。

　　“我操，你们快走！”

　　赵武年清醒后，看到两个脑袋的元元，快速捡起瓮金锤，虎视眈眈的盯着它。

　　周昊一通解释，说是白天上来的时候，你拔了元元的千年灵芝，元元晚上才下山去找咱们麻烦的。

　　话已经讲通了，赵武年又是耿直之人，挠了挠头，道：“是这样啊，那还对不住了，呵呵。”

　　“对了，耗子，我就说那是千年灵芝吧？你还不信。”

　　赵武年不懂医术，根本不知道千年灵芝意味着什么。要知道暑假的时候余秋雅和余建良想找个百年的人参都找不到，别说千年份的牛逼物件了。

　　好吧，你赢了。

　　“行了，大伙儿都没什么事了，咱们就下山吧，现在才十点钟，同学们肯定还没睡呢。”周昊提议道。

　　“好嘞，累死我了。”赵武年扭着胳膊说道。

　　受了重伤后刚恢复没多久，即便是暗劲也吃不消，何况两把瓮金锤的分量也不轻。

　　如此，大家便下山了。

　　郭怡文蹦蹦跳跳地走在最前面，和元元两跑来跑去，还差点摔了一跤。

　　徐孙栋梁一个人失落地走在最后，耷拉着脑袋，双臂也挂着，十分颓废。

　　周昊注意到后，刻意走慢了许多。

　　“怎么了这是？”周昊拍了拍他的肩膀问。

　　徐孙栋梁缓缓看了周昊一眼，叹了口气。

　　“你们都那么厉害，就我最辣鸡，什么忙也没帮上。”

　　他想起周昊和任山的神通，即便是赵武年，最后那一锤子下去也冒出了闪电呢，这是他亲眼见到的。

　　“胡说什么呢？要不是你在最危急的关头救了我，今天所有人都得死。”

　　想想的确如此，如果周昊当时就那样摔下山崖了，元元也没机会看到他的玉佩，最终的结果就是全军覆没，若是徐孙栋梁认怂，元元也就放他走了。

　　但周昊当时人还没死呢，徐孙栋梁就要硬拼到底，这要是死了，他估计能把元元咬残废。

　　“真的吗？”徐孙栋梁停下了脚步。

　　周昊也驻足，盯着他的眼睛，道：“我欠你一条命。”

　　徐孙栋梁重重地倒吸了一口气。

　　一条命！

　　“还有我。”赵武年回头笑道。

　　“我。”任山虽然没有表情，但也这么说了。

　　“你们……”

　　徐孙栋梁将脑袋歪到一边，整个身子都在颤抖着。

　　他哭了吗？

　　没看见。

　　一伙人默契地继续走着，依旧把他扔在最后。

　　徐孙栋梁平复了一阵后，又嘻嘻哈哈地赶上来，搭配着郭怡文，两个人一唱一和地说起相声，一路上好不愉快。

　　周昊忽然想到了什么，问向元元。

　　“元元，你知不知道这里有个墓穴？”


第103章 孟婆汤

　　“知道，那个奉先墓嘛，你想干嘛？想去盗墓啊？”

　　吕布，姓吕，名布，字奉先。

　　这会儿的元元已经把一个脑袋给变没了，它体长约一米八，肩高一米二左右，虽然脸长得不像狮子，鬃毛也没有，但这体型，绝对达是到了成年雄狮的标准。

　　此时的周昊正骑在他身上，这可是纯野生动物毛皮坐垫，很舒服的！

　　一听盗墓，徐孙栋梁又起劲了，直喊我也去我也去，还嚷着说要杀僵尸。

　　赵武年没说话，但也露出想去的表情。

　　男人，除了喜欢女人、钱之外，探险应该也差不到哪里去。

　　正好前段时间，所有人的心弦，都被一股盗墓风弹刮得不能自拔。

　　“崩管这些，你就说在哪儿吧。”

　　周昊才不当众承认自己盗墓呢，这可是要吃官司的，虽然宿舍的四个人都算是有过命的交情了，信得过，但郭怡文这家伙可是个没心没肺的主儿。

　　鬼知道她哪天高兴了发个朋友圈。

　　“吕布墓可真好玩。”

　　再配张图，内容是：“郭怡文大小姐到此一游。”

　　那就干脆别过了。

　　“就是啊，等盗墓的时候我开个直播，本小姐当网红指日可待呀！嘻嘻！”

　　我说什么来着？

　　没讲错吧！

　　还直播！

　　你怎么不上新闻呢！？

　　“那你把榴莲给我吃。”元元把脑袋高高地昂起，一双大眼睛滴溜溜的转着，好似一位讨价还价的买菜大妈。

　　然而。

　　和周昊还价？

　　吹牛逼呢吧！？

　　“我知道凡间有个叫肯德基的东西，好吃的不得了，反正你身上有封印，别指望靠那个提升修为了，不如吃点美味的肯德基吧。”

　　周昊将榴莲味的苹果放了起来，反正自己的修为是可以花钱买的，而且买一次就直接跨一个大境界，他才不稀罕呢，留着，指不定哪天能派上用场。

　　“对，你说得对！”

　　周昊噗嗤一笑，此言一出，倒是让他想起了葛连洋，也不知道他这号称灵童子的天才，如今怎么样了。

　　想到葛连洋不由地又想到王兵，这货连小孩子的钱都骗，身为京大的高材生居然做出这么厚颜无耻的事情，日后要是传出去不知道会不会影响他毕业。

　　“那还等什么呀，咱们现在就去吧！”郭怡文提议道。

　　周昊转过身，眯着眼睛环视了一圈舍友三人，又转了过来，道：“你知道咱们多久没回去了吗？同学们都担心死了，你居然还有心思盗墓，我就这么一说，开个玩笑而已，你还当真了。”

　　徐孙栋梁接茬道：“辅导员肯定都快急疯了，我们几个失踪了，他这老师也别想当了。”

　　“就是啊，他们一定以为你被妖怪吃了。”赵武年也说道。

　　任山没讲话，劫后余生的他，正欣赏着山间美景，月色下别有风味呀。

　　元元转过身子，对着赵武年说道：“你还有脸说？怎么个意思呢小伙子？不服干一架？”

　　明明是你不对，人家灵芝种得好好的，你给我拔了，没杀了你已经够意思的了，要别人早把你扔油锅里炸着吃了，我就想吓吓你，没想到后来闹成这样，搞得是本大仙错了似的。

　　赵武年乐呵呵地挠了挠头，道：“我不是都道过歉了嘛，嘿嘿。”

　　你这“歉”那么值钱呢？

　　千年灵芝啊大哥！

　　把你家房子，还有你全家人身上的零件卖光了都买不起！

　　有价无市！

　　郭怡文一听，顿时泄了气。

　　“唉，看来我是和网红无缘了。”

　　徐孙栋梁安慰道：“没事，不要气馁，等放假了，咱们参加欢乐喜剧人，或者笑傲江湖，就凭咱俩的功底，混个第一名轻轻松松的。”

　　郭怡文仰着脑袋，不屑一顾道：“你拉倒吧，我才不和你去，就是去，我也和周昊去，哼！”

　　“切，人家周昊有李萌萌，才不搭理你呢，略略略。”

　　徐孙栋梁说完拔腿就跑。

　　“你说什么！有本事站着别动！”

　　一伙人哈哈大笑着，任山也难得地笑了，半个月以来，任山几次的笑容都是被这俩活宝逗的。

　　周昊建了一个微信讨论组，里面有他们宿舍其他三人。

　　“一点钟行动，哥带你们刨坟去。”

　　赵武年：“/OK”

　　任山：“/OK”

　　……

　　徐孙栋梁：“/OK”

　　周昊骑在元元的身上，一颠一颠的，脑袋里也想着，让这么多同学知道自己会抓鬼，日后肯定会惹来不少麻烦。

　　嘴巴紧的倒也不去想了，嘴巴松的呢？

　　最要命的就是郭怡文这种，悄无声息地把别人重要的秘密泄露出去，自己还浑然不知，事后别人找她兴师问罪，她一定还满脸委屈。

　　不说这个，就算嘴巴再紧的人，发生了这么大的事儿，不能不和自己父母说吧？

　　肚子里憋着秘密的日子，很难熬的。

　　任山这种人除外，到现在，周昊不问，他啥也不说，只知道他来自茅山。

　　周昊左思右想，最后还是用意念和元元讨论了起来，如何才能让同学们忘了今晚的事情呢？

　　“这个好办。”

　　周昊来了兴趣，心中问道：“说说。”

　　“你去地府找孟婆，要碗特制的孟婆汤，给他们喝了不就行了？不过以你现在的修为，肯定做不到这些，哈哈哈哈。”

　　“要是我修为在的话，只要吼出一嗓子，上通三圣，下彻九泉，鬼门关都能被我震开，可现在嘛，唉~”

　　谁说我做不到！？

　　好吧。

　　的确不到。

　　但谁说去不了地府就找不到孟婆啊？

　　周昊还就拿出手机找到了孟婆。

　　“亲，在不？”

　　“干嘛？”

　　“孟婆你好，我想让别人忘了有关于一个人的所有事情，请问能给我定制一款孟婆汤吗？”

　　周昊本来想让同学们忘了今晚的事情，但一共出来三天两夜，所有人想不起来第一天晚上发生了什么，还是挺诡异的，而且之前看李萌萌和郭怡文唱歌、讲故事啥的，氛围真心不错，还是别忘了这些吧。

　　孟婆甩了一条链接过来。

　　“这是通用版，你想让别人忘了某个人，只要把被忘之人的头发放进去即可。”

　　我擦，还真有这么屌的东西！

　　如此一来，只要拔元元的几根毛扔进去就行了。

　　同学们忘了元元，自然也就忘了和元元有关的一切。

　　“好的，我要五十人份量的。”

　　“数量拍五十就可以了，我马上发货。”

　　这个链接是一千冥宝一个，五十份，我擦，五万冥宝啊！

　　算下来买的符咒、契约、加上通用版孟婆汤，今天都花了七万多冥宝了。

　　不管了，有了一个元元，物超所值！

　　主图上是一个小拇指大小的瓷瓶，周昊买了之后，收到的却是一个脉动大小的瓷瓶。

　　瓷瓶出现的一瞬间周昊就将它收进玲珑齿中了。

　　搞定，明天想办法让所有人喝下去后就大功告成了。

　　周昊心里一阵暗爽，自己可真牛逼，虽然开了这阴阳轩后，怪事不断，几次三番危及到自己的生命，但总体来说还是快乐的时光居多。

　　快到山脚时周昊问向元元，道：“你身子能变小吗？你长这么大我以后不能总把你藏着吧？”

　　虽然周昊可以将其收进玲珑齿，但多了这么个坐骑，他还是想当宠物养着。

　　“可以啊，我能变得灰尘大小呢，牛逼不？”

　　“你就可劲儿吹吧。”

　　变大是因为能力提升，变小了的话，岂不是也没啥战斗力了？那变小的法术可谓鸡肋了啊。

　　悄无声息间。

　　“砰”的一声，周昊一屁股摔在地上。

　　“我操。”

　　徐孙栋梁将周昊扶了起来，问道：“耗子你咋了？元元呢？”


第104章 神厨小福贵

　　周昊拍了拍屁股后站了起来，嘴上说着没事，心中骂道：“你是不是有病？”

　　“谁让你不相信我呀，大小如意这种法术，我这级别的神兽当然会啦。”

　　周昊打开手机电筒，在地上找了半天，将犹如鼻屎般的元元捏了起来。

　　“你是哪门子神兽？什么神兽长你这么磕碜？”

　　“我靠，主人，我以前很酷得好不好，当年孙悟空都打不过我，可威风了。”

　　“嗯，是的，我知道的，上次如来佛都被你打趴了是吧？”

　　元元顿了顿。

　　没这回事儿啊……

　　主人是从哪儿知道的呢？

　　“是啊！这都让你发现了，呵呵！”

　　呵呵。

　　山下，帐篷处。

　　徐孙栋梁向着前方挥手喊道：“同学们！我们回来啦！”

　　十几顶帐篷内的黄色碘钨灯逐渐亮了起来。

　　同学们纷纷从帐篷内出来，看到0412宿舍全体成员，身上的衣服破烂不堪，其中以周昊最为惨烈，上衣都没了，身上都是凝固了的血疤，裤子就剩几个布条挂在腰间。

　　但是被抢走的郭怡文，却完好无损，脸上洋溢着淡然的微笑。

　　“耶！”

　　“我就知道！”

　　“当然啦！周昊可是神仙！”

　　同学们欢呼雀跃，顾城也高兴地笑着。

　　李萌萌看到周昊这逼样都快哭了，冲了过去扑在周昊怀里。

　　“昊哥你没事吧？”李萌萌的眼圈都红了。

　　郭怡文眼睛瞪得大大的。

　　哎呀，这小表砸可真有一套啊。

　　我怎么就忘了呢！

　　“我没事，它有事。”周昊指了指另一只手上抱着的元元。

　　可怜的元元正被两只球，捂得喘不过气来，心里想着，诶，凡间的女孩子好热情啊。

　　真香~

　　周昊在下山前就和它说过了，不论怎么样，有人在的时候千万不能开口说话，不然就拔光它身上的毛。

　　李萌萌低下头看到一个黄色的小猫，之前还没发现它，光顾着周昊脸上的血了。

　　她吓了一跳，因为这猫好像在笑似的，笑得还挺猥琐。

　　“这是我在山上捡来的，我准备带回去养。”

　　“哦哦。”

　　听到周昊说话的声音中气十足，李萌萌自然知道周昊没啥大事了。

　　激动的男生们直接跑来将0412宿舍成员捧了起来，一下一下地颠着。

　　颠了一阵后，周昊借力往空地上一跳，道：“同学们！安静。”

　　所有男生停了手，任山和赵武年也以同样的方式落了地。

　　可怜的徐孙栋梁还没反应过来。

　　“啪”的一声摔在地上。

　　竟然还没人发现他，都聚精会神地听着周昊说话。

　　神仙要讲话了，当然得认真听讲啊！

　　上课的时候要有这么专心也不至于读个大专了。

　　徐孙栋梁也没敢声张，发现没人看到自己的衰样，算了，也挺好。

　　“猫妖已经被我们铲除，大家可以放心的继续露营！”

　　周昊怀里的元元人性化地撇了撇嘴。

　　你才是猫妖，你全家都是猫妖。

　　人家是孤傲的雄狮。

　　雄狮！

　　“今天徐孙栋梁同学立了大功，大家为他鼓掌！”

　　同学们虽然不知道发生了什么事，但周昊这么说，肯定有他的理由，同学们到处寻找徐孙栋梁的身影，最终发现他狼狈地趴在地上揉屁股。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　徐孙栋梁脸上青一阵白一阵，真恨不得找个地缝钻进去。

　　死耗子，你这是故意埋汰我呢！

　　同学们大笑过后疯狂地拍起手。

　　知道这些掌声是送给自己的，徐孙栋梁也不觉得尴尬了，反而心里美滋滋的。

　　当英雄的感觉。

　　爽啊。

　　最后大家又继续了没有进行完的篝火晚会，中途有同学说肚子饿了，周昊提议煮点粥喝，得到大部分人的认可。

　　神仙煮的粥，喝了是能长寿的！

　　那话怎么说来着，一人得道，鸡犬升天嘛~

　　于是周昊便同时生起两口大锅的火来，给大家烧粥去了，也不忘将那一整瓶通用版孟婆汤均匀地倒入锅内，还加了几根元元的毛。

　　原本是想第二天早上找机会下药的，但首先，等会儿就得去吕布墓里探险一番，没人知道明早之前能不能回来，第二个，更没人知道晚会结束后，是否有人激动地睡不着，把今晚的事情泄露出去。

　　下药，要趁早。

　　周昊一边熬粥，一边找牛头聊天，想问问他有没有古时候的御厨在地府当差。

　　虽然同学们都说饿了，但保不齐有人不爱喝粥，自己便是其中一个，所以只有绝对的美味才能打破不爱。

　　“洪富贵就是，他是清朝慈禧太后的御厨，现在秦广王的御膳就是他在管。”

　　这不是小时候看的动画片，神厨小福贵吗？

　　周昊找到小福贵，说是有没有啥调料加到粥里能让粥变得很好吃。

　　地府的洪富贵一看竟然是凡人。

　　立马回道：“当然有了，这都是小意思。”

　　牛头卖的所有东西，都是通过一个凡人批发来的，这在地府已经不是秘密了。

　　连秦广王都不管，谁还有胆子去过问呢？况且还有流传，这个凡人是新任张总判的私生子，那就更加没人敢说什么了。

　　即便有，因为周昊的阴阳轩销量太低，又不花钱做直通车、钻展等推广，导致地府没人能找到周昊的店铺。

　　而且周昊也只在要派货的时候才会上架宝贝，平时都是把啤酒、香烟、辣条等货物放在仓库里的，搜索关键词也是找不到的。

　　再加上周昊和牛头的这种销售模式，很有可能被系统判定为刷单，所以权重低得可怜，宝贝根本得不到展现。

　　也不知道当初白无常是怎么找到阴阳轩的。

　　“那就烦请亲发个链接给我。”

　　打小周昊没有电脑，很多同学都开始看火影、海贼的时候，他还在看虹猫蓝兔七侠传、神厨小福贵这种国产动画片，所以这也算是周昊儿时的回忆了，如今却能和小福贵对话，还能做交易呢，爽啊。

　　“哦哦，不过这调料的价格可不便宜呐，不知道你的冥宝够不够。”

　　周昊这几天花了七万多冥宝，饶是如此还有十几万呢，就是买个像样的法宝也够啊，买个调料如果都不够的话，干脆别活了。

　　“你说个数。”

　　何谓财大气粗？

　　这就是！

　　“嗨，咱俩这交情还谈什么钱？我听说牛元帅那里有啤酒卖，我想着白酒、黄酒都能拿来烧菜，那啤酒是不是也行呢？所以想尝试一下，可啤酒的价格虽然不是很高，但苦于牛元帅也没多少货，我和他又不是很熟，总是买不到，所以……嘿嘿，你拿两瓶啤酒跟我换呗？”

　　我跟你有个屁的交情！

　　当年的小福贵如今已经变成老富贵了，曾经那么单纯、善良的孩子，现在成了一个满嘴跑火车的家伙。

　　也罢，人家要求也不过分，两瓶啤酒嘛，换两大锅美味的粥还是很划算的。

　　周昊将一箱啤酒上架后发给了他，并且说道：“啤酒可以用来烧鸡鸭鱼肉，卤蛋也可以，你用这些烧好的菜，拿一半送到张判府上，别说是我送的。”

　　张善元烧得啤酒鸭一绝，他本人也很爱吃，想必他死后也吃不上这玩意儿了。

　　洪富贵点开链接，感动得眼泪都要流下来了。

　　整整一箱啊！十二瓶！

　　而且，这凡人是个孝子，还知道孝顺爸爸呢。

　　我孝顺你奶奶！

　　洪富贵生怕周昊反悔，赶紧把那一箱啤酒给拍了下来，周昊便立即发货了，反正已经上完架了的。

　　随后周昊也收到他发来的一条链接，买了之后，得到的还是一个小瓷瓶。

　　“大锅的话滴一滴就够了，这是加强版的海鲜粥浓缩精华液，省着点用哈。”


第105章 海鲜粥

　　周昊刚一打开瓶塞，一股来自大海的味道便冲击着他的心神，脑海中出现一片蔚蓝的大海，太阳不是很大，洁白的三五只海鸥嘎嘎叫唤着，一阵阵的浪花轻柔地拍打着岸边。

　　他赶紧将精华液滴在锅里，随后将其收进玲珑齿，这是好东西，以后自己煮粥的时候可以用。

　　海鲜粥的香味弥漫在空气中，同学们闻到了之后也不看表演了，顺着味道就赶来了。

　　此时的赵武年正在表演打拳，顿时走了一半的人，他也没心思打了，干脆过去瞅瞅耗子烧了啥好吃的。

　　“周昊，这什么粥？好香啊。”

　　“是啊，一定很好吃。”

　　“你废话，这可是神仙吃的东西！”

　　虽然同学们知道周昊是神仙，但周昊这个人很好说话，一点神仙的架子都没有，所以也不怕周昊生气，这会儿都催着周昊赶紧的。

　　煮粥需要用文火慢慢煮，因为熬粥的本质是让蛋白质受热变性的过程，所以用文火慢慢煮是为了让蛋白质充分成熟，并且也能保持水分不会变得太少，保证粥的味道。

　　既然同学们急着吃，那就别怪我了。

　　两口锅本就连在一起的，周昊召出玄阳剑，将其放在锅下，一边拿着矿泉水往锅里倒。

　　没多久，锅里的米便熟透了。

　　反正有了精华液，谁跟你蛋白质蛋黑质的，干就完了！

　　同学们拿着一次性的塑料碗，排着队，周昊就像古时候施粥的善人，一人一勺，一勺便是一碗。

　　徐孙栋梁也拿着碗来了，周昊说等等，让别的同学先吃。

　　好吧，这展现自己英雄气概的好时候，就让别人先吧！

　　赵武年也是这个待遇，任山直接没去，说是不饿。

　　轮到郭怡文的时候，周昊又拿了一个碗，多打了一份给她。

　　“来，你多吃点，看你瘦的。”

　　就冲你这张嘴，给你一锅也行啊！

　　郭怡文哪里知道这粥的玄机，脸上红彤彤的，也害羞了起来，毕竟不少同学都对她指指点点，说他是神仙夫人啥的。

　　就冲“夫人”这俩字儿，你周昊打给我的。

　　来一锅我也干了！

　　你想得美。

　　郭怡文看向李萌萌的眼神也带着几分得意。

　　看到没？这么多女生里，周昊可就唯独给了我两碗，你没有吧？

　　李萌萌有些委屈，难道昊哥真被郭怡文给骗走了？

　　不行！

　　狠下心的李萌萌直接拿着三只碗走到周昊面前。

　　干嘛？

　　我怒了！

　　老娘我插队！

　　谁说规定文静的姑娘不能发飙！？

　　同学们知道周昊和李萌萌貌似也有一腿，曾经周昊都开口承认李萌萌是他女朋友呢。

　　插就插呗，多大点事呀？

　　神仙的老婆自己可招惹不起。

　　“你等会儿，让别的同学先吃。”

　　她连自己和吕布干仗都见过，抓个鬼啥的，有必要忘么？给他吃不是浪费了么？万一有同学一碗不够，那还不够分了呢，算好了五十份的。

　　此言一出，李萌萌整个身子好像掉进了冰窟里。

　　三只塑料碗也掉在了地上，她顾不上郭怡文和其他人的眼神，失魂落魄地转身就走，背影很是凄凉。

　　周昊也搞不懂她发什么神经，不给你吃就闹脾气，这种大小姐脾气千万不能惯着，想想还是媳妇儿的性格好，虽然一言不合就吵架，但一点都不矫情，大大咧咧就很好嘛。

　　杨丽娇等三名舍友追了过去，想要安慰她，李萌萌却说想一个人静一会儿。

　　如此。

　　很多本身不爱喝粥的同学，都不用听别人称赞，光是闻着味儿就去打粥了。

　　吃完后，同学们纷纷说困了，便开始睡觉，此时也十一点多了。

　　任山是到了化劲的高手，会辟谷，懂得服气术，极限是长达十四天不吃饭，光喝水就行，这茅山道士还是有些本事的。

　　但徐孙栋梁和任山就不行了，之前也算是剧烈运动过，这会儿肚子饿得咕咕叫。

　　“耗子，咱们出去找点东西吃吧。”赵武年说道。

　　他是习武之人，小时候打基础的时候连饭都不吃，顿顿二斤牛肉，现在饿得前胸贴后背的，哪里受得了？

　　徐孙栋梁脑袋点得跟捣蒜似的。

　　之前周昊让他们等会儿，等到后来粥都没了，周昊这不是诓人吗？

　　元元也说：“就是啊，我前任主人都不让我吃肉，说是找到新主人后才可以，老大，要不你去弄点肯德基给我吃吧，你可是答应我的。”

　　肯你妹的基，这深山老林的，老子上哪儿弄肯德基去？

　　周昊自己也饿，他虽然有能力学服气术，但他不会啊。

　　正好这不是刚认识了洪富贵么？

　　“行，咱们去外面找块地方，我弄点东西给你们吃，吃完就盗墓去，都别吱声。”

　　虽然任山不饿，但谁不知道周昊烧的东西好吃啊，走着！

　　四个人悄悄摸摸地溜出宿舍，和做贼似的。

　　“行了，你们在这儿等着，我去弄。”

　　周昊带着他们来到一片小树林，随后自己便去了一条小溪里。

　　抓鱼？

　　拉倒吧。

　　我得洗澡啊！

　　讲卫生不知道啊！？

　　山间的小溪，水没有受到污染，是可以直接喝的，而且还有些清甜，用来洗澡真是太奢侈了。

　　之前周昊的衣服都被震碎了，裤兜儿里那些符咒也全毁了，下山后他虽然换了衣服，但不洗澡就换干净的衣服，难受。

　　洗完后周昊用带来的一次性毛巾擦着身子上的水，准备穿衣服。

　　“呜……呜……”

　　隐约听到一阵女人的抽泣声。

　　周昊都被这抽泣给闹成思维定式了，当即就想到有女鬼。

　　他顺着声音摸了过去，手结剑指喝道：“何方妖孽！”

　　一名身穿黑色牛仔短裤、淡粉色T恤，留着长发的姑娘正趴在自己的膝盖上哭着。

　　这不是李萌萌吗？

　　“萌萌。”周昊试探性地叫了一声。

　　李萌萌一抬头，发现是周昊，“啊”的一声就叫出来了。

　　周昊意识到自己是刚洗好澡，还没来得及穿衣服呢，立马跑回去把衣服穿好了。

　　再过去，看到李萌萌还在。

　　“那个，我之前在洗澡，听到有人哭还以为是女鬼呢，嘿嘿。”周昊挠了挠头。

　　之前她们宿舍的李秋雯就总哭，周昊这么说，她应该能理解。

　　李萌萌眼圈红红的，看着周昊没有说话，脑海里回忆着两人曾经的种种。

　　周昊心想她是不是还在想着刚才的尴尬事情，问：“你怎么了？”

　　“昊哥，你是不是喜欢郭怡文。”李萌萌忽然问道。

　　开什么玩笑？

　　我喜欢谁也不能喜欢一个大喇叭啊。

　　“不喜欢。”

　　李萌萌面色一喜，接着问：“那你刚才为什么给了她两碗粥，一碗都不给我。”

　　周昊有点搞不懂，我的事儿你基本都知道，没必要把今晚的事儿也忘了啊。

　　哦，对了，她不知道粥里的奥秘。

　　“粥里我放了孟婆汤，我不想让同学们记得今晚发生的事，可不是针对你啊，你别想多了，我也没给栋梁他们吃，郭怡文嘴巴太大了，我怕吃一碗堵不住她的嘴，就给了两碗。”周昊如实说道。

　　“真的？”

　　她才不去管孟婆汤是哪里来的，周昊本身就是个不可思议的人，做些不可思议的事儿有啥稀奇的，光是起死回生就足够令人匪夷所思了。

　　“我什么时候骗过你了？”

　　就是，昊哥可从来没骗过我。

　　李萌萌二话不说，直接跑到周昊身前抱住了她。

　　周昊也不知道把双手往哪放，就这么垂直地竖着。

　　李萌萌身上有一中淡淡的香味，并不是那种刺鼻的香水，也不是洗发露的味道，而是她身上自带的体香，并且被两个球顶着，感觉也确实不错。

　　“好哇，你个死耗子，还说弄东西给我们吃呢，原来在这儿泡妞！”


第106章 夜宵

　　周昊推开李萌萌，转过身，发现是徐孙栋梁他们，说话的也是他。

　　“那个，我正准备到一半呢，看到萌萌心情不好就陪陪她，对了，你们怎么来了？”

　　“你还有脸说，我们听到你喊妖孽，又听到女人惨叫，就想着你是不是有危难了，谁让你是高博灵异战队的队友呢？我便带着队员来拯救你了，没想到你居然在泡妞，你太没人性了。”

　　李萌萌看到周昊因为自己，被舍友说不是，心里也有些内疚，自己给周昊添麻烦了。

　　周昊怒了，这他妈都是误会好吗？

　　“我就泡妞了？咋的？你咬我？元元，咬它！”

　　李萌萌直觉幸福，昊哥终于承认了！昊哥在泡我！

　　“得令！”

　　元元忽然将身体变大，追着徐孙栋梁咬。

　　此刻，元元终于展现了身为狮子独有的雄风。

　　“哎哎哎，我错了，我错了还不行吗？元元，咱们感情那么好，你别咬我屁股行不？”

　　元元才不这么想呢，之前你咬我，我得咬回来，我九灵元圣何时吃凡人的过亏了？

　　咬你脖子你得死，那就咬屁股吧……

　　李萌萌则是吓了一跳，昊哥的这只猫，竟然能变大，还会说人话！

　　难道这就是昊哥之前说的猫妖？后来被昊哥收服了？

　　昊哥太厉害了！

　　“行了，你们先过去吧，我马上就弄好了。”

　　周昊又问向李萌萌，道：“你饿不饿？等会儿我们准备吃夜宵。”

　　饿啊，当然饿了。

　　不饿也得饿啊！

　　李萌萌矜持地点了点头。

　　徐孙栋梁跟个狗腿子似的，上前邀请道：“嫂子，来，我带你去，走走走。”

　　他可是在大家族里长大的，察言观色是最起码的基本功，刚才周昊也承认是在泡李萌萌了，那不是嫂子是啥？

　　李萌萌别提多开心了，这要是过年的话，估计都能给徐孙栋梁包个大红包。

　　一行人走后，周昊坐在地上拿出手机，找到了洪富贵。

　　“亲，在不？帮我炒几个菜，我想吃夜宵，价钱该多少就是多少。”

　　洪富贵刚烧出一锅啤酒鸭来，这滋味在地府绝对是吃不到的，说是前无古人都可以，他已经幻想出自己是地府啤酒鸭的开创者，荣获各种美食大赛冠军，更是摇身一变成食神，能与天宫上的灶君比肩。

　　梦想嘛，每个人或多或少都是要有点的，万一实现了呢？

　　此时一看消息，是周昊发来的，他可激动了，如果让周昊喜欢上自己做的菜，那以后啤酒就不愁没得用了。

　　毕竟啤酒是消耗品，用完了就没有了，这次，是周昊有求于他，下次就不知道是何年何月喽~

　　所以和周昊打好关系是很有必要的！

　　“好的，你喜欢吃什么口味的呢？”

　　“随便，反正是夜宵嘛，你看着弄，六七个菜就够了。”

　　没多久，周昊便收到了一条链接，点进去后发现售价竟然就1冥宝。

　　“亲，怎么才1冥宝啊？”

　　“哎呀，你看你，还叫啥亲，以后就管我叫富贵，我跟你这交情，还谈钱？伤感情了不是？”

　　之前“亲”这个词，就是因为淘宝才产生的，这样称呼不会很腻，又不乏俏皮的意味，能使买家和卖家之间更加亲密。

　　可随着社会的发展，这个词，反而是和外人说的。

　　“好。”

　　不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃？

　　他在我身上最多能捞几瓶啤酒香烟啥的，还能害我呀？

　　洪富贵将八道菜放在一个木质的古朴饭盒中，周昊拿到手后直接提走。

　　“我操，耗子，你这些是从哪儿弄来的啊？”徐孙栋梁惊讶道。

　　赵武年也露出惊讶的神色。

　　任山知道周昊有空间系法宝，一定是从里面拿出来的，没啥值得惊讶的。

　　李萌萌就更加不以为然了，看你那大惊小怪的样子，我昊哥变点吃的出来算什么呀？

　　周昊拿出电筒打开后，猛地跳了一下，将电筒卡在一个树枝叉上，五个人便开始吃夜宵了。

　　一品官燕、凤尾大裙翅、象拔虞琴、金钱豹狸，等等等等……

　　这些都是按照满汉全席的标准做的，周昊都叫不出这些菜的名字，只知道很好吃。

　　别人就更不管了，周昊身上秘密太多，问了他也不一定会说，不问，反正他又不会害我，吃就对了。

　　吃完后，众人将李萌萌送回了帐篷，杨丽娇等人都还没睡，看到李萌萌高高兴兴地回来了，终于放下心来。

　　随后四人便踏上了前往吕布墓的路上，由元元开路。

　　茱萸山虽然不高，但这块山区也不小，兜兜转转，走了一个多小时才到。

　　“元元，你有没有进去过？”周昊问道。

　　这里是个阴井盖大小的地洞，元元说底下就是吕布墓。

　　“没有啊，我进他墓里干嘛？又没有好吃的。”

　　想想也是，三国时期到现在，不得馊啊？

　　“那你说里面有没有机关啥的？”

　　周昊进过吕布师父左慈的墓，险些就回不来了，打开始就全是些要人命的东西，要不是自己运气好，当真就要死在里面。

　　“老大，你是不是脑子有问题？我不是说了没进去过吗？”

　　徐孙栋梁“噗嗤”一笑，捂着嘴说道：“没毛病。”

　　周昊瞪了他一眼，道：“你元神出窍下去看看，确认没问题后我们再下去。”

　　元元人性化地伸出两根手指，道：“两顿肯德基。”

　　“行。”

　　随后元元又跟个人似的，坐在地上，嘴里念着咒语，周昊为了见证奇迹的时刻，开了阴眼，看到由它天灵盖上飞出去了一道人形的黑影，和之前的一模一样。

　　随后黑影便跳进地洞中。

　　没多久后便又上来了。

　　“不行啊，我刚下去，里面有个石门，石门里应该掺着铁粉，铜器透阴不透阳，铁器阴阳不透，我走不进去。”

　　“一顿肯德基。”

　　“你怎么这样！”

　　无法预知里面是否有机关，那还哔哔什么？

　　周昊直接跳了下去。

　　“里面有沼泽，你慢点啊。”元元悠悠说道。

　　此时的周昊半个身子都陷在沼泽里，一脸操你妈的表情。

　　你他妈不早点说？

　　？？？

　　“救命啊！”

　　暗劲又如何？

　　化劲又怎样？

　　只要你还不会飞，碰上沼泽你就一点办法都没有！

　　元元也跳了下去，因为来过，安安稳稳地落在沼泽外，看着周昊，脸上的表情好像在说：“到底几顿肯德基？”

　　赵武年先是下去了半个身子，随后用脚抵在洞壁上，上半身钻进去的同时，双脚用力一蹬，平稳着陆。

　　任山用的也是同样的办法，不同的是手上拎着徐孙栋梁。

　　这地洞足有三四米高度，若不是练过武，不把腿摔断了才怪。

　　“任山，拉我一把。”

　　让元元出手救是不可能了，任山修为是其他人之中最高的，轻易间就能把自己扯上来。

　　任山摇了摇头，道：“你太臭了。”

　　也是，拉上来的瞬间，谁知道周昊身上的淤泥会不会溅到自己身上？

　　周昊看向赵武年。

　　“对不起。”

　　赵武年愧疚地低下了头。

　　“别看我啊，一个弄不好也把我搭进去。”徐孙栋梁急忙说道。

　　周昊的身子在不断下沉，几句话的工夫，已经陷到胳肢窝的地步了。

　　妈的，有机会一定要买个紧箍咒之类的东西，元元真是太不听话了！

　　周昊转念一想，自己和元元有契约，如果我死了，元元也别想活。

　　“有本事你别救我，看我死了你怎么办！”周昊扯嗓子喊道。

　　元元露出无所谓的表情，还摊了摊爪子，道：“那我就等你全部陷下去后再把你抠出来好了。”


第107章 下墓

　　周昊不敢想象真的到了那一步会怎样，自己虽然不是多爱干净，也没洁癖，但最基本的讲卫生的确能做到。

　　“两顿肯德基！行了吧！”周昊喊道。

　　之前周昊还让元元咬自己，这会儿就被元元坑了，徐孙栋梁心里一阵窃喜。

　　该！

　　“三顿。”

　　元元伸出三个指头说道。

　　“你这不是趁火打劫呢吗？！”

　　周昊虽然手上还有些钱，但这是全部家当了，况且自己还欠着余秋雅一万块呢。吴工店铺的房子虽然是周昊的名字，但这是张善元留下来的，周昊就算穷死也不会卖。

　　“四顿。”

　　元元一共就四根指头，还有一个是缩在后面的，养过猫的人一定知道。

　　“五顿！别烦了！”

　　此时周昊只剩下一个脑袋，和两条手臂了，肱二头肌以下的部分全都陷在泥里了。

　　“这还差不多。”

　　元元的身体忽然变大，肩高得有三米了吧？再大的话，估计这地下空间都不够它呆的了，它将长长尾巴伸到周昊手前，周昊抓住后它尾巴往上一提，他的身子便从沼泽里上来了。

　　“你说的啊，五顿。”

　　元元将身体变小后仰着脑袋，得意洋洋道。

　　“去你妈的五顿，一顿都没有。”

　　我人都到墓里了，之前那顿也不算！

　　“老大，你信不信我再把你扔进去泡一个时辰的？”元元威胁道，他根本不在乎周昊说的这些话。

　　“行了行了，五顿就五顿。”

　　妈的，真是活见鬼，到底谁是谁主人？

　　周昊将上衣脱了扔到一边，这衣服也不能要了，反正也是前几年在网上买的，9.9包邮，穿这么些年了也应该正式退休了。

　　他打开电筒，环视着这里的布局，整体而言和左慈墓有些异曲同工。

　　就连那道石门长得也很像，只不过门边的两盏油灯熄灭了。

　　周昊轻车熟路地转动着灯盏，石门缓缓打开了。

　　“我操，耗子你来过这里啊？”赵武年问道。

　　徐孙栋梁不屑道：“电影上不都是这么放的吗？”

　　周昊没理他们，而是说道：“任山，等会儿可能会有迷阵，要注意了啊。”

　　“哦。”

　　赵武年和徐孙栋梁也谨慎了起来。

　　迷阵。

　　听上去好屌啊。

　　石门完全打开后，是一条长长的通道，可以供两人并排前行，与左慈墓不同的是，这通道可以看见尽头，整条通道差不多就二十米长。

　　“有个屁的迷阵啊。”元元说道。

　　有没有的，它还感觉不到吗？

　　周昊也觉得奇怪，难道除了这天然形成的沼泽外，吕布墓里真的和他说的一样，没有害人的东西？

　　屌朝上，走着！

　　四人走完了通道，发现面前是四道石门。

　　还是和左慈墓一样。

　　生、惊、伤、死，四道门。

　　不同的是，生、伤、惊三门的门都是开着的，而门口对着好几副骸骨。

　　徐孙栋梁有些怕了，试问谁看到这些东西不肝颤？

　　“往哪儿走啊？”他问道。

　　“这还用说吗？肯定是那个死门啊。”赵武年说道。

　　想想也是，三个门都死了人，明显有害人的东西，还能去吗？

　　周昊盗过，不对，去过左慈墓，左慈墓里的套路就是好东西都在死门里，那么去死门准没错了。

　　“对，死门。”

　　周昊转动死门两边的灯盏，石门缓缓打开了，里面是个约莫五十平方大小的石室。

　　这里的墙壁上雕刻着各种神兽凶兽，正中央有台阶，第一层上有一把兵器插在地上，不是方天画戟还能是啥？台阶上躺着一副石棺横着，石棺后的墙壁上挂着一幅画。

　　内容是个女人，画中她身披翠水薄烟纱，肩若削成，腰若约素，肌若凝脂，气若幽兰，娇媚无骨入艳三分，她手中拿着一只酒杯，身体呈敬酒姿态。

　　美女啊！女神啊！

　　吕布的墓里，放着这样一张画，这女人不是貂蝉还能是谁？

　　读过三国的人一定知道，吕布和貂蝉第一次见面，是在貂蝉干爹，王允府中，那会儿吕布是董卓的干儿子，王允为了离间吕布和董卓，便把吕布请到家里，让貂蝉陪他喝酒，吕布好色谁不知道啊？当即就看上了貂蝉，王允就说过几天把貂蝉送到他府上。

　　随后王允又把董卓请了过来，吕布好色，董卓就不色了？哪个男人不好色？牛逼的是，他当天就把貂蝉带走了。

　　吕布知道后就怒气冲冲的来找王允，王允便说是董卓强行娶貂蝉，所以吕布开始对董卓心怀不满，后来吕布与貂蝉私会被董卓所发现，然后你们懂的，吕布就把董卓给干死了。

　　以上，便是吕布和貂蝉相遇的全部过程。

　　“你们看！这里有我！哈哈哈，我就说我厉害吧！”元元抬起爪子指着墙上的一副壁画。

　　虽然比较模糊，但大致是可以看清的，画中是一狮子，长着九个脑袋，每个脑袋上的脸都怒目瞪圆，杀气十足，很是威风。

　　“你拉倒吧，画上的这玩意儿瞳孔是竖着的，和蛇一样，你再看看你自己是什么尊荣？走出去说你自己是狮子，鬼信啊？”周昊埋汰着它说道。

　　之前因为那堆骷髅，气氛有些紧张，这么一闹大家都轻松了很多，徐孙栋梁更是说道：“就是，你太萌了，看上去一点都不凶狠，真的像……”

　　他想说猫，转念一想元元咬自己屁股的时候。

　　“……真的不像狮子。”

　　还是委婉点吧。

　　“那你说我像什么？！”元元不去追究周昊，盯着徐孙栋梁问道。

　　徐孙栋梁看它龇牙咧嘴的样子，别说猫了，兔子急了还咬人呢。

　　“像老虎，老虎，嘿嘿。”徐孙栋梁立马认怂。

　　“放你个屁，老虎有我屌？我可是森林之王！”

　　老虎除了在草原生活，也在森林里居住，但要是这么说的话，人家老虎还是百兽之王呢，你是不是兽？

　　真要论这个，根本没法说，因为地球上，不管哪里，狮子和老虎根本碰不上一块去，而且狮子是群居动物，后宫佳丽三千，一只老虎碰上一群狮子……好了不说了。

　　“对，还是你最屌！”徐孙栋梁说道。

　　“这还差不多。”元元满意地点了点头。

　　周昊没去管他们狮子老虎的了，而是一把将方天画戟给罢了出来。

　　入手沉重，但周昊完全刷得起来，这方天画戟还没有玄阳剑重呢。

　　周昊学着武打片里挥舞了两下，虎虎生风，看上去像模像样的。

　　赵武年有了瓮金锤，瓮金锤被雷劈了之后，虽然坏了，但却自带了雷电属性，周昊也没过多纠结，这有啥？桃木要是被雷劈，那便是传说中的“雷击木”，桃木本身就是五木之精，可以趋吉避凶，被雷劈了之后，效果可以得到大大的提升。

　　人被劈了之后还能成仙呢。

　　当然，是有修为的人，别看本小说，完事儿之后神经兮兮雷雨天跑出去让雷劈自己，万一真这样了，那是你活该。

　　“任山，这个给你用，咋样？”

　　赵武年的装备自己是给他搞定了，任山还两手空空的呢。

　　“不要。”

　　任山修习的是八卦掌，不需要任何兵器，而且这尼玛三米多长的方天画戟，我整天带在身上，有病啊？

　　就等你这句呢。

　　“那我不客气了啊。”随后周昊将方天画戟收进了玲珑齿。

　　这是周昊首次公开收东西，大家都以为周昊把这个吃了，就连任山也微微动容，毕竟周昊第一次拿出玄阳剑的时候，他没看见。

　　周昊心头响起元元的声音。

　　“老大，那幅画是好东西，赶紧拿走！”


第108章 瓮中捉鳖

　　这幅画挺大的，长约一米五，宽约一米，周昊不声不响地就把画收了，他们肯定能看到。

　　“这幅画挺漂亮啊，你们要不要？”周昊问。

　　“不要，那么大我们怎么拿啊。”徐孙栋梁说道。

　　他进来是想看看有没有什么合适他用的兵器，整个宿舍的人都会武功就他不会，好像有点说不过去，所以他下定决心，等露营结束就拜周昊为师！拜师前挑个兵器无可厚非吧？

　　赵武年对字画啥的更不感兴趣了，他就是觉着盗墓听上去挺屌的，完事儿后自己也是盗过墓的人了，而且还是和一位神境高手、一位化劲高手一起的，传出去多有面子啊。

　　在他们何北，练武世家有一个圈子，赵武年的实力在圈子中也能进前三。

　　任山感觉对什么都没兴趣，话都没说一句。

　　周昊便把这貂蝉图吞进了玲珑齿中，爽啊，自己都拿了两样东西了。

　　“咱们开棺看看吧？”周昊提议道。

　　谁不知道好东西一般都放在棺材里呀？

　　好容易盗一次墓，不能光是为了探险吧？

　　所有人都同意。

　　“元元，待会儿我开棺的时候你帮我看着点啊。”

　　“放心吧老大。”

　　竟然无条件就答应了。

　　周昊感动得眼泪都快流了下来。

　　我家元元懂事了，有出息了。

　　买夜宵之前周昊就将所有符咒都买齐了，他又掏出一大把递给徐孙栋梁。

　　“你懂的。”

　　徐孙栋梁可是见识过这些符咒的威力，之前连元元的身子都被掀翻了。

　　好在自己还有些用处，那就都交给我吧！

　　“大年，任山。”周昊脑袋一甩，率先走向石棺。

　　同样是开棺，第一次在左慈墓的惊门里，开出来的却是满满一棺材的尸虫，所以即便如今周昊的修为要比之前高很多，但还是有点虚。

　　谁知道里面有什么？

　　他将双手放在冰冷的石棺上，重重地喘着气。

　　自己目的是来拿方天画戟，现在东西已经拿到了，甚至还多了一幅貂蝉敬酒图。

　　做人要懂得知足常乐对不对？

　　太多人都是死在“贪”字上的。

　　周昊有些犹豫不决。

　　一时间没说话，也没动作。

　　“耗子，你是不是怂了？不行换我来。”赵武年拍了拍胸口说道。

　　妈的，这事儿就不能挑。

　　和赌钱一样，看你输钱了，不管是不是真心劝你别赌了，你听着都不会爽。

　　“谁他妈怂了？”周昊瞪眼说道。

　　你看，我说什么来着。

　　“那你快点啊倒是，再磨叽等赶回去都天亮啦，我还得睡觉呢。”赵武年抱怨道。

　　他可才暗劲的修为，不会纳气来补充精神，睡觉是必须的，这里也是暗劲和化劲本质性的区别。

　　任山老样子，不说话，徐孙栋梁则是谨慎地拿着符咒，时刻盯着石棺，一有异动他就会将符咒砸出去。

　　“元元，里面到底有东西没有？”周昊问。

　　“老大，这石棺也掺了铁粉铸起来的，我感觉不出，还是打开看看吧，三国时期也没几个厉害人物，左元放倒是算一个，不过这是吕布的墓。”

　　去你妈的！

　　屌朝上！

　　周昊将真气运至双手，用力一推。

　　“咔~砰！”

　　石棺盖沉重地掉在地上。

　　徐孙栋梁紧张地差点就要把符咒扔出去时。

　　却发现什么动静也没有。

　　用电筒照了过去，里面躺着一名高大的武将，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，脚穿乌金五龙盘珠履。

　　这人不是吕布还能是谁？

　　左慈有萦香丹护体，能保证尸身不腐，吕布就没这么好运气了，可能是这里密封的缘故，导致吕布的皮肉干瘪着，整体呈现干尸状。

　　等等。

　　干尸，不就是僵尸？

　　唯一的区别就在于阴气有没有导入小脑，如果有，那便是僵尸了。

　　元元张口说道：“老大，这个吕布已经是僵尸了，咱们赶紧走吧。”

　　连元元都有些忌惮，想必最少也是跳僵级别的僵尸了。

　　僵尸有六种：白僵、黑僵、跳僵、飞僵、魃、犼。

　　前面两种连人类都害怕，而且畏惧阳光，不足为据，但只要是跳僵，那就不容易对付了。

　　别看电影里杀僵尸仅仅是扔个符咒那么简单，真要对付起来，困难了。

　　要么用桃木剑刺穿僵尸的心脏，要么用火烧死。

　　僵尸的身体堪比钢铁，用木头能戳破才怪了，这是对付刚形成没多久的僵尸。

　　“不就是身体没烂么？有啥可怕的，元元你真胆小。”赵武年说着就把手伸进棺材里，准备找找有啥好东西没。

　　徐孙栋梁一手拿电筒，一手拿符咒，他比谁都紧张。

　　“走。”任山说道。

　　“就是啊。”周昊也怕这吕布跳起来。

　　当初在南社村里，李秋雯跳起来周昊有办法解决，如果是吕布的话。

　　呵呵。

　　“没事没事，马上就好，我看他这身盔甲不错，要不咱们把它扒下来吧？”赵武年说道。

　　“还是撤吧，反正已经拿到东西了，不算空手而归。”徐孙栋梁说道。

　　他的心神时刻紧绷，实在太累了，他想早点结束这场盗墓，他说得其实挺有道理的。

　　赵武年一听所有人都这么说，算了，回去吧，反正没白来这一遭。

　　忽然。

　　一只干枯地手抓住了赵武年的手。

　　“我操！”他吓得大叫一声，用力地想要把手抽开，却发现一点办法都没有。

　　所有人都把心提到了嗓子眼。

　　徐孙栋梁二话没说，立马将一部分符咒砸进石棺内。

　　一道道金光闪过。

　　一阵空灵的“呃！”传来。

　　吕布的嗓子应该都干瘪了吧，发出的声音也使人毛骨悚然。

　　他的手一松，赵武年获得了自由。

　　“耗子，把瓮金锤给我，杀了他！”赵武年怒吼一声。

　　妈了逼的，你敢吓我，老子还真被你唬住了。

　　瓮金锤太大了，总拿在手上做事情也不方便，所以赵武年下墓前就把瓮金锤放在周昊那里了。

　　“赶紧跑！”周昊抓着徐孙栋梁的衣领将其举过头顶，元元变大了身子，周昊跳在它身上。

　　任山则是拉着赵武年准备开溜。

　　“轰”的一声炸响，石棺被吕布给双手给拍碎，整个身子也一拍地面，站了起来。

　　与此同时，死门的石门也缓缓关了起来。

　　周昊召出玄阳剑掷了出去，想直接把这石门给打碎，可玄阳剑碰到石门却“叮”地一声被弹飞了。

　　“嘭。”石门还是关上了。

　　什么意思？

　　瓮中捉鳖？

　　“跟他拼了！”周昊怒吼一声，心念一动，元元便回头，向着吕布奔去。

　　周昊途中把徐孙栋梁放了下来，将瓮金锤张嘴吐出，赵武年一把接过。

　　又把弹飞了的玄阳剑收了，再吐出来。

　　谁说化劲修为不能控剑？我一收一放不就行了？

　　周昊骑在元元身上，对着吕布一剑砍了下去。

　　吕布手臂绷直往外一扫，将玄阳剑打到一边的同时，自己也后退了一步。

　　怕阳火是吧？

　　怕就对了！

　　周昊乘胜追击，再次用玄阳剑刺向吕布的心窝。

　　用桃木剑扎进去他就废了，用玄阳剑就更能了。

　　“叮”的一声，玄阳剑落在吕布的铠甲上，阳火纷飞四溅，一时间竟不能更进一步。

　　如此冲撞，周昊手心一麻，险些松手。

　　操你妈的这是出反甲了？

　　瓮金锤入手的赵武年，仿似修为都得到了提升，乘着周昊和他僵持，一锤砸向吕布的脑袋。

　　一道电花也随之而出，吕布像是感觉到了，抬手撑住锤身，他挡得住瓮金锤，却挡不住那道雷。

　　他的身子再次后退。

　　任山喊道：“方天画戟给我！”


第109章 四英战吕布

　　他使得是八卦掌，主阴阳二气，这里阴气遍布，阳气却少得可怜，即便他有周昊给的聚灵符，但他想强运杀门都没有办法，他知道自己的那些道术施展起来慢，而且对付跳僵也没啥卵用，还不如肉搏。

　　周昊没想那么多，脑袋一歪，对着任山，将方天画戟吐了出去。

　　任山举起方天画戟朝着吕布的脑袋捅去。

　　好么，拿方天画戟打吕布，要是让他本人知道了估计得气死。

　　吕布还是用另一只手挡了下来。

　　三人齐齐发力，吕布却纹丝未动。

　　这是三英战吕布的节奏？

　　“元元你咋不动啊？干他啊！”

　　可怜的元元撇了撇嘴，眉头也皱着。

　　“我现在只能用阴气，如果我用了，阴气是他最好的补品，万一送他到飞僵级别，咱们就彻底死定了。”

　　飞僵，顾名思义，是会飞的僵尸，有史以来都没有出过几个。

　　妈的，强悍的元元此时也是鸡肋。

　　这封印到底是谁封的？！

　　我要把他的名字写在裤衩上放屁嘣他！

　　周昊从元元身上跳了下来，再次一剑击出。

　　吕布的两只手分别用来抵挡瓮金锤和方天画戟，自己还傻逼兮兮戳他心口不是傻逼了吗？

　　周昊的目标是吕布的额头，这里是他的鬼门，攻击这里比啥都管用。

　　我看你怎么挡！

　　强烈的阳火袭来，吕布身为僵尸，虽然没有意识，却有本能反应，他往后一退，松开抵挡瓮金锤的手，将双手都抓在方天画戟的刃上，猛地往后一跳。

　　一切都发生在刹那间，任山一个没防备，方天画戟就这样被他夺走。

　　任山惊得眼睛都瞪大了，手上也擦破了皮。

　　最着急的还是徐孙栋梁了，他在一旁干站着，兄弟们正在殊死搏斗，他却什么也做不了，手里剩下的符咒被他紧紧攥着，已经被汗水打湿。

　　得到方天画戟的吕布，再配上他身上的铠甲，整个人都气势都不一样了，他沾染着阴气站在他们面前别具一番威猛。

　　三国第一猛将再现！

　　只见他拿着方天画戟横扫出一个半圆，将周昊三人逼退。

　　“任山有什么阵法能用的？”周昊问道，头顶上的汗也流了下来。

　　“来不及了。”任山化手为掌咬牙说道。

　　“拼了！”周昊怒吼一声再次上前，其他二人也紧随其后。

　　任山虽然没了兵器，也发动不了杀门，但他的开门招数却使得如火纯情，一掌掌都带着自身的阴阳二气，虽然不能对吕布造成强大伤害，却能延缓他的动作。

　　吕布身高就两米多，方天画戟三米多，实在吃不消这近身攻击。

　　周昊看准时机一剑刺在他脸上，干瘪的皮肉遭到灼烧。

　　吕布身形乱了，一个踉跄。

　　赵武年再一锤子砸了过去，瓮金锤上带着丝丝电蛇，打在吕布的脸上带来一片焦黑。

　　说起来任山算是辅助，周昊和任山是输出，这一连串的攻击相对比较成功。

　　吕布将方天画戟往地上一拄。

　　“铿”的一声闷响传来，他站稳了身子，抓着方天画戟的前端，再次往外一扫。

　　他这回聪明了，方天画戟虽然是长兵器，但也有打近身战的方法。

　　这一切发生得太快，任山拉着赵武年往后跑，但还是不够，周昊直接推了赵武年一把。

　　倒霉的就是他自己了，本身周昊就光着膀子，被方天画戟一斩，背后顿时就是一个大口子，血立马“哗哗”地往外冒。

　　“老大！”

　　元元暴怒，变大了身子，不顾方天画戟的威胁，猛地撞向吕布。

　　就你们僵尸的肉身结实是吧！

　　是的。

　　事实的确如此。

　　但论力气，貌似还是元元更胜一筹。

　　周昊被砍，身子往前一扑，摔了个狗吃屎。

　　赵武年看到周昊为了救自己，被打成这样，眼睛里都快烧出火来。

　　以周昊的修为，自己想要逃跑轻轻松松的，任山拉自己一把已经够意思了，周昊却为了他挨了这么一斩。

　　徐孙栋梁急得直跺脚，他也不管了，死就死吧，冲上去将周昊扛了过来。

　　三十多厘米的伤口触目惊心，皮肉都翻了出来，周昊脸色煞白，豆大的汗珠不停往下掉。

　　周昊这是当了一把肉啊。

　　好在有元元牵制着吕布，徐孙栋梁成功将周昊救了出来。

　　吕布被元元扑倒，陷入疯狂的元元张口啃着吕布的脸，你三国第一猛将又如何。

　　狮子的咬合力，放在全球都位列前几名。

　　几秒钟的工夫，吕布的脸上便烂糟糟的，鼻子都掉了。

　　他用双臂推开元元，正要起身，赵武年双锤落下，一个目标是胸口，第二个就是吕布的脸。

　　两声闷响传来，只见吕布的胸口都凹了下去，脸上只能用一个词来形容——一塌糊涂。

　　它用同样的方式将赵武年打到一边，结实的双臂似有千斤之力，纵使赵武年用瓮金锤抵挡，整个人也倒飞了出去，陷入昏迷。

　　元元虽然修为被封，但肉身修为何其强悍，配合着任山，再次和吕布交起手来。

　　少了周昊和赵武年，他们的两个主要输出没了，也就两三个回合，任山胸口中招，他没有兵器格挡，呕出一口血来，倒地不起。

　　周昊想要去帮元元，可一举一动，都牵扯着伤口，徐孙栋梁用自己的衣服捂着周昊的伤口用来止血，眼睛不停地看着吕布那里。

　　元元的肉身虽然力量大，但是不抗打，一直都是强压着怒火，憋屈地防守，找到机会便奋力一扑。

　　渐渐的，元元的动作也慢了起来，他和吕布身上各有损伤，但之前三人给吕布也造成了很多伤害，纯单挑的话，元元还是打不过这个跳僵吕布的，况且吕布好像有使不完的力气似的，根本就不知道累。

　　吕布拿着方天画戟对着元元斜着一扫，元元身退，想趁着他还没提起方天画戟的时候进攻。

　　也在这时，吕布将方天画戟的尾部对着元元用力一戳。

　　操你妈这是用刀刃佯攻，以方天画戟末端的杆子作实际伤害。

　　终了，元元败北。

　　元元的脖子被这么捣了一下，直接昏了过去，庞大的身子“砰”的一声倒地，好在这上面没有尖锐的东西，要不然就是一个窟窿。

　　徐孙栋梁看着惨烈的场面，眼泪再次不争气的流了下来，相似的画面，几个小时之前才刚看到过。

　　又他妈剩我一个人了？

　　此时的周昊大量出血，他颤抖着拿出手机想找华佗买丹药，却发现这地方根本没信号。

　　徐孙栋梁放下周昊，向着吕布走去。

　　“栋，栋梁，走……走……”

　　徐孙栋梁心中冷笑。

　　走？

　　走得掉吗？

　　就算出去了，日后要我活在愧疚当中吗？

　　唉，还是死在山顶好，起码有人帮我收尸，死在这儿也没人发现的了，算了，起码有你们几个陪葬。

　　伤感也没卵用。

　　算起来你们个个都比我厉害，却倒在我前面了。

　　不知道抽什么风的徐孙栋梁竟，高声唱起一首家喻户晓的老歌。

　　“无敌是多么，多么寂寞！无敌是多么，多么空虚！”

　　他唱着歌，加快了步伐，冲向吕布，背影透出“诀别”二字的意境。

　　吕布能感觉到徐孙栋梁逼近，准备挑起方天画戟用刀刃直接将其打杀，徐孙栋梁大笑一声，先他一步将手中的符咒砸了过去。

　　符咒好似落花般的散开。

　　各种符咒泛出肉眼看不见的金光，吕布有些忌惮，想要撤退，可双腿像生了根似的，身子一动不动。

　　那些符咒中，有聚阳符、聚灵符、斩邪符。

　　哦，对了，还有镇尸符。


第110章 镇尸符

　　有时候吧，电视上的情节也是能稍微参考参考的。

　　对待僵尸。

　　不用镇尸符用啥？

　　许是之前徐孙栋梁一直攥着符咒，所以符咒上有他的汗水，好巧不巧的，就粘在了吕布的额头上。

　　徐孙栋梁闭着眼睛，静静等待死亡的来临，可这都好几秒了，这吕布竟一点动静都没有。

　　“你他妈到底什么意思！还杀不杀了！”徐孙栋梁睁眼骂道。

　　入眼是吕布定格的身体，一动不动的好像被定住了一样，也在这时，死门的石门缓缓打开了。

　　“耗，耗子，耗子！你看！”徐孙栋梁激动地喊道。

　　周昊喘着气，抬起眼皮看了过去，发现吕布的额头上有一道符咒。

　　仔细一看竟然是镇尸符。

　　我怎么把这个给忘了呢……

　　周昊的脸上露出惨笑。

　　你他妈。

　　又救了所有人！

　　真是个福星！

　　“你，你拿鞋带，把他头上的符咒绑好，别，别掉了，然后，扶，扶我出去。”

　　徐孙栋梁慌忙地点头，脚上穿的还是阿迪达斯的限量版。

　　去你妈的限量版，老子的命才是最牛逼的限量版本！

　　他刚一脱鞋，周昊感到一阵窒息，捂着口鼻。

　　“你，你赶紧的，我快，快死了。”

　　徐孙栋梁把脚抱了起来闻了闻，自己都有些受不了，加速将鞋带解了下来，将镇尸符牢牢地绑在他脑袋上。

　　大功告成！

　　徐孙栋梁扶着周昊退出了死门，走过了通道，来到洞口下的沼泽边。

　　“耗子你干嘛呢？”

　　周昊此时不想和他讲话。

　　以前他脚臭周昊觉得没啥，屏息一段时间就行了，反正一般他脱了鞋就直接洗澡了，洗完澡味道就淡得多了。

　　可到了现在才发现，脚臭，也是能致命的。

　　周昊背对着徐孙栋梁，找到了华佗的店铺，这里虽然不在地面上，但也有是信号的，仅仅只有两格，自己不玩游戏，买东西是足够了。

　　华佗店铺内的丹药琳琅满目，止血的、补气的、治疗骨折的、愈合伤口的等等等等，库存都是成千上万，销量却是低得吓人。

　　价格不贵，十块八块的。

　　因为经历过没有信号的痛苦，周昊这次买了一万多冥宝的丹药。

　　拿到东西后瞬间收进玲珑齿，他给自己吃完后问向徐孙栋梁：“你有没有受伤？”

　　徐孙栋梁看着周昊的气色一下子变好了，而且背后的伤口已经不流血，甚至结痂了。

　　得，算不上惊悚了。

　　“我没事，赶紧看看他们去吧，任山伤挺重，都吐血了。”

　　两人再次来到死门时，元元已经醒了过来，它没啥大问题，都是些皮外伤，周昊丢了几颗丹药给它便去查看任山了。

　　一通检查下来后发现任山的肋骨断了两根，这得做手术。

　　再看了看赵武年也没啥大问题。

　　他妈的，怎么每次最惨的都是任山？

　　周昊又去华佗那里买了一副刀具，这套刀具和《青囊书》里的用具是吻合的，周昊用着十分顺手。

　　开膛、接骨、上药、缝合。

　　生怕任山痛醒，周昊还特意给他用了麻沸散，也就是古时候的麻醉药了。

　　周昊正给任山绑着绷带，他已经醒了过来。

　　“吕布呢？”他问道。

　　周昊努了努嘴，任山看去，发现吕布脑袋上绑着一张符咒。

　　“这，这是谁做的？”任山惊道。

　　徐孙栋梁仰着头，得意道：“如此壮举除了本少爷还能有谁呀？”

　　“欠你两条命。”任山说着。

　　“哎呀都是兄弟你客气什么，哈哈。”

　　周昊将所有人的伤都治好后。

　　抄家！

　　妈了逼的，把我们害那么惨，在地府的时候就不干好事儿，死了变成僵尸依旧不像个人。

　　周昊率领所有人，里三层外三层地搜刮着死门内的东西。

　　石棺之前被吕布自己拍碎了，地上也散落着好些宝贝。

　　虽说他死前挺落魄的，但说到底也是三国第一猛将，金银珠宝是少不了的，金条银条各十八块，还有几颗宝石珍珠啥的，在那会儿算是寒颤了，在如今可不得了。

　　本想兄弟四人平分，周昊直接说不要，拿了方天画戟和貂蝉敬酒图他已经是最赚的了，实在没脸拿这些东西。

　　除了这些以外，徐孙栋梁还在墙壁上找到了一把弓，很是喜欢，他暑假的时候就参加过反曲弓培训，有钱人玩的东西，这肯定是吕布用过的，他不能不要。

　　赵武年把吕布的兽面吞头连环铠给扒了下来，虽然吕布的身材比他大了一号，但谁说他要拿回去穿啊？

　　拿回去摆着，这就是无价之宝。

　　任山则是两手空空，什么也没拿，好东西都被搜刮走了，自己还受了重伤，虽然周昊给治好了，但周昊也说想要全部恢复，估计得一礼拜。

　　比窦娥还冤的，就是任山了。

　　周昊将所有东西都收进玲珑齿后就带着他们出去了。

　　下来容易，想要上去，赵武年也没辙，所以周昊一个一个拎着他们上去的。

　　夏季，白天来得早，这时天已经蒙蒙亮了，山里的鸟儿也叽叽喳喳地叫了起来，一伙人再次劫后余生，感觉都非常爽。

　　徐孙栋梁走在最前面反复地唱着：“无敌是多么的寂寞。”

　　任山骑着元元，一伙儿回到帐篷的时候都快五点了。

　　周昊半途洗了个澡，并且把裤子也扔了，穿着裤衩回到帐篷里，四人倒头就睡。

　　这一觉睡下去，醒来时天都黑了。

　　因为同学们都喝了孟婆汤，已经将周昊、任山大显神威的事儿给忘了，吃早饭时去叫了，没叫醒，吃中饭时也叫了，还是没叫醒，吃晚饭时，去你妈的不叫了，谁啊你！

　　不叫拉倒，你们吃的都是啥？

　　泡面？

　　野菜汤？

　　压缩饼干？

　　神厨小福贵的私房菜吃过没有？

　　我们躲在帐篷里偷摸着吃！

　　咋了？

　　犯法？

　　四个人打两副牌的斗地主，饿了周昊就点“外卖”，困了就睡一会，一天就这么过去了。

　　九月十七号上午，所有同学走出茱萸山，在镇上坐车回学校，因为是大一，周日晚上还有晚自习。

　　同学们这次玩的很开心，大学的第一次露营也完美地画上了句号。

　　下午一点。

　　周昊和元元躺在宿舍的床上，寻思着跟余秋雅借的钱也该还了，可还了的话自己手上就没多少钱了。

　　一拍脑袋想了起来，自己大金牙里藏着那么多宝贝，卖个一两件不就啥都有了？

　　可应该卖给谁呢？

　　他在微信上找到了余秋雅。

　　“在不？”

　　此时余秋雅刚给员工们开完会，发现周昊竟然找到了自己。

　　“在的二爷，有什么事吗？”

　　二爷……

　　好吧。

　　没毛病。

　　“那个，我不是还差你一万块钱吗？我想还给你，可我没钱了，但我手上有些古董，我想卖个一两件出去，你有认识的人吗？帮我安排安排呗？”

　　要知道余秋雅可是在新区的，而且她认识很多大老板，这年头有钱人不就爱往家里放两个古董装装逼吗？找她一定没错。

　　“那个钱就当我孝敬二爷的，二爷钱不够用和秋雅拿便是，不用还，叫爷爷知道了他可要生秋雅气啦。”

　　开玩笑，你可是爷爷拜把子的兄弟啊，跟我借钱那都是看得上自己。

　　你就是要还，我也不敢要啊。

　　“我说得出，做得到，这钱要是不还，我岂不是成了言而无信之人？”

　　余秋雅瞬间明白，她独自一人开了这么大个公司，人情世故要是不精通，如何在新区获得这一席之地？虽然她爷爷是将军，但是知道的人却寥寥无几，而且这些人和她也没有业务上的往来。

　　“好，那我帮二爷联系人，三点半的时候我去接您，您发个定位给我。”

　　周昊将定位发了过去后，就开始琢磨卖啥好了。

　　最终决定——貂蝉敬酒图！

　　他想着，便把那幅画给拿了出来。

　　还是再看看吧，马上就成了别人的东西了。

　　可打开一看，画里的背景依旧，里面的人却不见了！


第111章 貂蝉

　　周昊吓得差点把这幅画给扔了出去，赶紧在心中问向元元，这怎么回事。

　　元元这会儿正拿着徐孙栋梁的平板打王者。

　　好吧，你永远不会知道你的队友到底是什么物种。

　　元元知道了原来就这么个屁事儿，一点都不想理周昊。

　　刘姥姥进大观园似的。有什么好大惊小怪的？

　　周昊直接把平板给夺了过来。

　　“问你话呢！”周昊心道。

　　“有话好好说，我已经送了六个人头了，不能再这样下去了，我要对得起队友们的信任，不能辜负了他们，我要展现出身为雄狮的风采，来，你先把平板给我。”元元同样心道。

　　周昊瞪着眼睛，道：“少跟我说这些有的没的，你先告诉我是怎么回事。”

　　这是实在太惊悚了，收进去的时候还好好的呢，这会儿人却没了，闹鬼？

　　“你今天不把平板给我，我是不会告诉你的。”元元一脸正色道。

　　周昊看了看它这表情。

　　算了，还是给他把。

　　元元欢喜地拿过平板，发现屏幕上蓝色的“失败”二字。

　　“我要你这老大有何用！”它愤怒地将平板摔在地上。

　　徐孙栋梁此时在床上穿着裤衩，含着冷饮看小说，一看自己的平板被摔了个稀巴烂，“唰”一下站了起来。脑袋撞在头顶的床板上。

　　赵武年呼呼大睡，没啥知觉，任山倒是被吵醒了。

　　徐孙栋梁抱着脑袋跪在床上，连惨叫不断。

　　赵武年任然徜徉在梦境中。

　　“输都输了，你发脾气也没用啊。”周昊说着风凉话道。

　　反正自己是元元的主人，还怕它跑了不成？

　　周昊发现徐孙栋梁怨毒的眼神，接着说道：“你别看我，东西可不是我摔的，你找元元赔去。”

　　徐孙栋梁又看向元元，道：“对，你得赔。”

　　“我赔个板凳给你坐坐！妈的，气死宝宝了。”

　　这尼玛打两把游戏学了不少网络用语啊……

　　徐孙栋梁可不敢招惹元元，算自己倒霉呗，揉着脑袋有苦说不出。

　　“行了，还是说说这画到底怎么回事吧。”周昊心中说道。

　　元元往床上一趟，没好气道：“那幅画是个空间法宝，把法力输进去可以封印世间任何鬼物，如果有东西被封印在里面，把画给毁了，那么里面的东西也死定了，之前画里的女人被封印了一千多年，应该是法力耗尽，封印松动了，然后就跑了出来吧。”

　　如此说来的话，貂蝉岂不是溜出来了！？

　　这女鬼可是千年级别的，厉害得很呐！

　　她应该不知道我和吕布间的梁子吧？

　　不然她要是找我麻烦，我就完蛋了啊。

　　算了，不去想这些了，貂蝉在凡间被封印了一千多年，有没有办法下到地府还是两说呢，况且她溜出来的时候自己一点感觉都没有，想必也没几分阴气，成不了什么大气候。

　　画是卖不成了，那就卖点其他的东西吧。

　　千万别说周昊没啥古董，华佗的药瓶子，洪富贵的菜盘子、饭盒，包括孟婆给自己的那个瓷瓶，周昊都留着呢，哪件不是古董？

　　周昊闲得无聊，三点钟的时候就从宿舍溜出来了，他没带着元元，出去卖古董还带个猫，像什么话？

　　正好元元把徐孙栋梁的手机抢过来接着玩了，它也懒得和周昊出去。

　　今天周日，周昊看到学校里不少女生都是被小轿车送来的，一水儿的豪车，奔驰、宝马、路虎啥的。

　　开车的大多是中年男性，想必是这些女生的“父亲”吧。

　　等会儿余秋雅来接自己，万一被同学看到了，会不会觉得自己是小白脸呢？

　　不行，千万不能让这种事发生。

　　他打了个电话给余秋雅，说是不要来接自己了，周昊自己过去，告诉地点就行。

　　余秋雅知道周昊这么要求肯定有他自己的理由。

　　二爷说话，她这个做孙女的不能不听。

　　“居明轩，66号包厢。”

　　这是一个茶馆，随随便便一壶茶都得好几百块，上千的都有，在苏洲档次算是非常好的了。

　　周昊图便宜，学校门口有不少开电动车的黑车司机。

　　“帅哥，去哪儿？”

　　一名大功率电动车上坐着一名皮肤黝黑、胡子拉碴的中年人问道，他看到了周昊走向了他，便问道。

　　“师傅，去居明轩多少钱？”

　　黑车司机有些惊讶，这小伙子穿得挺一般的，不像是有钱人，去居明轩做什么呢？

　　管他呢，他眼珠子咕噜一转，道：“三十块！”

　　“拜拜。”周昊说着就往另一边走，同样是黑车，人家可是小汽车，有空调呢。

　　黑车司机想的是周昊去居明轩，那他一定是个有钱人，不栽有钱人栽谁？

　　他聪明，周昊就笨了？

　　电动车都能送到的地方，说明一定不远，既然不远，你他妈跟我要三十？在加一点我都能坐到吴工了，这不是哄鬼吗？

　　“帅哥，帅哥，兄弟！十五，十五块怎么样？最低价格了，你看我这么热的天还在这里等生意，不容易啊。”司机苦着脸说道。

　　周昊一想也是，最近出租车起步价又涨价了，十五块也该差不多了，他们虽然不合法，但要是有出路的话，谁乐意干这个？

　　“走。”说着周昊就跨上了那辆黑色的新蕾电动车。

　　说是不远，还真挺近，走一段路拐两个弯就到了。

　　周昊拿出二十块递了过去，司机在口袋里掏出一把零钱，翻来翻去就是找不到五块的。

　　“算了吧。”周昊说道，没必要为了五块钱还不让人走了。

　　司机一把车主周昊的胳膊，道：“不行，说是十五，就一定十五，出来混得讲信誉。”

　　他把全身的口袋都掏了一遍，终于还是让他找到了一张破旧的五块钱纸币。

　　周昊拿了钱便走进了居明轩，跟着服务员来到了66号包厢。

　　这里灯光是暗黄色的，装饰也十分古朴、精致，大大的屏风上画着梅兰竹菊，墙壁上也挂着苏洲十分有名的十字绣。

　　此时余秋雅已经在等候了，并且还有一老一少。

　　年纪大的，看上去得有六十多了，穿着一身黑色的唐装，头发半白，精神头不错。

　　年纪小的，是个女生，二十岁左右，长得挺好看的，中分，穿得衣服布料很少，肚脐露着。

　　周昊和余秋雅说过，在外人面前，不能叫自己二爷，不然别人看他的眼神可就不对劲了。

　　“周昊，这位是宋老，他对古玩很有兴趣也很有研究。这位是冰凝，宋老的孙女，陪宋老一起来的。”

　　进来之前周昊在门口捡了个马夹袋，里面放着几个来自地府的锅碗瓢盆。

　　周昊点了点头打了招呼后把马夹袋往桌子上一放，便坐下来了。

　　余秋雅按了一下服务铃，一名身穿汉服的服务员便走了进来，余秋雅问向周昊：“喝什么茶？”

　　“随便，白开水也行。”

　　宋老不禁皱眉，秋雅在搞什么？喊了个其貌不扬的年轻人过来，对着门的主位让他坐也就罢了，询问也是先问他，而且这年轻人好像也不懂得什么礼数啊。

　　“那就龙井吧，可以吗宋老？”

　　能说啥？

　　宋老点了点头，宋冰凝低头玩着手机没说话。

　　没多久茶便上上来了，由余秋雅来泡，润茶、冲泡、浇壶、温杯、运壶、倒茶，一套流程下来一气呵成，宋老暗暗点头，到底是大户人家出来的孩子。

　　倒茶，余秋雅也是先给周昊倒的，随后是宋老、宋冰凝、然后自己。

　　周昊用手给自己扇着风。

　　“这大热天的，我不客气了啊，干了。”周昊举起杯子仰头一口闷。

　　又因为茶太烫，歪过脑袋一口喷了出来。

　　“这都什么人啊。”宋冰凝鄙夷道。


第112章 盘子

　　何谓品茶？

　　“品”字由三个“口”组成，所以喝茶是要分三口，一口啜，二口品，三口回味。

　　更讲究的喝前还要敬，敬茶也有说法，不能喝光了，这跟喝酒不同，得留一分。

　　像周昊这么不讲究的，整个居明轩估计就他一人这样了。

　　宋老没有责怪自己的孙女，她说的，也是自己想说的，但自己身为长辈，站出来讲周昊不好可不合适，毕竟人是余秋雅请来的。

　　周昊这事儿办得确实有些掉价，余秋雅也不能责怪宋冰凝。

　　“不好意思啊，太烫了，呵呵。”周昊挠头笑道。

　　“咱们还是进入主题吧。”宋老开口道。

　　和这种后生呆在一块，他真是觉得一分钟都嫌多。

　　宋老的家族可是和徐孙家齐名的，要不是应余秋雅邀，他才懒得过来。

　　余秋雅也看出周昊不懂喝茶，让他来这里真是一个极大的错误，也说道：“是啊。”

　　“他能拿出什么东西呀？”宋冰凝刷着朋友圈，轻飘飘地说道。

　　要说也是，周昊这人打扮得就那副德行，白色的T恤穿得都有些泛黄了，黑裤子也都洗褪了色，还破了个大洞，偏偏还学人染个流行的白头发，整个看上去不伦不类的，合着就是一个非主流。

　　宋冰凝可是有钱人家的大小姐，什么好东西没见过？宋老的那些藏品可都是她儿时的玩具呢。

　　周昊尴尬到了极点，本身之前就出了洋相，还被这小美女怼了两句，自己是个大老爷们儿，她撒泼，自己不见得和她互怼吧？

　　宋老的眼神也比较平淡，好像还是没有责怪宋冰凝的意思。

　　余秋雅脸上烫烫的，这么说周昊，自己脸上也无光。

　　她去怼宋冰凝又不合适，本身她也不是脾气火暴之人，但她知道周昊有个厉害的师父，拿出什么牛逼古董也属实正常。

　　“好吧。”

　　周昊从马夹袋里拿出一个洪富贵的盘子来摆在桌子上。

　　这点倒是正确的，给别人看古董，必须将东西放在那里，如果宋老伸手接的时候，盘子掉在了地上，这算谁的责任呢？

　　周昊不懂这么多，就是随便一放而已。

　　宋老戴上准备好的白手套，先是看了看盘子的底部。

　　什么字、落款也没有。

　　宋冰凝一看，道：“这是个假的吧？”

　　宋老则是没有讲话，因为清朝康熙早期的瓷器很少写款，康熙皇帝认为瓷器上不能写，如果写了，万一日后打碎了，岂不是不吉利？

　　周昊没有理她，别逗了大姐，洪富贵就是想拿假的给自己也法拿呀。

　　自己阴阳轩里又不卖假盘子，他从什么渠道得到现代的仿制盘子咧？

　　真金不怕火炼，看得出算你眼力好，看不出我找别人去。

　　宋老看向盘子的釉面，上面有着青花，还挺好看的。

　　可他翻来覆去的看，发现一件非常重要的事情——盘子上根本没有包浆。

　　盘子这种古玩属于瓷器，在使用过程中会有油渍不断的渗透，日积月累，便会形成一层滑润的表面保护层，对于古玩瓷器，常有的一句评价便是“釉面温润如玉”。

　　之前洪富贵给周昊烧菜，不敢怠慢，用的都是新盘子。

　　地府有专门烧窑的，里面的工作人员都是生前在阳间干这些的，一些人死后入了鬼道，想要用活着时候的东西，可以去那里买，包括诸葛亮的七星灯也是地府买来的，所以根本没有什么狗屁包浆，但可以保证年份、款式都是一样的。

　　然而对于假瓷器的评价，则是“这东西还烫手来”，意思就是刚从窑里烧出来没多久，釉面贼亮，火气太重。

　　贼光和火气是相对存在的，东西新，这些就会有。

　　可宋老看这盘子贼光是有，却没有半分火气。

　　“小周啊，这盘子是哪里来的？”

　　唯有从墓里挖出来的，是没有火气的，并且是新的，新的，就是假的。

　　可瓷器就分两种，一是使用器、二是出土器。

　　没包浆，不可能是使用器，出土的话，在盘子底部一般都会有泥锈、局部地方釉色暗淡，这是由于土质酸碱浓度过重而腐蚀造成的。

　　这东西既不像使用器，又不像出土器，可东西盘子的画功细腻，釉色自然、柔和，色彩艳丽，仿造是造不出的。

　　并且这个胎质是无法伪造的，虽然瓷器也有老底新做，在真古董的底部加工，做成一个完整的物件，但只要仔细观察，拼接地方的釉色是无法接近的。

　　所以宋老一时间也看不懂，这尼玛到底什么玩意儿？

　　和周昊这个人似的——不伦不类。

　　“哦，是这样，小时候我们家河边上捞上来过几个箱子，这盘子就是箱子里的。”周昊说道。

　　他可不懂古玩的这些道道，说洪富贵给自己的，谁信啊？

　　说盗墓来的，这不是犯贱么？

　　正好小的时候确实发生过这么一件事，周昊便这么说了，那会儿家家户户都分到几个盘子，周昊和王兵两人愣是挨家挨户偷了过来，然后用来打水漂。

　　有些人家发现了，有些人家没发现，那会儿民风都淳朴，几个盘子罢了，追究个屁啊。

　　宋老点了点头，如此说来倒也合适。

　　“两万块一个，你那里还有多少？”

　　清朝的青花盘子本就不值钱，品相再好也就几千块，除非是孤品价格能高一点，考虑到这个盘子的特殊性，是没有包浆的非出土器，再加上是余秋雅的朋友，两万块一个不低了。

　　周昊从马夹袋里叮叮当当地还掏了十几个出来，这是上次的夜宵和第二天吃剩下来的，都在这了。

　　共计十五个，那便是三十万。

　　“不知道你还有什么可以拿出来开开眼呢？”

　　宋老想要知道马夹袋里还有什么，必须站起身子往里看才行，他这么干又不合适，便问道。

　　周昊拿出一个来自华佗的药瓶子。

　　宋冰凝冷不丁地说道：“看他那样子也知道拿不出什么好东西了。”

　　起初她以为周昊带来的都是假货，没想到居然是真品，她已经很意外了。

　　还有宝贝？

　　不存在的。

　　余秋雅不爽极了，看了她一眼，宋冰凝却刷着朋友圈没注意。

　　被人这么说，周昊当然不爽，什么好男不跟女斗，有些女的犯起贱足以气死人的。

　　周昊说道：“这是什么教养？”

　　说宋冰凝没教养，岂不是拐着弯骂宋老么？

　　可此时的宋老眼睛却紧紧盯着周昊手中的小瓷瓶，正发呆。

　　宋冰凝将手机往桌子一放，道：“说谁呢你？”

　　“谁搭腔我说谁。”周昊拿起茶壶给自己倒了一杯，吹了吹之后一饮而尽，说道。

　　宋冰凝打小就是家族里的小公主，哪里被人当面这么说过？

　　就算有人说，也是在背地，她可听不见。

　　“有本事你再说一次！”他捏着小粉拳，瞪着周昊。

　　余秋雅没有表态，如果宋冰凝再过分的话她就直接和她爸爸说去了，这样的女孩子真的不适合出来抛头露面，得提高一下自身修养才行。

　　“你让我说我就说？哪儿来的野丫头。”

　　“野丫头”三个字冲击着宋冰凝的心弦，她甚至幻想出自己穿着破烂的衣服，脸上都是泥，头发糟乱，还挎着一个筐的邋遢模样。

　　她脸都气得涨红，对宋老说道：“爷爷，你看他欺负我！”

　　宋老仍然在愣神，余秋雅顺着他的目光看向周昊的手。

　　看来周昊手里的小瓶子是个了不得的东西。

　　“爷爷！”宋冰凝轻轻拍了宋老一下。

　　宋老回过神，虽然之前注意力没在他俩的对话上，但是他们说了什么自己也听到了。

　　“你话是不是有点多了？爷爷和人交谈，有你说话的份么？”


第113章 药瓶

　　宋冰凝像是受了天大的委屈，可又不敢和爷爷犟嘴，就连爸爸见了爷爷都怕，别说自己了，她捡起手机气呼呼地刷着朋友圈。

　　他这么说，可爽死周昊了，看看，我和你爷爷讲着呢，你老插嘴可不合适，哈哈。

　　“小周，能给我看看这个瓷瓶吗？”宋老伸手说道。

　　周昊拿过来不就是卖钱的？有什么不可以？

　　他直接将瓷瓶放在宋老手上。

　　好家伙，这么个小玩意儿，直接导致宋老失态了，连行当里的规矩都不管了。

　　好在周昊根本不懂这些，也没准备讹人。

　　宋老拿出带来的放大镜仔细看了看瓷瓶周身。

　　三国时期的陶瓷多为青瓷，因为直到唐朝才出现以黄、褐、绿为基色的唐三彩。

　　宋老看这瓷瓶加工精细、胎质坚硬，表面还施有一层青色玻璃质釉，他用餐巾纸沾了些自己杯子里的茶擦在瓶身上，还不吸水。

　　而且在他放大镜想显示下，“华元化”三个字落在了上面。

　　宋老饱读诗书，熟读历史，华元化就是华佗，他能不知道吗？

　　华佗用过的药瓶子！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　他的手微微有些颤抖，额头也流了些汗，宋冰凝看爷爷这样子也很是奇怪。

　　余秋雅从宋老的表情就能看出来这是好东西，知道周昊拿出了厉害物件，她心里也很高兴。

　　“周昊老弟，这个，你卖多少钱？”

　　得，之前还小周小周的呢，现在直接老弟。

　　你他妈要不要脸啊？

　　余秋雅心想，这还差不多，我爷爷管周昊叫二弟，你小周小周的，咋的？你辈分比我爷爷大？

　　周昊懵逼，搞什么啊，我过来就是想看看自己这些东西值多少钱的。

　　你问我，我上哪儿知道去？

　　“宋老觉得多少合适？”

　　“两百万。”

　　“两百万！？”周昊“唰”一下站了起来，音量也提升了。

　　宋老被周昊突如其来的这么一下吓了一跳，道：“三百万，周昊老弟，价格可以商量，只要你别卖给别人就行。”

　　华佗用过的药瓶啊，他闻了闻里面还有药味呢，每天闻几下万一能长寿呢？

　　本身三国时期的瓷器并不出彩，但这瓷瓶因为是华佗使用的，而且保存完好，品相非常好，价值也水涨船高了起来。

　　“这个有那么值钱么？”宋冰凝夺了过来，看着这普通的瓷瓶，也没啥好的呀？

　　“你放下！”宋老扯着嗓子喊道。

　　宋冰凝一惊，手一抖。

　　“啪”的一声，小瓷瓶摔在地上——粉碎。

　　宋老睁大着眼睛，长大了嘴巴，就连余秋雅也是如此。

　　虽然他们都是有钱人，但三百万的东西说碎就碎了，一点感觉都没有是骗人的。

　　“你看你！”宋老指着地面说道。

　　宋冰凝噘着嘴，委屈道：“有什么了不起的嘛，大不了我赔就是了。”

　　“你还说！”

　　“那个，宋老啊，碎了就碎了呗，她又不是故意的，我这还有呢。”说着又掏了一个出来。

　　宋老一喜，拿了过来好好看了一番后，问：“还有吗？”

　　“没了。”

　　物依稀为贵的道理周昊还是知道的，怎么说自己也是阴阳轩的董事长，是吧？

　　不就是做生意么？

　　谁不会啊！

　　宋冰凝看周昊这模样，越想越来气，要不是，爷爷也不可能骂我，现在还装作假好人！

　　“那行，算上打碎的，一共六百三十万，你给我一个银行卡号，我安排人给你打款。”宋老满心欢喜地看着手里的瓷瓶说道。

　　“碎了的算我的，瓷瓶两百万吧，一共两百三十万。”

　　宋老这才正视起周昊，看他穿着打扮，不像是有钱人啊，他这句话一说就少要了四百万。

　　他带着疑问的眼光看向余秋雅。

　　余秋雅说道：“周昊说多少就是多少吧。”

　　她知道周昊这么说有他自己的道理，照办就是，可以和爷爷称兄道弟的人，说的话能错？

　　周昊没想那么多，人家一开始就说两百万，后来估计是和之前李建国给自己开工资时候一样的反应，他可不想多要。

　　至于打碎的，他可真不在乎，同样的瓷瓶在玲珑齿里还有一大把呢，在吕布墓里时候他可是买了一万冥宝的丹药，这有啥稀奇的？

　　即便是两百三十万，他还觉得多了呢，感觉这钱是昧着良心挣的。

　　“我上个厕所啊。”随后周昊就走了出去。

　　周昊走后，宋老俯下身子，问：“秋雅，你给宋爷爷说实话，周昊是什么来头。”

　　余秋雅想了想，道：“周昊是我爷爷的拜把子兄弟，论辈分我要叫他二爷的，不过他不让我和外人说，待会他来了您就装作不知道哈。”

　　她当然得把话跟宋老讲清楚了，万一再有某些不懂事的跳出来得罪了周昊，那可怎么办？

　　到时候周昊跑到爷爷那里告黑状，打小报告，倒霉的可就是一大片人了。

　　宋老一愣，余将军的兄弟！

　　虽然平时和余向龙关系好的，都要叫他余老。

　　一个宋老、一个余老，听上去都差不多，但两个人地位悬殊可谓是天壤之别。

　　宋冰凝根本不知道余秋雅的爷爷是什么人，她就是听说爷爷出去看古玩，便一块跟着来了，听余秋雅这么说，原来周昊就这么个人物。

　　切，有什么了不起的呀？

　　再回来的时候，周昊手上捏着一颗丹药。

　　“宋老，这是补气的，吃了保证你身体健康。”

　　几个自己吃剩的盘子，用下来的药瓶卖了两百多万，周昊心里实在过意不去，得，拿个药丸给你嗑嗑总行了吧？

　　毕竟健康是无价的嘛。

　　但你要让我撺掇我师父在生死簿上给你涂涂改改的，那我就爱莫能助了哦~

　　周昊这个人虽然是余向龙的把兄弟，但来历还是十分神秘的，盘子用从河里捞出来的可以解释，药瓶呢？

　　不管了，东西是真的，药肯定也是真的，宋老正要去接。

　　“等会儿，你刚才上厕所洗手了吗？手都是干的，这药能吃么？”宋冰凝说道。

　　余秋雅一愣，带着惊讶的眼光看向宋冰凝。

　　之前自己不是说了，他是爷爷的把兄弟吗？

　　这丫头发烧把脑袋烧糊涂了？

　　周昊的丹药啊喂！

　　花钱都买不到的啊！

　　周昊不爽了，妈的这女的是不是嘴贱啊。

　　秉承七字不灭绝的我，上完厕所能不洗手？

　　我他妈压根儿就没上厕所好吗？

　　之所以用手给他，还不是因为不能再用瓷瓶了吗？

　　不然又多一个瓶子出来我怎么解释啊？

　　周昊将丹药放在宋老空的茶杯里，道：“信我就拿着吃了，不信你扔了我也不说什么。”

　　反正我是想给你的，你不要是你自己的事情。

　　“爷爷，不能吃啊，万一有毒呢？”

　　我看你才有毒！

　　周昊和我往日无怨，近日无仇，干嘛要下毒害我呢？

　　宋老看了看余秋雅，余秋雅点了点头。

　　“我没让你说话，你就不要再说话了。”宋老冷冷说了一句后捡起药丸就往嘴里扔。

　　嗯，口感不错，入口即化。

　　补气丸这东西算不上灵丹妙药，吃了不会立刻有反应，日后他就知道了。

　　“对了，我这里还有个东西，宋老能否帮我估估价，要是喜欢的话，就买去。”周昊问。

　　宋老来了兴趣。

　　还有好东西？

　　“不知道是什么宝贝呢？”

　　“吕布的方天画戟。”周昊喝了口茶淡淡道。

　　“什么？！”这回宋老不镇定了，直接站了起来。

　　宋冰凝也睁大了眼睛，虽然她不知道值多少钱，但吕布用过的兵器，一定是相当贵重的，说句仅此一件毫不过分吧？

　　周昊不以为然道：“吕布的方天画戟啊。”

　　宋老坐了下来，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“不要，不要。”

　　“为什么啊？”


第114章 手机丢了

　　难道吕布臭名昭著，所以他的兵器没人要？

　　可他干的那些事好像只有我知道吧？

　　宋老怎么知道的呢？

　　莫非是因为在历史上吕布作风不好？

　　不应该啊，慈禧的尿壶还值钱呢，吕布的方天画戟还没人要了？

　　宋老说道：“买不起啊。”

　　余秋雅一想，不对，宋家就算再没钱，几十亿的资产还是有的，怎么可能买不起呢？

　　“宋老真是谦虚了。”余秋雅笑道。

　　能帮周昊多赚点钱也是好的嘛。

　　宋老苦笑一声，道：“吕布的兵器，世上独一无二，完全无法用金钱来衡量，根本就是无价之宝，我宋家虽有些财产，但大多都是产业，要是用现金的话，真是买不起。”

　　余秋雅一想也是，自己也是做生意的人，能不了解这些吗？打个比方，一家公司市值五十亿，但要你掏五十亿摆桌子上，你掏得出？

　　作罢。

　　宋老小声说道：“周昊老弟，这事你可千万不能让别人知道了，匹夫无罪怀璧其罪，东西你就留着，莫要卖出去。”

　　人家好心提醒自己，周昊也道了谢。

　　东西没拿出来，宋冰凝心中轻笑，一定是吹牛，如果是真的，今天干嘛不带过来呢？

　　她知道个屁，方天画戟长度三米多，周昊怎么拿？是骑在电动车上扛过来，还是空手进来，立马给他们变出来？

　　这些话她没有说出来，周昊怎么知道她在想什么呢？

　　总而言之，自己不用买房，买车也不急，不抽烟不赌博。省着点花的话，两百多万用几十年都够了。

　　又聊了一会儿天，都是养生方面的，说到这些周昊可懂得多，一晃眼转眼就到五点了。

　　余秋雅说道：“时候也不早了，周昊、宋老，咱们去用晚饭吧？”

　　好容易能逮到二爷一回，一定要多多培养感情，她心机不算重，请二爷吃个饭谁能说我什么呀？

　　“好。”宋老点了点头，毕竟他肚子也饿了。

　　周昊却说道：“算了，我还有晚自习呢，我先走啦。”

　　宋老感觉有些奇怪，周昊还在念书？

　　“我送你吧。”余秋雅说道。

　　拉倒吧，要你送的话我就不自己来了，万一叫人看见我被一辆开着豪车的美女送到学校，别人怎么想？

　　吃软饭？

　　小白脸？

　　不存在的。

　　“我滴滴回去，宋老，告辞。”

　　说完周昊就风风火火地撤了，他可没和宋冰凝打招呼。

　　自己得赶紧撤，刚赚了两百多万，万一要我出茶钱咋整？

　　谁赚点钱也不容易啊。

　　周昊走到店门准备拿手机叫车，刚把手伸进口袋，手却出现在裤子外面了。

　　路过的人看到周昊裤子破了个大洞纷纷捂嘴偷笑，这么大个人了，穿的裤子居然破了这么大个口子还不知道。

　　周昊顾不上他人的眼光。

　　一阵窒息感传来，他感觉浑身冰凉。

　　完了。

　　手机丢了！

　　那个手机虽然不值钱，但里面有地府淘宝APP和自己全部的秘密，他想要和地府人沟通，也全都指着这个手机了。

　　周昊急得来回踱步，仔细回忆着到底是什么时候丢的，好好的裤子被人划了个大洞自己竟全然不知，亏自己还是化劲高手！

　　他越想越气，越想越急。

　　“周昊你怎么还没走啊。”余秋雅结账后发现周昊在门口，问道。

　　宋老也很奇怪，看周昊这样子好像是遇到什么急事了。

　　“我手机丢了！”周昊没好气道。

　　宋冰凝不屑一顾地小声道：“不就是个手机么，至于吗？”

　　但周昊还是听到了，他瞪着眼睛，怒道：“你他妈给老子闭嘴！”

　　先前周昊就看她不爽，几次三番埋汰自己，我他妈招你惹你了？现在还搁这儿哔哔。

　　宋冰凝一看周昊这么跟自己说话，不乐意了，正要还口，宋老扯了她一下，摇了摇头，示意让她别说话，宋冰凝只好作罢，把脑袋歪到一边。

　　“周昊老弟，要不还是报警吧？”

　　宋老知道，周昊不是在乎钱的人，那这个手机对他来说可能有非同寻常的意义。

　　我他妈手机都没了，我怎么报警啊！？

　　余秋雅拿出手机立即报了警，没多久便有一辆警察开了过来。

　　两名警察下了车，个子都挺高的，穿着制服，没戴帽子，一个比较壮，一个比较瘦。

　　他们问了周昊几个问题，拿着本子做了记录，最重确定手机丢失的时间在三点钟之后，五点钟之前。

　　这会儿周昊也比之前冷静了很多。

　　这他妈还要考虑吗？

　　就是那个黑车司机偷的！

　　“好了，大概就是这样，你留个号码等通知吧。”瘦警察说道。

　　周昊把徐孙栋梁的号码报了过去，问道：“要多久能有结果？”

　　毕竟只要去学校调一下监控录像就能锁定那个黑车司机，再调一下各路道的监控，基本就能找到他了。

　　“这个不清楚，有消息了就会联系你。”他接着道。

　　周昊说道：“警察同志，这个手机对我很重要，一天之内能有信吗？”

　　说这手机是周昊的命根子也不为过，有了它不仅能做生意赚冥宝，提升修为，还能和张善元保持联系。

　　很多人亲人死后，就再也见不到面了，而周昊不一样。

　　他可以和张善元开视频，可以看到张善元和姜老太一起幸福的生活，这是别人万万做不到的。

　　瘦警察说道：“我们会尽快的，总之你先你回家等消息吧，有消息后肯定会联系你的。”

　　周昊也不知道什么时候才能等到消息，这会儿也急得不行，满头大汗，说道：“调一下监控应该很快就可以找到那个人的，您能快一点吗？”

　　瘦警察正要开口，也在这时，他手机响了，拿起一听。

　　“什么？又发生了？好，知道了，我马上回来。”说着他就准备上车离去，壮警察在车上已经等了有一会儿了。

　　周昊拉着他，道：“同志，您能给个准话吗，大概什么时候才能找到？”

　　余秋雅见周昊着急，向宋老投去求助的目光。

　　她知道宋老在苏洲有不小的能量，而且自己要求也不是很过分，不过是要加快办案时间罢了。

　　苏洲有四大家族：沈、宋、陈、徐孙，只要是本地的基本家喻户晓。

　　宋老虽然年纪大了，但依旧是宋家的家主，周昊这小伙子人不错，他有困难了，自己帮一把又有什么说的呢？

　　撇开周昊的为人不说，光他是余老的把兄弟这一点，冲着你的身份我也得帮你啊。

　　宋老向宋冰凝挥了挥手，意思是让她打电话。

　　周昊此时还在跟警察斡旋着，说得口干舌燥，瘦警察也不容易，顶着太阳苦口婆心地一遍又一遍地答复着。

　　宋冰凝看他这模样心里别提多高兴了。

　　让你之前说我，还让我闭嘴，还自称老子。

　　活该！

　　但宋老出面，她能不照办吗？跑到一边打起了电话。

　　“老张，忙什么呢？爷爷这里遇到点麻烦，有两个警察好像和爷爷有点……啊呀你过来再说，行，居明轩门口，你可快点的。”

　　宋冰凝口中的“老张”，不是别人，正是新区警察局的一把手，他一听是这情况，还涉及到老爷子了，这还了得？立马叫人查了出警记录，随后把电话打到了壮警察那里。

　　电话内容大致就只在原地待命，等自己来了再说，壮警察接到来自一把手的电话，便将这事儿和瘦警察说了。

　　也就十几分钟的工夫，又一辆警车开了过来。

　　一名高高壮壮，精神饱满的中年人擦着汗下了车，他来到宋老面前，弯腰道：“舅舅，到底是怎么回事？”


第115章 抓人

　　两名警察纷纷倒吸一口冷气。

　　这竟然是头儿的舅舅！

　　周昊也很意外，没想到宋老来头挺大啊。

　　看到周昊的表情，宋冰凝一阵暗爽，知道怕了吧？

　　之前你说我，就当你不知道我的厉害，看你以后还敢不敢和本小姐作对。

　　余秋雅也注意到了周昊的表情。

　　二爷这是干什么呢？

　　爷爷可是你大哥啊，一个局大大，你至于吗？

　　“你让那个年轻人来说吧。”宋老指着周昊说道。

　　张局名叫张正义，坐到了今天的位置完全是靠自己的能力和功勋，虽然宋老是他舅舅，但却和他老人家一点关系也没有，完全是靠自己的，他已经能猜到事情的大概了，瞪了那两名警察一眼，随后向周昊了解情况。

　　周昊便稍微添油加醋地说了。

　　注意，仅仅是稍微。

　　张正义听闻后，问向两名警察：“这个案子难度应该不是很大，明明可以给别人准确答复的，为什么呢？”

　　瘦警察说道：“头儿，那怪事儿又发生了，我们得先去处理那个案子。”

　　张正义点了点头，道：“行了，我知道了，周昊这个案子现在由我亲自跟，你们去吧，注意保密。”

　　随后两个警察便走了。

　　张正义来到宋老面前，道：“舅舅，这件事您就不用操心了，如果东西找不回来，我个人掏腰包给周昊买一个，天热，您还没吃晚饭呢吧？我送您回去。”

　　看看，这警察当的，不容易啊！

　　“不劳你费心了，冰凝开车了，你抓紧做事吧，一定要记住，必须帮周昊找到手机，我不要第二种结果。”宋老严肃道。

　　张正义打小就是在宋老的巴掌下长大的，看到宋老的眼神，直接立正，敬了个礼。

　　随后就开车带着周昊去学校了。

　　车上。

　　“抽烟不？”张正义将半包硬中华递给周昊。

　　周昊系上安全带，摇了摇头，说：“谢谢，不会。”

　　张正义点燃香烟后，打开了车窗，开着车，有意无意地问道：“你和宋老爷子什么关系？他好像挺撑你的。”

　　“嗯。”周昊淡淡答道。

　　交浅言深是最愚蠢的行为，对方可是老警察了，如果啥都往外说，万一盘问起自己古董哪儿来的，咋整啊？

　　河里捞上来的？

　　张正义又尝试了几次，周昊就持续“嗯”、“哦”、“是吗”、“呵呵”。

　　算了，这小子还挺精的，照着舅舅说的办就是了，反正周昊是受害人，自己没必要套他话，万一套出什么，自己查还是不查呢？我这职业病啊……

　　两人开始讨论起案情，张正义认为这小偷是个惯偷，说不定身上背着大案呢。

　　周昊则是不这么认为，说道：“一开始那个小偷还跟我讨价还价呢，应该主职是开黑车，看到容易得手的就顺便做一票。”

　　他这么想也对，如果是惯偷，光是偷东西就够他发财的了，还有必要多宰他那十五块吗？

　　张正义笑了笑，说：“不，这么热的天，穿得都是短袖，犯罪嫌疑人显然是用了刀片等作案工具，如果手法不精湛、功夫没练到家，很容易就划伤受害人，那他还怎么偷？而且随身带着刀片的黑车司机，不是惯偷是什么？”

　　得，论这个我哪儿说得过你？跟一个老警察讨论案情这不是周昊自己傻逼了么？

　　有了张正义的帮忙，学校方面也很配合，后来去了交警那里，同样一路畅通。

　　最终将犯罪嫌疑人住的地点定在来福小区。

　　这是一个老小区了，上个世纪建成的，很多外来打工者都居住在这里，不少汽车的车库都被改成了居住的地方，此时天也快黑了，很多吃完饭的老人，拿着板凳，扇子，坐在一起话家常。

　　两人把警车停在小区外面走进来的，这个小区就快拆迁了，传达室的保安听着收音机，闭着眼睛打盹儿，两人走进来后就开始寻找那辆电动车。

　　考虑到黑车司机是个小偷，想必经常会更换居住地点，最有可能就是租了个车库住，所以庞大的电动车是不可能停进室内的。

　　找了半天，终于让周昊给找到了，这种大功率的电动车虽然常见，但以周昊的记忆力，不可能认错。

　　正好车子边上有几个老太太和老大爷。

　　张正义上前问道：“大爷，这辆电动车的主人是住在几楼的？”

　　老一辈的人都不爱招惹警察，找自己也没好事，大爷紧张道：“这我不清楚啊，你问问其他人吧。”

　　谁知道那人干嘛了？万一被抓了日后找自己报复怎么办？多一事不如少一事。

　　张正义一笑，道：“大爷您放松些，不是啥大事，最近严打，他闯了红灯，而且没上牌，我们要他的信息给他上个牌而已。”

　　老大爷这才放了心，道：“就这事儿啊，楼上201的。”他指了指上面说道。

　　“谢谢您的配合。”

　　大爷笑了笑，道：“警民合作么，电视上看到啦，呵呵！”

　　张正义和周昊上了楼，这里比较潮湿，有股霉味，里面的墙皮也掉得差不多了，但有不少好心人会在上面贴上小广告来修补墙面，楼道里还堆着一些硬纸板、可乐瓶之类的可回收物。

　　来到201门口，这里的废品就更多了，还有一个垃圾袋，挺脏的。

　　张正义敲了敲门，说自己是警察，很快就有人答应，周昊一听声音，不像是下午那个黑车司机。

　　说是在厕所，让他们等一会儿。

　　没多久，门开了，开门的是个身穿灰色工作服的中老年男子，看上去五十多岁了，两鬓已经白了。

　　周昊心里叹了口气，根本不是他。

　　张正义在门口问了他几个问题，他也积极配合，说自己刚下岗，没有生活来源就开始做起收废品的买卖。

　　随后张正义便告了辞，还说了声抱歉，打扰了。

　　等门关上后，张正义顺手将门口的垃圾袋带了下去。

　　周昊无精打采地说道：“您可真热心啊。”

　　他妈的，来抓贼的，人没抓到还有心思帮人扔垃圾呢！

　　张正义笑了笑，没说啥，走到一楼楼道的时候将垃圾袋打了开来。

　　软中华壳、拉菲红酒瓶、必胜客外卖袋。

　　“他妈的用的比我还好，就是他没跑了，上楼抓人！”张正义忍不住说了脏话，这可是很少见的，说完他收好垃圾便冲了上去。

　　周昊愣在原地。

　　我擦。

　　这样也行？

　　看着张正义的背影，他不禁点头，这哥们儿够牛逼的啊。

　　到了楼上再敲门时，没人答应，张正义一脚将老旧的木门给踹了开来，铜制锁扣崩了一地，走进去后搜查了一番。

　　哪里还有人？

　　这是一室一厅的小户型，里面打扫地干干净净、一尘不染，和外面有着天壤之别，卧室里折叠弹簧床上的被子叠得跟部队的豆腐块一样。

　　两人来到厕所，发现那窗户打开着，周昊将脑袋探了出去，楼下那名身穿灰色工作服，背着旅行包的男子一边跑，一边还回头看着周昊他们。

　　他笑着向周昊挥了挥手。

　　操你妈的，易容术！

　　周昊急得也想从二楼往下跳，张正义一把拉住了他，道：“不要命了你？”

　　虽然只是二楼，但从一楼上跳下来都有摔死的，六七米的高度，一般人可承受不了。

　　“你给我撒开！”周昊喊了一声后就跳了下去。

　　张正义看到周昊直接往下跳，吓得嘴都长大了，关键是周昊落地后都没有在地上打个滚依次卸力，若是正常人，双腿不断也快废了。

　　周昊追了上去，骂道：“你他妈别跑！”


第116章 面粉厂

　　那背着双肩背的小偷回头一看，周昊竟然追过来了，加快了奔跑的速度。

　　周昊锁定那道灰色的身影，将真气作用于双脚玩命追了起来。

　　张正义看了之后吓了一跳，周昊这速度……

　　应该去为国争光啊！

　　或者来我们单位，专门用来抓小偷也行！

　　张正义知道那个小偷身上应该有不少秘密，因为他身上穿的工作服，来自一家面粉厂，从今天开始，那家面粉厂就怪事不断，已经连续三人离奇死亡了，事情捂着一直都没敢往外说，但要是再不解决，自己这里肯定是压不住了。

　　他可没这本事直接从二楼往下跳，从楼道下去后也追了上去。

　　那些乘凉的大爷大妈都吓疯了，先后两个人从二楼上跳下来，竟然一点事都没有，这会儿还能跑步呢。

　　之前被询问的那位大爷拉住张正义道：“警察同志，这，这是怎么了？”

　　张正义擦了擦额头的汗，道：“大爷，您就甭问了，我们跟他要身份证时候发现他竟然是逃犯！”

　　大爷吓得一哆嗦，逃犯！

　　完了，日后人家找我报复怎么办？

　　张正义看出大爷的担忧，道：“不过您放心，这事儿和您一点关系也没有，您赶紧放开我，要是我耽误我办案的话，那就和您有关系了。”

　　大爷慌忙点头，松开了手，张正义也追了出去。

　　可他一到小区门口，就没了主意。

　　人呢？！

　　这会儿周昊追着那小偷，都快从新区追到工业园区了，本身两个区就挨得近，来福小区已经属于新区的边界了。

　　这里没有多少人，平时只有早上上班，晚上下班的时间人会多一些，有不少科技园建立在这里，大楼都造得别出心裁，但也有一些比较破旧的老工厂等待拆迁。

　　周昊眼见这里没人，直接召出玄阳剑对着那小偷掷了过去。

　　玄阳剑飞行过程中，拉出一道红色的剑影，小偷好像能感觉到似的，往边上一闪，躲了过去。

　　“你他妈给我站住！”周昊怒吼道。

　　玄阳剑钉在前面的一根电线杆上，周昊想要拔出来估计都得费一番力气，他直接将玄阳剑收进了玲珑齿。

　　这个BUG用在这时候简直完美，刚收进去，转瞬间再放出来，又将玄阳剑掷了过去。

　　那人再次躲开，也开口道：“你有完没完了！不就是个手机吗！”

　　这回，他的声音和下午听到的一模一样。

　　他一定是用了易容术，至于声音的话谁都可以变化一番，不是还有好多老爷们儿打扮成女人开直播么？

　　周昊也看出来了，以自己的修为，竟然追了他那么久都没追到，他一定会武功，而且修为不低。

　　“那你还给我啊倒是！”周昊喊道。

　　你是出来搞笑的吗？

　　既然不过是个破手机，你不想被我追，还给我不完了？

　　“没有这个规矩！”

　　我去你妈的！

　　偷个东西你还跟我讲规矩，你咋不立个门派呢？

　　此时的周昊又气又悔恨，当初怎么就不买个轻功法门呢？

　　《武当梯云纵》才15冥宝一本啊！

　　都怪张三丰当初没打折，你要是和《太极拳》一起参加天天特价，我早就买了！

　　小偷来到一家工厂门前，停了下来，他看了一眼周昊，距离自己不过十几米，双腿微微弯下用力一蹬，整个人便飞过了高有三米多的铁质栏杆大门。

　　这家工厂挺破旧的，地上铺的还是水泥路，已经有了不少条条裂缝，传达室门口堆着很多蛇皮袋，铁门两边的柱子上有发黄了的白色球形路灯，有一个已经破了，也没去修理，厂门口写着“苏洲园区大发面粉厂”。

　　周昊以同样的方法跨过大门，他看着小偷跑进了一间车间。

　　追进去一看，里面有二十几个穿着工作服，脸上戴着口罩，头上戴着白帽子的工人，虽然他们穿着这样，但是可以看出他们眼神中的疲惫，本应挺直的脊梁这会儿也弯着，工作了一天，到这会儿还没下班，是个人都会累。

　　“干什么的？”一名矮矮胖胖的工人问道，看他眼角的褶，估计得有四十多了吧。

　　“叔叔你好，请问你有没有看到一个穿着灰色衣服的人跑进来？”

　　胖工人一笑，其他干活的工人也笑了。

　　“小伙子，这里谁不是穿着灰色衣服的？”

　　周昊的笑话也替他们带来了一丝欢乐。

　　最后这批货赶完，从今天起就要和这里说再见了，所以他们高兴不起来。

　　周昊这才发现，那个小偷穿得衣服，和这些工人身上的，是一模一样的。

　　“叔叔，你们这里有没有一个刚下岗的工人，看上去五十多岁，有的时候四十多岁。”

　　众人又是一乐，这岁数还能变？

　　甚至有人都开始怀疑周昊是不是傻子了。

　　胖工人同样笑了笑，说道：“孩子，最近我们这里可没有人下岗，不过明天呐，可就都下岗喽。”胖工人环视着破旧的车间，露出不舍的神色。

　　此言一出不少人也收起了笑容，变得沉重起来。

　　因为从下午开始，已经有三个人接连离奇死亡，至于有多离奇。

　　早上来上班的时候还是好好的，下午不知道为什么，莫名其妙的就变成了干尸。

　　警方和医院都直呼不可思议，再后来，基本每隔半个小时就要死一个人。

　　厂长将情况和老板说了，老板也怕得不行，立刻说让大伙儿散了，正好这年头生意也越来越难做了，因为厂里从不弄虚作假，所以生产成本就高了，价格竞争不过别人，一些多年的老客户也选择和别家订货。

　　但这些员工有些在这里都干了二十几年了，厂里有宿舍，厂，就是他们的家，如今说散就散，谁都不能接受，大家咬牙决定，把最后一批货做完！

　　只要大家聚在一起，不要落单，他们可不信还会有这种事发生。

　　就算要上厕所也三五成群的去，前面死的三个男同志不是独自去厕所，就是跑出去抽烟，离开了集体，才会变成这样的。

　　周昊可不知道这些事，他此时一心只想抓到那个小偷，胖工人在说话的时候周昊也仔细地打量每一个人。

　　可是并没有什么发现，工人们有些在等面粉机器出粉，有些在打包装袋，还有些则是谨慎地四处张望，好像是在放哨一样。

　　周昊一个个看了下来，工人们手上的活也都干完了。

　　胖工人拍了拍周昊的肩膀，道：“小伙子，我们要走了，你也回家吧。”

　　他不觉得周昊是坏人，留在这也没啥东西让他偷的，其他人也陆续离开了。

　　周昊站在原地不知所措，手机丢了。

　　我该怎么办？

　　他实在不敢想象。

　　“叔叔，你能陪我说会话吗？”周昊拉着一名工人说道。

　　此时的他十分无助，就像孩子一般。

　　“你怎么了？”那个工人问道。

　　周昊叹了口气，道：“我的手机不见了，它对我很重要，可是我找不到是谁偷的。”

　　工人说道：“手机没了，还能挣钱再买，最重要的是身体健康，那话怎么说来着？身体是革命的本钱，要是没有健康的身体，什么都是假的，叔叔说的对不对？”

　　周昊点了点头，又摇了摇头。

　　没健康可以买丹药吃啊。

　　“叔叔说得其实挺有道理的。”

　　对于普通人来说，这话虽然粗糙，但绝对算得上金玉良言。

　　可用在自己身上。

　　什么玩意儿这是？

　　“就是嘛，一定要想开一些，钱财乃身外之物，太过执着有时候也不是件好事。”工人循循善诱道。

　　周昊抓着工人的手，用力握了握，道：“谢谢叔叔，但是你能把我手机还给我吗？”


第117章 爆炸

　　工人一愣，道：“什么手机？我不知道。”

　　“就是一个黑色的华为手机，就算是新的也才几百块钱，你就还给我吧。”

　　工人将手一抽，道：“我不知道你在说什么，我要走了，再见。”

　　操你妈的，每个工人身上或多或少都沾着些许面粉，就你最干净，还跟我说不知道！？

　　周昊的手没松开，使劲往自己跟前一拉，径直一拳打了过去。

　　之所以跟他磨叽这些，就是想等所有工人走后，自己再动手，否则两个化劲高手对决，很有可能伤及无辜的。

　　“不就是个手机么，你至于吗？”工人将身子往后一跳说道。

　　不对，这会儿应该叫他小偷了。

　　周昊一跃而起，用膝盖撞了过去，目标是他的脑袋。

　　“那你还给我！”

　　小偷身子往前一冲，抬手推了一把周昊的膝盖，直接将周昊身子推得翻了过去，因为人在空中没有着力点，只要对准角度，的确可以办到。

　　周昊顺势来了一个后空翻一脚揣在小偷的肩膀上。

　　能变招已经不容易了，还要精准打击，可就困难了。

　　小偷连退两步，揉了揉肩膀，盯着周昊，道：“不可能，没有这个规矩！”

　　“那就请招吧！”周昊摆下太极的架子说道。

　　小偷眼睛一眯，道：“原来是武当派的小子。”

　　周昊冷声回道：“你管我是哪里的，你还没说你是哪里的呢！”

　　套话很重要，万一周昊打不过他，也能知道他的信息，张正义说得没错，这玩意儿就是个惯偷，想要找到他必须费一番工夫，但如果能知道他所在的门派，那就容易得多了。

　　小偷摘下了口罩，入眼是那五十多岁的模样，道：“你就不知道江湖上，有个三十六臂圣手罗汉么？”

　　什么三十六臂？我只听过三只手。

　　圣手罗汉，是顺手罗汉吧？

　　“我只知道不灭顽童！”周昊冲了上去一拳打出。

　　你他妈你就是个贼。

　　还起那么好听的名字。

　　不灭顽童的名号，小偷自然是听过的，只不过这个名字陨落已久，面前这小子莫非是听他师父之类的长辈说的？

　　不管了。

　　小偷没有想到周昊这么快就发动攻击，他双手握拳顶着自己的太阳穴，身子往前一冲，用手肘撞向周昊的拳头。

　　周昊知道如果怼上去自己肯定亏，拳头能打得过手肘么？

　　况且手肘上没多少疼痛神经，如果不信你们掐一下手肘上的皮，再用同样的力道掐别的地方就知道了。

　　周昊再次变招，收起拳头一脚踹向他的肚子，小偷同样变招，将手肘往周昊的膝盖上一磕，速度之快，周昊吃痛，脚落地后，立即换了另一条腿，甩了一记回旋踢过去。

　　小偷慌忙一拳打在周昊的脚底板，整个人也连连后退，周昊落地后感觉脚心一阵酸麻，两条腿一软险些给他跪了下来。

　　“年纪轻轻有这般修为不容易，当真为了个手机连命都不要了吗？”

　　“同样的话，我也送给你！”周昊脚心已经恢复了过来，毕竟他穿着鞋子，而且小偷的那一拳也是仓促间打出来的，所以力道也不是很大，之所以发麻也是因为脚底穴位众多。

　　“那就怪不得我了！”说完他运气至双臂，他穿着短袖，可以清楚地看到他胳膊上的肌肉猛然间爆发，连袖子都撑破了，条条青筋也爆了出来。

　　厂内白炽灯照耀下，他的影子一下子壮大了起来。

　　周昊顾不上那么多，身子跳起，一脚踹向他的胸口，小偷快速伸手，用双手将周昊的腿牢牢夹住，周昊觉得自己的脚像是被铁钳夹住了似的。

　　小偷没等周昊摔倒，双手用力一掰，周昊直觉天旋地转，身子在空中转了好几圈，乘着这个空档，小偷冲上前去，一拳打在周昊的肚子上。

　　这一拳打了个结实，周昊身体倒飞，撞到一台机器上才停了下来，机器可是钢铁做的，二次伤害不亚于那一拳！

　　此时的周昊感觉全身的骨头都要散架了，哪儿都疼。

　　小偷举起一包扎结实了的面粉袋朝着周昊砸了过去。

　　麻痹的。

　　周昊躺在地上，召出玄阳剑对着面粉袋一剑劈下。

　　只见面粉袋霎时间被砍成两半，小偷终于看清周昊使得是什么兵器，通红的剑身带着熊熊的阳火，他心里也很吃惊，难怪之前逃跑的时候感觉背后有猛烈的阳火，这都算得上是法宝了！

　　一定要偷过来！

　　与此同时，面粉散落，和下雪似的。

　　周昊心道不好立马闭眼，这东西进了眼睛，自己就等于是瞎了，还怎么打？

　　可谁也没想到，下一秒，周昊身前的一片空间忽然爆了开来。

　　爆炸！

　　完了！

　　周昊眼见形势不对立马将玄阳剑收进玲珑齿中，这几乎是和爆炸同时发生的。

　　再往后，周昊便失去了意识。

　　莫名的爆炸，也波及到了小偷，但他距离得比较远，并没有受伤，只是被震到了而已。

　　面粉爆炸，是指面粉颗粒遇火产生爆炸的现象，过程中产生大量的面粉的极细的粉尘，当这些粉尘悬浮于空中，并达到很高的浓度时，一旦遇有火苗、火星、电弧或适当的温度，瞬间就会燃烧起来，形成猛烈的爆炸，其威力不亚于炸弹！

　　因为粉尘具有较大的表面积，与块状物质相比，粉尘化学活动性强，接触空气面积大，吸附氧分子多，氧化放热过程快，所以只要一单遇火，其中某一粒粉尘被点燃，就会像原子弹那样发生连锁反应！

　　周昊距离爆炸是那么近，这时候的他，头发也都被烧光了，衣服破破烂烂的，体表一片焦黑，生死未卜。

　　小偷上前探了探周昊的鼻息，呼吸很微弱，要是再不抢救就得死了。

　　真可怜。

　　他惋惜着，同时也四处查看起来，那把红色的宝剑在哪。

　　那把间长有四尺，不算小物件，可找来找去也没看到宝剑的身影在哪。

　　难道他有储存东西的空间法宝！？

　　小偷不镇定了，这种传说中的东西，只是听过，从来没有见过啊！

　　他开始搜周昊的身，周昊的裤子也破得不行了，小偷用刀片划的大口子还在，他搜了周昊的几个口袋也什么都没发现。

　　他身上可以说是啥都没有，唯独脖子上还挂着两块玉佩，如今也沾着焦黑的面粉粒，小偷蹲下身子，将红色玉佩擦干净后看了看。

　　成色一塌糊涂，身为小偷的他，一眼就能分辨玉石的好坏，他也懂一些这方面的知识，这种级别的玉佩，两元店里到处都是，若是拿了这玉佩，都对不起祖师爷。

　　“晦气！”小偷将玉佩砸在周昊的胸口上说道。

　　他确实在这里上过班，今天是他休息，所以便开着电动车去学校门口开黑车了，顺便看看有没有容易下手的有钱学生。

　　厂里是禁止有明火的，就算是抽烟也得到外面去，所以他知道爆炸的原因是什么。

　　只能怪这小子倒霉，和我可没多大关系，拜拜。

　　他拨打了急救电话，随后将手机卡给捏碎，他的电话卡不计其数，以前为了办卡还特意去网吧偷过身份证，不在乎这一张两张的。

　　再然后就准备走了，能帮你打电话，我已经是菩萨心肠了。

　　小偷一回头，猛然间吓了一跳。

　　入眼是一只生着黄色毛皮的猫。

　　巨大的猫，体型有老虎、狮子那么大。

　　那只猫龇牙咧嘴，表情十分愤怒，眼中闪着绿光，紧紧盯着小偷。

　　“你敢把我老大伤成这样，我，要，你，死！”


第118章 本命精血

　　元元和周昊签过契约，心神相连，生死相依。

　　周昊受到爆炸的时候它正在用徐孙栋梁的手机打游戏，周昊的生命力瞬间就下降了，它也是能感受到的，于是它很快就赶了过来。

　　小偷都快吓疯了，虽然他是化劲中期的高手，但连空间系法宝都没见过的他，哪里见过元元这样的物种呢？

　　长这么大，还会说话。

　　妖怪啊？！

　　他自知不敌，虽然自己身怀武功，是早年从少林寺偷学来的罗汉拳，但是他根本没有捉鬼降妖的本事。

　　这一定是个猫妖，小偷回头看了看周昊，这年轻人有那么厉害的宝剑，而且可以肯定的是，还有空间法宝，如今这猫妖居然喊他老大，来头一定不小！

　　“不是，刚才厂里发生爆炸，然后他正好路过，就被炸到了，我已经打电话喊人来救他了。”小偷解释道。

　　元元的身子动了，它一步一步地走向小偷，冷冷道：“是么？你以为我看不出你的修为吗？而且你身上有老大的味道，你当我闻不到么？我可是几千年没吃过人了！”

　　小偷吓得大汗淋漓，指着周昊道：“冤枉！真的不是我，你还是快去看看你老大的伤势怎么样了吧，我觉得他快不行了。”

　　元元这才想起来，没有什么比周昊的命更加重要的，加快了步伐向着周昊跑了过去。

　　小偷的心神一松，向着门口摸去准备逃跑。

　　元元回头对着小偷的后背隔空挠了一爪。

　　由阴气凝结而成的利刃将小偷后背抓出了四道血印，他后背顿时鲜血淋漓，衣服都破了。

　　“这算是利息，我一定会杀了你的，逃命去吧。”

　　小偷摸着后背，疼得撕心裂肺，阴气不仅能对他造成伤害，甚至钻进了他体内，破坏着他的身体机能。

　　“老大，我不会让你死的。”

　　元元没有去管小偷了，而是用尖牙咬破了爪子，将自爪上流下的一滴血，滴进了周昊的嘴里。

　　血液带着悠悠的光芒，甚是好看。

　　这不是普通的血，而是元元的本命精血，用来给周昊喝，不仅能稳住他的心脉，修复他的肉身，日后等他康复了还能提升修为。

　　面粉爆炸和炸弹不同。

　　炸弹是通过爆炸时产生的碎片以及冲击波来作用的。

　　而面粉爆炸是火烧和冲击波。

　　此时周昊的体表一片焦黑，还有血液也遍布全身，内脏都被冲击波给震伤了。

　　元元的本命精血入了周昊的口，快速滋养着他受损的内脏。

　　渐渐的，周昊有了意识，他从玲珑齿中拿出丹药到自己的嘴里直接咽了下去。

　　他不仅内脏受伤了，左腿也被小偷那一肘给砸骨裂了，好在不是很严重，随后周昊又放出许多丹药来吞了下去。

　　约莫十几分钟的工夫，他便能站起来了。

　　“元元，那个人你放了吗？”

　　他一点也不奇怪元元为什么能在这里，契约是他们间强有力的锁链，只要元元想知道周昊在哪儿，它就可以知道，反之，亦是如此。

　　“放了啊，我急着救你呢，为了救你，我可是用上我的精血了呢！嘿嘿，还是我好吧？”元元变小了身子，往周昊怀里钻着。

　　周昊捏着他脖子后面的一块皮，一把将它扔到一边，怒道：“你神经病啊！他偷了我的手机！你怎么还把他给放了！”

　　是不是觉得元元受委屈了？

　　但周昊这么做也能被理解，首先他不知道精血的珍贵性，其次手机对他来说实在是太重要了。

　　元元低着头舔了舔自己的爪子，道：“不就是个手机么，我摔了栋梁的平板他都没说我什么……”

　　咋的？这意思是我还不如栋梁呗？

　　“你还说！”

　　元元的小暴脾气也上来了，他将爪子往地上一放，抬起头说道：“你凶什么凶？我再帮你把他抓回来不就行了吗！”

　　多大点事情啊？我闻过他身上的味道，虽然我的鼻子没有哮天犬那么灵，但这点事情都做不到我对得起九灵元圣这名字吗？！

　　“你能找到他啊？”周昊的语气缓和了一些。

　　如果元元能把那人抓到，再把手机要回来，那元元也就是我的福星啦。

　　拉倒吧，别身在福中不知福了，要不是人家元元，这会儿你估计都在判官府吃张善元炒的蛋炒饭了。

　　“当然可以了！我现在就去！”说完身子就窜了出去。

　　“等等我。”周昊也追了上去。

　　他现在还不能自如地运用真气，仅仅是用着正常人跑步的速度。

　　周昊走出车间，四下张望，微弱路灯的照耀下，发现元元停在一处墙角下不动了。

　　“什么情况？”周昊问。

　　元元指着眼前那堆衣服，道：“老大，这事儿不赖我，是那个人太精了。”

　　周昊心灰意冷，再去说元元也回天无力了，人都走了，这可是个惯偷啊，而且是化劲修为的惯偷，小偷会武术，谁也挡不住。

　　“算了，先回去再说吧。”

　　学校门口。

　　现在已经七点多了，今天周昊首次晚自习也没去上，虽然教室里还没散，但周昊根本没有心情去了。

　　此时他身上还是焦黑着，头发也没了，身上衣服破得不像话，这造型不去大马路上跪着，面前摆个碗真是浪费了。

　　有不少大二大三的学生看到周昊这模样，都指指点点的，还说要饭要到学校来了之类的话，周昊也没去在意。

　　他远远看到校门口停着一辆警车，张正义靠在车上抽烟。

　　“周昊，你怎么了这是？”张正义将香烟扔到地上踩了踩惊道。

　　看到周昊这打扮，张正义惊呆了，这是掉煤矿里了？也不应该啊，衣服不至于成这样啊。

　　“别提了，老惨了。”周昊往引擎盖上一坐，叹了口气，接着说道：“有烟么？”

　　张正义将手从车窗外伸进去拿了出来，递给周昊，还不忘将之前的烟屁股扔进身边的垃圾桶。

　　“会抽么？”

　　“学过，没瘾。”周昊呼出一口烟说道。

　　跟王兵一块长大的，除了及毒和花钱满足自己的那方面欲望，什么没尝试过？

　　还偷张善元酒喝呢！

　　“说说，怎么搞的。”张正义问。

　　昏暗的路灯下，黑暗中，周昊一双眼睛贼亮。

　　他把事情的大概和他说了，但那个小偷的修为和玄阳剑自己倒是没说，至于爆炸周昊则是说他和小偷扭打在一起，随后小偷砸了一包面粉过来，自己一拳给打破了，然后就莫名其妙地爆炸了。

　　本身周昊也不知道为什么会爆炸。

　　听到周昊说的故事，张正义差点笑出来，因为周昊现在的惨状丝毫不值得同情，反而挺招笑的。

　　但很快他就恢复了镇定。

　　又是面粉厂？

　　“周昊，你是不是练过武？”

　　周昊掐着香烟，问：“你怎么知道？”

　　“你知道我干警察多久了吗？”

　　“多久？”

　　“二十一年，一拳能打爆面粉袋，你这一拳的威力要有多大？而且不仅仅是打破那么简单，是打爆，面粉在空气中有一定密度时，遇上火才会爆炸，所以仅仅是破了的话，即便遇到火了也不可能爆炸的。”张正义井井有条的分析道。

　　周昊苦笑一声，道：“那又怎么样？小时候我师父教我的。”

　　张正义终于套到有关周昊的一丝信息了，拿过烟盒，点了一只，问：“你还有师父啊？那你还会什么呢？”

　　周昊不想太过纠结这些，自己浑身上下都是秘密，能跟你说吗？他没好气道：“还会抓鬼，干嘛？你家闹鬼啊？”

　　张正义一愣，旋即抓住周昊的手，用力摇了两下，道：“周昊，人民需要你的帮助！”


第119章 肯德基

　　面粉厂的案子实在太过离奇恐怖了，凭着自己二十一年的办案经验竟然找不到任何破绽。

　　他们并不是没有调过监控，三个人，分别是单独上厕所、抽烟、拿快递时死的。

　　上厕所的监控没法调，但抽烟和拿快递都是暴露在监控探头之下，可奇怪的是只要受害人一出来，监控画面就变得模糊。

　　等画面变得清楚时，人也死了。

　　干尸，直接变干尸！

　　周昊赶紧把手一抽，道：“什么跟什么，我会抓鬼，和人民有啥关系？”

　　这一波未平，又起一波，手机都丢了，晚自习都没空上了，哪有心思帮你抓鬼啊。

　　张正义说道：“周昊，你听我说，这次的事件实在太骇人听闻了，我们是没有办法了，所以想让你帮忙。”

　　虽然以前的张正义也不相信这世上有鬼，但大发面粉厂发生的事情确实用科学无法解释，而且听周昊一拳能打爆面粉袋，他同样相信。

　　因为周昊在说这些的时候眼睛是盯着自己看的，根据自己多年来的经验，人在撒谎的时候，眼睛大多数是不敢看着对方的，而且撒谎时眼睛会下意识地朝右上方看。

　　这样的一个环境，周昊此时的肤色，想要观察周昊的表情实在太容易了。

　　如果周昊是那“小部分”人，那么，他可是亲眼看着周昊从二楼跳下去，还能健步如飞的。

　　综上所述，张正义相信周昊的确会抓鬼。

　　张正义小时候也看小说，一些牛逼的道士、阴阳先生，施展了法术后都是可以捉鬼降妖的，本身的武功也很好。

　　后来受过高等教育后，才把这些渐渐遗忘，如今面粉厂的案子和周昊的出现，使他不得不想起儿时的回忆。

　　“那你说吧，我事先跟你打好预防针啊，如果是我力所能及的，我一定帮你，但如果我办不到，那我也没办法了，我只能答应你尽力而为。”

　　警民合作嘛！

　　张正义一听，这不等于是答应了么？便把那案子的经过和他说了。

　　当张正义说到干尸的时候，周昊就觉得太不对劲了，说到监控忽然失灵时，周昊已经可以确定这不是普通人能办到的，一定是妖魔鬼怪，或者心术不正的术士之流。

　　“元元，他说的，你都听到了吗？”周昊心中问道。

　　这会儿的元元正在学校围墙边抓老鼠玩儿，抓了放，抓了再放，虽然没有手机好玩，但这会儿也只能靠这个消磨时间了，以前那么大一座山供自己倒腾，现在可没啥玩的了。

　　“听到啦。”元元按着一只老鼠回答道。

　　“那这到底是个什么东西？我都不知道有这种杀人方法啊。”周昊问。

　　其实周昊不知道的多了，华夏秘术、鬼怪之多，岂是一本《道法秘传》就能诠释得了的？

　　单说一个采寿决，他就不知道吧？

　　“我不告诉你，谁让你刚才凶我。”元元将那只老鼠又给放了，说道。

　　周昊急了，道：“我给你道歉还不行吗？你不知道那个手机对我有多重要，这个事情我以后会和你慢慢说的，大不了再加一顿肯德基嘛，可以不？”

　　张正义看着周昊复杂的表情，知道他一定在想什么，也不去打扰他，能在思考，说明一定知道这是个什么东西，不然都不用考虑，张嘴来句“不知道”就行了。

　　“切，我不相信你了你都欠我多少顿了，这肯德基到底好不好吃我还不知道呢，万一再被你骗了，我找谁说理去？你宿舍那几个弟兄又没人打得过你，和别人我又不能开口，想骗我，我聪明着呐！”

　　周昊叹了口气，连签了契约的元元都不相信自己了，手机也丢了，这日子过得真是越来越没劲了。

　　张正义捕捉到周昊的这个表情，问：“周昊，是不是有什么困难？要是有我能帮得上的，你尽管说。”

　　周昊抬头看向张正义，像是看到了希望似的。

　　“不管什么困难你都帮吗？”周昊问。

　　张正义站直了身子，道：“只要不愧对良心，只要对百姓有帮助，只要我做得到，义不容辞！”

　　“好，我相信你。”

　　“需要什么帮助你就说吧。”

　　“帮我点一份肯德基，不要太多，两个全家桶就够了。”

　　张正义挺拔的身子依旧站在那里，整个人愣在原地。

　　肯德基？

　　全家桶？

　　？？？

　　什么东西啊！

　　“这是破案的关键，你就说点不点吧。”

　　张正义没弄懂周昊到底在搞什么，但是他这么说了，自己不点也说不过去了，毕竟请你吃顿饭并不愧对良心，你也是百姓，让你吃饱了对你也确实有帮助，最后，这事儿我也做得到。

　　“点！”说着就拿出手机点餐了。

　　这里发生了什么，元元听得可是一清二楚，它心里也乐开了花，终于能吃上肯德基了！

　　“老大，你干嘛别让他点太多？要是吃不饱，我可是要发脾气的。”元元说道。

　　周昊摸着下巴，心中问：“那你身子变小了，胃口是不是也会小？如果不是等量换算的话，整家店的可不够你吃。”

　　“不会不会，我胃口小着呢，嘿嘿。”

　　其实周昊也不容易，打中午到现在就没吃过像样的东西，在居明轩那点茶水瓜子能吃饱？

　　自己手机也没了，想点餐是做不到了，而且是张正义主动提出要帮忙的，那我就不客气了。

　　在肯德基送来之前，周昊和张正义聊了很多，大多数都是道术方面的，还有华夏的各种鬼怪，当然，也没忘了露一两手，口说无凭么不是？

　　周昊将张正义两肩的阳火压了下去，指向垃圾桶、厕所这些地方，能看到很多淡黑色的阴气，还有几个零散的孤魂。

　　其实没啥值得奇怪的，马路上有孤魂很正常，又不是厉鬼，并不会害人，它们只不过是在休息罢了。

　　张正义看向不远处的河边，站着一名漂亮的女人，身材极好，可她的双脚距离地面差不多有十厘米左右，整个人是飘在那里的。

　　“周昊你看那个女人。”张正义指着那边说道。

　　随后周昊将他的阳火恢复了，道：“有啥好大惊小怪的，别把她招来了，她在干嘛和你有关系吗？真是的。”周昊头也没回地说道。

　　没多久外卖也就到了。

　　周昊满心欢喜地将肯德基拿了出来，随后喊了声元元。

　　根本不需要他喊，元元闻着味儿就来了。

　　张正义看见一只猫跳上了汽车的引擎盖，将爪子伸向包装袋里。

　　“这是你养的猫吗？”

　　元元停下了手中的东西，带着不爽的眼神看了张正义一眼。

　　冰冷的眼神，隐隐夹杂者些许绿光，仿似一尊来自地狱的恶魔。

　　不知怎的，张正义竟被一只猫给吓住了，愣在原地一动也不动。

　　“赶紧吃。”周昊递了一只鸡腿过去。

　　元元也没管张正义了，吃好吃的要紧。

　　张正义擦了把额头的汗，真是太吓人了。

　　周昊这会儿也饿着呢，一点都不带客气的，一个人就干了一个全家桶，元元吃的分量也跟他差不多。

　　他们吃饭，只能用一个词形容——风卷残云。

　　周昊用餐巾纸擦了擦嘴，心中问道：“怎么样？肯德基味道不错吧？”

　　“嗯，也就那样，还行。”元元趾高气昂道。

　　曾几何时，他九灵元圣也是在天宫呆过的，什么好东西没吃过？

　　但肯德基它还就真没吃过。

　　“还行你吃那么干净？这纸桶被你舔得反光了都，行了，赶紧说那是个什么玩意。”


第120章 牛头催货

　　“其实吧，我觉得应该是人为的。”元元舔着爪子说道。

　　？

　　？

　　？

　　“你这和没说有什么区别？！”周昊心中怒道。

　　张正义看着周昊表情的变化，十分不解。

　　他到底在干嘛？

　　还是先观察观察再说吧。

　　“你别急啊老大，我怀疑就是打伤你的那个人干的，他的修为比你还高，就算身怀什么邪术也理所当然，是吧。”

　　周昊摸着下巴想了想，的确是这样，我化劲初期都会那么多道术了，那个小偷应该在化劲中期，就算是他干的也不足为奇，他可不信巴掌大的面粉厂会有很多牛逼人物，能出这一个小偷，已经不容易了。

　　“叔叔，基本可以确定就是偷我手机的那个人了。”周昊开口说道。

　　张正义开始思考起来，那个人初步判断，可以肯定是偷了周昊手机的，但一个小偷，到底是用了什么方法，才能使人瞬间变成干尸的呢？

　　要知道他张正义抓过的小偷，少说也有百八十个，可从没见过哪个小偷有这等手段的，如果真有这本事，还当什么小偷啊，职业杀手不比这个来钱快？

　　“你是怎么知道的？”张正义问道，他十分好奇。

　　“这么说吧，以我的功夫，在苏洲很难找到对手，就算放眼整个江酥，我都敢说这个话，可那个小偷却能把我打败，那么他会一些旁门左道的妖法也很正常了，我可不相信那个小工厂里还有有其他高手，你觉得呢？”周昊问。

　　张正义揉着太阳穴，道：“你说的有些道理，也符合逻辑。爆炸过后，看你这个样子，你应该受了重伤的，可你现在好像也没什么事，你知道那个嫌疑人去哪里了吗？”

　　虽然他也疑惑为什么爆炸没给周昊带来多少伤害，但他知道周昊一定有自己的办法，毕竟他是懂法术的人，就刚才，还让自己见鬼了呢。

　　周昊叹了口气，摸着元元的脑袋，道：“就是不知道啊，本来我让我的猫闻他的味道可以找到的，可那个人实在太狡猾了，我们只找到了一堆衣服。”

　　元元一脸微笑地看着周昊，仿似在说：“你看我笑容美不美？”

　　别他妈再叫老子猫了！

　　我是狮子！

　　雄狮！

　　张正义知道猫的嗅觉并不亚于狗，因为猫鼻的构造很特别，鼻子内部有很多褶皱，它的嗅觉感官位于鼻腔的深部，叫嗅粘膜，这些褶皱上有2亿多个特别灵敏的嗅细胞，猫的嗅觉灵敏度是人类的1200多倍，老话也说了：“猫馋鼻子尖。”

　　但周昊能驱使猫来为自己做这件事，他还是感觉挺不可思议的。

　　“那你有没有办法找到他呢？因为我们这边目前投入太多警力也不合适，因为还没有上报。”张正义说道。

　　这件事他想自己先尝试着解决，如果实在不行，只能上报。

　　周昊一阵无语。

　　有办法谁还在这里吃肯德基啊！

　　我比你还着急好吗！

　　我手机丢了啊！

　　“老大，我有办法。”元元心道。

　　周昊完全没当回事，回道：“你有个屁的办法，真有办法在厂里的时候就说了，我看你又想骗肯德基吃吧？”

　　“虽然人家真的想吃，但人家也真的有办法好吗！”

　　他妈的什么主人啊，居然不相信我！碰上周昊真是倒了八辈子血霉！

　　算了，再信它一次吧。

　　“那你说说看有什么办法，如果管用，再家一顿肯德基。”

　　这还差不多！

　　“我赶过去之后教训了他一下的，伤到他后背了，当时还有血流下来，只要拿到他的血，你就可以请个领路小鬼带路，然后就能找到他了呀！”

　　对啊！

　　周昊直接将元元举了起来，兴奋道：“我怎么就没想到呢！”

　　由于太过激动，周昊直接用嘴巴喊出来的。

　　张正义被周昊突如其来的这么一下给惊到了。

　　等等，难道不是你想到的？

　　猫想的？

　　你能和猫对话？

　　没等张正义开口，周昊说道：“咱们现在就去大发面粉厂，我知道怎么能找到他。”

　　作法请领路鬼要用到的东西，周昊的玲珑齿里都有，自从有了玲珑齿，周昊将很多东西都放了进去，方便。

　　“好！”张正义说道。

　　能知道怎么找到那个嫌疑人，他当然高兴了，只要能破案，怎么着都行！话分两头。

　　周昊这里手机丢了，地府的人还不知道，这都一天了，牛头还没收到周昊发来的链接。

　　开学前周昊准备了足够卖一个月的货在仓库里，每天一有空就会上架，给牛头发过去，这会儿牛头急得汗都往下掉，不少人都在跟自己要货。

　　其他人还好说，但阎王和张判那里可不好交代，每箱啤酒阎王都要买走半箱，每天的辣条基本是被张善元包了，其他人要想染指，除非张善元事务繁忙给忘了。

　　等等！

　　昊爷不会死在茱萸山了吧！

　　我让他逃跑，他不会没跑掉吧？！

　　牛头赶紧联系了周昊。

　　与此同时，那小偷趴在来福小区家中的弹簧床上，他深知最危险的地方就是最安全的地方，这里一时半会儿不会有人过来，纵使有天大的事情，也等自己睡一觉再说。

　　他洗好澡后给自己后背上了药，毕竟他算是个老江湖了，家里也准备着药箱，阴气消散后留下的就只有物理伤害，皮肉之苦还是可以承受的，他趴在床上正准备休息。

　　偷来的手机忽然响了。

　　因为害怕被定位，所以他把周昊的电话卡取出折断后，就放在一边了，家里有WIFI，而且没设置密码，这是自动连上去的。

　　一开始小偷还吓了一跳，因为他的职业，他手机是从来不设置铃声的，只有微弱的震动，莫名其妙的“叮咚”声，他听着还挺渗人。

　　小偷拿起一看。

　　“昊爷，在吗？”

　　点开后，发现是来自淘宝的消息，而发送消息的ID居然是：牛头，头像也是一个长着牛头人身的怪物。

　　小偷觉得挺奇怪的，翻了以往的聊天记录，手机的主人总给这个牛头发链接，发一个，牛头就回复一个“/OK/OK”。

　　他很好奇，便点开了其中一个链接。

　　从主图上看到一瓶啤酒，售价是900块钱。

　　小偷十分差异，这啤酒几十块能买一箱好吗？怎么卖900！

　　往下一拉，竟然还看到了有评价。

　　“口感很好，货真价实，不是第一次来了，十分好！”

　　他又点开了其他的链接，几块钱的香烟卖1800！五毛钱的辣条卖2500！

　　每条链接都有销售记录也有评价。

　　小偷找到了牛头。

　　“你好，你是不是被骗了？”

　　牛头不胜惶恐，昊爷什么时候这么客气了，居然还用上了“你好？”

　　最多的应该是“在不？帮个忙呗？”

　　同时也很高兴，看来昊爷没事。

　　可周昊问他是否被骗了又是什么意思呢？

　　他顿时整个头牛里都塞满了雾水。

　　“昊爷您说啥呢？我啥时候被骗了？”

　　小偷非常不爽，照那个年轻人这么卖法，他来钱比自己还快啊！

　　“是这样的，我并非这个手机的主人，也不瞒你说，这手机是我偷来的，我发现这个手机的主人，给你东西的价格都很奇怪，我怀疑你是被骗了，你以后不要再来买东西了。”

　　小偷心想着，对面那人会不会是个有钱的智障或者精神病，不然正常人绝对不会花这么多钱买这种便宜货的。

　　牛头一看，心中五味陈杂，他有些害怕，害怕以后再也拿不到凡间的货了，那自己岂不是没有特殊渠道赚钱了？

　　他同样很愤怒，这人偷谁的手机不好，居然偷昊爷的！

　　“我不管你到底是什么人，我给你一条忠告，立刻将这个手机还给它原来的主人，否则，我要你求生不得，求死不能！”


第121章 千门

　　牛头一点也没有觉得价格有问题，毕竟凡间的钱和阴间的冥宝，这个换算肯定是不一样的，此时他的愤怒也战胜了恐惧。

　　只要你把手机还给昊爷，一切都好说。

　　但你要是不还，对不起了，等你死后来到地府，你偷了昊爷手机的事情，孽镜台上一照便知，到时候你看我怎么玩儿你！

　　别说我老牛心狠，断人财路，如同杀人父母！

　　小偷的脾气也上来了，虽然我是出于嫉妒才让你不要继续买的，但也算是好心提醒你了吧？

　　你就这个态度跟我说话？

　　求生不得？

　　求死不能？

　　“我就不还了！没有这个规矩！你能把我怎么样！”

　　当我是泥捏的没脾气？

　　爷爷我脾气大着呢！

　　地府的牛头一看对方竟然敢骂自己，这还了得！

　　我牛头再不是个人物，搁地府也是个元帅级别的大佬好吗！

　　你他妈偷个东西居然还跟我讲规矩！

　　规矩？

　　慢着。

　　“你是千门中人？”

　　小偷一看，顿时大惊失色，自己的老底子居然被翻出来了？

　　“你是怎么知道的？”他谨慎地问着。

　　仅仅从只言片语间就能发现我的底细。

　　这个人，不简单！

　　废你妈的话！

　　他是牛头啊！

　　牛头轻笑一声，区区千门中人居然也敢骂我，没看见我ID啊？

　　他回复道：“千门八将中，正、提、反、脱，风、火、除、谣，你是哪将子弟？”

　　小偷一看，心中狂惊不已，居然连千门八将都知道？

　　“我就是当代千门正将，三十六臂圣手罗汉，罗杨！有何指教？”

　　敢小瞧我？

　　我可不是哪将子弟。

　　其余七将，哪个不归我统领？

　　千门历史源远流长，不知从什么时候开始，有了三教九流，从而衍生出各种行当。

　　酒行、米行、茶行、成衣行等等等等。

　　但还有一些不入天下百行的门道，却也存在与三教九流之中，最具有代表性的便是千门，也是最为神秘莫测的。

　　千门八将中。

　　正将：千门门主，主持大局。

　　提将：鬼斧神工，以假乱真。

　　反将：千变万化，反复之间。

　　脱将：奇门遁术，进退自如。

　　风将：长千里眼，生顺风耳。

　　火将：铁拳一出，天下无武。

　　除将：能言巧辩，舌战天下。

　　谣将：天下人都是他亲戚，外地办事如在家门前。

　　没想到偷周昊手机之人，竟然是当代的千门正将。

　　怎么就那么倒霉，难怪跟你讲规矩。

　　罗杨把名号报出来之后，心中有些得意。

　　居然瞧不起我。

　　看来你也是江湖中人，怕了吧？

　　怕你奶奶个腿儿。

　　“梁上皇是你师父？”牛头问道。

　　罗杨再次一惊，但很快便恢复了镇定。

　　江湖上哪个不晓得千门前任正将？

　　“是又如何？”

　　妈的，你师父见了我都客客气气的三跪九叩，你算个屌毛啊你！

　　“我也不想跟你多废话了，总之，现在立刻马上，把手机还回去，否则，我刚才说的话，绝对算数！”

　　“傻逼。”

　　罗杨把手机关了，随后就准备睡觉了。

　　怎么就把他是神经病这事儿给忘了呢？

　　花2500买包辣条的人，肯定是上个世纪遗留下来的老疯子。

　　懒得理你。

　　牛头气得摇板凳拍桌子的，你他妈不知道我是谁？！

　　再次发了几段语音过去，对方竟然直接不回了！

　　就先让他气着吧。

　　周昊和张正义，还有元元很快就来到了大发面粉厂。

　　这会儿厂门关着，周昊的伤也好得差不多了，因为在来的路上他把元元种的榴莲味苹果给吃了，味道怪怪的，但吃下去后丹田处暖暖的，多了很多真气，那些真气也快速地冲击着周昊的各个穴道。

　　他隐隐觉得，自己应该突破了。

　　看着焦黑的手臂，他认为现在的力量要比之前大很多。

　　周昊纵身一跃，翻过了铁栏杆门。

　　张正义咋舌不已，这身手，参加跳高也能得金牌啊！随后他苦哈哈地爬了过去。

　　元元最方便了，都不用变化，直接穿过了栏杆大门。

　　随后它跑到最前面，给周昊带路，来到车间，这里有一块地方落满了焦黑的面粉渣，周昊看到了始终有些心有余悸，毕竟刚才差点死在这里。

　　元元指着地上的一小摊血，心中说道：“老大你看，这就是我教训他的时候留下的。”

　　周昊大喜，从玲珑齿中拿出一瓶啤酒，用牙齿咬开了，拿出一个烟盒，用手撕成了一个人形，将那些还未完全干涸的血擦在了上面，又将一只罗盘取出摆在一边。

　　做完这些，张正义也赶来了。

　　周昊把纸人放在啤酒后面，结剑指竖于胸前，开始念咒：“天苍苍，地茫茫，领路小鬼在何方？老君押来五方鬼，押来五方领路鬼，拜请五方领路鬼，贵是鬼，神通大无比，威灵显五方，专管人间领路事，弟子有求必有应，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，疾！”

　　随后他将剑指指向那纸人，纸人“唰”一下站了起来。

　　成了！

　　张正义看到后已经不觉得惊讶了，周昊就是一个奇人，没啥好大惊小怪的。

　　周昊将纸人“请”到罗盘之上，罗盘中的指针转动了起来。

　　虽然已经做完法，但周昊还是将地上剩余的血也收了起来，万一这次还让他跑了呢？

　　有了他的血，我看他往哪跑！

　　周昊做这些的时候蹲下了身子，背对着张正义。

　　“好了，走。”

　　啊？这就走？

　　完事儿了？

　　来福小区门口。

　　“周昊，你确定吗？他不应该还会回来。”张正义说道。

　　“错不了，一定在里面。”

　　“好。”

　　此时来福小区传达室里的保安拿着手机看新闻，有两个人进去了也没在意，毕竟这种老小区的安保意识是很薄弱的。

　　两人一猫来到单元门口，此时已经八点多了，乘凉吹牛的大爷大妈们也早就拎着板凳回家看电视了。

　　“周昊，你上去抓人，我在下面守着，如果他再跳下来我好拖住他。”张正义说道。

　　妈的，这次我不会给他逃跑的机会了！

　　这般想着，周昊便冲上了楼道。

　　想法虽然是这样，但周昊还是让元元在下面，陪张正义一起候着了。

　　毕竟不怕一万就怕万一嘛。

　　来到二楼，大门敞开着，崩落的锁扣也落在地上。

　　因为没了手机，周昊没法用手电筒，老小区的楼道灯也坏了，周昊召出玄阳剑走了进去。

　　玄阳剑自身的火光足以使一方明亮。

　　趴在弹簧床上的罗杨猛然间睁开了双眼。

　　多年来，他睡觉从来都是睁着一只眼睡的，他清楚地听到了脚步声。

　　周昊用玄阳剑照亮了罗盘，罗盘中的指针，指向唯一的那个房间，周昊一脚便踹开了房门，与此同时，他看见了一道黑影从窗户窜了出去。

　　“元元注意了。”周昊心中说了一句后，便慢悠悠地走了下去。

　　罗杨能从周昊的脚步声判断出就是他，受了这么重的伤现在居然没事了！

　　他没有办法，因为他不知道那只猫妖会不会也一起来，所以没有过多的考虑便选择逃跑，此时的他也没有时间去考虑，这个年轻人到底是用了什么办法找到自己的。

　　此时，唯有跑，才是关键。

　　他刚一落地，便有一人上前拦住了他。

　　“站住！”张正义喝道。

　　罗杨一看原来是白天那个警察。

　　再见~

　　说完转身就要朝另一个方向开溜。

　　可刚一转身，脚步就止住了。

　　他面前蹲坐着一只生着黄色毛皮的小猫，小猫眼中闪着绿光，它张开了嘴巴，月光将它满口的尖牙照得铮亮。

　　这牙，猫是没有的。


第122章 黑话

　　张正义也很奇怪，若是这嫌疑人逃跑的话，自己是没有办法拦住他的，可他为什么忽然就不动了呢？

　　难道是因为周昊养的那只猫？

　　罗杨心中狂惊。

　　又是这只猫妖！

　　可我不是把衣服留在那里了吗？它是怎么找到我的？

　　此时的他方才疑惑起来周昊是如何找到他的。

　　周昊慢慢悠悠地从楼道里走了出来。

　　他背着手，说道：“跑啊，你再跑啊，你不是跑得挺快的吗？还跟我玩爆炸？”

　　罗杨不怕周昊，怕的是元元，不然它肯定就和周昊打起来了，或者直接溜了。

　　算了，反正都已经栽了。

　　他昂着脑袋，道：“要杀要剐悉听尊便！”

　　人也抓住了，周昊不急着要手机，他对这个小偷很有兴趣，都到了化劲的修为了，居然还偷东西，这不是给练武之人丢脸吗？

　　这境界，随便找个有钱的老板给人家当保镖也比找个好啊。

　　而且他之前还自称是什么三十六臂圣手罗汉，也是江湖中人。

　　周昊问道：“阁下拜的是哪座山上的哪路神仙？”

　　“不拜青山拜九天，毛神不问敬女玄。”

　　罗杨见周昊用江湖上黑话跟自己沟通，便回答道。

　　小的时候张善元莫名其妙地教了周昊这样一套术语，说是技多不压身，日后可能用得上。

　　这不，就用上了。

　　罗杨的意思是自己供奉九天玄女的。

　　然而众多门派中，唯有千门是拜玄女的，这一点，周昊恰巧知道。

　　商人拜财神，土匪拜关公，小偷拜东方朔，千门涵盖了坑蒙拐骗偷，拜九天玄女娘娘。

　　张正义知道这是黑话，但是什么意思就不清楚了，他心中也有些好奇，以周昊的年纪，是怎么学会说黑话的，难道他的底子不干净？

　　周昊继续问道：“可曾做得无理打场？又是什么出身？”

　　这话是说，有没有做过伤天害理的事情，再做一下自我介绍。

　　因为根据周昊所知，千门，虽然大多数是用一些不好的方法赚钱，但这些钱是不能乱花的，必须用大部分来做善事。

　　“未有，黄土窟不进，生孙窝不撒，庙廊达士奔死走，要见益士既跑又跳。”

　　“姓罗名杨，天地不见，比八已亡，追同未有，官拜庄园，打场流辈，九州具有，共计则干百百，吾使未至则足干足，己用屋宅，具自琴头。”

　　这里说得是，他不会去偷穷苦百姓，只偷有钱人，如果有贪官啥的，那对不起了，加倍偷，要是好人，自己是万万不会去下手的。

　　他名叫罗杨，没有任何亲人，在门派里是掌门人，小偷这个职业做了大半辈子了，全国每个地方都有被他透过的人，共计赃款四千万，花在自己身上的不到四十万，基本都捐出去了，连住的房子也都是租来的。

　　“那你好端端地偷我手机干什么？！”周昊怒道。

　　原本气还消了一些的，既然是个侠盗，又怎么偷到我头上了呢？我看着像坏人吗？！

　　罗杨仍然昂着脑袋，问心无愧道：“我看你去居明轩，肯定是有钱人，而且谁叫你跟我讨价还价？”

　　“你他妈偷我东西还有理了是吧！？”周昊捏着他的衣领喝道。

　　罗杨将脑袋歪到一边，道：“我偷都偷了！能怎么办？我说了，要杀要剐悉听尊便，皱一下眉头就不是好汉！”

　　“你当我不敢杀你吗！”周昊掐着他的脖子，怒喝。

　　张正义感受到了周昊的杀气，立即开口道：“周昊，有话好好说，别动手。”

　　身为警察的他，对杀气这个东西是很敏感的，这是最基本的职业素养，而且周昊说杀就杀的脾气，使他心里多了一丝谨慎，他隐隐觉得周昊的底子应该不是很干净。

　　这尼玛绝对是天大的冤枉。

　　周昊杀鬼不假，杀人？

　　从来没有过好吗？！

　　被他这么一叫，周昊也冷静了下来，人家不过是偷自己东西，外加态度嚣张了些罢了，总体而言还算是个好人，毕竟捐了那么多钱不是？

　　罪过罪过。

　　周昊撒开手，瞪着他，没好气道：“把我手机还我！”

　　“在楼上。”

　　“元元。”

　　周昊喊了一声，元元便跑到楼上去找手机了，毕竟它手机上有周昊的汗味。

　　虽然元元已经走了，但罗杨也没准备跑。

　　看这架势，自己跑得了吗？

　　再被抓到，一定不是扯两下自己衣领这么简单的下场了。

　　张正义眼见元元那么听话，也觉得周昊十分厉害，听过训狗的，没听过训猫的，毕竟猫是很难驯服的。

　　“对了，面粉厂里的人是不是你杀的？”周昊问。

　　罗杨看向周昊，道：“我就偷了你手机，杀人做什么？面粉厂有人被杀了？”

　　周昊看了一眼张正义，张正义开口道：“大发面粉厂今天从下午开始连续死了三个人，每个都是短短几秒钟就变成了干尸，难道不是你做的么？”

　　“不是。”

　　“不是你还能是谁？”周昊说道。

　　罗杨不爽了，道：“放你娘个屁！我虽然不是什么好人，但自问从来没做过伤天害理的事情！你要硬说是我，我也没办法，谁让我弄不过你们。”

　　元元从楼下跑了下来，嘴巴里刁着周昊的手机。

　　周昊一看到手机，什么也不管了，发现关机了，赶紧打开。

　　“无SIM卡。”

　　“我卡呢？！”周昊怒道。

　　“扔了，不扔等着你来抓我啊。”罗杨不以为然道。

　　去你妈的，不跟你废话。

　　眼下最重要的就是问问地府的人，瞬间让人变成干尸的，到底是个什么妖法。

　　周昊找到了牛头，发现居然有聊天信息，他翻看了之后，心里一沉。

　　“你有没有用我手机买过东西？”周昊冷声问道。

　　“你那手机里装的都是傻逼，我才没买。”

　　那就好。

　　周昊想发送信息过去，却发现没网。

　　手机卡扔了，能产生聊天记录，说明楼上一定有WIFI，一行人便又去了二楼。

　　成功连上无线网后，周昊找到了牛头，将自己的疑问发了过去。

　　“昊爷，你手机找回来啦？恭喜恭喜。”

　　这是在恭喜他自己呢。

　　牛头心想一定是自己的话语震慑到了那个小偷，所以他才把手机还给周昊的，他可没去邀功，他相信周昊能看到聊天记录。

　　自己现在要做的就是为昊爷解答。

　　“这种情况应该是鬼怪吸了人的阳气，顺便一次性将人的魂魄、血液全部吸走后造成的，这样可以使鬼怪增长道行，不过次数多了就会被天庭发现，降下雷劫。”

　　“那一般是什么鬼怪会用这种方法呢？”

　　鬼有很多种，吊死鬼、摄青鬼、子母鬼……

　　怪也有很多，虚耗、山峭、伏狸……

　　妖同样也有很多种，尸妖、人妖，喏，元元也是，猫妖。

　　“如果不出意外的话，应该是鬼妖。”

　　鬼妖？

　　还有这东西呢？

　　没听说过啊！

　　张正义看着周昊聚精会神地玩着手机，不知道他在做什么，也不去打扰，周昊做事别具一格，只要能给出答案来就行。

　　至于周昊的底细，日后慢慢盘查，反正他人在学校，学校一定有他的信息，跑不了。

　　“鬼妖是个什么东西？鬼不是灵魂体么？难道还能修炼出肉身？”

　　牛头见周昊不懂这些，自己懂，心里十分高兴，每帮助周昊一次，周昊便能加深一分对自己的印象，长年累月下来，自己和周昊就是好伙伴啦！

　　“可以，鬼妖也叫做鬼王，它算不上是妖，因为它不会结妖丹，但它们通过吸取凡人的阳气、灵魂、血液可以塑造出肉身，所以称之为‘妖’。依稀记得凡间的上一个鬼妖是在乙卯年，当时它为祸一方，但又构不成降下雷劫的程度，地府看不下去了，还是黑无常，老黑带着黑队子弟兵去收了它的。”

　　“那这个鬼妖厉害吗？凭我现在化劲的修为，能不能打得过他？”

　　“这就不清楚了，你得去问问张判，看看它到底吸了多少人的生命精华。”


第123章 作战计划

　　周昊最需要关注的就是这个，如果自己能够办到，那么顺手把这鬼妖收了又有何妨？

　　如果他做不到，那就只能求助地府了，打不过也去打，这是傻子做的事情。

　　周昊想到前两天他让牛头带兵来收元元，牛头还不肯，但这次应该容易多了，毕竟有过前车之鉴，地府派黑无常上来过。

　　鬼妖吸了多少人根本不用去问张善元。

　　“三个。”

　　看周昊回复这么快，牛头也没多想，毕竟以周昊和张善元这关系，查一下这个哪里是需要多久呢？

　　“已经不少了，不能再让它这样下去，如果超过九个，地府就会派兵临凡收妖，超过十八个，天庭便会降下雷劫，昊爷你动作要快，以你现在的修为估计可以收服它的。”

　　大伙儿可别觉得少，救人一命胜造七级浮屠，害人一命呢？而且这是妖魔害人，天庭地府对这个的约束就更加严格了。

　　周昊收起了手机，牛头这么说，光是靠自己就应该能打得过鬼妖了，再加上一个元元，哪有打不过的道理？

　　“叔叔，这件事就交给我了。”周昊说道。

　　张正义大喜过望，不论周昊的善恶，他愿意帮忙就说明坏不到哪去。

　　“慢着。”罗杨说道。

　　“你又想整什么幺蛾子？”周昊问。

　　虽然他也算是个好人吧，但周昊对他可没啥好影响。

　　毕竟自己的手机如同自己的命根子，罗杨偷了自己的手机，虽然没发现周昊的秘密，但周昊对他还是有些膈应。

　　罗杨从茶几上拿起半包软中华点了起来，道：“我跟你一起查这件事。”

　　张正义说道：“不行，你现在立刻跟我走，我怀疑你还参加了其他几起盗窃案。”

　　他可不傻，好容易抓到一个惯偷，能就这样放了？

　　周昊权衡了一番，罗杨是千门的掌门人，也就是正将，他的修为不低，之前连自己都打不过他，留着确实能帮上忙。

　　“你干嘛要查这事儿？”周昊问。

　　虽然他有心让罗杨帮忙，但还不能彻底相信他，所以自己得问问清楚。

　　罗杨呼出一口烟，道：“我在大发也做了两年了，虽然我是正将，但我逍遥自在惯了，六岁就没了爹娘，十五岁师父死后尝尽了人间冷暖，厂里的人都不错，对我也好，我没有亲人，拿他们当我的家人，如今他们受了难，我哪里有不帮的道理？也别怕我逃跑，有你在。”他小心翼翼地看了一眼元元，继续道：“还有它，我跑不掉的。”

　　他说这话的时候流露出的情感，也打动了周昊和张正义。

　　两人都认为他说的是实话，同时张正义也认为周昊养的这只猫，不简单。

　　周昊认为他的遭遇就是未来的自己，身怀绝学，没有亲人，孤苦伶仃……

　　同病相怜？

　　饶是如此，周昊装作不近人情道：“也是，谅你也溜不掉，实话告诉你吧，我采集到了你的血，并且还有很多量，你就算跑到天涯海角我也抓得到你！”

　　不能光靠他几句话就信了，毕竟日久见人心。

　　罗杨心想，他妈的，原来是因为这个，一定是那猫妖伤到我之后，流下的血被他们采集到了，不行，有空得问问脱将这该怎么办，老被这么牵制着也不是个办法。

　　随后周昊又对张正义说道：“叔叔，我之前报的案你们那里应该还没立案，也说不上撤案，就这么算了吧？毕竟人命关天，轻重缓急，等这件事告一段落了再查他，如何？”

　　张正义当然愿意如此，若是事情再扩大化，就不是自己能掌控的局面了。

　　他装成一副为难的样子，左思右想后，决定：“好吧，就按照你说的做！”随后又对罗杨说道：“我不管你曾经做过什么事，但你现在的所作所为，都可以算作戴罪立功，希望你能好好表现，争取圆满完成任务，知道了吗？”

　　之前周昊和罗杨用黑话沟通，张正义并不知道在说什么，但他的直觉是面前这小偷，肯定制造过多起盗窃案。

　　罗杨瞥了他一眼，深吸一口烟，呼出的时候用鼻音淡淡说道：“嗯。”

　　毕竟他是贼，张正义是兵。

　　罗杨这么说，便是承认自己有“罪”了，话，还是被他套出来了，这个张正义言行举止间，满满的套路啊……

　　张正义对周昊说道：“那你们是否需要警方的协助？如果有需求的话可以提出来。”

　　周昊想了想，抓鬼妖这件事，参与的人越少越好，答道：“不用，另外就是，我可以肯定，杀人的，不是人类，如果情况控制不住了，我有权杀了那个妖怪吗？”

　　不是人？

　　那我报告怎么写？

　　中暑啊？

　　张正义左思右想后，决定：“有。”

　　当然有了，就算把鬼妖交给你，你也对付不了啊。

　　张正义没顾及自己跟上面要如何交代。

　　只要尽快把害人的东西消灭，我麻烦一点又有什么关系呢？

　　“行，那你没啥事儿就赶紧走吧，我和他商量一下作战计划。”周昊说道。

　　张正义一愣。

　　“你居然怀疑我！”

　　他都被周昊气笑了，轻轻锤了周昊肩膀一下。

　　周昊说道：“可不是啊，这种东西可是机密，让你知道了也没好处，万一敌方在你睡觉的时候钻进你梦里获取了这些情报，那作战失败，这算你的还是算我的？”

　　并不是开玩笑，嫁梦术里确实有这么一招，可以催眠人，想得到什么信息都能知道，只要被催眠者知道，就会言无不尽。

　　张正义一惊，还有这种法术？

　　得得得，说不过他，我撤还不行吗？

　　又说了几句后张正义便走了。

　　他走后，客厅里只有周昊和罗杨，还有元元。

　　元元翻箱倒柜地在冰箱里找到了不少好吃的，这会儿正吃得起劲呢。

　　罗杨知道这是个猫妖，自己得罪不起，吃呗，多大点事儿。

　　两人经过意见互换后，决定如下。

　　罗杨照常上班，周昊帮他开阴眼，再给他聚阴符，如此一来只要罗杨看见了鬼妖，不论鬼妖是以灵魂体还是肉体的形式出现，他都可以打到鬼妖。

　　周昊和他一起去，以周昊为诱饵，等鬼妖来时，周昊和它缠斗，罗杨和元元在一旁协助，争取一次性将它杀了，不麻烦地府也不麻烦天庭。

　　至于学校嘛……

　　对了。

　　正好自己身体不舒服，还是请个假吧。

　　周昊走到厕所，拿起手机打给了王息言。

　　此时王息言正在打游戏，画面忽然定住不动了，自己操控的貂蝉在原地踏步，她心道不好，一定是有电话来了。

　　要命啊！

　　这可是排位！

　　自打周昊那个没良心的走后，本姑娘又掉到白银了！说什么帮我上分也是句空话！大骗子！

　　一看来电显示，想什么来什么，还就是周昊打来的。

　　“干嘛？我在打排位，有话快说有屁快放。”

　　虽然因为游戏，她隐隐有些恨周昊，但长时间看不到他，王息言也稍微有那么一丢丢的想念。

　　周昊生怕让罗杨听见，小声道：“嘿嘿，媳妇儿，帮个忙呗？”

　　“说，帮得上的就帮，帮不上不怪我。”

　　周昊心想有戏，他可不愿意再去麻烦余向龙了，人家怎么说也是个京城大佬，整天帮你跑医院多不像话呀。

　　“想办法帮我开个诊断证明书。”

　　王息言下意识想到周昊估计是要逃课，这也很正常，自己想想办法，可以帮他办到，问：“请多久啊？”

　　“嗯……先请个一年的吧。”

　　周昊想的是有了这个，如果再有事就去办事，如果没事，自己去上课，那就是套上带病坚持学习的帽子了，多好听啊。

　　“你瘫了？！请一年？！我帮你弄个死亡证明吧？！”


第124章 烟

　　太过分了吧？居然想请一年的假！

　　周昊听到电话里王息言的咆哮，将手机拿远了一些，好声好气，腆着脸说：“嘿嘿，媳妇儿，咱们有话好好说，凡事都能商量嘛，一年不行，半年也可以啊。”

　　“周昊！你别想着通过我逃学！我跟你说，最多一礼拜，你要就要，不要拉倒！”

　　一礼拜？

　　一礼拜够干嘛的呀？

　　算了。

　　有了总比没有好。

　　“行行行，那你明天弄好了帮我寄过来吧，用顺丰的当天件啊，邮费千万不能到付。”

　　能省一点是一点嘛。

　　说完周昊就挂了电话。

　　这电话刚挂，又响了起来，周昊一看，打来的是顾城。

　　“辅导员你好，有什么事吗？”

　　“周昊，今天第一次晚自习你怎么没来？你这样影响班级出勤率的啊。”

　　顾城喝了周昊熬制的海鲜粥后，同样把有关元元的任何事给忘了，周昊舍生取义的事情同样忘得一干二净，此时周昊在他眼里不过是个普通学生，一视同仁。

　　“是这样的辅导员，我今天身体不舒服，回家看病了，因为我的医保卡在新区用不了，医生建议我休息一个礼拜，我后期会把病假条和诊断证明书给你的，哎？不对啊，我不是让徐孙栋梁跟你说一声的吗？他没有说吗？”

　　周昊如今这编故事的能力可谓张嘴就来。

　　顾城心想原来是这样，道：“没有，他也没来，跑出去修平板电脑了。既然这样你一定要好好休息，保重身体，下次要请假的时候直接打电话和我说一声就行，好吗？”

　　看看，人民的好教师！如此关心学生健康状况的，前所未有啊！

　　“好，谢谢辅导员。”说完周昊就收起了手机。

　　走出厕所，发现罗杨正在教元元抽烟。

　　“哎对，就这样，吸进去，呼出来，对。”

　　“你干什么你！”周昊一个健步冲上前去将元元嘴里刁着的香烟夺了下来。

　　罗杨将身子往沙发上一靠，道：“是它逼我教的，我又打不过它。”

　　“你怎么还学上抽烟了呢！”周昊责怪道。

　　妈的，小小年纪学什么不好，学抽烟。

　　好吧。

　　知道你已经几千年岁了……

　　元元从烟盒里倒出一根香烟，扔进了嘴里，用两只爪子拿起打火机，娴熟地点了起来。

　　“你能抽我为什么不能抽？这个东西很带劲儿嘛。”又对罗杨说道：“喂，有没有再烈一点的？”

　　罗杨点了点头，从抽屉里拿出一把没开封的利群，十四块钱一包的那种，他也只抽软中华或者利群，其他的烟一概不抽。

　　周昊一把抢了过来，道：“不许抽！他妈的你还抽上烟了，像什么样子？！”

　　元元谄媚道：“老大~我抽个烟不就相当于开口说话么？没人的时候点上一根也不要紧啊，反正以我的修为，抽烟对我身体造成不了伤害。现在社会发展得那么好了，我也得享受生活么不是？你有这个工夫还是去学校门口说这些吧。”说完趁着周昊不注意，将他手上的利群拿了过来。

　　它这一通说，周昊觉得还挺有道理的……

　　抽吧抽吧。

　　“对了，你打电话跟你们厂长说一声，让他们明天照常上班。”周昊说道。

　　罗杨点了点头便照做了。

　　周昊今晚就睡在了罗杨家，跑来跑去太麻烦了，正好罗杨经常更换居住地点，生活用品都有很多，工作服也有两套。

　　第二天一早，两人便开电瓶车出门了，临出门，不少早起买菜的老头老太，都对罗杨指手画脚的，嘴里不知道在嘀咕些什么。

　　他们去吃了碗面，然后便去大发面粉厂。

　　经过这事儿后，周昊的手机可不敢随便放在身上了，用完后放口袋里，然后收进玲珑齿，要用了再放回口袋，从兜儿里拿出来。

　　这样就绝对的天衣无缝了，藏进玲珑齿才是最安全的，毕竟昨天爆炸的时候，周昊把玄阳剑收进去后，连罗杨也没找到。

　　对于周昊，罗杨有一肚子的疑问，但他知道，即便去问了周昊，周昊也不会说，那就干脆不问。

　　进了厂门口，罗杨将电瓶车停在后面的车棚里，蓝色铁皮的棚顶已经看不出多少颜色，锈得不像样子了，不少地方因为生锈已经有了小洞。

　　两人走进车间，爆炸的痕迹也被清理干净了，昨天那个矮矮胖胖的工人上前对罗杨说道：“老罗，你真的有把握吗？”

　　罗杨点了点头，道：“厂长，有这位小师傅在，问题不大。”

　　我擦，这胖叔叔竟然是厂长，看不出来啊。

　　厂长将目光转向周昊，因为周昊是穿着工作服，戴着帽子、口罩的，所以他也没注意。

　　可再一看，一眼就认出了是周昊。

　　“小伙子，怎么是你呢？”他惊讶道。

　　周昊感受了一番，这里并没有任何阴气的存在，说明那个鬼妖还没来，开口道：“叔叔，是这样的，我从小在昆仑山长大，学过不少抓鬼的本事，现在碰上这种事，我一定要管一管的，这是下山前师父交代我的。”

　　厂长和其他工人像是看见了救星似的，围着周昊叽叽喳喳，甚至还有一名女工说要给周昊说门亲事。

　　他们当然相信周昊说的了，因为周昊从头到尾都没说自己抓鬼是收费的，那就是义务帮忙，所以一定是真的！

　　面对一群工人的嘈杂，周昊终于顶不住了。

　　“大家静一静！”

　　场面逐渐安静了下来，大伙纷纷看着周昊，像是在等待领导发言似的。

　　“今天我过来，就是为了帮助大家的，大家就按照往常一样干活就行了，千万不要单独出去，其他的事情什么都不要管，交给我，就这样，现在开始，大家工作吧！”

　　厂长心想周昊一定是知道这里发生了什么的，却仍然气定神闲，信心十足，那他一定有办法解决！

　　“好了，大家听周昊的，抓紧干活！”厂长吆喝一声后，员工们便散了，他在厂里还是很有威信的。

　　罗杨带着周昊来到一台机器前，这架机器是距离车间门最近的。

　　“那我现在应该干点什么呢？”周昊问。

　　演戏就要演到最真，总不能大家都在干活，你坐在那儿吃冰棍玩手机吧？

　　“来，你把这些打包好的面粉扛到那块地方去。”罗杨指着一堆木托盘上的面粉说道。

　　妈的，让你打我，现在给你找点累活做做！

　　周昊也不傻，他看到这堆面粉下面是有托盘的，指着车间外面说道：“那里不是有叉车吗？干嘛要我搬？”

　　尼玛，这是要玩儿我啊，我又没打你，就骂了你两句，揪了你领子一把，真论起来我可被你伤的不轻！差点命都交代出去了！

　　“你会开么？”罗杨说道。

　　“我不会肯定其他人会啊，让别人开不行吗？”周昊说道。

　　罗杨正想还口，忽然听到一阵微弱、渗人的猫叫。

　　“随便你吧。”说完便开始干自己的活了。

　　周昊对着他的背影呸了一声，然后来到一台缝纫机前坐了下去，这是缝面粉袋的。

　　小时候家里有一台，缝纫机头用完后可以翻下去，后来坏了就当桌子用了，虽然和家里的有些不一样，但周昊研究研究就知道怎么用了。

　　昨天三名被害人的受害时间都是下午，所以周昊认为今天也不会太早，总得找点事情做，不然这一天可咋过呀。

　　元元则是将身体缩得只有芝麻粒大小，在周昊的肩膀上，它可得把气息收好了，不然被鬼妖发现了，也许就被吓得不敢来了。

　　正当周昊的面粉袋缝到第三个的时候，他察觉到了一丝阴气，他停下了手中的活儿，跟罗杨要了一根烟就走出了车间。


第125章 鬼妖

　　车间的大门往外敞开着，毕竟要通风，光靠车间顶部的换气扇可起不了什么大作用，周昊走到大门后的阴凉处，虽然才八点多，但是九月份的这个时候，太阳也不小。

　　这里有不少烟头、矿泉水瓶啥的，并不算干净，周昊蹲了下来将香烟点了起来，同时心道：“元元，你时刻保持警戒，哪里不对劲立马告诉我。”

　　虽然周昊开了阴眼，但他对阴气的敏感度，绝对没有元元好使。

　　“放心吧老大，你慢点抽，等会儿给我留一口。”

　　留你妈！

　　周昊吧嗒吧嗒地抽着烟，拿出手机刷朋友圈，感觉自己就跟逛淘宝似的。

　　等他一根烟都快抽完了，还是没有任何异状。

　　“元元，你没有发现什么吗？”周昊心问。

　　……

　　“元元！”

　　他妈的。

　　这个节骨眼上，元元不会睡觉去了吧？

　　“干嘛！”

　　还好还好。

　　“你到底有没有感觉到什么？别不说话啊。”

　　“烟都不给我抽，我才不想跟你讲话！”

　　他妈的这是上瘾的节奏？

　　周昊没去理它了，只要确认它没睡着就行。

　　我就不信了，鬼妖真来了你能不提醒我？

　　朋友圈很快就刷完了，周昊干脆打起了游戏，这两天都没好好玩过，再不加把劲可不行。

　　出人意料的是，周昊一把长达23分钟的游戏都打完了，那鬼妖还是没有出现！

　　他站直了身子，回到了车间，罗杨看了他一眼，周昊微微摇了摇头，然后继续缝面粉袋。

　　中午吃饭的时候，都是由厂长统一喊盒饭，厂长特意给周昊和罗杨一人加了一个红烧鸡腿。

　　“老大，我饿了……”

　　周昊脑海中传来元元的声音。

　　“你不是妖怪吗？妖怪还需要吃东西吗？”周昊不以为然道，同时咬了一口鸡腿又扒了一口饭。

　　嗯，这味道，正宗！

　　这可把咱家元元气死了。

　　“那照理说妖怪还要吃人呢！你怎么不抓个人来给我吃啊！”元元咆哮道。

　　有道理啊。

　　周昊将鸡腿上的皮用筷子扯了下来，摆在饭盒的盖子上，道：“喏，吃吧，这么大一块，以你现在的体型肯定够吃了。”

　　“你就给我吃鸡皮！人家在天宫时吃的都是灵果灵兽！喝得都是琼浆玉液！跟了你，你就给我吃鸡皮！”

　　太欺负人了！还有王法吗！？

　　我是狮子啊！在你们这里也算是保护动物了吧！？虐待保护动物同样是要吃官司的大罪！

　　“行了，吃吧吃吧。”周昊抠下一小块肉丝扔了过去，随后不管它再怎么叫嚣都不理它了，爱吃不吃，不吃上别地儿去，我看你跑不跑的了。

　　吃完饭后休息了一会儿便开始了忙碌的工作，周昊每次感觉到阴气后都会出去抽一根烟，打一把游戏，可是什么都没等到。

　　昨晚他就加了罗杨的微信，周昊点开与他的会话窗口。

　　“要不你出去试试？”

　　通过昨晚的交谈，周昊知道罗杨并不会道术，难道是鬼妖看出了自己的道行，不敢靠近？

　　周昊也不敢让普通工人去做诱饵，因为短短几秒钟，人的生命精华就会被鬼妖吸收一空，所以他准备让罗杨去试试。

　　罗杨之前说要协助周昊时，是抱着必死的心说的，后来听到周昊的分析，他也放下了心，这会儿不过是要他去做诱饵，又有什么好推诿的呢？

　　他便走出去抽起了烟。

　　每当周昊出去时，厂里的工人都有意无意地往周昊看，如今是罗杨出去，一两名工人甚至停下了手上的工作想要把他喊住。

　　厂长也干着活，他注意到之后咳嗽了一声，工人便不再关注那里了。

　　厂长想的是周昊和罗杨做什么，肯定有他们的道理，其他人要是从中干涉，怕是到最后会坏事，之所以能做上厂长，也是需要一些头脑的。

　　“元元，有感觉了就告诉我。”周昊心道，手上的缝纫机也没停。

　　“哦！”

　　罗杨来到了车间大门后面，抽起烟，一早周昊就给他开了阴眼，他将身子背靠着大门，大门和墙壁形成一个40°左右的角，这样站着，他只需要看眼前就可以了，不用东张西望的惹人怀疑。

　　不对，惹鬼妖怀疑。

　　他一口一口的抽着烟，一下子感觉到阴冷的袭来，那种感觉就像是站在中央空下吹冷气似的。

　　“来了！”

　　元元这么一叫，周昊飞似的冲了出去。

　　其他员工们大概都能猜到发生了什么，都停下了手头的工作，聚在一起望着大门外。

　　周昊来到自己抽烟的地方，四下打量，却什么也没有看到。

　　罗杨露出痛苦的神色站着。

　　“上面！”元元尖叫一声。

　　周昊抬头一看，一名女鬼正站在罗杨的头顶！

　　“何方妖孽！”周昊召出玄阳剑往上一刺。

　　女鬼的身体一个后空翻后落在了地上。

　　不出意外这就是鬼妖了。

　　“恩公，你这是做什么呢？”

　　此时鬼妖虽然是灵魂体，但罗杨能听见她在说什么，他感觉十分差异，周昊竟然是这女鬼的恩公？

　　周昊同样很懵逼。

　　几几年的事？

　　他这才仔细看向了鬼妖的脸。

　　只见这鬼妖身材婀娜，肌若凝脂，身上穿着薄薄的绿色纱衣，完全就个“祸国殃民”的妖孽。

　　貂蝉！

　　“怎么是你？你为什么叫我恩公？”

　　周昊不敢将这个名字念出来，因为实在太惊悚了。

　　貂蝉莞尔一笑，道：“当然啦，之前若不是恩公将妾身放出来，妾身如今还在那画中呢，咯咯。”

　　咯你妈呀！

　　“那你为什么要害人性命呢？放你出来后好好修炼不行吗？”周昊问。

　　貂蝉愁眉苦脸道：“可妾身在画中封印千年，鬼寿早已享尽，没有半分修为，若不这样做，怕是过不了多久，一阵风儿便能将我吹散了呢。”

　　“那你总不能靠别人的命来维持自己吧？你应该去地府报道啊。”

　　周昊有了一丝同情，她被封进画中好像也不是自愿的，他想起什么后问道：“当初是谁把你封进去的呢？”

　　罗杨被这大美人给吸引住了，一双眼睛看得发直，她的一颦一笑，一举一动，是那么的好看，此时他别无所求，只求时间能够定格，直到永远，就让我一直这么看着就好。

　　喂，大哥，你可是千门正将啊，收敛些行不行？你行走江湖这么多年什么美女没见过？

　　貂蝉秀媚皱得更深了，那表情楚楚可怜好像就要哭出来了似的。

　　“妾身也不知道，一觉醒来后便在画中了，对着那尊石棺一看便是千年，妾身认为应该是妾身夫君的师兄或者师父，他另外两个师弟并不会山术。”

　　周昊看他这个样子，感觉自己骨头都酥了，好美啊！你不要难过好不好，有事情慢慢解决啊！

　　“那你夫君的师兄是谁呢？”

　　周昊知道她夫君是吕布，吕布的师父是左慈，至于师兄弟，周昊便不知道了。

　　“葛洪。”

　　葛洪，自号“抱朴子”，在山术、医术等方面有很高深的修为，三国时期他还有一个名号——小仙翁。

　　周昊点了点头，道：“原来如此，那你还是赶快去地府报道吧，争取能投个好人家，是不是。”

　　貂蝉走到了周昊跟前，难过道：“黄泉路上路难走，妾身怕没走到酆都，就魂飞魄散了。”

　　罗杨的目光也随着貂蝉的行走而移动，他现在就像是一台机器似的。

　　“没事啊，我让人来接你，带你飞过黄泉路，行吗？”周昊温柔道。

　　貂蝉想了想，又摇了摇头，道：“素闻鬼差凶狠毒辣，妾身怕她们对妾身不轨，要不，要不还是恩公送我下去吧……”

　　也行啊，反正我走过黄泉路，我背你都可以的。

　　抱你也行啊！

　　周昊正要答应，脑中忽然传来了一阵不和谐的声音。

　　“老大快醒醒！别中了她的迷幻术！”


第126章 千年鬼妖

　　周昊一个激灵清醒了过来，张口骂道：“操你妈的想迷住我？做你的梦！”

　　随后他从玲珑齿中放出一张清心符，张口吐出，吐在了罗杨的脑门上。

　　罗杨也瞬间清醒了过来，回想起刚才那二百五的模样，真他妈丢人，要是让门中弟子见了，自己这张老脸可往哪儿搁！

　　眼看自己的迷幻术被破了，貂蝉收起那副可怜模样，冷声道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？杀人偿命！”

　　这般说着，周昊手持放出来的聚阳符，借了剑指打了过去。

　　“不自量力！”貂蝉抬手打向周昊的手臂。

　　两人你来我往，打得是有板有眼。

　　罗杨看到有工人们探出脑袋来看，他赶紧把车间门给关了起来，并且让他们从后门赶紧撤，大家不能分散，只管去宿舍就对了，千万不要停留。

　　随后他拿出周昊给的聚阴符，也加入了战斗。

　　此刻的周昊才真叫一个后悔，早知道半夜摸过来摆个阵法，哪里需要这么辛苦的肉搏呢？

　　但，人生没有早知道！

　　貂蝉的实力很雄厚，每每伴随她招式间都透着浓浓的阴气。

　　罗杨因为手里有聚阴符，所以可以打鬼，本来周昊想的是给他聚阳符，但聚阳符打鬼虽然厉害，但总会有耗尽的那一刻，到时候就麻烦了，不如聚阴符来的实在，改变罗杨双手的属性，化阳为阴。

　　二打一，估计持续了一分多钟，貂蝉还是没有露出败象，周昊忍不住拿出玄阳剑，不能再藏着掖着的了，不然到最后倒霉的估计就是自己了。

　　玄阳剑一出，谁与争锋？

　　貂蝉。

　　是的。

　　随着玄阳剑加入战局，貂蝉仍旧没有要输的势头。

　　罗杨蕴含真气的一拳打了出去，淡白色好似雾炁般缠绕着他的拳头。

　　貂蝉双手一挥，撩起轻纱，罗杨的真气顷刻间便化为乌有。

　　“元元！还不出来等什么呢？”周昊怒吼道。

　　此时的他不想恋战，只想速战速决。

　　一阵猛兽的咆哮袭来，周昊的肩膀上忽然跳出去一个黑影，由小变大，一击便将貂蝉扑倒在地！

　　看看，什么叫现实版的美女与野兽。

　　“让开！”周昊大喊一声，一跃而起，举剑劈了下去，当真有力劈华山之势！

　　元元身子一躲，玄阳剑眼看就要将貂蝉一斩为二。

　　也在这时，貂蝉的身子忽然在地上平移，向后退去。

　　“铿！”

　　玄阳剑落在水泥地上，砍出一条裂缝，不少水泥屑迸溅地到处都是。

　　元元和周昊十分默契，眼看周昊失手，元元再次扑了过去，同时嘴里也张口喷出黑色阴气。

　　躺在地上的貂蝉，身子往边上一翻，随后直直地站了起来。

　　元元的黑气将地面也冲出一个大坑。

　　罗杨将真气运至双臂，两条粗壮胳膊上的肌肉再次暴了出来。

　　他一拳打向貂蝉的脑袋，这一拳要是打在普通人头上，不给你当成西瓜似的打碎了才怪。

　　貂蝉双脚定住不动，迈克尔捷克逊的身子是怎么往前倒的，她的身子此刻便如何向后仰。

　　罗杨一拳落空，貂蝉还一脚踢在他胸膛之上。

　　这一脚包含着阴气，周昊上前扶住他倒飞出的身体，吐出聚阳符按在他胸口上。

　　再次加入战局时，貂蝉又一次躲过了元元的阴气。

　　时间一分一秒地过着，貂蝉与两人一狮斡旋着，不胜，也不败，她的步伐十分诡异，怎么打也打不到她，时不时的她还能反击。

　　操你妈的，我这是被牛头给诓了啊。

　　不是说以我的修为应该可以对付貂蝉的吗？怎么加上罗杨和元元还是打不过她呢！？

　　“慢着！不打了！”周昊喊道。

　　拿出手机一看，他们居然都打了半个多小时了。

　　半个小时啊！

　　听上去短，真正打过架的人就知道这有多漫长了。

　　电视武侠电影里什么一出手便是天昏地暗，打了七天七天仍旧难分难解。

　　对，那就是电视，现实中，不存在的。

　　“怎么不打了呢？妾身还没打够呢。”貂蝉掐着兰花指，笑道。

　　周昊擦了擦头上的汗，问：“你怎么那么厉害？”

　　貂蝉用袖子遮着嘴，笑道：“这算得什么呀？你这小娃娃当真我在画里不曾修炼？真是个叫人心疼的小呆子。”

　　我擦……

　　这是千年女鬼？

　　吸了三个人之后升级为千年女鬼妖？

　　元元也没啥好脸色。

　　我说怎么打不过呢，原来修炼了一千多年了，要不是我修为被封，弹指间就能弄死你！

　　罗杨的思维都快停止了，本身体内阳火就被压制了这么久，还频繁使用真气，这会儿累得感觉身体被掏空了似的，气喘吁吁。

　　周昊也是注意到他和元元身上的异状了，元元还能战斗多久，周昊最清楚不过了。

　　“这样，今天就放你一马，但你保证不能再害人了，否则我就叫阴司上来抓你问罪！”

　　“嗤，谁放谁还不一定呢，你坏了妾身的好事，妾身还要找你盘账哦。”貂蝉妩媚道。

　　完了，今天弄得不好怕是真要死在这。

　　怎么办怎么办！

　　周昊急得抓耳挠腮的。

　　这神态叫貂蝉看见了，又是一阵咯咯地笑。

　　忽然，周昊眼珠子咕噜一转，道：“你还想杀我？那可不行，你知道我是谁吗？！”

　　貂蝉来了兴趣，问：“你是谁呀？难道是天王老子的儿子？”

　　周昊抬头骄傲道：“那倒不至于，你听好了，我与奉先大哥乃八拜之交！你杀了我，大哥岂能饶你！？你就不晓得兄弟如手足，女人如衣服的说法吗？”

　　嗯……

　　稍微不要脸一把，没事的，保命重要。

　　貂蝉脸色一变，道：“奉先？奉先如今身处何处？”

　　罗杨没有去管他们在说什么，反正也听不懂，什么奉先奉后的，他只知道如果再不打坐恢复真气，等会儿怕是要死得难看，就让周昊先拖着她吧。

　　元元知道周昊要开始无耻了，也很配合地没说话。

　　周昊的大脑则飞速运转了起来，我是在吕布的墓中将那幅画取走的，说明她在画里的时候是无法接触外接的，那么她一定是后来，自己在宿舍打开画的时候溜出来的。

　　如果不惊动自己，那么只有两个办法，一，根本没有修为，气息微弱得连周昊都察觉不到；二，修为比周昊高很多，可以掩藏得很好。

　　通过一番交手下来，周昊可以肯定是第二种，而且她的修为要比元元还高。

　　周昊叹了口气，道：“就是不知道啊，大哥要我走遍天下也要找到嫂嫂，找到后一定要等大哥回来。”

　　“可是……”貂蝉忽然话锋一转，道：“妾身不信！你说是奉先的结义兄弟，就是了？你有何凭证？”

　　周昊会心一笑，道：“嫂嫂如此机敏我怎么骗得了你呢？这是大哥的方天画戟，你一定认得，你看看吧。”说完张口吐出了方天画戟，随后将其往地上一拄，将其插进地面。

　　貂蝉慌了，飞身上前，扑了上去，她在方天画戟顶部往下数七寸的地方，看到了一个“蝉”字。

　　曾经吕布和她说过：“蛇打七寸，只因蛇身此处最为脆弱，你亦是我的软肋，就将你名刻在这罢。”

　　这个秘密，全天下人都不知道，这是属于他们两个人的小秘密，也是吕布对貂蝉浪漫的情话。

　　貂蝉的身子落了下来，抱着方天画戟，眼泪哗哗地掉。

　　“奉先，如今你到底在哪儿？妾身愿随你而去……”

　　周昊等她情绪平复了一些后说道：“嫂嫂别哭嘛，遇上了我，这不是值得高兴的好事？”


第127章 缓兵之计

　　元元暗暗想道，老大好不要脸啊，明明刨了人家的坟，偷了人家的东西，现在还骗人家媳妇儿，太不地道了，我怎么就找了这么个主人，唉。

　　貂蝉顿了顿，道：“那你大哥何时才能归来？妾身念他念得紧。”

　　你问我，我上哪儿知道去？

　　周昊灵机一动，道：“是这样，大哥交代我，如果遇上了嫂嫂帮他带句话给你。”

　　“连就连，你我结交定百年，谁若过到九十七，奈何桥上等三年。”

　　貂蝉想了想，道：“你大哥的意思是让我等他百年吗？”

　　周昊想也没想，道：“估计是吧，反正一百年快得很，一晃眼就过去了。”

　　“对，你说得对，妾身就听叔叔的，奉先还说什么了吗？”

　　按照辈分，妻子在婆家是随小孩的辈，所以貂蝉叫周昊是叔叔一点毛病都没有。

　　这就相当于周昊管王息言的妹妹叫小姨子，管王息言的弟弟叫小舅子是一个道理。

　　“哦，大哥还说让你出来后不要再随便伤人性命了，现在天庭地府规矩变了，查得很紧。”

　　随后周昊小声道：“我就是奉了地府之命来捉拿你的，唉，也怪我忘性大，之前忘了你是我的嫂嫂，毕竟这千百年来，大哥他也不甘寂寞，找了好几个……嗨，我说这个干嘛，不说了不说了。”

　　貂蝉一听吕布竟然还有女人，哪儿能不说？

　　“奉先如此神武，三妻四妾又有何妨呢？妾身不是小气的女子，但也好让妾身有个心理准备。叔叔但说无妨。”

　　周昊装傻似地答道：“哦哦，好吧，也不多，百八十个的。”

　　百八十个！

　　貂蝉的脸立马变成猪肝色。

　　整个人跟被施展了定身术似的站在那里。

　　良久之后。

　　貂蝉面露难过的表情，道：“唉，丈夫丈夫，离了妾身一丈之外，哪里能说得上是丈夫呢，也罢，奉先心里能有妾身，已是不易了。”

　　我擦，吕布给你吃啥迷幻药了？我这么挑拨还是如此痴情？

　　666啊！

　　“既然如此，那就先这样，对了，日后我若是再遇上大哥，要如何联系嫂嫂呢？”周昊说道。

　　他可不敢胡乱将貂蝉收进玲珑齿，周昊看过宝贝详情，玲珑齿中的时间是定格的，食物放进去是啥样，拿出来还是啥样。

　　如果是收鬼的话，那么自己本身的道行一定要高过鬼，不然可收不进去。

　　“这是妾身的羽衣，叔叔用火焚烧，妾身便能现身了。”貂蝉说完将袖子上的衣服扯了一块下来。

　　此时的她，是有肉身的。

　　周昊接过后往裤兜一塞，随后抱拳道：“嫂嫂，兄弟这就去了，告辞！”

　　“叔叔慢些走。”

　　随后周昊将罗杨拉起来后，让他开着电动车走了。

　　眼见周昊的离开了，貂蝉的身体化为灵魂体，旋即消失。

　　“早知道她这么厉害就多喊些帮手了！”周昊不爽道。

　　虽然周昊没认识多少人，但任山、赵武年，还有吴工的陈光耀，这些人和周昊都是有过命的交情的，再不济，自己喊地府的人总没问题吧？

　　罗杨有些没明白过来，他看了一下反光镜，确认后面没车后左转，道：“周昊，那个鬼妖不是你亲戚吗？”

　　虽然之前他在打坐，周昊说的那些话他也没听进去多少，但还是知道一个大概的。

　　“狗屁的亲戚，她丈夫差点被我害死，但是她目前还不知道。”

　　“吱~！”

　　罗杨拉了刹车，他停下后，放下脚撑，起身说道：“那万一被她发现了怎么办？！”

　　突如其来的刹车害得周昊整个身子往前冲，还闻到了罗杨身上的汗味儿。

　　“你慌什么？能这么说我肯定有办法，先回去再说，你让大伙儿也照常上班吧，反正一时半会人她不会再害人。”

　　周昊说这些话之前早就让元元注意四周了，半分异状都没感受到。

　　来福小区，罗杨家中，客厅。

　　周昊拿出手机找到了牛头。

　　“你他妈给我死出来！”

　　牛头一看是周昊，心道不好，一定是收服鬼妖吃了亏，但还能找自己，说明性命无忧。

　　“昊爷，怎么了这是，为什么发这么大的火呀？”

　　聪明人都是从装傻做起。

　　“你还有脸说！你不是说光凭我就能打赢尸妖了吗？！我，加上另一名化劲高手，再加上元元，都没打过她！你到底在搞什么东西？！差点叫你害死！/愤怒/愤怒。”

　　这结果牛头早就猜到了。

　　“不应该啊，以昊爷的道行，再加上我听说干将也给你弄了把兵器，怎么可能呢/惊恐/惊恐。”

　　周昊其实知道什么原因，貂蝉在画里修炼了千年，那道行肯定不能同日而语，他就是想找牛头撒撒气，顺便问他借兵罢了。

　　虽然目前周昊哄住了貂蝉，但鬼晓得她什么时候就发现了自己跟吕布的过节？这不就犹如一颗定时炸弹么？

　　如果吕布那天死了，那这梁子也就结大发了。若是没死，被师父的人抓到后打入了枉死城，这跟死了有什么区别？

　　毕竟看貂蝉那么喜欢吕布，一千多年了都不曾放弃，不管是上面哪种结果，她都别想再见到吕布了，那她不得恨死我？

　　“你少跟我来这套！你就说现在该怎么办吧！”

　　“容牛弟想想……对了，昊爷，您说的元元是谁？我认得吗？”

　　照道理如果牛头不认识，周昊应该不会跟他提名字，而是直接说如何境界的一个高手罢了。同时牛头这么说也能扯开话题，让周昊转移一下注意力，消消气。

　　怎料不说这个还好，一说这个周昊还来气。

　　“你还有脸问？那天我在茱萸山碰到个猫妖，要你帮忙你不肯，居然腆着脸让我逃命，后来我把那个猫妖收服了，它要认我做主人，我便给它取名‘元元’。”

　　牛头静得一下子跳了起来。

　　九灵元圣！

　　元元？！

　　开什么玩笑！

　　您知道它是什么身份吗？！

　　“那个……昊爷，您听牛弟一句劝，平时对它好一点……它来头可不小……”

　　这还像句人话，起码在关心我不是？

　　“能有什么来头？它以前不就是青华大帝的坐骑么？现在是我的坐骑，我叫它往东，它绝不敢往西。”

　　周昊有些得意，毕竟元元在牛头眼里那么牛逼，却要喊自己一声：“老大。”

　　“老大！你装逼！”

　　周昊吓得一个激灵，发现元元正蹲在他身后的沙发上看着自己玩手机呢。

　　“滚开，大人做事情小孩看什么看？”周昊将元元扔到一边最后继续聊天。

　　我擦，我都能做你祖宗啦！

　　牛头心中狂惊不已，这事儿要是让青华大帝知道了，会是怎么个后果？

　　要知道青华大帝乃五方天帝之一，其地位能甩阎王爷几条街了，别说跟自己比了。

　　昊爷这不是虐待动物吗……

　　“社会我昊爷威武！666！”

　　虽然心中惊讶，但是马屁始终不能停下。

　　“别跟我扯这些没用的，反正我现在就是跟你借兵，你就说借不借吧！”

　　周昊眼看自己都快被他绕进去了，赶紧言归正传。

　　牛头心想，昊爷到底是昊爷，自己在昊爷面前永远无法比拟，没绕过去啊……

　　“昊爷，真不是你牛弟小气，是你遇到的那个鬼妖，还不足以要地府派兵围剿。上次老黑那事儿过后，张判明令禁止阴司私自临凡，违者，是要被革职的呀，如果不是因为这个，上次茱萸山那事儿，牛弟我就是拼上牛命也要跟它斗上一斗！要不，还是问问张判去吧？他是你师父，没准你说话好使。”


第128章 机密

　　张善元雷厉风行、说一不二的性格在地府早已深入人心，虽然牛头和他关系还算不错，已经喝过两回酒了都，但牛头可没这个胆子去问。

　　“拜拜。”

　　周昊找到张善元。

　　“师父，您老人家忙啥呢？”

　　这会儿张善元刚从衙门下班回来，准备吃饭，辛苦一天了，他每天都主动加班，害得张老太总是抱怨。

　　“吃饭，干嘛？”

　　他知道，周昊找自己，一定是遇上麻烦了。

　　“没啥大事，我在凡间碰上貂蝉了。”

　　张善元将刚刚捡起的啤酒鸭脖子放在碗里，想了一会儿，昊昊还能找我，人一定没事，看来貂蝉还不知道吕布的出事了。

　　“说详细点。”

　　张善元一下班就在判官府门口看见了洪富贵，洪富贵拎着饭盒等老半天了，要是往常的话，张善元肯定不会收，但一听说是啤酒鸭，地府谁那么奢侈拿啤酒来烧鸭子？

　　一定是自己宝贝徒弟孝敬的，便收下了，还隐晦地说了一句：“我凡间有个徒儿，小时候吃得不好，没有营养，真希望他现在能吃得好一些。”

　　洪富贵躬着身子说小人明白，小人明白，随后张善元也不留他了。

　　周昊把自己智斗貂蝉的经过和张善元说了，其中还添油加醋地说自己怎么怎么聪明机灵。

　　姜老太一看张善元拿着手机，露出副冥思苦想的样子，问：“出什么事了？”

　　张善元反应了过来，说了句没事，回复周昊道：“我知道了，过阵子我会派人上去搞定这件事，只要貂蝉不去地府，就不会发现吕布的事情，一时半会儿你也不会有危险，就这样吧。”

　　“大概什么时候呢？”周昊问道。

　　他可得弄清楚啊。

　　万一哪天貂蝉机缘巧合下发现了什么，跑过来追杀我咋整？我又打不过她，元元嘛，也算是个鸡肋，面对貂蝉这千年修为升级版鬼妖，它也没辙。

　　“天机不可泄露。”

　　阴司临凡，当然算是天机了，况且张善元也正准备布一场局，周昊是关键人物，不能让他知道，否则走漏了消息就麻烦了。

　　并不是不相信他，而是很多时候，重要的消息都是在不经意间泄露了，到时候就会变得相当被动了。

　　没等周昊回复，张善元说道：“弄两包辣条给我。”

　　每天就一包，有时候一顿都不够，偏偏地府又做不出辣条中的食品添加剂，味道不是很纯正，吃着也不对味。

　　“我现在在外面，弄不到。”周昊说。

　　“什么时候能有？你就不能多卖点么？价格也可以低一点啊。”

　　要不是自己要买辣条吃，张善元的俸禄还是够姜老太造的，但辣条三千冥宝一包，他也是数着日子买的，有时候并不是他公务繁忙给忘了，而是掐着俸禄买的。

　　“商业机密能告诉你？”

　　周昊心中冷笑，让你跟我玩这一套，还天机，就你有“机”？我没有？

　　“那借点钱花花。”

　　这话要是让外人看去了可不得了，堂堂张总判，竟开口管人借钱。

　　周昊也知道，师父不是走投无路了绝对不会找自己要钱，之所以不告诉自己啥时候派人上来肯定有他的安排。

　　“多少？”

　　“十万。”

　　周昊想都没想。

　　拉黑。

　　拿起茶几上的汽水正准备喝，手机又响了。

　　“昊爷，张判说有事情找你，十万火急，你快回复他一下吧。”

　　周昊气得牙根儿直痒痒。

　　早知道这事儿就让牛头转达给师父了，自己去找他一下，张口就是要十万，真当我赚钱容易？

　　如果给了，这两天自己可就花了十七万冥宝了，入不敷出啊！

　　算了，谁让你是我师父呢？

　　周昊又把张善元给加了回来，刚一加，张善元便发了一条链接。

　　点进一看，主图上是个鸭脖子，售价十万冥宝。

　　周昊含着眼泪水将这鸭脖子给买了回来，收到后立即确认收货了，冥宝给自然而然地打到张善元账上了。

　　“这才是师父的好徒弟，行了，师父继续吃饭了。”

　　周昊一把鼻涕一把眼泪地吃着鸭脖，喝着汽水。

　　“喂，你这是怎么了？”罗杨问。

　　“关你屁事。”

　　“好吧，我要走了。”

　　周昊十分疑惑，问：“去哪儿？”

　　罗杨摇了摇头，道：“我也不知道，走到哪儿是哪儿吧，那个警察已经注意我了，我必须得走，还有，江湖事江湖了，谁若报官谁卵蛋，你也算是有恩于我，我日后会报答你的，这是我号码，你记住了之后就烧掉。”罗杨递过来一张小纸条。

　　鬼妖虽然没被杀掉，但看这情形一时半会也不会再害人命了，之所以跟周昊扯江湖不江湖的，也是希望他别再用自己的血来找自己。

　　他能看出来周昊很神秘，也是个好人，但真把他逼急了，他召齐千门八将跟周昊硬碰硬地干一场，谁输谁赢还不一定呢，他不想走到这一步，他想和周昊做朋友。

　　“你就这么走了，我怎么交差呀？”周昊将双脚架在茶几上说道，如果他死活不肯放他走，让元元拦他，他连喊人的机会都没有。

　　“偷你手机的案子没立，我以前做过的事情他们也没找到证据，加上我从未失手过，根本没有案底，你就说我把你身上，我的血给偷走了，找不到我了就行，我再多欠你一个人情便是。”

　　行走江湖，千门正将的人情，可是相当值钱的。

　　周昊也有心放他走，首先他算不上坏人，其次也跟自己并肩作战过，这可差点把命搭进去的。

　　“那行，你走吧，有空记得回来找我喝酒。”周昊说得跟个江湖中人似的。

　　毕竟社会你昊哥嘛。

　　罗杨也露出会心的微笑，道：“一定，这房子是我门中子弟孝敬来的，租了五年，车也给你，来路都是干净的，放心用，等事情平息了我就回来找你喝酒。”罗杨将一串钥匙递了过去。

　　周昊点了点头，将钥匙收下。

　　毕竟有个房子住也不错啊，反正距离学校也不远，更何况我现在也是有车的人了。

　　周昊起身送他到门口，罗杨什么东西也没带，就拿了一个手机，给周昊的那个号码，世上只有不超过十个人知道。

　　周昊一看时间也不早了，收拾一番后就回了学校，正巧，刚到学校，自己就收到了一个快递的电话，看来是王息言帮自己开的诊断证明书到了。

　　“帅哥你好，十五块钱，这边签个字，谢谢。”身穿制服的快递小哥递来一个信封说道。

　　我操，还是给我到付了！

　　亏你还是我媳妇儿呢！

　　十五块钱都不肯花！

　　周昊可冤枉王息言了，因为当天件要上午十点之前寄出才行，人家王息言为了给周昊开这个诊断书可托了好几层关系呢。

　　没辙，总不能拒签吧？周昊付了钱之后便往宿舍走了，今天上晚自习正好把这些东西交给顾城。

　　周昊打开一看，姓名日期啥的写得都是龙飞凤舞，估计写这字的人自己都不认识。

　　但有两行字却十分清楚，是用标准的正楷写的。

　　诊断：急性尿道炎。

　　建议：卧床休息一周。

　　我操！

　　有没有搞错！？

　　尿道炎！

　　急性！

　　周昊都恨不得把这诊断书给撕了。

　　王息言！你个小娘们儿给我等着！总有一天我要找回来的！

　　周昊回到宿舍后，和舍友们一起去食堂吃了顿晚饭，便去上晚自习了。

　　没多久顾城就拿着出勤表来点名，并且还多了一个学生。

　　“同学们，今天班里来了一名新同学，大家掌声欢迎！”

　　只见那新同学是名女生，四个字就能形容——国色天香。

　　貂蝉！


第129章 新同学

　　此时的貂蝉不知道从哪儿弄来了一身年轻女孩的衣服，白色的T恤、黑色的短裙，脖子上还戴着一条蕾丝锁骨链，长发及腰，留着中分。

　　打扮得虽然简单，但整个人的气质却犹如仙女一般。

　　这不是废话么，华夏古代四大美女之一啊！

　　顾城双手压了压，同学们的掌声也逐渐平息，他说道：“下面让这位新同学做一下自我介绍。”

　　大部分男生脑袋伸着，眼睛瞪得发直。

　　貂蝉上前迈出一小步，抿了一下樱桃小嘴，道：“大家好，我叫邵婵娟，希望能在以后的学习生涯中，大家能多多关照。”

　　说完还微微鞠了一躬。

　　同学们的掌声再次响起，一个个激动地不行，一些女生也很起劲，还有一部分则是没啥反应，班里多了一个比自己漂亮的存在，可是会影响自己的被追求率。

　　李萌萌小心翼翼地看向周昊，发现周昊面无表情地玩着手机，心里缓缓松了一口气。

　　虽然李萌萌是靓丽青春美少女，以前高中时也算是校花级甜美女生，但和貂蝉一比，还是略逊一筹。

　　眼见昊哥对这新来的美女一点兴趣也没有，连看都没看她一眼。

　　那人家就放心啦！

　　这会儿周昊找到了张善元。

　　“师父，那个貂蝉阴魂不散！竟然以肉身的形式跑到我们班，准备跟我做同学！”

　　张善元看到消息后想了想，道：“如此甚好，你就顺其自然，其他的什么都不要管。”

　　好？

　　好个屁啊！

　　“那万一被她发现我骗她的怎么办？你赶紧喊人上来抓他呀！”

　　周昊当然急了，这会儿手捏着手机都隐隐有些出汗了。

　　“没有万一，她不可能发现，你就按照我说的做，怎么？你不是怕了吧？”

　　嘿！

　　“我怕什么？怕了就不是好汉！”周昊咬牙发出。

　　居然说我怕了，我周昊什么时候怕过事了？

　　张善元知道自己这徒弟得激，收起了手机便匆匆准备出门，去阎王殿。

　　姜老太不悦地给他换上官袍，道：“全地府就数你最忙，刚一回来屁股还没坐热哩，又要出门。”

　　张善元摸了一把油光光的发型，道：“我不入地狱谁入地狱？”然后便走了。

　　姜老太看着张善元离去地背影，笑着骂道：“老不死的，没个正行！”

　　凡间，教室。

　　顾城将貂蝉带来后，让她挑个位置坐下后便走了。

　　貂蝉面带勾魂夺魄的笑容，缓缓走向周昊。

　　周昊有种不好的预感升腾而上。

　　她不会发现了吧？

　　难道她过来就是为了在同学面前当场杀了我？

　　这就跟做贼似的，走在大马路上看谁都像便衣警察。

　　所有同学都认为，这样一个美女，来到新环境后应该一个人独自坐着，可没想到却走到周昊身边，拉开椅子，坐了下去。

　　周昊他们宿舍四人坐在最后一排，周昊坐在最右边，所以右边的位子是空的。

　　“你怎么来了？”周昊小声问道。

　　他的声音已经很小了，奈何同学们都处在惊讶中，谁也没有发出声。

　　此言一出。

　　他们认识！

　　李萌萌的心又揪了起来。

　　这个新同学不会是昊哥的青梅竹马吧？

　　如果不是关系熟到一定程度，不可能一开始看都不看她一眼的。

　　郭怡文也不怀好意地看向貂蝉，心想那个李萌萌还正碍事呢，不会又多出一个小浪蹄子跟老娘抢吧？

　　貂蝉将那芊芊玉手放在周昊的手上。

　　“妾身不知道该去哪儿才好，便来找叔叔了。”

　　这声音直接传向周昊的大脑，这种沟通方式有些类似周昊和元元之间的交流方法。

　　周昊轻车熟路地心中说道：“那嫂嫂这衣服是从哪弄来的呢？还有你是怎么进学校的呢？”

　　同学们看到周昊和邵婵娟的手牵在一起，神情地对望，男生纷纷咬牙切齿的，就连徐孙栋梁也看不下去了，拿出一张餐巾纸，上面用红笔写上了周昊的名字，准备坐在屁股底下等会儿放屁崩他。

　　李萌萌见他们两人都没有开口，却久久盯着对方，不能自拔，心如刀绞的滋味他总算是品尝到了。

　　郭怡文那洁白的牙齿恨不得咬得直冒火星子。

　　她奶奶的死贱人！竟敢摸周昊的手！

　　你周昊也是！平时盯着人家看什么！没见过女人啊！老娘不漂亮吗！？

　　貂蝉笑了一下，道：“妾身如今可贵为鬼妖，这些小事可难不倒妾身哦。”

　　周昊点了点头，心想也是，光是她那招迷幻术，连自己都中了招，如果不是元元对女人没兴趣，这会儿估计都在判官府吃上啤酒鸭了。

　　“那嫂嫂日后如何打算呢？”

　　有些女生对这个没兴趣，她们巴不得新来的邵婵娟名花有主了呢，还是看看探探上有啥帅哥比较实在。

　　当然，也有一些男生不是很在意，他们的长相、身高、金钱，在班级里属于前方千军万马，后面唯我独尊，能在网上凭借自己高超的情商，用假照片骗到一个女生就很高兴了，现实中可不敢对这种女神级别的女生有想法。

　　大部分男生还是很在意的，毕竟看周昊那副尊荣，自己哪里比他差了？

　　只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒？

　　如果当他们知道自己准备挖的，是吕布的墙角，那……

　　貂蝉又面露了难色，叹了口气，道：“妾身也没个主意，心想还是和叔叔在一起比较好，所以便过来啦，叔叔不是嫌弃妾身吧？”

　　周昊摇了摇头，道：“哪里的话，嫂嫂能来也好，万一哪天兄弟将嫂嫂的羽衣弄丢了找不到你可就麻烦了。”

　　其他人都有些看不明白了，他们两个一句话都没说，脸上的表情怎么那么丰富？难道这是传说的心灵相通？心有灵犀？

　　李萌萌的眼睛红红的，只恨自己之前在茱萸山，湖边的时候没有和周昊表白，那天在操场上也是，如果自己当时勇敢地踏出去了那一步，也许，现在会是另一番结局。

　　郭怡文双手叉着腰气呼呼的，她站了起来，走向周昊，指着徐孙栋梁，道：“你，给我滚前面去！”

　　徐孙栋梁将周昊的名字坐在屁股地下后，便拿出平板打起了游戏，他的平板是插电话卡的，所以有流量，这会儿对面的礼拜正准备反野，他正聚精会神地玩着呢。

　　“凭什么啊，我没空，你跟别人换去。”

　　郭怡文抢过平板高高举起，看这架势就要往下砸，她瞪着眼睛道：“滚不滚？”

　　“姑奶奶，您慢点，我刚修好的，我滚，我滚还不行吗？”徐孙栋梁双手合十跟拜菩萨似地说道。

　　这动静可不小，引得周昊和貂蝉以及所有同学都纷纷侧目。

　　李萌萌此时甚至希望郭怡文能得逞，毕竟自己比不过邵婵娟，却能和郭怡文一较高下，再加上周昊可是亲口承认了不喜欢郭怡文的。

　　但这想法也就一逝而过，是啊，昊哥不喜欢郭怡文。

　　“你发什么神经？”周昊转身说道，随着这个动作，他和貂蝉的手也分开了。

　　“我发神经？我看是你发神经吧！你认识人家吗？！就拉人家的手！”郭怡文理直气壮道。

　　周昊都快被她逗乐了，说道：“我和她拉手关你屁事啊？”

　　郭怡文仰着脑袋，道：“怎么不关我事！？”

　　与此同时，有不少好事的同学都拿出手机拍小视频。

　　这种热闹可不能错过。

　　“别拍了！”郭怡文喊道。

　　周昊弄不懂她这是干什么，正要说她两句，貂蝉开口道：“叔叔，她不想我拉你手，我就不拉了。”


第130章 告白

　　叔叔！？

　　这是周昊的大侄女！？

　　还有这回事？

　　不少男生心里松了口气，如此说来自己还有机会。

　　你就是周昊？

　　好的，我知道了。

　　论辈分我要喊你一声叔叔。

　　叔叔好！

　　不少男生心里如此猥琐地想着。

　　郭怡文更是松了口气，没想到他们居然是亲戚，亲戚间可不能乱来。

　　我就说嘛，就周昊这吊儿郎当的模样，除了本小姐谁品味那么差呀！

　　额……

　　这么说好像有些不妥……

　　李萌萌的情绪也好了一点，但仅仅是一点，因为她知道周昊根本没有任何亲戚，唯一的师父也在前不久去世了。

　　那么，这个大侄女是从何而来？

　　“切，我就随便说说，这怎么好当真呢，你们拉你们的手，和我有啥关系。”郭怡文说完就脸不红，心不跳地回到了自己的座位上。

　　随后周昊等徐孙栋梁那把打完，宿舍四个小伙便开始一起开黑打游戏了，貂蝉看得好奇，便问这是什么，周昊简单说了两句。

　　后来貂蝉说是要去洗手间，回来的时候，手上莫名其妙地多了个手机，还是苹果七破拉斯。

　　结果就是四个年轻小伙带着一名千年女鬼妖打匹配。

　　李萌萌和舍友们有个讨论组，此时其他三名舍友都在给李萌萌出谋划策，最终统一决定，晚自习下课后，让李萌萌约周昊去操场，然后表白，如果成功，那以后就不用这么痛苦了，如果失败，那就抓紧时间赶紧找下一个。

　　李萌萌不愿意找下一个，她还是希望能成功的。

　　反正周昊说过不喜欢郭怡文的，而且新来的邵婵娟不管是周昊哪里的亲戚，也比他小一个辈分，那就更不可能了。

　　此时的李萌萌全然不知，如果上纲上线地论起辈分，周昊可是比她足足大了四辈，她得管周昊叫一声外二太爷。

　　晚自习后，郭怡文高高兴兴地走出了教室，得知周昊是邵婵娟的叔叔后，她别提多开心了，她可不在乎李萌萌这竞争对手，毕竟她不认为自己哪里比李萌萌差。

　　周昊他们是坐在最后一排上的，而且下课了他们还没打完，李萌萌的舍友临走前统一对她做了一个“加油”的手势，她坐在座位上等人都离开后，走向了最后一排。

　　“昊哥，我有点重要的事想和你说。”李萌萌犹豫不决道。

　　周昊目不转睛地盯着屏幕，道：“嗯，说。”

　　“我们去操场上说呗，好不好？”李萌萌小心翼翼地说道。

　　周昊应貂蝉的意思，选了吕布这个英雄，两边人刚才打团，全都死了，就剩下周昊一人独活，他快速冲到敌方水晶，一个大跳进了中央。

　　他和敌方水晶都是残血了，敌方英雄马上就要复活了，而且自己也快被水晶打死。

　　紧要关头。

　　好在敌方的小兵队伍出现了，周昊一个二技能瞬间吸了血，再打了两下，终于取得胜利。

　　“耶！”五个人高兴地喊道。

　　周昊回过神，问向李萌萌：“你刚才和我说啥？”

　　“我们去操场上说，好不好？”李萌萌重复道。

　　她才不在乎周昊刚才没理她，只要周昊今天晚上能给她一个想要的答案。

　　以后人家什么都依你~

　　这会儿周昊心情大好，不过是去操场说个事儿，有啥不行的？

　　“行啊。”周昊笑道。

　　操场。

　　这里依旧有不少男男女女在花前月下，李萌萌将双手背在身后，缓缓走着一字步。

　　“昊哥，问你个事哦。”她腼腆道。

　　“问吧。”周昊呼吸着新鲜的空气，还在因为之前的胜利而感到高兴。

　　也许这就是游戏的魔力吧，它能轻易地操控玩家的喜怒哀乐，不知如此是好是坏，总之，请勿沉迷。

　　同时，上次周昊把李秋雯儿子骗去的小树林里。

　　一名身穿白色T恤、黑色短裙的窈窕女子背对着操场。

　　“来都来了，就莫要藏头露尾的了。”女子说道。

　　忽然，一道娇小的黑影一闪而来，他身穿着黑色的斗篷，头上也戴着斗笠遮住了面容，他用着很是奇怪的声音，说道：“你来这里做什么？”

　　女子妩媚一笑，道：“这也是我要问的，如果没有说错的话，你应该是尸妖吧？”

　　操场。

　　李萌萌开始紧张了起来，明明在晚自习的时候已经做好了充足的准备，可她张开弓、搭上箭，却迟迟不能将箭射出。

　　“你肚子饿不饿？我买些东西给你吃好吗？”李萌萌慌乱道。

　　心脏“扑通扑通”地跳着，脸也一下子红了。

　　周昊走在前面，根本没注意道李萌萌的异状，他觉得挺奇怪的，李萌萌把自己喊操场上来，就是为了说这个？

　　“不饿，晚自习前我吃过饭了，怎么？你饿了？”周昊一边溜达一边说道。

　　李萌萌的粉拳紧紧攥着，像是做了重大决定似的，站定。

　　“不是！我是想问你别的！”

　　心跳得更加快了，紧张地她都有些发晕。

　　怎么办怎么办。

　　如果成功了那倒无所谓，万一昊哥不喜欢我，我说出来以后连朋友都没得做了，而且大家都是一个班的，以后昊哥看到我肯定会尴尬的，我也会尴尬，怎么办？

　　“你讲啊，没事的。”

　　周昊说这话的时候已经有些漫不经心了，因为他感觉到了操场上有一丝异状，他眉头紧皱，仔细地打量着每一个人。

　　小树林。

　　那个穿着斗篷的神秘人没有承认，也没有否认，他继续用着奇怪的声音，说道：“你最好还是说说来这里的目的，如果你乱了我的计划，我不能保证，你是否可以在这里活下去！”

　　女子撩了一下头发，不屑道：“笑话，我又何曾怕过人呢？你若是不信，咱俩大可以比划比划嘛，咯咯。”

　　“你知道这里人多，我不会动手，还说这种荒谬的话，总而言之，我警告你，离周昊远一点！”神秘人警告道，其语气之平淡，好像一点也不生气似的，但却透露着丝丝危险的讯息。

　　女子仍然是背对他的，她抱着自己的手臂，道：“那我也再次把同样的话，回敬给你！”

　　操场。

　　周昊看着与自己擦肩而过的学生，不少都有黑气缠身，而且都一副病怏怏的样子，心里有了种不好的预感。

　　李萌萌低着头，捏紧的小拳头也逐渐松了开来，心跳也缓缓恢复正常。

　　“昊哥，其实我想问的是，你到底喜不喜欢我？”

　　“你先别急着回答，我有些话藏在心里很久了，一直都想让你知道。”

　　“第一次见面，是我暑假的时候出车祸那天，那个时候我迷迷糊糊的，但我还是努力记住了你的样子，然后就是在病房，我说害怕，你就给我买了肯德基陪我，当时我就在想，天底下竟然有这么好的男生，谁要是能嫁给你一定很幸福。”

　　“后来我和瑶瑶还有玲玲一起玩笔仙，没想到不知怎么回事竟然把吕布给请上来了，当时我看见你在危急关头时忽然出现，哇塞，简直帅呆了，可你好像打不过吕布，见到你被打，我心里好疼，最后你的师父忽然出现了，可是也死了，对于这件事，我一直都很愧疚，如果我不贪玩的话，就不会发生这样的事情，在这里还是要和你说一声对不起。”

　　“有一天听爸爸说，你在我们家的一家药店上班，我便想去找你，后来碰上了坏人要带我走，结果是你救了我，第二天，我给你准备好了早饭，可那天我发现你竟然是被一个小姐姐送来的，你不知道，当时可把我难过坏了，但一想那个小姐姐一定是受到了你的帮助，代表感谢才来送你上班的。”

　　“开学之前，我其实情绪挺低落的，因为我知道，有可能以后很难见到你了，可好像是命运的安排吧，我们居然是一个学校的，而且还是一个班的，开学后你一一次次地救了我，骚扰我的学长、宿舍里的学姐、还有在野营的时候，你甚至拯救了全班同学。”

　　“在我心目中，你早已经是那个身披金甲、脚踩七彩翔云的盖世大英雄了。你救了那个小姐姐，她以送你上班为感谢，你救了我这么多次，我决定，用我的余生来陪伴你！我相信，陪伴，才是最长情的告白！”

　　说完这些，李萌萌感觉如释重负，深深呼了一口气，她缓缓睁开眼，抬起头。

　　人呢？！

　　？？？

　　！！！

　　此时的周昊，已经来到了小树林，她看着面前的貂蝉，问：“嫂嫂，你怎么在这里呢？”


第131章 联谊

　　貂蝉捂嘴咯咯一笑，道：“是他们主动招惹妾身的哦，用这里的话来说，妾身这算是正当防卫吧。”

　　周昊叹了口气，苦口婆心道：“嫂嫂，咱们不是说好了不能害人性命的吗？”

　　在地府派人上来之前，周昊务必要将貂蝉对社会的危害减到最小。

　　貂蝉一脸无辜，道：“妾身没有伤他们性命啊，不过吸了些他们的精气罢了。”

　　操场。

　　李萌萌一时间竟找不到周昊人在哪，打电话也不接，跺了跺脚，又难过又有些生气地回去了。

　　周昊不是不接，而是手机被他放进了玲珑齿，信号完全屏蔽，能接得到才怪了。

　　“这可不行啊嫂嫂，咱们得约法三章，你来学校，我作为小叔子自然是欢迎的，但你可不能继续这样了，万一哪天出了大事儿，天庭地府派人来捉拿你，兄弟我可挡不住啊，毕竟现在严打，你又不是不知道。万一大哥还没回来，你被抓走了可怎么办？”

　　你当然挡不住，甚至还跟个狗似的向地府借兵呢，有你这么做小叔子的吗？

　　貂蝉不知道这些，想想他也是为了自己好，抿了一下嘴，说道：“那好吧，可如果还有人意图对妾身不轨，该怎么办才好呢？”

　　周昊一拍胸口说道：“谁要是敢轻薄嫂嫂，做兄弟的揍他！当然，如果我不在，嫂嫂避开他们就是了，以你的修为，做到这个不难吧？”

　　“那好吧，妾身就依叔叔的。”

　　第二天。

　　任山和赵武年锻炼还没结束，周昊和徐孙栋梁刚进教室，就发现貂蝉已经端端正正的坐在座位上了，依然是昨天周昊右边的位置。

　　而周昊的座位上正坐着郭怡文，她在拉着貂蝉神神秘秘地说着什么，李萌萌也在一旁侧耳倾听。

　　“在说啥呢？”周昊一边啃着煎饼一边问。

　　这两妞，啥时候关系这么好了？

　　郭怡文白了周昊一眼，嫌弃道：“去去去，吃完再进来，弄得一教室的味道。”完了还起身把周昊几个往外推，推到门口，又回去找貂蝉，拉着貂蝉的手臂一脸哀求的说：“姐妹儿，江湖救急啊！就差你了！”

　　貂蝉看了周昊一眼，像是在征求意见。

　　周昊一脑门的问号，你别看我啊，我这刚进教室门都给轰出来了，我啥也不知道呢。

　　“你看，人家萌萌都答应了，真的真的就差你了，我的婵娟姐姐，好不好嘛！”郭怡文继续撒娇，周昊在门口都听的鸡皮疙瘩起了一层。

　　貂蝉又看向李萌萌，李萌萌无奈的摊了摊手，点了点头，道：“好吧……”

　　郭怡文直接给了貂蝉一个爱的抱抱，那一脸感动的表情夸张的都能拿熬死卡奖了。

　　“就这么说定了哦！我去给他们回复！”郭怡文说完，连蹦带跳的回了自己的座位，还不忘给貂蝉一个飞吻。

　　当然，路过试图再次进教室的周昊和徐孙栋梁旁边，还不完再给了他俩一个白眼。

　　周昊坐定了便问向貂蝉到底咋回事。

　　这郭怡文胆儿挺肥啊，敢来招惹貂蝉？

　　不知道这祖宗是千年女鬼妖啊！？

　　废话么，人家就是不知道，如果真知道了保不齐退学了都。

　　貂蝉还是一脸的不解，道：“我也没听懂，好像是说晚上一块去用膳。”

　　周昊还是没明白，好端端的跟貂蝉用膳？咋的？你儿子满月？

　　“今天晚上没课，隔壁数媒系的，约了我们建设系的去联谊。听说那边系花也去，郭怡文怕被那边的人比下去了，所以想叫上我和邵婵娟一块去。”李萌萌没好气的补充道，随后转过脸去不理周昊了。

　　人家昨天晚上好不容易鼓起勇气给你表白，结果你倒好，话没听到一句就给跑了，气死宝宝了，人家脸皮这么薄，难道还要再说一次吗？臭昊哥，我要去联谊，不理你了，哼。

　　周昊一听，就这事啊，搞得神神秘秘的。

　　去呗。

　　多大点事啊？

　　不行！

　　“我也要去！”

　　李萌萌那边还嘟着嘴呢，听见周昊这句话马上又转过头来了，难道是昊哥不放心我，所以要陪我一起去？一定是怕有其他男生喜欢上我。

　　果然，周昊哥哥还是很在乎我的！一定是的！嘤嘤嘤。

　　说好的生气呢？又变成星星眼了。

　　怎么周昊完全不是这么想的，他想的，那肯定是不放心貂蝉这祖宗啊！

　　毕竟貂蝉这么惹眼，万一哪个不长眼的好死不死来调戏她，搞得她老人家一生气，给你再弄出几具干尸来……

　　想想都可怕。

　　我还是跟着去，看着点吧。

　　徐孙栋梁一看，哟，三大美女都要去，还有隔壁的系花，我也要去！

　　该上课上课，该打游戏打游戏。

　　昨天适应了一天，这貂蝉有天分，貂蝉玩貂蝉，玩的那叫一个出神入化。

　　五杀！

　　超神！

　　喷他扣！

　　来劲戴瑞！

　　果然来劲！

　　她哪像才学会玩游戏的人？分分钟带领周昊一宿舍的人走向胜利，只可惜她还是青铜段位，没办法打匹配，不然周昊可就靠她上王者了。

　　同样是貂蝉，看看自己家那个白银渣渣的媳妇儿，再看看这本尊，啧啧啧。

　　此时的王息言躲在服务台低头打着游戏，刚拿了蓝爸爸，一个2技能突进人群准备收残血秀一波，大招还没放出来呢，就被对面的张良一条狗链给栓上了。

　　屏幕黑白。

　　“阿嚏！”

　　谁又在背后说老娘坏话呢？！

　　到了下午放学，郭怡文过来通知，让大家回宿舍打扮打扮，6点半准时在悦客来自助牛排门口集合，吃完牛排去旁边的佳美KTV。

　　徐孙栋梁本来是想叫上任山和赵武年的，任山直接一句：“没空。”

　　赵武年则是循循善诱道：“有这点时间干什么不行？你看这瘦的，应该多锻炼嘛。”

　　倒是元元，听说有好吃的好玩的，死乞白赖外加撒泼打滚，一副你不带我去有你好看的样子，周昊磨不过他，只能同意了。

　　不过和元元约好，今晚他的身份就是一只宠物猫。

　　元元虽然心里很不爽，但是为了传说中比肯德基还好吃好几倍的牛排。

　　忍了！

　　自助牛排就在学校隔壁，走路去也就十分钟。

　　周昊抱着元元，叫上徐孙栋梁就过去了。

　　这家伙，又穿起了他的限量版三叶草，打扮的人模狗样的，还摸发蜡呢，还有那什么范思哲的裤腰带，一个美杜莎的金扣子估计也能值不少钱。

　　周昊掂了掂怀里的元元，这货自从跟了自己以后，是不是伙食太好，怎么感觉沉了不少，长胖了？

　　果然，十个橘猫九个胖。

　　路上周昊还在想一件事，就是这貂蝉是住哪呢？难不成和我们一样住宿舍？也没问问谁是她舍友啊？

　　说曹操曹操……不对，说貂蝉貂蝉就到。前面转角那过来的不是貂蝉是谁？

　　还是一头飘逸的秀发，黑，长，直！简单的白色T恤下摆塞进了嫩黄色的铅笔裤里，脚上一双白色运动鞋。

　　胸以下全是腿！

　　貂蝉把脸旁的发丝撩到耳后，看着周昊微微一笑。

　　扑面而来的青春洋溢。

　　这就是初恋的感觉啊！

　　“喵！”

　　周昊突然一个激灵，不行不行，我可是有老婆的人！

　　元元挠了周昊一爪子，心里骂道，这没用的主人，又差点给迷上了。

　　“叔叔。”貂蝉说道。

　　徐孙栋梁眼睛也直了，瞬间一个哆嗦，这一声“叔叔”把他叫醒了。

　　人家貂蝉根本没用迷幻术，是你们自己定力不好，怪得了谁？

　　“那啥，邵婵娟同学，咱打个商量呗。这在学校里你就别喊我叔叔了，怪别扭的，别的同学听了我又要老解释，你也叫我周昊吧。”周昊尴尬道。

　　“好的，叔叔。”

　　“还有啊，那个啥，我知道你天生丽质，媚骨天成，红颜祸……反正就是，咱这学校里，全是血气方刚的小伙子，又没啥见识，你那啥，能不能收敛点，别成天把人给迷的七荤八素的，影响不太好……”


第132章 指桑骂槐

　　“好的，叔叔。妾身尽量吧。”

　　得，改不过来了。

　　说话间也到了自助牛排的门口。

　　郭怡文站在门口，她是和李萌萌一起来的，也还没进去呢，两人一块在门口等周昊。

　　“可算来了！”郭怡文招呼了一声，指着玻璃门里面的一桌学生，继续道：“看见里面长桌没，人都到了就缺你们几个了，喏，那边那个穿蓝裙子的，杨冬丽，还有那个黑色紧身T恤的，刘颖，数媒的两大系花。”

　　周昊等人一看，确实是美女呢。杨冬丽清纯，刘颖妩媚。

　　不过两人加一块都比不上貂蝉一根手指头。

　　开玩笑呢！？

　　四大美女知道不？

　　闭月羞花知道不？

　　也就和郭怡文有的比，连李萌萌都胜他俩半筹呢。

　　他们一边说着，一行人进了餐厅。

　　徐孙栋梁一看，还真是美女，邵婵娟估计也看不上我了，要不转移一下目标？

　　咦，这小子怎么也在这呢？

　　沈耀。

　　之前说过，苏洲有四大家族，沈、宋、陈、徐孙。

　　沈家祖上出了个牛逼人物，名唤沈万三，非常有钱，至于他有钱到什么地布呢？

　　当年明朝开国皇帝朱元璋，打仗都是跟沈万三借的钱。

　　牛不牛？

　　后来虽然沈万三也是被朱元璋整死的，一下子家道中落，但身为富可敌国的家族，其底蕴还是在的。

　　别忘了，宋朝末年，沈家在海外就有生意了。

　　这小子怎么也来我们学校了？

　　干嘛，凑齐四个人，打麻将啊？

　　徐孙栋梁看见了沈耀，沈耀自然也看见了他。

　　当然还有自带追光灯特效的貂蝉。

　　沈耀为首的一群数媒专业的男同学一共五个，全部看呆了。

　　刘颖不屑的哼了一声。

　　女人看女人，特别是自认为有点姿色的女人，总是不对眼的。

　　杨冬丽笑了一个，算是打招呼，看了貂蝉一眼，也没搭话。估计心里和刘颖也一个想法。

　　李萌萌心里有点不舒服，好歹自己高中也是校花级别，现在站在邵婵娟旁边都快变成小透明了，刻意往周昊身边凑了凑，看吧看吧，你们都看大美女，反正我只要昊哥看的是我就够了。

　　郭怡文这边也一脸假笑的和数媒专业的同学应酬着。

　　周昊和徐孙栋梁对视一眼。

　　都说三个女人一台戏，这都五个了。

　　看样子有戏看了！

　　沈家和徐孙家关系还不错，虽然徐孙栋梁小时候也被沈耀欺负过，但都只是儿时不懂事时干的，长大后就没有了，两人打了个招呼聊了几句。

　　沈耀的眼睛有意无意的就往貂蝉瞄，徐孙栋梁也看出来他肯定是在打主意，但是，敌不动我不动，继续没营养的吹牛逼。

　　周昊和元元则一直在埋头大吃。

　　早上也没打听清楚，原来这联谊是AA制，这自助牛排228一位啊！

　　注意，是228啊！

　　够买多少辣条了？

　　够赚多少冥宝了啊！

　　周昊这会儿心里都快滴血了，自己跟元元两个一定得吃够本啊！

　　不过看他和元元这架势，餐厅老板才是心在滴血的那个好吗！

　　一群男生围着貂蝉各种献媚，貂蝉一个高冷贯彻到底，整个一个冰山美人。

　　他们在貂蝉那讨不到好，又打起李萌萌的主意。然而李萌萌眼里只有周昊，也没搭理他们。

　　转了一圈，还是把目光放回了刘颖和杨冬丽身上。毕竟这两个比较平易近人嘛，有的撩。

　　“哎，你看没看最近那个韩剧，女二真是太贱了！”刘颖和杨冬丽说到。

　　“嗯嗯，看了，简直太有心机了，男主角都被他骗了，我都看的好生气哦。”杨冬丽附和到。

　　“对啊！一肚子坏水，而且她那块脸啊，第一眼看上去是漂亮，不过现在医美那么发达，看那小巴掌脸，没少削吧？还有鼻子，一看就是垫的！”

　　“对对对，那双眼皮肯定也是割的，也不知道是哪家医院，技术真不错呢！我都想去试试了。”

　　两人说着，不约而同的看了貂蝉一眼。

　　言下之意就是这邵婵娟也是“假脸”呗。

　　“哎呀，冬丽，你这天生的眼睛，哪还用的着割呢？那些小野鸡才去割呢。”刘颖边捂嘴笑，又看了貂蝉一眼。

　　周围那些男同学也一副恍然大悟的样子，原来这么好看的脸是整容整出来的啊！我们大老爷们儿看不明白，女生一看就能懂，不禁下意识地往数媒二女那凑了凑。

　　“你他妈说谁野鸡呢？”郭怡文听不下去了，拍桌子怒道。

　　老娘这么天生丽质，没几个人搭理我也就算了，居然还敢说我们建筑设计系的不是。

　　刘颖不慌不忙的喝了一口橙汁，道：“说电视剧呢，怎么了吗？你没看过？”

　　“哎，一开始装的跟个小白花一样，可惜啥也不会就会勾引男人。”杨冬丽也在旁边补刀。

　　郭怡文哪会不知道他们在指桑骂槐的说邵婵娟，她本来就是个直肠子，这还忍得了，顺势就把刘颖的橙汁抓过来，泼了刘颖一脸。

　　“啊！你干什么！”刘颖头上滴着橙汁，空气刘海都黏在了额头，睫毛膏和眼线也晕开了，整个一熊猫眼。

　　“东西可以乱吃，话可别乱说。这次泼你橙汁，下次我可就泼卸妆水了！你不看看你那骚样，粉刷的跟我家墙一样，卸了妆不得吓死别人。”

　　郭怡文放下杯子，拍了拍手说道：“婵娟，萌萌，我们走。”

　　这里的矛盾引得不少正在用餐的客人注意。

　　有时候女人间的战斗可比男人的好看。

　　万一打起来了，你拉我一把，你扯我一下，打到最后，这身上呐，可没几块布喽~

　　“你给我站住！”刘颖站了起来，气的浑身发抖，一手插着腰一手指着郭怡文，嗯，那周树人不是有写过，对，像个圆规。

　　“沈耀！”杨冬丽求助一样的看向沈耀，平时她就是以清纯著称，这会儿让她去骂街可不合适，当然是运用原始雌性最大的能力。

　　周昊这边正打算看戏呢，可刚刚他狼吞虎咽吃了不少牛排，又灌了不少冷饮和冰淇淋，这会突然肚子一抽一抽的疼。

　　不好！

　　突然涌现一阵屎意，戏也不看了，把元元往桌子上一丢，冲着厕所狂奔而去。

　　沈耀听到刘颖都点自己名了，只能挺身而出“这位同学，过分了点吧？”

　　其实他不太想淌这浑水的，他又不是陈腾飞那种成天惹是生非的傻逼，而且徐孙栋梁明显和对面是一伙的，真闹起来了，不好收场啊，虽然沈家的财力要隐隐高过其他三家，但徐孙家也是老牌财主了，其根源得追溯到清朝，不是好惹的。

　　可杨冬丽之前也没少向自己示好，现在人家点名了，自己不出面，有点说不过去啊。

　　“她们刚刚说的什么意思？”突然貂蝉的声音在元元脑海里响起。

　　元元的修为要比周昊来的高，所以隔空也能心念交流。

　　合着这祖宗完全不知道别人在吵啥呢？

　　“这……他们说你呢。”元元眼珠子一转，看热闹不嫌事大，继续说：“拐着弯说你勾引男人，还说你是破鞋，哼，她们可真可恶。”

　　好了，这不是踩了貂蝉的尾巴了吗。

　　当年王允收养貂蝉，貂蝉为了报答王允的养育之恩，便答应了嫁吕布，见董卓。

　　可惜生在乱世，她只是一颗棋子，勾引男人，对，貂蝉是会勾引男人，害得吕布董卓反目，那都是逼不得已。

　　红颜祸水，对，可以这么说，但还容不得你们几个后生在这里说三道四！

　　只一个瞬间，貂蝉身上杀气四起，肉眼看不见的黑色阴气将肉身层层围绕。

　　众人只觉得一阵冷风吹过，邵婵娟的头发都被吹的翻飞了起来。

　　周昊在厕所拉屎拉到一半，感受到了这动静，心里一惊！

　　不好！

　　貂蝉又要搞事情啊！

　　刚准备将那一截屎用强大的那啥夹断，可肚子一阵绞痛再次袭来，强大的那啥也不强大了。

　　元元一时间也懵了，怎么说发火就发火，之前不是说好了不杀人的吗？

　　这阴气几个意思啊！？


第133章 挑拨离间

　　眼见着貂蝉冲着刘颖抬起了手。

　　“慢着！”

　　门口传来一句男声。

　　大家都纷纷回头，说话的是个身穿衬衫，打着领带的中年男子。

　　“几位有话还是好好说，千万不要动手。”

　　他是悦客来的店长，高健，老板不在，属他最大。

　　“与你何干？”貂蝉回头说道。

　　纵使高健见过不少美女，却仍然被貂蝉的美貌给吸引住了，此等倾国倾城的容貌，KTV里五块头的都达不到！

　　他顿了一下，道：“几位可是在我们店里闹事，这样可不行，要是再这样下去我们只能选择报警了。”

　　貂蝉看向元元，心中问道：“报警是什么？”

　　“就是告官，还是算了吧，等我老大来收拾那两个小娘们儿，你就别出手了。”

　　貂蝉点了点头，随后坐了下来继续吃着牛排，她虽然没用过刀叉，但是别人怎么吃，她也怎么吃，一下子就学会了。

　　高健一看吵不起来了，便走进了办公室，还好领班汇报及时，不然他们闹完了拍拍屁股走了，烂摊子都得自己收拾。

　　不过真别说，那个小姑娘长得可真好看，待会儿得去要个联系方式。

　　周昊发现阴气消散了，知道只有两种情况，一是貂蝉罢手了，二是貂蝉杀完人，然后罢手了。

　　他赶紧和元元心念交流了起来，得知事态已经平息后，他终于能安安稳稳地拉屎。

　　完事儿后他猛摁两下洗手液，洗了手就去了大厅。

　　对于貂蝉忽然飘起的头发，也没人去在意，他们桌子顶部有个中央空调，貂蝉一站起来，被空调风吹了一下，这有啥稀奇的。

　　此时杨冬丽陪着刘颖去洗手间补妆了，因为男厕和女厕对门，她们俩还瞪了周昊一眼，那个女的不是好东西，跟她一起来的同样不是好东西！

　　还想联谊？做梦去吧！

　　嘿，招谁惹谁了我？

　　他走到餐桌坐了下来，问李萌萌刚才发生了什么。

　　李萌萌一下子心花怒放，这么多人，偏偏只问我一个，看来人家在昊哥心目中地位还是很重要的嘛！

　　她正要开口，貂蝉抢答道：“那对桃李女子说我勾引男人，还说我破鞋。”

　　貂蝉动静不小，引得所有人都往这里看，同在一桌上吃饭的男生各个眼珠子瞪得老大。

　　这女的不是挑事儿么？

　　周昊暗道不好，难道她们知道了邵婵娟就是貂蝉？

　　要不然怎么把她的光荣事迹给说出来了？

　　李萌萌和徐孙栋梁也十分吃惊，这……这不是红颜祸水是啥？

　　唯有元元正埋头吃着，这牛排还真不错，水果也还行，冰淇淋我必须点个赞！

　　周昊调整好心绪，道：“那两个女的也太不是东西了，竟然这么说你，这不是欺负我们建设系的吗？！”

　　他的声音还不小，主要就是喊给貂蝉听的，他也就准备喊两声，没准备干什么，毕竟昨天他才答应貂蝉，谁要是轻薄她，周昊就揍谁的。

　　对方是女孩子，男人怎么能打女人呢？那就声音响一点吧，反正人家又不在。

　　我真是太他妈机智了！

　　果然，听周昊这么一说，貂蝉心里暖暖的。

　　还是叔叔好！

　　奉先果然挑对了人！

　　叔叔如此仗义，不跟他结拜跟谁结拜？

　　那几个男生不爽了，而且是各个都不爽。

　　什么叫欺负你们？

　　明明是这个女的满口胡言好吗？

　　长得漂亮就能满嘴喷粪？！

　　其中一名高高壮壮的同学说道：“哥们，怎么个意思呢？这娘们儿波楞盖子卡马路牙子上卡秃噜皮了，也能怪我们创的？咋不创死她捏？”

　　听这口音，是个东北小伙儿。他叫做肖潇，脾气不好，爱打架，读高中的时候就是因为打架才被退了学，然后读了中专，如今来高博是注册入学，也相当于花钱买个文凭。

　　“什么盖子牙子的？你们系的女生说我同学是破鞋，我说两句还不行了吗？”周昊不以为然道。

　　“这娘们儿胡说八道能信？别说我们没欺负她，就是欺负了，能咋的？”

　　周昊也不爽了，瞪了他一眼。

　　本来也是啊，我们这儿吃了亏，我又没计较什么，就讲两句话也不行？

　　“你愁啥？”肖潇起身问道。

　　“我瞅你咋的？”周昊也站了起来。

　　他妈的，就你会说东北话？你牛逼？

　　我也会！

　　跟谁俩呢！？

　　元元没啥动作，一直闷头在吃，属于周昊的牛排已经被它干光了。

　　看上去是貂蝉在中间挑拨离间，可满满一桌子的人都没想到，罪魁凶手是只可爱的小橘猫，或者说是个数千年的九头狮子精。

　　“再瞅一个试试！”

　　“试试就试试！”周昊双手撑在桌子上已经到了怒吼的地步。

　　领班一看形式不对，立马再次走向店长办公室，可店长却不在里面，打电话也打不通。

　　徐孙栋梁眼见周昊要跟人干起来了，做着和元元同样的事情——猛吃。

　　反正整个店的人加起来都打不过周昊，自己就别掺和了，省得碍手碍脚。

　　他却没想到，自己的行为被沈耀看在了眼里。

　　沈耀见徐孙栋梁完全没有要管的意思，那就好，万一徐孙栋梁插手了，自己可就不会去管了，他开口道：“同学，你这样好像不合适吧？”

　　周昊看到又有一个人跳了出来，道：“你又是什么东西？好哇，仗着人多欺负人少是吧？”

　　要是王兵在这儿都不用磨叽，抡起板凳就是干！

　　沈耀是从大家族里长大的，像周昊这种不讲理的人可真没见过几个，正要开口反击，肖潇将其挡在身后，道：“甭跟他废话。”又对周昊继续道：“我也不跟你讲排面儿，是个爷们儿出去单挑，谁输了就别哔哔了，欧不？”

　　沈耀看了一眼徐孙栋梁，发现他正诡异地捂着嘴偷笑。

　　跟周昊单挑？再来十个你也不够看啊！

　　沈耀心想徐孙栋梁跟周昊一定有过节，肯定是徐孙栋梁要和周昊抢那个整容小美女，抢不过他。

　　徐孙少爷，我今天这个人情你可要记好，日后千万别忘了。

　　“谁输了谁软蛋！走着！”说完周昊就要出门。

　　悦客来领班一看，总算放下了心，出了这个门，你就是抢银行也跟我们没关系啊。

　　也在这时，忽然响起一阵女生的尖叫，杨冬丽慌忙地跑了过来，嘴里说着：“流，流氓！”

　　沈耀开口说道：“冬丽你慢点说，到底什么了？刘颖呢？”

　　“我刚才陪小颖去洗手间补妆，忽然一个男的过来抱住了小颖，还摸我的脸，问我们多少钱一晚，大家，快，快去。”

　　“大潇，瞧瞧去。”沈耀脑袋一撇，五名学生便一起往那儿去了。

　　沈耀知道肖潇能打，正常的成年人就是来两三个也不是他对手。

　　“昊哥，我们也去看看吧？”李萌萌说道。

　　周昊才懒得理，一群不讲道理的傻逼，就这模样还出来读什么书，高等教育落在这种傻逼上这是浪费了。

　　不去！

　　周昊把元元抱到自己腿上，准备继续吃牛排，却发现面前空空如也。

　　“我牛排呢！”周昊怒道。

　　元元躺在周昊身上，人性化地用牙签剔牙，还架着二郎腿，一脸享受的模样，就差来根烟了。

　　“老大，你不是肚子不舒服么？说明这里的东西有问题，我都帮你吃了，够意思吧？不用谢。”

　　周昊一把将元元扔在地上，气呼呼地喝饮料，仰头喝着，却发现饮料怎么也倒不下来。

　　再一看，饮料也被元元喝没了。

　　死乞白赖的元元继续往地上一趟，用一只爪子撑着脑袋，道：“老大，他们打起来了，你不去看看吗？”

　　貂蝉也像是感觉到了，说道：“叔叔，他们说的那个流氓好像挺厉害的，有尸气。”


第134章 尸气

　　周昊一听有尸气，心道不好，冷静了下来后感受了一番。

　　还真有。

　　“走。”周昊起身说道。

　　所有人跟了上去，周昊又回头对李萌萌和郭怡文说道：“你们俩呆在这，万一有危险。”

　　同时心里也和元元说了让它保护二女。

　　随后带着貂蝉和徐孙栋梁就往洗手间走了。

　　之所以带徐孙栋梁也是怕伤了他的自尊心。

　　这小子，遇到危险的时候嚷着要跟周昊学功夫，现在安全了，天天就只晓得打游戏了。

　　郭怡文看出了李萌萌的失落，大大方方地往椅子上一坐，道：“切，有什么了不起的，本小姐还不乐意去呢，是吧萌萌。”

　　李萌萌微微笑了一下，随后低着头，用叉子一下一下地挑着意大利面吃。

　　虽然她也知道周昊和邵婵娟是不可能的，但心里就是有些不开心。

　　为什么能带她，不能带我？

　　周昊来到洗手间的时候，这里已经围了不少人，只见沈耀和杨冬丽站在一边安抚着刘颖，肖潇和其他几个学生已经将那个流氓给扑倒在地上。

　　虽然刘颖走的是妩媚成熟路线，但毕竟她也就是个二十岁的小丫头，都没上过社会，哪里遇见过这种事，大部分女生就是上了社会也没遇到过啊，此时的她就像是一只受了惊的小鸟，缩在一边，脸上吓得青一阵白一阵的。

　　忽然。

　　“嗷！”的一声咆哮，那四名学生都从流氓身上滚了下来，肖潇打得最起劲，此刻也躺在了地上。

　　周昊也看过了，尸气的确是从被打的流氓身上散发出来的。

　　难道是个行尸？

　　僵尸是不可能了，因为僵尸是没有思维的，行尸也不见得有啊。

　　难道是尸妖？

　　可这个尸气浓度好像还达不到，因为周昊可是见识过真正的尸妖的。

　　周昊看向站起身子的流氓，忽然倒吸一口冷气。

　　吴磊！

　　居然是吴工区的吴磊！

　　当初周昊去盗左慈墓就是为了帮他取萦香丹的，也是从那一次开始，周昊便开启了他的盗墓生涯，溜门撬锁，做起了千门的行当，从此踏上不归路，一去再也没回头。

　　血玉、貂蝉敬酒图、方天画戟，哪个不是偷的？

　　周昊没想到吴磊最后还是沾了这玩意儿，要知道当初周昊可是告诫过他的。

　　“是你！”吴磊一下子就认出了周昊，尽管这时候的周昊是个光头。

　　因为周昊忽然没了头发，李萌萌和郭怡文都分别问过他呢。

　　自然也免不了徐孙栋梁的嘲笑。

　　但周昊也没觉得哪里不好，留过长发的男生知道有多麻烦，夏天天热，天天洗头是免不了的，而且还费洗头膏，剃过三毫米光头的男生也知道，光头有多爽，基本刷牙用多少牙膏，洗头就用多少洗头膏。

　　好了不说头发了，女生看到这里要杀人了。

　　头发长，碍事不说，这季节，每天都很热，还要穿两件衣服~

　　我要这头发和两个球有何用？！

　　周昊面不改色，道：“你怎么来新区了？”

　　肖潇等人也觉得不对劲。

　　这两人竟然认识。

　　我就说，物以类聚，人以群分！

　　都不啥好鸟！

　　“我？我获得了上帝给予的力量，想要找你复仇，因为你曾经阻止过神的诞生。”说着他露出了邪恶的笑容，同时一对长达三厘米左右的犬牙也露了出来，但那牙齿仅仅露出了一秒钟都不到的时间，几乎只有周昊和貂蝉才看到了。

　　周昊暗道不好，难道他现在已经是僵尸了？

　　可为什么他可以有意识呢？

　　肖潇这才明白过来，原来两个人有仇。

　　沈耀则是心想，难道他也是为了那个整过容的女人？

　　貂蝉的身上已经有了阴气在涌动。

　　竟然想要找叔叔的麻烦？

　　你这是活腻味了还是不想活了还是嫌自己寿命长？

　　周昊开口道：“然后呢？”

　　他站在貂蝉身前，他把手伸到后面轻轻拍了怕貂蝉，示意她别出手。

　　叔叔讲话，妾身自然是要听的。

　　他的动作被吴磊看到，吴磊顺势看向貂蝉，露出饿狼盯着绵羊的表情。

　　这，才叫女人。

　　这，才配得上以“神”为号的我！

　　吴磊的眼神同样被沈耀捕捉到了，他更加肯定两人是情敌关系。

　　身为大家族的少爷，每天除了挥霍金钱外还要精通察言观色，每当遇到事情时，都要懂得分析数据。

　　周昊和这个男人的比值。

　　颜值：4/5

　　魅力值：5/3

　　武力值：1/5

　　周昊是吧？祝你好运了。

　　吴磊开口道：“这样，这里是公共场合，我们就过十招，十招之内，我如果输给你，随便你处置，如果你输给我，同样如此，怎么样？”

　　此言一出，围观的人，包括那些学生便议论纷纷。

　　“这学生肯定输了。”

　　“就是，还比个屁啊。”

　　“唉，何必呢？”

　　沈耀观察了徐孙栋梁，他好像一点都不关心似的，这会儿把手机横着拿，貌似在打游戏？

　　沈耀开口道：“同学，你要是怕了，给人家道个歉就算了吧。”

　　赤裸裸的讽刺。

　　但他的话也得到了不少围观人的同意。

　　“有道理。”

　　“如果是我肯定认怂。”

　　“对，道个歉又不少块肉。”

　　忽然，徐孙栋梁抬头看了沈耀一眼。

　　徐孙栋梁有些不爽，他妈的什么意思？叫周昊认怂？不知道我跟他一个宿舍？

　　沈耀却投去一个会心的笑容。

　　徐孙栋梁眉头一皱，在他看来，这笑容并非发自肺腑，反而有些得意。

　　好你个沈耀，我记住你了，随后他便继续低头打游戏。

　　我擦，主宰被偷了！

　　沈耀心里一阵莫名其妙，我不是帮了你么？你怎么还用这种眼神看我？

　　难道是我看走眼了？

　　并不是沈耀观察力低下，而是徐孙栋梁的反应实在让人难以捉摸。

　　围观的人实在太吵，周昊声音响亮道：“好！”

　　周围逐渐安静了下来，周昊转身对那些客人说道：“我们就是比武切磋，算不上寻衅滋事，大伙儿就别报警了，行不？”

　　围观的也就围观，这年头热心群众少了，而且来吃牛排的几乎都是二十几岁的年轻人，就乐意看个热闹，部分人在网上是正义的使者或是没有素质喷子，还有的不管是线上线下，都是吃瓜群众。

　　虽然之前刘颖和杨冬丽白了周昊一眼，但这会儿她们也隐隐为周昊担心起来，毕竟都是一个学校的，而且周昊是要跟一个流氓打架。

　　“喂，他力气很大，甭跟他近身打。”

　　一回头，发现说话的竟然是肖潇。

　　周昊笑着拍了拍他的肩膀。

　　这哥们儿，也不是那么讨厌嘛。

　　围观人逐渐退开，形成一个差不多十平方大小的圈子，单挑的话，这点地方够了。

　　领班也注意到这里要打起来了，可店长怎么都联系不上，本来想实在不行，自己去劝说，再不济就报警，可听到他们只是稍微切磋一下，而且说得信誓旦旦、有板有眼，便不是特别担心了。

　　吴磊扭了一下脖子，“噼里啪啦”的声音传出，周昊也运转真气，摆开架势，道：“来！”

　　邪恶的笑容再次从吴磊口中露出，他完全不用蓄力，径直一拳打向周昊。

　　周昊已经将真气运至右手。

　　“哈！”他怒吼一声，拳头上的白色真气悉数打了出去。

　　两拳相对，吴磊的手臂受到猛烈冲击，弯曲了下来，周昊的拳头直接打在了他的胸膛之上，他整个人也倒飞了出去。

　　“啪”的一声，洗手池上的镜子被吴磊的身体给撞碎了，他身体也咕噜噜地从洗手池上滚了下来。

　　不少人都惊讶了，甚至是惊呆了！

　　“我操！”

　　“秒杀！”

　　“不会吧？！”


第135章 审问

　　沈耀、刘颖等人同样十分吃惊，这个流氓可是将他们四个同学都推开来的，这力气得有多大？

　　最吃惊的还是肖潇了，他自己是跟吴磊打过的，知道吴磊的厉害程度，没想到周昊的一拳直接将他给打飞了！

　　周昊心中同样也有些惊讶，他怎么那么脆？我表现得太惊悚了？

　　下次要低调。

　　貂蝉勾起嘴角轻轻一笑，心想以叔叔的修为，怎么可能会打不过这刚形成的行尸呢？

　　徐孙栋梁这把游戏也正好打完，和周昊一样，取得了胜利。

　　餐厅领班看不下去了，你切磋归切磋嘛，把我们镜子打坏干什么？

　　他正要上前去找周昊赔钱，徐孙栋梁拉着他往一边走，并且拿出自己BV的钱包，道：“多少钱？我赔。”

　　沈耀一怔。

　　周昊砸场子，徐孙栋梁买单？

　　这是把兄弟啊？！

　　此时吴磊的脸上、身上全是玻璃渣子，他恐惧地看着周昊，喃喃道：“不可能，不可能……这是上帝赐予我的……怎么可能……”

　　周昊满脸堆笑地俯下身子，问：“刚才说的还算数吗？”

　　吴磊愣了，周昊没等他回答，扯着他的头发将他拖进了男厕所。

　　不少围观人再次惊讶。

　　难道。

　　周昊是……

　　那个？

　　也就二十几秒的工夫，周昊便提了提裤子出来了。

　　完事儿了？

　　不。

　　周昊将吴磊拉进厕所后便收进了玲珑齿，他得好好盘问盘问，他究竟是怎么变成这幅不人不鬼的样子的。

　　这件事必须得查清楚，不然日后满大街都是这玩意儿，社会治安还怎么搞？

　　虽然一开始肖潇等四个学生把他扑倒了，但周昊也猜测是趁其不备才做到的。

　　此时吴磊的力量相当于一名暗劲的高手，打十来个普通人根本不在话下。

　　至于提裤子，撒完尿不得提裤子吗？

　　周昊再次认认真真地洗了手。

　　貂蝉问道：“人呢？”

　　周昊摇了摇头，道：“从窗户跑了。”

　　貂蝉能感觉到吴磊的气息是一下子消失的，就凭他一个小行尸是没办法做到的，所以肯定是叔叔将他收起来了。

　　周围人都没多想，有些认为周昊是同志，有些人则是信了他的，毕竟吴磊一开始表现出来的实力也很惊心的，有办法逃跑不算太奇怪。

　　听到玻璃碎的时候，李萌萌还想去看看周昊，怕他有危险，元元用两只爪子抱着她的脚踝，她便不能移动半分。她这才想起来，昊哥养的猫可是会说话的。

　　所幸没多久周昊就回来了，看到周昊也没啥异样，她总算放下了心。

　　虽然李萌萌只见过周昊被吕布揍过，其他时候都是周昊揍别人，但每当周昊要跟人打架的时候，她就莫名地感到不安。

　　事情发展到这一步，两个系的联谊也连不起来了，说好晚上一起去唱歌的，也作罢。

　　周昊有一件更重要的事情去办——审问。

　　今天是星期二，虽然没课，但还是有晚自习的，本身他们今天就没准备去，这会儿已经七点多了，除了周昊，其他人还是乖乖去上晚自习了。

　　周昊把那个信封袋递给徐孙栋梁，让他务必要亲自交到顾城手上，千万不能出半点纰漏，也不能打开。

　　毕竟里面的诊断书上说自己有急性尿道炎。

　　徐孙栋梁还装模作样地敬了个礼，说是保证完成任务。

　　周昊来到宿舍，此时的宿舍空无一人。

　　他将门窗锁好，窗帘也拉了起来。

　　这层楼里都是新生，这会儿都上晚自习去了，所有周昊也不怕被人听到什么。

　　他将吴磊放了出来。

　　吴磊落地后先是惊奇地打量四周，随后一下子就看到了周昊。

　　“这是哪儿？！”

　　周昊坐在赵武年床上，冷冷说道：“我问你几个问题，如果你回答得好，你就不用管这是哪里，如果回答的不好，我会告诉你，这是你的坟墓。”

　　吴磊冷静地分析了一下自己的处境。

　　之前明明是在餐厅，可转眼就到了一个像是学生宿舍的地方，而且这里有一股怪味。

　　瞬间移动？

　　他是怎么做到的？

　　“你为什么会变成现在这个样子？”周昊开口问道。

　　吴磊想了半天也没有想到，这种行为貌似比自己心目中的上帝还要厉害。

　　想不通就不想，这是他一贯的处事态度。

　　很多时候随着时间的沉淀，你想要的答案自己会跳到你面前。

　　就像要用一件东西时，你总找不到，不要用的时候，在某个不经意间，你就能发现它。

　　“我为什么要回答你这个问题呢？”吴磊反问道。

　　周昊学着他之前在餐厅时露出的邪恶笑容，拿出赵武年藏在床底下的一只瓮金锤，一脚踩在他胸口上，直接将他踩倒在地。

　　“你不说我就把你的手指一根一根地砸烂，不信你试试。”

　　吴磊眼中闪过一丝惊慌，旋即佯装镇定道：“我的上帝告诉我，他赐予我的这幅身体有再生的能力，所以我不会怕你的。”

　　“是吗？”

　　周昊走到宿舍洗手池，带上一对塑胶手套，随后憋了一口气，从一个粉色脚盆里取出一双来自徐孙栋梁的袜子。

　　吴磊立马用手捂住了口鼻，原来这宿舍里的怪味是源自于这双袜子！

　　眼见周昊一步一步向着自己走来，他的身子也不断地往后退，终了，退到了阳台的门边，他想打开门，周昊一个健步冲上前去，用手捏开他的嘴。

　　“我说，我说！”

　　不想听了！

　　正好，念“说”这字的时候，嘴巴是需要打开的，周昊便直接将那一双袜子塞进了吴磊的嘴里。

　　嗯……

　　用徐孙栋梁本人的话就是：“干什么？再不济这也是爱马仕的袜子，你们别一副这个表情好吗？很伤人自尊的。”

　　此时吴磊的眼神已经有些迷离，他感觉大脑严重缺氧，自己心目中的上帝好像不再特殊照顾自己一样。

　　周昊慌了，再这样下去怕是要出人命，赶紧把袜子拿了出来。

　　“说吧。”周昊冷冷道。

　　吴磊双手撑在地面上吐出一些黑黑黄黄的水，又喘了好一阵气，艰难地抬起头，道：“妄想。”

　　有时候就是这么微妙，人的心理承受度都有一个指标，只要达到这个指标，扛过来了，再想要突破，就难了。

　　周昊也怒了，给你机会你不说，这不是犯贱么？

　　再次把袜子塞进他嘴里，一脚踩着他左手，瓮金锤“铿”的一声砸了下去。

　　宿舍的劣质瓷砖都砸碎了，吴磊左手的小拇指和无名指也变得血肉模糊起来。

　　他撕心裂肺地嚎叫着，可声音却被一双爱马仕的袜子给挡住了。

　　吴磊终于承受不住十指连心的痛苦，晕厥了过去。

　　“妈的，我不同意，你连死的机会都没有！”周昊咬牙切齿的掐了他的人中。

　　吴磊猛地又醒了过来。

　　“这滋味爽不爽？你到底说不说！？”周昊问。

　　此时的吴磊脸色煞白，不知道是因为袜子，还是因为剧痛造成的。

　　“妄想！”

　　周昊彻底陷入暴走，一下子张口将玄阳剑吐了出来。

　　吴磊见到后眼睛瞪得贼大，像是见到了世间最不可思议的事情，而且他本能地产生了一种畏惧的情绪。

　　玄阳剑入手，猛烈的阳火将宿舍的温度一下子提高，赤色的剑身将周昊的脸照得通红。

　　此时的周昊，在吴磊眼里就像是一个从岩浆里爬上来的恶魔。

　　他的身体不禁颤抖了起来，连忙开口道：“说！我说！”

　　周昊也懂得见好就收，万一再不说，自己可真没辙了。

　　“那你说吧，从头到尾，一字不差。”


第136章 结果

　　吴磊缩了缩身子，指着玄阳剑，道：“你把那个拿开一点。”

　　周昊意识到他这是害怕阳火啊。

　　行，满足你要求。

　　于是便将玄阳剑扔进了嘴里。

　　吴磊再次惊了一下，随后说道：“有一天，我偶然间得到了一颗牙齿，长长的，类似狼牙，但我能肯定这是属于人类的。”

　　这才第一句，周昊便联想到了僵尸，正常人，谁的牙齿像狼牙？

　　“然后我做了化验，我发现那颗牙齿上有一种十分奇特的小分子，我将其溶于水中给小白鼠注射了之后，发现小白鼠的各项能力都得到了增强，连身体都变大了。”

　　“经过反复的实验后，我也给自己注射了。”

　　周昊一愣，人家吸冰读，你吸尸毒？

　　“注射了之后我的身体素质也得到了加强，20mm的玻璃，我用指甲就能划破，我认为这是上帝给予我的力量，可慢慢的，我发现我惧怕阳光，而且我变得嗜血。刚才去餐厅我吃的都是生牛排。”

　　“再到了后来，我的意识也不受自己掌控，之前在医院，醒来后，我发现我的身体退化了，当时你说是你救了我，我觉得是你害了我，我很愤怒，因为我给自己注射的是最后一管试剂，这也就意味着你强行剥夺了上帝赐给我的力量。”

　　说到这里，周昊打断了他，道：“你的那个牙齿是从哪里得到的？”

　　“我正要说这个，是一个穿着黑色衣服的人，那颗牙齿，是他送给我的，他非常厉害，可以不接触东西，就将东西打碎。”吴磊眼中露出羡慕的神色。

　　周昊弹指一挥，将宿舍的地砖再次打破，道：“是这样么？”

　　吴磊一愣，旋即大点其头，道：“对！就是这样！”

　　“继续说。”

　　“自从我的能力消失后，我失落了好久，直到后来的某天，那个人再次找到了我，他问我是否想要获得更厉害的能力，我当然想了，这就像是大麻，沾上了，就不想要放弃他，尽管我发现了很多弊端和自身的缺陷，但就是想要。”

　　周昊知道他说到了关键，下一步应该就是如何使他再次变成这模样的原因了。

　　“那个人给了我一个瓶子，里面有一种很难闻的液体，他说只要把这个喝下去，我就能获得重生，而且不会再畏惧阳光，我想要拿去化验，但他要我立刻喝下去，对了，就是这种液体。”吴磊指了指他刚才吐出的那滩黑黑黄黄的水。

　　看着就恶心，他居然能喝下去，服了。

　　“你也不知道这是什么东西吗？”周昊问。

　　吴磊摇了摇头，说：“极度渴望变强的心，侵蚀了我的理智，我当时并没有想太多就喝了下去，然后他告诉我，依照命运的安排，上一次是谁阻止我变强，我就要想办法杀了他，如此才能使我永久获得这份力量，并且我的寿命也会成倍增长，然后他给了我一个锦囊，说是戴着这个，能保证在我杀了你之前维持能力，等我杀了你之后，就不需要了。”说着，掏出一个蓝色的锦囊。

　　“拿过来我看看。”周昊伸手说道。

　　吴磊把手往身后一藏，道：“那人说不能打开的，也不能离开身体太久。”

　　“我说，拿过来。”周昊重复道。

　　想起那把红色的剑，吴磊就有些恐慌，还是缩缩憋憋地把锦囊递给了周昊。

　　周昊接过，打开一看，里面是一张黄色的符纸。

　　清心符。

　　是可以清除杂念，恢复意志的符咒。

　　古时候一般家里有人去世，入土后，来超度的道士都会将净身符和清心符化水，喝进嘴里，然后喷在家属身上。

　　周昊走到自己床下，踮起脚用手在床上摸了半天，最后一把将元元扯了出来，这会儿元元正睡觉呢，徐孙栋梁去上晚自习的时候跑了一趟宿舍将平板和两个手机带走了。

　　而且宿舍里也比较干净，没什么老鼠，实在没东西玩，元元抽了任山两根烟后，只好睡觉。

　　周昊将他拎起来，到那滩水面前，心里问道：“这是什么东西？”

　　元元这会儿还没睡醒呢，一问到这味道，立马清醒了一些，心道：“僵尸尿！”

　　特么僵尸还有尿？

　　“你没弄错把？僵尸身上都干了，怎么还有尿啊？是不是之前你没吃爽，这会儿诓我呢？”周昊心问。

　　也是啊，从小看林正英电影长大的，从来没听说过僵尸还会撒尿的。

　　“我吃得挺爽啊，真的是僵尸尿，到了飞僵的级别后，僵尸也是可以撒尿的，而且他们身体也不干，和鲜活的人一样，僵尸中的最高层次——犼，这可是地藏王菩萨的坐骑，变成人样轻轻松松的，撒个尿有什么可大惊小怪的。”元元心中不以为然地说。

　　毕竟是活了数千年的老妖精了，这点鸡毛蒜皮的小事，元元哪里能不知道的？

　　“那你说说，这个人是什么情况？”周昊心里再次问道。

　　元元看了吴磊一眼，随后想都没想，脱口而出道：“这应该是飞僵的尿，喝了就能变成跳僵，但用清心符能保证他保持自己的意志，也能减缓尸毒发作，毕竟养尸可麻烦了，这样比较好操控。”

　　周昊将那锦囊还给了吴磊，万一他这毒发了就麻烦了，毕竟是跳僵啊，处理起来有些棘手。

　　转念一想，连栋梁都能对付，我不行？

　　“你和那个人有没有办法取得联系？”周昊问。

　　“有，他说如果遇到你没办法杀了你的话，就让我逃走，然后联系他。”然后他掏出一张皱巴巴的符咒，有些失落，道：“他说烧了这个，他就会赶来找我，本来还以为用不上的。”

　　周昊一笑，道：“怎么？你还想逃走？”

　　吴磊慌忙道：“没，没有，我就是说说。”

　　周昊一把抢了过来，往自己口袋里一塞，随后没等吴磊说话就把他收进了玲珑齿中。

　　拿出手机，一个电话打给了赵武年。

　　“大年，你跟任山现在来学校后门，有大事儿，家伙我帮你带上了。”

　　赵武年一听有大事儿，顿时起劲了，自打从茱萸山回来，才消停一天，他就闲不住了。

　　要知道身为暗劲的他，身边一个化劲，一个神境，巴不得天天有事儿发生，然后不断打怪升级捡装备。

　　这不，上次就捡了一套吕布的铠甲，用顺丰花了几百块空运到何北，他老爹当天请人来鉴宝，说是三国时期的，而且根据史书记载，是吕布穿过的，当场他老爹就高兴坏了，问赵武年这从哪儿弄来的，赵武年也就随便回了几句。

　　反正我儿子不干坏事儿！

　　是的，盗墓又不算什么坏事。

　　这会儿第二遍点名刚过，有不少同学已经溜了，赵武年拉上任山就要跑。

　　“干什么去？”徐孙栋梁问。

　　平时周昊总和徐孙栋梁搭伙儿，赵武年和任山一起，因为他们早上都要锻炼。

　　要是在清晨，徐孙栋梁可不会过问半句，但他们现在在干嘛？

　　逃课啊这是！

　　必须带上我！

　　“耗子在后门，说有大事儿。”赵武年随口答了一句便要走。

　　他这人没啥心眼，这会儿也被激动给冲昏了头脑，忘了顾及徐孙栋梁的感受。

　　等他和任山跑到学校后门的时候，才想了起来，不带上栋梁，他会不会不高兴啊？

　　管他呢！多大点事儿啊，大老爷们儿婆婆妈妈的，事后请他喝顿酒不完了？

　　三个舍友都跑了，徐孙栋梁心里也酸酸的。

　　算了，不让我去肯定也是为了我好，我就别碍手碍脚地给他们添麻烦了。

　　学校后门。

　　“你们可想好了啊，今晚弄得不好是会出人命的。”


第137章 黑衣人

　　学校后门不远处有一座小山，整个学校也算是依山而建，不是说建造这学校花了多少钱，当初就是因为这块地方便宜，才建在这里的。

　　周昊挑了一块地方，这里还挺隐蔽的，有不少树丛，只对着自己那栋宿舍楼。

　　平时没有人愿意来这里，因为这里没有路灯，多云或者阴天就乌漆墨黑了，而且有传言，这里闹鬼，只有白天的时候垃圾车用后门过来回收垃圾，这里也是一条消防通道，后门是不允许停车的。

　　“赶紧说，啥事儿。”赵武年催促道。

　　急着捡装备呢。

　　“有人要杀我。”周昊说道。

　　赵武年闻言后一惊，旋即说道：“这还了得？人呢？”

　　在他眼里，周昊可是传说中的神境高手啊，还有人敢杀周昊？这不是对方不要命了么？

　　任山的眉头也皱了起来，好像在想着什么，没有开口。

　　周昊掏出那张符咒说道：“今天我们去联谊的时候我发现了一个僵尸，总之就是有人在他背后指点，要求他来杀我，我只要把这个符咒烧掉，那个人就会出现。”

　　他来的路上已经仔仔细细地看过了这张符咒，这是通讯符，想要使用，除非有很高的道行，最少也要化劲巅峰。

　　根据吴磊说的那人，僵尸齿、飞僵尿，这种东西都能轻易拿出的，一定是个厉害的家伙，尽管周昊已经带了元元过来，但心里还是不放心，毕竟三个臭皮匠，赛过诸葛亮嘛。

　　这次他不准备带徐孙栋梁，是因为周昊可不信每次都能那么巧，他能拯救全部队员。

　　在不知道对方道行的情况下，随随便便就喊上徐孙栋梁，弄不好是要把命搭进去的，完全没有必要的事情。

　　可不，这会儿徐孙栋梁失落地走出了教室，慢慢悠悠来到宿舍，站也不是，坐也不是，躺着还不舒服，想打个电话问问周昊情况怎么样了，也不敢打，生怕因为自己的这个电话而坏了他们的大事。

　　心里可算是憋屈坏了，他从衣柜里拿出上次在吕布墓里偷来的弓，他后来有查过，这叫做龙舌弓，是上了十大名弓排行榜的，虽然是第十位，但也很厉害了，白天的时候他还缠着周昊要了一些箭来。

　　周昊被烦得没有办法，只好腆着脸去跟干将要了些次品废料，干将自然也乐意帮助周昊，毕竟周昊在凡间，总有新奇的“宝贝”嘛。

　　徐孙栋梁拿到后很是高兴，用了午休的时间将上次剩下的符咒卷在了箭身上，并且用双面胶粘好。

　　为的就是下次万一能有啥事儿的时候，周昊能带上自己，他也能真真正正地出一份力。

　　这才到晚，就出了事，周昊还是把自己撂一边了。

　　毕竟他练过反曲弓，而且不知道为什么，新手一开始都是从10磅开始练习，可他却觉得太轻了，是从30磅开始练的，短短半个月的时间，已经能轻松拉动55磅的了，时间持续久了也感觉不到累，就连他的教练也很意外。

　　但总而言之。

　　蓝瘦啊！

　　“那还说个啥呀，先把那个僵尸揍一顿，然后把那人喊过来，再揍一顿不完事儿了吗？”赵武年挥了一下拳头说道。

　　周昊没有说话，而是看向了任山，毕竟采取行动前，要征求所有人的意见。

　　任山耸耸肩，道：“我觉得无所谓，不过，在没有搞清楚对方底细的情况下，最好按兵不动，薄积厚发。”

　　周昊揣摩着两人的话，一个要攻，一个要守，也挺合他们性格的。

　　周昊摸着下巴说道：“我觉得还是把他喊出来的好，我在明，敌在暗，他这次叫了一个僵尸，下次就不知道会叫什么了，现在我们有这符咒，主动权可就掌握在我们手里，我觉得应该好好把握，你们认为呢？”

　　赵武年一拍大腿，道：“是啊！整天想着有人要来杀自己，过得多不自在啊！”

　　对！

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　早死早超生，不死万万年！

　　任山揉着淡蓝色的头发，想了好久，足足有三十秒了都。

　　“喂！想啥呢？睡着啦？！”

　　任山回过神，道：“没事，要战便战。”

　　周昊不知道他在想啥，也不想知道，如果需要让自己知道的话，他相信任山会主动来说。

　　“接着。”周昊取出瓮金锤扔给赵武年。

　　赵武年一看自己的宝贝，满心欢心。

　　“那行，你们收好气息，先躲起来。”周昊指着一边的矮树丛说道。

　　两人便走了过去。

　　随后周昊将吴磊放了出来，没等他做声，就一手刀砍在他脖子后面的玉枕穴上，他身子一软，倒在了地上。

　　周昊用玄阳剑点燃了通讯符，随后也往那矮树丛里一钻。

　　树林的另一边有一条小河，此时能听到不间断的蛙鸣，周昊就是听着这个长大的，小时候还总和王兵一起逮青蛙呢，但王兵怕癞蛤蟆，每次周昊都把青蛙说是蛤蟆扔向王兵。

　　时间一分一秒地过去了，周昊将手机屏幕的光调到最低，用衣服捂着算时间。

　　等了十四分钟后，周昊脑海响起了元元的声音：“来了。”

　　来前周昊就开了阴眼，因为他不知道对方到底是人是鬼。

　　周昊一看，只见一个黑色的身影走了过来。

　　等那人走近后，发现他个头不高，身穿着黑色的斗篷，头上也戴着斗笠，看不清面貌。

　　他来到吴磊跟前，只低头看了一眼，用一种奇怪的声音说道：“没用的废物！”

　　随后抬起头说道：“既然来了，就都出来吧。”

　　周昊心道不好，自己已经隐藏好气息，竟然一下子就被发现了，那么他道行肯定比自己高，于是便大大方方地站了起来。

　　“是你叫他来杀我的？”周昊指着地上的吴磊问道。

　　赵武年握紧了手中的双锤，待周昊一声令下，他就上前奋勇杀敌。

　　管你什么境界，只看我一双瓮金锤大杀四方！

　　任山也采好了气，周昊为他买了不少聚灵符和恢复真气的丹药，这两个一块使用，他强开杀门就方便得多了。

　　“嗯。”

　　黑衣人的声音仍旧很奇怪，根本听不出是男是女，就像是通过软件变了声似的。

　　听到对方竟然如此直白地承认，周昊强压心头的怒火，猜测对方到底是什么来头。

　　首先基本可以忽略是地府上来的，因为师父明令禁止地府中人私自临凡，谁要是敢犯，那可是要倒大霉的。

　　那么除了地府吕布那一派的仇人，还有谁跟自己过不去呢？

　　“我好像并没有得罪过你吧？到底是什么仇怨，使得你来杀我呢？”周昊问道。

　　黑衣人呼了口气，道：“没有仇，没有怨。”

　　宿舍。

　　徐孙栋梁心烦无比，从任山的抽屉里拿了一根烟，学着抽了起来，起初呛了两嗓子，后来也逐渐好了，一根烟抽完，他脑袋有点晕晕的，倒也乐在其中，又点上了一根。

　　他知道周昊和赵武年不抽烟，所以是站在阳台上抽的。

　　忽然，他看见后面外的小树林里，有几个人站在那儿，最显眼的还是赵武年，他块头大，手上又拿着瓮金锤，在月亮的照耀下，还反光呢。

　　虽然隔得远，但他打小视力就特别好。

　　再一看，与他们三人对立的，是个披着黑色斗篷的家伙。

　　一看就不是好人！

　　他慌忙从衣柜里取出龙舌弓，还有绑好符咒的箭。

　　因为脑袋晕乎乎的，从阳台到宿舍内，还险些被门槛绊了一跤。

　　后门外树林。

　　再没脾气的人听了也火大啊。

　　“无冤无仇你要杀我干什么？你脑子有病吗？”周昊怒道。

　　赵武年听了也气，道：“就是！”

　　“我只不过是奉命行事罢了。”


第138章 奉命行事

　　奉命行事？

　　“奉谁的命？”周昊问道。

　　周昊好好想了一边，自己的仇人，除了吕布，那就只有牛富贵，毕竟周昊可是从他手上把王息言给抢过来的，还有就是暑假住在余秋雅家里时，遇到的那个尸妖。

　　当时明显是周昊以“吃饭”忽悠住尸妖了，说带她吃炸鸡，让她不要杀余秋雅了，可后来那个女尸妖却发出了男人的声音，一定是有人在背后用了高深的法术控制了她的身体。

　　除此之外，只剩一些捣糨糊的人士，比如要给王兵爷爷迁坟的道士，给王息言家做法事的胖和尚，周昊不认为他们有能力弄到僵尸尿这些东西。

　　等等。

　　开学前半个月左右，姜老太下葬后，出来了一个大光头和灵童子葛连洋，他们明显和师姐姜念元有大过节，而且当时把他俩欺负得不轻，王兵甚至还把葛连洋身上的钱给骗光了。

　　“这我不能告诉你。”黑衣人淡淡道。

　　周昊想把他的话给套出来，轻笑一声，道：“是么？你就算不说我也能知道！”

　　赵武年有些惊讶。

　　耗子居然知道？那他一开始不是骗我们么？

　　任山也动容了。

　　他是怎么知道的呢？

　　黑衣人背着手，说道：“那你倒是说说看。”

　　周昊按照可能性从大到小的顺序，说道：“你一定来自灵童子那个家族吧？”

　　此言一出，赵武年和任山一头雾水，什么灵童子，什么家族，没听说过啊。

　　黑衣人发出奇怪的笑声后，道：“胡说八道。”

　　既然不是那个家族就好办了，毕竟像灵童子这么点儿大的孩子都是化劲了，那其他人呢？

　　“呵呵，那你就是尸妖了！”周昊斩钉截铁道。

　　他并不认为是牛富贵，毕竟牛富贵的本事可没这么大，所以只有可能是尸妖了。

　　赵武年一听，心里再次狂惊，毕竟自己是和“妖”干过仗的，其手段可以说是神通广大。

　　任山也差不多这反应。

　　黑衣人又说了一句胡说八道，语气和刚才一模一样，一点停顿都没有，隐隐有些嘲笑的意味。

　　周昊不爽了，道：“那你到底是个什么东西？！是谁让你来杀我的？！目的是什么？！”

　　此言一出，赵武年和任山方才明了，原来周昊啥也不知道，诓他呢在。

　　“你现在还不配知道他的名字。”黑衣人缓缓说道。

　　周昊也学着他背着手，同时用手指比出三根手指，口中说道：“哦，是吗？”

　　两根手指。

　　“这是当然……”

　　一根手指！

　　只一个瞬间周昊召出玄阳剑对着他冲了过去。

　　出其不意，攻其不备。

　　《孙子兵法》有云：兵者，诡道也！

　　比周昊速度更快的，是一道白色雾炁冲击波，任山看到周昊的手势后，算准了时间，往边上一跳，将杀门强开。

　　如此庞大的冲击波黑衣人一眼就看见了，他侧身闪躲，周昊知道他会往左边躲，因为右边是棵树，于是持剑自左往右，拦腰砍去。

　　黑衣人速度极快，“叮”的一声传来，只见他用手按住了玄阳剑，随后像是跳马似的跃了过去。

　　周昊都快吓傻了，以自己的速度，他居然能在运动中的剑上借到力气，还能跳过去。而且开了阴眼的他，在黑衣人身上完全看不到三盏阳火，那么就能说明他不是活人，既然如此，哪有不怕阳火的道理呢？

　　吴磊先前算威风的了吧？周昊将玄阳剑拿出来后，都没做什么，直接就认怂了。

　　赵武年动作是最慢的，但这会儿他也预判了黑衣人的动作，一锤子直接抡了过去。

　　他心想，这玩意儿能躲过化劲高手任山的绝招，也能躲过神境牛人周昊的一剑，自己这一下，躲不掉了吧？

　　黑衣人推出双手格挡，金属的碰撞声再次传来，赵武年感觉这一锤像是砸在生铁上，自己虎口被震的酸疼，由于对方力量太大，赵武年直接倒飞了出去，落地后连着打了好几个滚才落地。

　　与此同时，瓮金锤上闪过一丝电花，也将黑衣人震退了两步。

　　周昊歪头一看任山，发现他正在采气，便再次提着剑冲了上去，元元也变大了身子将其扑倒，元元感受到了周昊，让开了身子，周昊一跃而起双手持剑，想把黑衣人钉在地上。

　　可能是因为元元让开了，黑衣人一个翻滚，又躲了过去，通红的玄阳剑直直地插入地面，只剩下一个剑柄在外头。

　　获得自由的黑衣人其他人都没顾得上，率先一脚踹向元元，可怜的元元本以为自己跟周昊天衣无缝发配合能够起效，任何防备都没有，让这一脚给踢了个结实。

　　黑衣人穷追猛打，一拳狠狠地打在元元脑袋上，不知道元元今天倒了什么大霉了，还是吃得太多缺乏运动，愣是让这一拳给干翻了。

　　周昊都快吓傻了，一拳KO元元，这是何等的实力啊！

　　“任山还没好吗？！”周昊喊了一句，拔出地面的剑便冲上去了。

　　此时的赵武年整个人陷入昏迷，这家伙，连续三次了，咋呼两声后便没下文了。

　　任山气愤地骂道：“我采气的时候别跟我说话！又要重来！操！”

　　黑衣人再次用手接了周昊的剑，随后一拳打向周昊。

　　这一拳头落在周昊身上还能有命？

　　周昊连剑也不要了，一脚蹬在旁边的树干上转身就跑，黑衣人用玄阳剑向着周昊掷了出去。

　　这不是闹着玩儿吗？

　　周昊心中一乐，顷刻间便把玄阳剑收进了玲珑齿内。

　　“老大，他手上戴着铁手套，阴阳不透，拿，拿锤子砸他！”元元的声音出现在周昊脑海中。

　　妈的，我就说呢，奈何你是多么强大的邪物，不能不怕阳火啊，就连白无常都忌惮王兵身上的阳火。

　　周昊将瓮金锤收进玲珑齿，又放了出来抓在手上，他先把一只给脱手砸了过去，黑衣人身子一闪，趁着他转身的瞬间，周昊一跃而起，双手举锤，披头砸下。

　　成功就在眼前！

　　以我的力气，这一锤不把你天灵盖砸碎，脑浆蹦出来才怪！

　　可事情往往就是这样，求之，不得。

　　周昊人悬在半空时，黑衣人也跳了起来，他抓着周昊的手腕，用膝盖撞向他的肚子。

　　一切都发生在弹指间，周昊连躲的机会都没有，就被这一膝击给打飞了，手上的瓮金锤也落了地，“砰”地一声给地上砸出个坑。

　　这些，徐孙栋梁都看在眼里，急得抓耳挠腮的，他想用弓箭射那个黑衣人，可不知道有没有这么远的射程，大概三百米左右，即便有的话，也一定射不准，因为黑衣人不停地在移动，就算能射到，估计也是坑队友。

　　元元想要张口吐出黑气来，凝聚了半天也吐不出个所以然来，黑衣人先前那一脚像是看准了位置似的，踹在了元元妖丹的所在位置。

　　此时所有人都被撂倒了，唯有任山仍然在酝酿大招，此时他已经采完气了，只需要念个咒就行。

　　黑衣人站住不动，他抱着手臂，饶有趣味地说：“我倒要看看，这种招数你能发动几次。”

　　这会儿的周昊仍然清醒着，但他想要动弹，却发现根本做不到，他只能利用这点时间来运功疗伤。

　　元元被那一拳一脚给打得直接变小了身子，现在已经昏睡过去了。

　　赵武年……算了不提他了。

　　黑衣人举起自己的拳头，上面缠绕了不少的黑气，然而这些黑气越聚越多，到了最后他的拳头就像是一个黑色的圆形榔头。

　　“好了，结束你的表演，去死吧！”说着，便走向任山一拳打了过去。

　　任山感受到了黑衣人的威压后，睁开了双眼，他想躲，可已经错过了最佳的时机，本来他以为可以念完的，可精力无论如何都没办法集中。

　　黑衣人的拳头距离任山的脸只有三厘米时，所有人都听到了一声“嗖！”

　　一股猛烈的气势传来，隐隐伴随着龙吟之声，周昊看见一道火红的箭影射向了黑衣人！


第139章 龙舌弓

　　连周昊都能感觉到，黑衣人本尊能不晓得？

　　他抬手想要接箭，因为他感受到了阳火，自己的确是戴了铁丝编成的手套，如此才可以做到空手接白刃的。

　　转身后，他手臂一扬，便抓住了箭头。

　　可万万没想到的是，这支箭的力道居然如此之大，箭将其手掌射穿了不说，更是带着他的身子向后飞了四五米，最后连手套带手掌，被钉在了一颗大树上。

　　黑衣人忌惮，甚至说畏惧地看了一眼那栋宿舍楼后，用另一只手将箭，从树上拔了下来，他想把箭再从手里拉出来，却发现这箭头上装有类似鱼钩的倒刺，根本拔不出，无奈，他只好托着这支箭，落荒而逃了。

　　任山惊呆了，他连追击都忘了，整个人站在原地。

　　周昊亦是如此，因为这箭，和白天拿给徐孙栋梁的一模一样！

　　是栋梁！

　　栋梁救了我们！

　　福星？！

　　还是副将？！

　　最震惊的根本不是他们，而是徐孙栋梁本人。

　　他先前眼看黑衣人抱着手臂在等任山，不知道黑衣人在干什么，却知道自己的机会来了，不管射程能不能达到，自己必须要尽一份力！

　　于是他便张弓搭箭，感受一番风向，预判目标地点，便将箭射了出去。

　　也就是他没开阴眼，看不到自己射出的箭，拉出了一条长长的红色箭影，不然估计他能吓疯了。

　　他没想到的是，那个黑衣人忽然动了，黑衣人缓缓向着任山走了过去，徐孙栋梁心道不好，这样的话箭可就落空了，他正准备射第二支的时候，却看到那傻逼黑衣人拿手去接。

　　这不是傻逼了是什么？

　　看到结果后，他激动地跳了起来大喊一声：“呀呼！”

　　因为跳得太猛，险些从二楼跳下去。

　　周昊知道黑衣人之前用膝盖是踹向自己丹田的，导致自己真气紊乱，全身的经脉上都覆着真气，丹田气乱了，就动不了了，对症下药，吃了丹药后很快就恢复了。

　　“任山你没事吧？”周昊问。

　　任山摇了摇头，道：“看看大年去。”

　　赵武年是受到力的反震才昏倒的，周昊掐了一把他的人中便醒了过来。

　　“人呢？打赢了吗？”他猛地做起来看了看四周问道，此时他脑子还是昏昏的。

　　说来也巧，每次遇到大事儿，这家伙往地上一趟，醒来后啥事儿就都没有了。

　　周昊将事情叙述了一遍之后，赵武年十分高兴，但也很奇怪徐孙栋梁那小子怎么手劲儿那么大，要知道这里距离宿舍楼，最少三百米开外啊！

　　没法给出答案的周昊只好说回去问问他本人，其实他倒是觉得应该是干将给的箭之功劳，徐孙栋梁一个普通人，一没修为，二没法术的，射出的箭就犹如一条激光射线似的，不是箭的能耐是啥？

　　地府出品，必属精品！

　　最麻烦的还是元元，他属于兽，并不是人，周昊想给他治疗却连脉搏都找不到在哪，只好先把它收进玲珑齿，因为玲珑齿内的时间是停止的，虽然不能疗伤，但起码不会使情况恶化下去。

　　一行人便慢慢回了宿舍。

　　半路。

　　周昊想起什么似的，问道：“任山，你一开始怎么就开大了呢？按照正常程序来说，应该是我和大年先拖出他，然后你瞄准机会放大招收人头啊。”

　　赵武年也觉得有道理，道：“是啊！要不然我应该也不会那么容易就昏过去了。”

　　尼玛……要你昏过去太简单了，易如反掌好吗？

　　任山说道：“我身上有伤，不知道能发动几次，虽然有你给的丹药，但这是外伤，差不多还有三天就能好利索了吧。”

　　周昊想了想，他应该是想将杀门多开几次吧，上来就开一次，我们缠斗一会儿，他再开一次，没想到自己还是太辣鸡。

　　不对，应该是说对方实力太强。

　　周昊点了点头，道：“是该差不多了。”

　　宿舍。

　　三人走进去的时候，发现徐孙栋梁竟然不见了！

　　“我操，不会是被那个黑衣人抓走了吧？！”周昊说道。

　　一定是黑衣人根据箭的来源找到了这里，三个人一只猫，谁都没有伤到他，竟然被这一支莫名的弓箭给伤到了，他一定是不甘心，想要报复，所以才来掳走徐孙栋梁的！

　　“砰砰”两声闷响，赵武年十分愧疚，失魂落魄地他一个没抓稳，瓮金锤落在了瓷砖上。

　　他双膝“扑通”一声跪了下来，哽咽道：“都是我不好，早，早知道就带着栋梁一块去了，我，我当时也没想那么多，栋梁，你，你死得惨啊！”

　　周昊心烦意乱之际，哪里听得了这个。

　　“哭什么哭！赶紧找人去！”说着就要出门，回头一看任山居然坐在椅子上抽起了烟。

　　“任山，都什么时候你还有心思抽烟呢？！赶紧啊！”

　　毕竟不带徐孙栋梁是周昊的意思，如果因为这个，导致徐孙栋梁丢了性命，周昊将一辈子活在内疚当中。

　　任山缓缓呼出一口烟，道：“你们在干吗？”

　　“什么干吗？栋梁不见了啊！任山，大家都是一个宿舍的兄弟，可谓生死之交了，你不能不管栋梁啊！”周昊说着，他的眼睛也有些红了。

　　虽然如今徐孙栋梁生死未卜，周昊已经有了不好的预感。

　　“生死之交”四个字冲击的任山的心弦，此时他满脑子都是这四个字，周昊说得一点不假，他们的确有过命的交情。

　　任山抬了抬下巴，示意让周昊往那边看。

　　周昊顺着任山所指，看向衣柜的顶部。

　　发现那上面竟然有个人！

　　那人用床单系在脖子上打了个结，算是披风，身上套了个硬纸板盒子，看着还挺像盔甲，最牛逼的就是背着一把漆黑的弓，此时那人盘腿坐在衣柜顶部，双手合十竖于胸前。

　　“你他妈干嘛呢！？”周昊怒道。

　　那人闭着眼，用着新闻男主播庄严的声音，说道：“运~功！”

　　赵武年也注意到了，转身抬头一看，顿时吓了一跳，问：“栋梁，你，你没死！？”

　　是的，衣柜上的二逼青年，除了栋梁还能是谁？

　　他睁开眼，道：“谁他妈说我死了？”

　　“那你在上面干嘛呢？”赵武年问。

　　徐孙栋梁又闭上了眼，用着庄严声音道：“取~天地之灵气！吸~日月之精华！”

　　周昊看得气不打一出来，拽着那床单想把他拉下来。

　　他用正常声音道：“拉我披风干嘛？撒手！我警告你，你再不撒手我喊救命了啊。”

　　……

　　瓷砖上，徐孙栋梁苦哈哈地趴在地上。

　　“我又没骂你们，又没打你们，你们为什么要这样对我。”徐孙栋梁带着哭腔说道。

　　周昊坐在赵武年的床上玩着手机，道：“因为你欠揍。”

　　随后他找到了干将。

　　“老哥在不？你给我的箭是什么宝贝啊，挺厉害的啊。”

　　干将看到消息后一头雾水，哪里是宝贝啊，以前不少亡魂在战场上受了万箭穿心，死后带着箭一块儿下来的，干将按照这些箭的模样，在自己的作坊里仿造出来的。

　　就相当于洪富贵的盘子，也是仿造出来的，但和凡间的真品做工都是一样的。

　　之所以这么干，还是干莫邪旗舰店里，运营主管的销售套路，他让美工做图的时候，加了一句：“消费满9.9冥宝，即可获赠神秘礼物一份！”

　　这就相当于买手机壳送你个不值钱的支架一样。

　　“这……这不是宝贝啊，是你说不用太好的，我就随便找了一些，老弟你千万别生气，后羿射太阳的那玩意儿你要不？老哥这里有。”


第140章 送礼

　　周昊心想，那言下之意就是，箭只是普通的箭？

　　不应该啊，凭徐孙栋梁手上那点儿劲，不可能有这么大威力的。

　　莫非是弓的功劳？

　　“老哥这是说得哪里话，我就是问问而已，对了，吕布用过的弓，厉害吗？”

　　自己不知道，问干将他一定是知道的，毕竟人家就靠倒腾这个吃饭的。

　　干将激动了，问道：“龙舌弓？老弟，你确定是前任阴政司吕布用过的？”

　　周昊眼睛咕噜一转，心想这应该是个牛逼物件，道：“应该是，厉害吗？”

　　“当然厉害啦！这属于十大名弓啊！弓弦是用龙筋搓出来的！那个弓现在在你手上？这样，老哥出三十万冥宝，你把那弓卖给我吧，反正又不是啥好东西。”

　　他刚一发出去，就后悔了，十大名弓……三十万……还不是好东西……

　　这不是忽悠啥子呢吗？

　　干将立即撤回，把最后一句话删了又给周昊发了过去。

　　可周昊已经看到了干将说的话，同时心里也一阵窃喜，没想到这破弓居然值三十万冥宝！抵自己阴阳轩一个月的销售额啦！

　　周昊看着地上头发遭乱，身上都是脚印的徐孙栋梁，问：“喂，这弓你喜欢吗？”

　　徐孙栋梁将龙舌弓当个宝贝似的往怀里一抱，道：“当然喜欢了！你想干嘛？”

　　他有种不详的预感，虽然他认为今天自己能大显神威，一定是箭厉害，但弓也是重要东西，不能轻易交出去！

　　可周昊却知道是龙舌弓的功劳。

　　龙筋！

　　徐孙栋梁心想，当初可是你让我们去盗墓的，我把这宝贝拿出来了，你不能再要回去吧？

　　周昊能猜到他在想什么，心道，好，既然你喜欢。

　　“老哥，你听我说，我也就是刚才看人用过一个白色的弓，他自称这是龙舌弓，我就来问问你了，最近我也喜欢上了射箭，呵呵。”

　　干将一看，顿时失望了，他除了耍剑之外，对其他任何兵器都很有研究，然而十大名弓，他一把都没收集到，先前说后羿不后羿的，也是胡扯的，他相信周昊知道，就算把这玩意儿给他了，他也没本事使用。

　　之前吕布还在地府当差的时候，他又不敢去要，毕竟那会儿吕布是官，而他就算再有钱，不过是个地府的商人罢了，并没有一官半职。

　　谁不知道吕布有两样宝贝，一个是方天画戟，还有一个便是龙舌弓了，他敢去要？

　　“好吧，真正的龙舌弓是黑色的，那个一定是假的。”

　　“我就说嘛，那人绝对在吹牛，还是老哥慧眼识珠，一语便能道破玄机。”

　　周昊知道，必须要跟干将的关系处好了，指不定哪天自己境界高了，到时候还得问他要法器啥的呢。

　　看到周昊这么说，干将当然高兴了，人生在世，谁不是为个面子？

　　“对了，老弟，前两天我跟你嫂子和好了，可她发现我的充气娃娃后，又跟我吵了，你说我要不送他点儿凡间的礼物，哄哄她呗？你是不知道，她在店里管账，把她惹不高兴了，老哥我日子也不好过啊。”

　　周昊想了想，道：“嫂子当时是怎么说的呢？”

　　肯定要结合当时的语境来分析判断，不然自己都不知道是怎么个情况。

　　“她说：‘就你那几秒钟。还有心思玩儿这个！说！从哪儿弄来的？！’”

　　刚发出去，干将又后悔了，立即撤销，接着回复道：“总是就是很生气。”

　　周昊这会儿也没啥事，那段话看了个一字不差，干将第一次收到充气娃娃时，周昊根据他的回复速度便知道了他有可能是个闪电侠，如今从他自己嘴里说出来的，那更是印证了这个想法。

　　“哈哈哈哈。”周昊躺在赵武年床上笑个不停。

　　此时徐孙栋梁已经将龙舌弓藏好了，他问道：“咋了？”

　　“看笑话呢。”

　　见周昊这么久没回复，干将急了，不会是被他看到了吧？

　　“老弟，你说老哥该咋整呢？”干将追问道。

　　“我想想。”

　　你问我，我上哪儿知道去？

　　周昊本来就没和女生打过多少交道，这会儿也不知道要送啥，便找到了王息言，毕竟她也算是个女生嘛。

　　“媳妇儿，睡了吗？”

　　王息言看到后气不打一处来，每次这家伙要么不找我，找我就是些稀奇古怪的问题。

　　“你八点钟就睡觉？！”

　　周昊一看时间，嚯，可不是才八点么。

　　“嘿嘿，媳妇儿，我问你啊，你觉得女生收到什么样的礼物，会觉得很高兴呢？”

　　如果是问李萌萌的话，这丫头一定会认为昊哥是要给自己送礼物了，没准都能捂着被子喜极而泣。

　　可王息言是何许人也？

　　不见得是那种天真烂漫的小姑娘吧？

　　“什么意思？在学校遇见中意的女孩了？”

　　虽然她想得比较多，但也在合理范围之内，但如果真的是这样，给女朋友送礼物，去问老婆该送什么好。

　　这不是缺心眼儿么？

　　周昊也知道王息言对自己还没产生那种喜欢呢，她就是总觉得自己有女朋友了，然后人模狗样地跟她约法三章，像是自己骗了她似的。

　　“没有，我帮同学问的，你就说嘛，又不是啥难事儿。”

　　王息言同样觉得自己还没真正喜欢上周昊，但他这么说，显然又不是送给自己，难免心里怪怪的，她不知道这是一种什么样的情绪，总之很不爽。

　　“鲜花和巧克力！”

　　看到这两个东西后，周昊觉得好鸡肋啊……鲜花放在那边没几天就凋谢了，巧克力要吃自己不会去买啊？

　　要别人送来干嘛？

　　但他却不知道，这两样东西，是最能俘虏女生芳心的法宝（不爱吃巧克力的不算）。

　　因为这些，象征着爱情，说明有个人在追你。

　　打个比方，你走大马路上，有人搭讪要跟你要微信，即便那男的长得不咋地，你也不是很喜欢，但你是不是还会暗爽一下？

　　说明老娘有魅力啊！

　　可周昊还是觉得不好，道：“有没有实用点的呢？”

　　这个呆子。

　　王息言气呼呼地回道：“卫生巾！”

　　周昊又是想了想。

　　对啊！

　　地府没有卫生巾！

　　这个一定好使！

　　立马跑到楼底下，学校的超市十点钟才关门，和宿舍熄灯同步，可他刚走到门口，就尴尬了。

　　上回帮干将买充气娃娃，去拿快递的时候闹了好大一个尴尬，这会儿超市里还有不少人，肯定又是尴尬。

　　一来二去，马上哥也要成为名人了。

　　她想找李萌萌要一包卫生巾，毕竟学校里和她算是最熟的嘛，但觉得她是个腼腆的姑娘，肯定不好意思啥的。

　　那就找郭怡文吧。

　　周昊将电话打了过去，说是跟他借一包卫生巾，郭怡文的声音十分虚弱，像是快睡着了的似的，再一问，才知道这丫头发高烧了。

　　没办法，只能让她好好休息，然后找到了李萌萌，起初李萌萌也很震惊，同时小脑筋也动了起来，昊哥跟我要这个，是帮别人借的吗？

　　会是谁呢？

　　但周昊说是下面的人要，李萌萌也选择了相信。

　　趁着等李萌萌下楼的时候，周昊去超市买了一条十来块钱的德芙巧克力，不能白跑一趟不是？

　　而且古时候的人讲究多，好事成双嘛，送两样！

　　没多久李萌萌便下来了，手上提着一个牛皮纸袋，里面放着周昊要的东西。

　　眼看周昊面不改色心不跳的样子，李萌萌更加相信他了，下面的人要这个，昊哥不好意思去买罢了。

　　下次去超市的时候一定要多帮昊哥买几包！

　　干将收到卫生巾和巧克力后，问：“老弟，巧克力是干什么使的？这个卫生巾能吃吗？”


第141章 伯乐

　　周昊也不能说得太详细，毕竟卫生巾啥的……是吧？

　　“巧克力是吃的，卫生巾才是用的，你包装好了直接送给嫂子就行，她看到应该就知道该怎么用了。”

　　周昊始终有些汗颜，身为一个老爷们儿……是吧？

　　他也没管干将要钱，毕竟卖了点锅碗瓢盆后，周昊也是个百万富翁了，用区区十几块钱让干将欠自己一个人情，美滋滋呀~

　　“老弟，可这也太小了吧？我拿不出手啊。”

　　嘿，你还嫌弃上了！

　　要知道你的老婆，莫邪，即将成为地府第一个吃上巧克力、用上卫生巾的女人啊！

　　周昊想起之前去过的大饭店，比脸盆大的盘子，里面的菜还没有巴掌大。

　　“你包装弄好看点，搞大一点不就行了？这东西我废了好大力气弄到的，本来想送给我媳妇儿的，但是看老哥情况危急，就先紧着你了。”

　　吹牛逼嘛，谁还不会了。

　　干将看到信息眼泪都快流出来了，老哥平时没白疼你啊，下次绝对不给你破铜烂铁了！

　　“老弟你有心了！/流泪/流泪”

　　周昊一看效果很好嘛，又想起元元的伤势，问道：“老哥，我有个契约兽受伤了，不知道你有没有熟悉的兽医？那个……钱不是问题，但水平一定要好。”

　　为了治元元，豁出去了我。

　　干将想了想，回复道：“兽医？你是说阴牧司吧？地府唯一的阴牧司，伯乐，和老哥关系不错，你去找他，提我名字能打折，呵呵！”

　　“谢了。”

　　伯乐？千里马常有而伯乐不常有？这不初中语文学过的吗？

　　没想到现在居然能和伯乐对话了，真有意思。

　　没念过初中也不要紧，伯乐其实是春秋时期的一个人，以善相马著称，现在用来比喻擅长发现、培养、使用人才的人。

　　周昊找到了伯乐。

　　“亲，在不？我的契约兽受伤了，你能给治治吗？我是干将老哥的好兄弟。”

　　此时的伯乐正在喂马，一听手机响了，拿起一看，居然是个凡人，因为有网店的人看到有人咨询，是可以看见客户所在的城市的。

　　苏洲？没听说过，我只知道鬼界堡、野鬼村、金鸡山等等……

　　“行啊，你的马是内伤还是外伤？”

　　伯乐知道，能在地府开网店的凡人，一定是个有背景的家伙。

　　因为他官位低，俸禄也低，平时根本接触不到啤酒、香烟、辣条这种奢侈品，所以根本不认识周昊。

　　他在地府就是专门挑马、医马的，放到天庭的话，就是弼马温，也算是和孙悟空当过同行的男人了。

　　虽然他手上没什么权力，但说到底也是官，在地府，哪怕你只是个阴兵，那些有钱人和你说话都要客客气气的，这和上面，有本质性的区别。

　　“不是马，额……算是狮子吧，被人踹了一脚，打了一拳。”

　　伯乐一想，既然是契约兽，还是狮子，那一定是个有修为的畜生。

　　“这狮子有名有姓吗？活了多少年了？”

　　兽医用的药和人其实差不多，小狗生病了，用人类婴儿吃的感冒药也能治疗。

　　“叫九灵元圣，活了……嗯，几千年还是有的。”

　　周昊心里也有些得意，看看，我自己才二十岁出头，养的狮子却有几千岁了，牛逼不？

　　伯乐吓得手上的草都掉地上了。

　　九灵元圣？！

　　青华大帝的坐骑？！

　　偷的吧？！

　　伯乐意识到事情的不对劲，自己一没钱二没权的，对方肯定不指望在我身上能捞到啥。

　　有时候，人就是要有自知之明。

　　那么这个人找我，其目的，一定是单纯找我医狮子的，然而九灵元圣是青华大帝的坐骑。

　　谁不知道？

　　绝对是偷的！

　　这小子明目张胆地就来找我，想必一定背景极深，我要是向其他人举报，说不定消息还没传到话事人耳朵里，就被拦腰斩断了，到时候我也得倒霉。

　　不行，这事儿还得和张判去说。

　　想定后的伯乐，找到了张善元。

　　“张判，我有一件要紧事情想和你举报！”

　　这会儿张善元刚从阎王殿出来回到家，他的计划被得到了认可，秦广王让他放心大胆去干，必要时，可以先斩后奏。

　　姜老太眼见弑天好容易回来了，为她准备了拖鞋给他换，张善元坐在古朴的换鞋凳上，正要换鞋，手机响了。

　　老太一听这个就嫌烦，忙活一天了都，就没有个消停的时间！拿着判官的俸禄，操着阎王爷的心！

　　张善元一看。

　　凡人？

　　契约兽？

　　九灵元圣？

　　这不是我家昊昊么？

　　张善元也没有因为伯乐举报的人是周昊，就拿身份去压他，毕竟发现不对劲了，就来和自己说，也是良好的表现，地府中人人如此热心，哪里还会有贪官污吏呢？

　　“这事儿我知道，那个凡人的契约就是我为他撰写的，放心地去帮他医治，就说你是张判的朋友，他肯定会多给些冥宝的，呵呵！”

　　伯乐看到消息心都凉了半截了，同时也很担忧自己的安危。

　　这个凡人居然连张判都收买了！

　　这还了得！

　　张判是多么的铁面无私，大义凛然的一个人啊！

　　唉，连张判都堕落了，想必阎王跟他也私交甚好，这个人惹不起，我就帮他医治吧……

　　太多人，在面临绝对的实力面前，选择了臣服，忘记了自己的初心，一颗正义善良的心，也逐渐泯灭。有的人告诉自己，就这一次，也有的人，告诉了自己一次又一次。

　　伯乐苦笑着回复了周昊。

　　“你的狮子现在情况怎么样？自己有意识吗？有的话，它应该自己能知道是哪里的问题，我给你药就行。”

　　周昊将元元放了出来，推了推它身子，元元朦朦胧胧地醒了。

　　“元元，你现在感觉哪里不舒服？”

　　元元将爪子捂在之前被踹的地方，往里面七寸，便是它妖丹的所在位置。

　　“我妖丹收到了冲击，我要休息。”元元说道。

　　因为它能感觉到这里是宿舍，所以直接开口说话了。

　　徐孙栋梁一惊，元元很厉害的，怎么成这样了，他赶紧问周昊，赵武年也询问了。

　　周昊也没顾得上搭理他们，现在找伯乐买药才是最重要的。

　　伯乐看到后，心想也不是什么大问题，就算不吃药自行恢复一段时间也行，但这个凡人来历很神秘，自己千万不能得罪他，于是便把稳固妖丹的丹药，上了个链接发给周昊了。

　　周昊点开一看，才1冥宝。

　　我擦？

　　元元的命不值钱？

　　埋汰谁呢？

　　还是干将老哥的面子大？

　　周昊情愿相信是后者，他没有考虑太多，把药买回来后就塞元元嘴里了。

　　对于周昊突如其来多出的丹药，舍友们都已经习以为常了，赵武年则是坚信，周昊是神境高手，能做出这些只是些皮毛罢了。

　　神境啊！

　　神！

　　“你感觉怎么样？”周昊问。

　　元元闭着眼睛，艰难地说道：“我，我想……”

　　“什么？你说，老大办得到的绝对给你办。”

　　“我想吃肯德基……”

　　周昊有些无语，但想着之前联谊的时候也没吃多少，之所以拉屎也是因为一冷一热吃太快了，白天没上过厕所。

　　数了数人头，周昊点了四个全家桶，三百来块钱，打自己挣了几百万后到现在，还没请宿舍弟兄好好吃一顿呢。

　　“先给我上只烟……”元元表情痛苦地说道。

　　徐孙栋梁想的是，元元还能抽烟，说明没啥事儿，便继续玩手机了，赵武年也差不多一个想法。

　　废话，不是你的契约兽你们当然不操心！

　　“你都这样了，还是别抽了吧？”周昊说。

　　元元哀嚎了一声，道：“我，我也不知道，还有没有机会再抽到烟了，现，现在最大的愿望，就，就是抽一根……”


第142章 坦白

　　这话说得周昊心里酸酸的，都快哭了。

　　“任山。”周昊说道。

　　任山拉开自己的抽屉，扔了一包过去，还有一个打火机，周昊点上后就塞进了元元的嘴里。

　　香烟入口，元元感觉全身轻松，四肢百骸的穴位都跟着舒爽起来，不自觉地架起了二郎腿，一口一口地抽着，烟灰就往地上弹。

　　虽然周昊也会抽，但抽的不多，从不在宿舍抽烟，本身也挺爱干净的，他将元元放下后，便开始打扫起卫生了。

　　地上都是碎瓷砖，烟灰，烟头，还有不少上过厕所，脚上踩到了厕所地上的水，走出来全是黑脚印。

　　用赵武年的话来说，大丈夫不拘小节，这话得到了任山的赞同。

　　实则一个邋里邋遢。

　　徐孙栋梁和他们比起来，算是邋遢大王。

　　但不论是谁，走出去，绝对人模狗样的，赵武年得换上显示自己肌肉的弹力背心，任山穿着朋克风的铆钉服饰，彰显自己的个性，徐孙栋梁要来点发蜡，这狗逼还喷香水呢！

　　周昊用瓮金锤把地上多的碎砖一并敲掉了，并且去楼底下宿舍阿姨那里报修。

　　宿舍阿姨十分奇怪，有报修门窗的，空调的，热水器的，修瓷砖的还是头一回，合着你们拿宿舍当工地啦？

　　但她也不说啥，学校有专门修这些的，钱是学生出的，而且价格公道，就这个价格的基础上，他们还能赚一点。

　　周昊收拾完，肯德基也来了。

　　大伙儿听说周昊请客，这是相当难得的事情，平时任山晚上是不吃东西的，今天也破例吃了。

　　元元看到肯德基，哪里还有病呢？

　　整个身子就像是脱缰的野猫，来宿舍上蹿下跳的。

　　正吃着，徐孙栋梁冷不丁问道：“耗子，咱们是兄弟不？”

　　“是啊。”周昊有些奇怪，好端端的怎么问起这个了。

　　徐孙栋梁继续道：“我总觉着你身上有好多秘密瞒着我们，今天就给说说呗，我觉得你们一个个的都不简单，打妖怪都不止一……”

　　“几个意思？说谁妖怪呢？”元元放下鸡腿问道。

　　“不是，我就是说你们都很牛逼嘛，嘿嘿。”徐孙栋梁解释着，随后继续道：“其实我也有事儿瞒着你们，我们家在苏洲其实很有地位，能和我们比肩的，还有沈、宋、陈，三家，总之就是我家很有钱，好了，你们开始吧。”

　　赵武年唆了一口可乐，道：“我没啥秘密，我们家在何北也不赖，不算小门小户吧，我老爹是化劲高手，我的工夫都是他教的，不过他不怎么给我钱花，说是穷养儿富养女。”

　　“我来自茅山，严格来说是个道士，化劲修为。”任山说道，同时，也说完了。

　　所有人将目光都投向周昊，元元也露出疑问的眼神，上次周昊还说有机会跟自己说他手机的秘密呢，今天这不是有机会了么？

　　周昊想了一会儿，徐孙栋梁虽然幽默诙谐，但这个人绝对够意思，光是舍命救我们就不止一次了，信得过。

　　赵武年为人忠厚老实，十分仗义的一个人，第一次在德庄吃火锅的时候也是他头一个为徐孙栋梁出头的，这才认识一天啊。

　　任山虽然平时话少，但真拿你当兄弟了，也是能为你搭上命的，那天在茱萸山下，他可是不顾自己的安危强开杀门，想要拯救所有人的，那个时候他可不知道周昊有恢复伤势的丹药，而且后来据他所说，那是他第一次这么做，也不知道能否成功，会有什么后果。

　　元元就不用说了，他是自己在这个世上最最最能信任的……生物了。

　　“好，那我也就不藏着掖着的了，我的手机，可以和地府的人做买卖，我在地府卖啤酒、香烟、辣条，赚到的钱可以用来买符咒、法术、法器，我的玄阳剑就是这么得来的。”

　　周昊还有一点没有说，那就是可以买修为。

　　毕竟这里三个人，其中两个是修行者，若是这个让他们知道了，估计他们能羡慕死，为了让你们好好活着，我就不说了。

　　所有人都一副呆若木鸡的样子，场面足足安静了好几十秒。

　　“喂，我可是说了的，你们别这样啊，早知道不说了。”

　　徐孙栋梁率先反应了过来，挂着牵强的笑容吃了口炸鸡。

　　赵武年心里挺不是滋味儿的，自己神往已久的瓮金锤，费了大工夫都没找到，看来周昊也是通过地府的人弄来的，我咋就不行呢？唉！

　　任山到这会儿还没回过神，毕竟他是修为上距离周昊最接近的，也只有他知道，想要达到化劲，要付出怎么样的精力，虽然周昊没说自己的修为和手机有没有关系，但能得到那么多外力的帮助。

　　有没有关系的，你自己心里没点儿逼数吗？

　　任山当然能猜测出来，要神仙帮自己得到修为，困难？

　　徐孙栋梁轻轻推了他一下，任山恢复了正常，吃着上校鸡块，怎么吃都觉得不对味口……

　　这就相当于你勤学苦练，孜孜不倦地学习，好不容易考了个九十分，别人考试时睡了一觉，梦到了所有答案，写出来后得了个一百分。

　　什么想法？

　　照例来说，周昊这天大的秘密是不应该让别人知道的，但首先，心里有事情，憋着实在难受，第二个他认为这几个都是信得过的好兄弟，便说了出来。

　　后来徐孙栋梁问他地府中的人和事，大家也都对这个起了兴趣，反正周昊能跟自己说实话已经非常不容易的，还要人家怎么样呢？

　　周昊也想转移大家的注意力，便开始跟他们说起地府的事情。

　　……

　　“啥？牛头叫姚芳芳？！哈哈哈哈。”

　　……

　　“马面叫赵兰兰？！666666！”

　　……

　　“我操，你师父跟你要十万！太黑了吧！”

　　……

　　“干将居然是个闪电侠……以后打游戏不选他了。”

　　平时周昊可不是个喜欢在背后说三道四的人，但今天大伙儿这么高兴，周昊就说说呗。

　　反正自己说的都是事实，也没有胡编乱造的，你以后有机会看到牛头了，喊他一声姚芳芳，看看他会不会答应就完了。

　　大伙儿吃得也差不多了，周昊收到了干将的消息。

　　“老弟！你给的东西真是太神了！”

　　周昊心想，那可不，我媳妇儿推荐的能有错吗！？

　　想到这个，周昊继续道：“对了，还有件事儿，我已经结婚了！厉害吧。”

　　众人又是一惊，你才多少岁啊？都结婚了？法定年龄都没到呢吧？

　　于是周昊就把和王息言的事儿跟他们说了。

　　徐孙栋梁说道：“那照你这个意思，李萌萌、郭怡文啥的，我也有机会咯？”

　　虽然周昊不喜欢她们，但想着栋梁跟她们干嘛干嘛的，自己心里也怪怪的，不知道是怎么回事。

　　看着周昊那模样，栋梁别提多乐呵了。

　　赵武年正色道：“栋梁，朋友妻，不可欺，何况是兄弟呢？耗子不也说了他跟他老婆约法三章的事情吗？”

　　这些徐孙栋梁当然都知道，但他这会儿就像憋憋周昊，理直气壮道：“可耗子又不能跟他们结婚，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你能让他这么干吗？！”

　　赵武年张了张嘴，没说出话来。

　　周昊也不知道说啥，不让栋梁这么干吧，又显得自己喜欢她们似的，让他这么干吧，心里又不高兴，干脆和干将唠嗑。

　　“嫂子用了之后怎么说的？”

　　“她说巧克力很好吃，那个卫生巾其实是鞋垫，垫上去之后很舒服！”


第143章 白猫

　　柔软舒适，脚感好？

　　气味芬芳，告别香港脚？

　　解决清洗和晾晒的烦恼？

　　周昊有点懵逼，拿卫生巾当鞋垫……

　　“那个……你们地府的女人没有大姨妈吗？”

　　干将问道：“大姨妈？有，不过这得看她们什么时候死的，怎么死的，有没有做过坏事，总之很麻烦，可我媳妇没有大姨妈啊，老弟怎么忽然问起这个了？”

　　周昊这才想起来，人家是鬼啊，哪里有什么大姨妈！？

　　如果有的话，自己还能多上一个宝贝，卖卖卫生巾肯定也很赚钱，成功的男人背后都有个女人，再成功的女人每个月也得来大姨妈。

　　可奈何人家压根儿就没有，这可咋整？

　　“好吧，老哥给我推荐的伯乐很不错，药到病除！真是多谢了。”

　　“客气。”

　　周昊把手机收好便开始收拾那帮牲口吃剩下的残渣了。

　　论修为我最牛逼吧？还自带坐骑呢！现在也有资格跟你们论论金钱了，小爷我身价二百来万，就算栋梁都没我有钱吧？

　　他们家的钱可不是他一个人的。

　　可却要我伺候你们！

　　没天理！

　　周昊把欠余秋雅的钱给还清了，起初余秋雅还不肯要，但周昊让她一定收，不然以后就不要管自己叫二爷了，余秋雅这才收了那一万块。

　　全部收拾完，周昊就准备睡觉了，刚洗好澡，穿着裤衩往床上一躺，别提多舒服了。

　　他正准备睡觉，手机却响了，拿起一开是王息言。

　　“周昊，你睡了吗？”

　　嘿，这可还真是头一回啊，自打我来学校里，我这媳妇儿啥时候联系过我了？

　　“没呢，咋了？不会是想我了吧？”

　　王息言能想象得出周昊现在是如何一个贱样，虽然有些生气，但这会儿也没工夫气了。

　　“去你的，我问你啊，猫这种东西，会成精吗？”

　　周昊摸了摸熟睡中的元元，手感很好，道：“当然会啊，你不会是遇上猫妖了吧？哈哈哈哈。”

　　他可不信王息言能那么倒霉，能被称为“妖”的猫，那一定是有大修为的，如果是妖精，做了恶，肯定要被雷劈，如果是地仙，那无缘无故根本不会找凡人的麻烦。

　　王息言躺在床上，开着空调，缩在被窝里，看到周昊的信息，她不禁缩得更紧了。

　　“你别吓我！我认真的！”

　　周昊一看这俩感叹号，估计她可能是遇到什么怪事了，问：“那你有没有得罪过猫呢？一般这种动物，只要你不去伤害它，它就算成精了也不会害你啊，你一定是遇到事了，说说，我帮你参考参考。”

　　反正这会儿王息言还能跟自己聊天，估计也没出啥大事儿，但周昊更多的，是认为她自己吓自己，毕竟她跟着我，经历了不少令人匪夷所思的事情。

　　这就跟小区里接二连三地丢东西，你就算平时防范意识比较低，听闻过后出门时也会把门关关好，一样的。

　　王息言开始发着语音：“是这样的，我有个同事叫林吟雪，你应该知道吧？就上次你来我们单位还想撩你的那个，我今天休息，她昨天下了夜班，后睡了一觉，然后找我聊天，说想养只狗当宠物，让我陪她去逛逛。”

　　“然后我们下午就去了一家宠物店，看了半天都没有对她胃口的，然后我们去吃了晚饭，吃完后一出门，发现了一只白色的小猫，她喜欢狗，我喜欢猫啊，一个忍不住就抱了过来，然后带小猫去打疫苗，打完就带回家了。”

　　“回到家我也不知道该给它吃什么，就倒了些牛奶给它。”

　　周昊隐隐猜到了一些原因，因为小时候他就养过猫。

　　其实猫是不能喝牛奶的，因为他们没有乳糖酵素，没有办法消化牛奶中的乳糖，喝了之后就会拉肚子，一旦拉肚子，肠道就没办法吸收水和营养，距离死也差不多了，他以前养的猫就是喝牛奶喝死的。

　　“可喝了没多久之后她就拉肚子，弄得家里到处都是，我都快被老妈骂死了。”

　　周昊有点嫌烦了，问：“那这和成精有什么关系呢？”

　　自己得睡觉啊，看了半天都是些无关紧要的东西。

　　“啊呀你别急呢，我都没嫌你烦过，老爸老爸吃好饭就下楼了，我在房间打游戏，可他们回来后发现家里到处都是血，而且还有一股腥味。”

　　“找了半天在洗手间里看到一个小男孩！他身上都是血，被发现时小猫正在舔男孩的血，差点把我妈妈吓死，我爸去找棍子想要打猫，可找到后发现猫不见了，那个小男孩也不见了。”

　　“你说那个猫会不会是个妖……喵~……啊……！”

　　语音终止了，周昊吓得赶紧坐了起来。

　　绝对是妖怪啊！

　　吃人的妖怪！

　　他赶紧拿出手机找到干将。

　　“老哥，我媳妇儿摊上事儿了，我要去救他，有没有能飞的法宝？！最好能隐身！”

　　干将一看周昊这火急火燎的样子，立马找了几个链接给周昊发了过去。

　　“老弟，这是玉风翔天轮，你把法力输进去，踩在脚底下就能飞，额，你没法力，用阳火也能作动力，这是隐身符，说一声急急如律令就能用，还有这瓶烈阳丹，你每隔三十秒就吃一颗补充阳火，老哥只能帮你到这里了，这可是老哥的镇店之宝！你用完一定要还给老哥！”

　　狗屁镇店之宝，地府谁不会飞啊？

　　鬼飞行，就相当于人走路，你还要不要脸了？

　　其实周昊说的法宝，不是没有，只不过以周昊现在的修为无法操控罢了，毕竟法力这个东西，周昊可一丁点都没有。

　　周昊直接买了下来，每样东西都是一冥宝，这干将还挺够意思，周昊已经没有心思去思考他是否在诓自己了。

　　拿到东西后，走好跑到阳台，坐在栏杆上，使用了隐身符后，将那对玉风翔天轮放在脚下，它长得和哪吒的风火轮差不多，只不过是白色的，那东西好像吸铁石似的，放在脚下就吸住了。

　　随后周昊就往楼下一跳。

　　我操！

　　搞什么！

　　只见周昊的身子直直地坠落，摔倒了一楼的草地上。

　　麻痹的，太心急了，阳火还没输进去呢！

　　周昊运转起周身的阳火，将其往轮子里塞，翔天轮像冲了电似的支撑起周昊的身子。

　　麻痹的，老子也是会飞的人了。

　　刚飞到五层楼的高度时，周昊就懵逼了，完全不知道去吴工的路怎么走。

　　不知道大家有没有过这种体会，没考驾照之前，根本不认路，考了之后，认路的本事也逐渐强了起来。

　　周昊拿出手机开导航，好在网络不错，信号很好，周昊按照导航往吴工飞去。

　　这年头导航十分精细，周昊起初还傻乎乎的按照导航走，还带转弯的。

　　后来直接将地图缩小，一条歪歪扭扭的绿色线路出来了，周昊就照着这个飞了。

　　翔天轮的速度很快，要是周昊的头发还在，到了目的地后，估计也能成光头。

　　周昊一路上磕了六颗药，仅仅三分钟的时间，就到了王息言家。

　　虽然开车要四十分钟，飞过去三分钟，但周昊知道，三分钟对于妖怪来说，可以做非常多的事情了。

　　不要说妖怪了，即便是自己，也可以做很多事情了。

　　周昊飞到王息言家三楼的窗户上，因为要通风，所以许招弟晚上睡觉的时候都会把客厅的窗户打开，留着一扇纱窗。

　　移开纱窗，周昊将翔天轮收进了玲珑齿，虽然客厅地上的血迹已经没有了，但那扑鼻的腥味还在。

　　周昊来到王息言门前，一脚将门踹了开来！


第144章 诛妖

　　入眼一片漆黑，窗帘也拉上了，周昊来过王息言的房间，门口就有电灯开关，周昊将电灯打开。

　　发现一只白色的小猫正趴在王息言的床上。

　　而王息言则是缩在被窝里，整个身子都在颤抖，她听到了门口的动静，喊道：“周昊！”

　　她也不知道自己为什么下意识喊出了周昊的名字，明明知道他远在新区的学校，踹门的更加应该是自己的父亲王祥。

　　周昊顾不上搭理她，手结剑指一个健步冲上前去，厉声喝道：“何妨妖孽胆敢害人！”

　　王息言一听还真是周昊，把被子掀开后，发现房间的灯被打开了，可眼前空荡荡的。

　　刚才明明是周昊的声音啊！

　　她缓缓回头，发现那只小白猫还在，不由地缩了缩脑袋，心想一定是这白猫的妖法，先前自己躲在被子里它就一直让我出来。

　　周昊没来？

　　当然来了，只不过他用了隐身符，王息言看不到他罢了，这可是个好东西，99.99%的屌丝梦寐以求的宝贝，剩下的0.01%，可能是由于不加控制，身体已经出了严重的毛病，这会儿正嚷着要把那啥给戒了。

　　用了隐身符的周昊，王息言看不到，不代表那白猫看不到，它睁着一双大眼睛，眨巴了两下，张口问道：“你在说我吗？”

　　从声音能判断出这是一只雌猫。

　　王息言很奇怪，前面明明什么都没有，可它却对着那里说话。

　　“不是你还能是谁！”周昊一把将王息言从床上拉到自己身后。

　　王息言吓了一大跳，莫名地自己被一只手拉倒一边，那只手有着温度，而且自己闻到了周昊身上的味道！

　　不是什么体香也不是香水，只是简单的洗衣粉的味道，周昊认为洗衣服用金纺纯属浪费，能洗干净就行了，花钱买那个不是浪费是啥？

　　王息言可以肯定是周昊来了，他一定是用了什么办法让自己看不到他。

　　心头不由地升起一阵安全感，就好像，有周昊在，自己什么都不怕了一样！就连手腕被他拽得生疼也忘了。

　　“我又没做坏事，你怎么能说我是妖孽？”白猫舔了舔舌头，隐隐有血迹染红了它嘴边的毛。

　　许招弟和王祥都被周昊这动静给惊醒了，想起之前发生的诡异事件，立马从房间里跑了过来。

　　其实他们是有叫王息言打电话给周昊的，但王息言不知道在搞什么，就是不想找周昊，不愿意给他添麻烦似的。

　　到了晚上睡觉的时候才后怕起来，于是便给周昊委婉的发了微信。

　　王祥夫妇一听是自己家女婿来了，却看不到人，床上还趴着那只小猫，都紧张得不行。

　　“叔叔阿姨，你们把息言带房间去，不要出来。”周昊头也没回地说道。

　　毕竟他们一家三口身上都有周昊给的护身符，而且三人聚在一块阳火也旺一些，所以周昊才这么说。

　　“昊昊你自己要小心！”许招弟说了一句就扯着女儿回房间了。

　　虽然他们没看见周昊人在哪儿，但他们知道这是周昊的声音，便照着做了。

　　“你还没有回答我，为什么叫我妖孽？”白猫再次问道，它看见人走了，也不着急。

　　人都走后，周昊也放下了心，旋即召唤出玄阳剑，喝道：“因为你杀人！”说着便一剑斩了下去。

　　白猫身子一闪，周昊立即变招，持剑横扫。

　　“我没有杀人。”白猫跳了起来，躲过了玄阳剑的锋芒。

　　都知道狐狸狡猾，难道猫就不狡猾了？

　　这可是成了精的猫！

　　“你有什么证据呢？”周昊收起玄阳剑问道。

　　与此同时，他将烈阳丹从玲珑齿中放到自己嘴里，吞了一颗下去，身体立马像是着了火一样，之前操控翔天轮的时候还不觉得什么，毕竟阳火来得快，消耗得也快。

　　白猫身体落下，道：“没有证据，反正我没杀……”

　　周昊根本懒得听它废话，在王息言和这猫妖之间，他自然是相信自己的媳妇儿了。

　　没等猫妖说完，周昊艰难地将阳火运起，张口吐出。

　　阳火虽然肉眼看不见，但周昊来前开了阴眼，眼睁睁看着一团巨大的火球从自己口中飞了出去。

　　太屌了！

　　这一手耍得实在惊艳，就连猫妖见了也发怵，它往窗台跳去，用自己的利爪撕开了纱窗就往外跑。

　　周昊再次召出翔天轮，同时吞了一颗烈阳丹追了上去。

　　这会儿虽然已经十点多了，但马路上零零散散还是有些人的。

　　猫妖直接从三楼上跳下去，有几个人是看到了的，不过也没什么值得奇怪的，毕竟大部分人都知道猫脚底下有肉垫，能减震啥的，不过从三楼直接往下跳倒是头一次见到。

　　周昊也这么下去了，他是用了隐身符，别人看不到，可脚底下的翔天轮没有啊。

　　一个刚下了夜班的小伙子大喊一声：“我操！UFO！”随后拿出手机拍摄。

　　周昊才懒得管他，总不能在翔天轮上刮点铁粉掺到孟婆汤里逼他喝下去吧？

　　他一路追赶着白猫，为了不太惊悚，他使翔天轮离地只有一厘米左右，看上去就像两个奇怪的轮子在自己动似的。

　　论速度白猫其实是没有翔天轮快的，但它一会儿左转一会儿右转，跟躲子弹似的，搞得头发昏，好几次都得停下来，默默感受一番这畜生跑哪儿去了，才能继续追击。

　　终了，一场拉锯战在南社村的坟地得到暂停。

　　这里也就是王兵爷爷的墓地，张善元也是埋在这里的，与其共眠的还有姜老太，周昊在这片土地上可经历过不止一次的战斗。

　　“你有完没完了？！”白猫站定后龇牙咧嘴地问道。

　　“完？你做那些伤天害理之事的时候，有想过自己什么时候完吗？”周昊也不急着收起翔天轮，反正那瓶烈阳丹看样子有好几百颗，周昊就这么跟它耗着，万一它用个什么妖法溜了，自己上哪儿找它去？所以今天一定要解决掉。

　　这就跟学生打架似的，有时候学校里有两伙势力，谁看谁都不爽，经常打来打去，最好的办法就是一次性打挺，打服，打怕，那么以后就没这么多事了。

　　当然，学校也不是他妈的让你去打架地方，都给我好好学习！

　　猫妖实在怒了，自己干的那些事怎么能叫伤天害理呢？真是的，这不是冤枉好人呢吗？

　　“既然你说我杀人，那我就杀了，现在就杀！”说着，它忽然变大了身子，奔着周昊冲了过去。

　　白猫的个头儿没有元元那么大，是比它小了一号的，它跳了起来，前肢亮出利爪向着周昊的脑袋抓去。

　　看到它停下来后周昊就做好了防备，满口猛烈的阳火早就准备好了，就等着你呢！

　　遥想当年红孩儿干孙悟空，那一口三昧真火真叫一个牛逼；哪吒拿着乾坤圈干牛魔王，那就更牛逼了。

　　如今的自己，岂不是这二人的结合，2.0低配版？

　　周昊再次吐出阳火，猫妖一个诡异的转身，躲了过去，周昊眼见阳火落空，操控着翔天轮往后撤，准备下一次的阳火。

　　他可以令自己瞬间吞下烈阳丹，毕竟拥有玲珑齿，他想把东西放在哪儿，就能放在哪儿，但运转阳火还是需要些时间的。

　　怎料猫妖转过身后，用那一条粗壮的尾巴抽在了周昊的脸上。

　　一阵天旋地转，周昊凌空转体少说得有1080°，“砰”地一声落了地。

　　翔天轮也“叮铃咣啷”地掉在地上。

　　剧痛袭来，周昊感觉自己的嘴巴子都快碎了一样，这畜生的力道还真不小！

　　猫妖的尾巴高高地举着，此时它的尾巴少说得有两米长，它缓缓向着周昊走来。

　　“谁叫你多管闲事！？”


第145章 两尾

　　周昊又吞了几颗恢复伤势的丹药，随后一个鲤鱼打挺站了起来。

　　妈的，一边打架一边嗑药，你能弄得过我？

　　周昊摸了一下自己的脸，疼痛依然还在，看来自己的颧骨是被这畜生给打碎了。

　　“你在我媳妇儿家杀人，后来还想杀我媳妇儿，我这叫多管闲事吗？况且我身为道家子弟，斩妖除魔本就是我的责任！”周昊义正言辞地说道。

　　“最讨厌你们人类这虚伪的嘴脸和无知的头脑，既然你要杀我，那我只能以反抗来阻止自己的死！”猫妖说着再次向着周昊扑了过来。

　　他妈的，要是被这玩意儿扑倒，一口咬在我脖子上，我可就废了！

　　周昊刚才之所以跟它废话这么多，一个是想要得到片刻的休息，第二个便是运转起阳火了。

　　《道法秘传》里确实有不少收妖的道术，但那些法咒就像是封建时期老太太的裹脚布，又臭又长，没准自己的道术还没施展开，就被这猫妖给弄死了，想要做到不念咒，随心所欲地施展，凭现在的周昊还没这个水平。

　　那就让你领略一把什么叫做以柔克刚！

　　周昊摆开太极拳的架子来。

　　对，就是太极拳！

　　打倒你，只需九块九！

　　猫妖看到周昊这架势，也搞不懂他在想什么，这是要用武功来打我？

　　管不了这么多了，此时猫妖的利爪距离周昊只剩下五厘米不到了。

　　周昊忽然出手，避开了它的爪子，一把抓住了它两条前肢，整个人向后一跳，卸去了猫妖大部分的力量，再往前一推。

　　猫妖心道不好，想要抽开爪子逃跑。

　　周昊大喊一声：“看我金蛇缠丝手的威力！”继而跳了起来，用双腿夹住了猫妖的身子。

　　就像曾经葛连洋用两腿夹住周昊的腰似的，猫要抬起尾巴就要抽打周昊。

　　被这玩意儿弄一下可不是开玩笑的，他相信这尾巴有打碎自己天灵盖的力道，这一点，周昊还是知道的。

　　周昊将脑袋一仰，将先前准备好的阳火一股脑地喷了出来。

　　猫妖猝不及防，雪白的猫脸被烧了个焦黑，此时的猫妖感觉整个脑袋掉进了油锅里一样，身子也一软，周昊立即将双腿放了下来，站定。

　　“砰”的一声，这一次，摔倒的就不是周昊了。

　　看着猫妖奄奄一息的样子，周昊抱着手臂冷笑连连。

　　要不怎么说你是低等动物呢？

　　这点智商都没有也敢出来混？

　　还吃人？

　　周昊先是将翔天轮收进了玲珑齿，随后拿出玄阳剑，一步一步上前走去。

　　猫妖缓缓抬起黑漆漆的脑袋，道：“你们人类，果，果然都是狡诈的……”

　　“现在说这些还有什么意思呢？说别人狡诈前，你有没有想过是自己做了些，逼着我们狡诈的事情呢？”周昊问道。

　　“话都让你说去了，既然如此，就不要怪我了！”

　　说着，猫妖的身子猛然一震，前半身的焦黑顿时荡然无存，新的白毛也瞬间长了出来，与此同时，它又有一条尾巴快速地长了出来。

　　周昊心道不好，它一定是要开大招了，赶紧召出翔天轮就要开溜。

　　谁料有了两条尾巴的猫妖速度真叫一个快，而且它的尾巴好像可以无限伸长似的，两条毛绒绒的尾巴向着周昊打来。

　　周昊知道反正跑不了，干脆拿着玄阳剑回击。

　　玄阳剑自带着猛烈阳火，很是厉害，周昊每次挥出都能砍下一节尾巴来。

　　这么下去可不是个办法，周昊再次吞下烈阳丹，酝酿起阳火来。

　　嗑药还真不错，时间短，威力大。

　　他搁这儿用得起劲，要是让干将知道了，估计得心疼死。

　　之前干将让周昊用完了还回去，说的并不是翔天轮和隐身符，正是这瓶烈阳丹。

　　这东西值多少钱？

　　一颗500冥宝。

　　听上去没多少钱是吧？一包辣条能换好几颗呢。

　　但他妈的这是整整一瓶啊！

　　三百颗！

　　十五万冥宝！

　　因为周昊帮了他大忙了，所以干将就巴巴地拿几颗出来也不好意思，虽然充气娃娃是周昊给的，直接原因怪周昊，但根本原因还不是自己吗？他可不能说周昊的不好，应该要感激他。

　　至于烈阳丹，有的人要说了，地府的人要烈阳丹做什么他们不是都用阴气的吗？

　　对，地府用的，除了法力之外，就属阴气最多了，但阳火作为能量源的一种，有时候也是不可或缺的。

　　打个比方，任山想要发动他的八卦掌就必须借助阴阳二气，同时使用才能发挥最大威力，要是少了一种，根本就发动不起来好吗？

　　虽说是镇店之宝有些夸张了，但也绝非以往给的便宜货。

　　至于翔天轮，百八十冥宝的鸡肋，放在库房里都落灰了，隐身符就别提了，这更是干将自己画的，笔墨纸砚能有几个成本？

　　周昊准备完毕后往前一冲，张口将阳火喷了出去。

　　猫妖像是知道周昊要这么干似的，用两条尾巴盘成一个巨大的圆形盾牌。

　　阳火砸在尾巴形成的盾牌上，盾牌微微往后有些变形，但一时间竟也不能被攻破。

　　周昊这才后悔为啥没有带元元一起过来，本来挺心疼它的，重伤初愈，想让它好好休息的。

　　现在好了，元元是休息舒服了，我也即将彻底休息去了。

　　阳火也喷完了，盾牌上一片焦黑，随后盾牌也散开化为两条尾巴，黑白相间的还挺好看。

　　周昊没有心思欣赏这些，继续用玄阳剑砍着那些袭来的尾巴，同时也在酝酿下一次的喷火，一边打一边退，都快离开墓地，来到一旁的树林里了。

　　“元元你他妈再不来我可就死了！”周昊心中咆哮道，周昊也不知道隔着这么远，它能不能听到，试试看吧。

　　那些尾巴像是取之不尽用之不竭，周昊本以为是幻术，因为被砍下的尾巴，落地就不见了，可用了清心符之后仍然没有半点效果，尾巴还是那么长，砍下来后依然消失。

　　脑海里想起元元慵懒的声音。

　　“唉哟~老大，现在想起我来啦？我在你媳妇儿家吃冰淇淋呢，我说，为什么这个冰淇淋没有上次在牛排店里的好吃呢？”

　　周昊想到自己岳父岳母也不是啥有钱人，家里的冷饮估计也就是一块两块的那种，当然没法和那个餐厅里的比了，答道：“估计是因为价钱比较便宜吧，所以才……我他妈跟你说这个干嘛！你赶紧给我死过来！”

　　原来，周昊前脚刚走，元元后脚就跟了上去，它可是亲眼看见周昊从二楼摔下去的，那样子别提多逗了，周昊到了王息言家，没多久元元也到了，那会儿周昊已经追出去了。

　　元元想起罗杨家的冰箱里有很多好吃的，于是也在王息言家翻箱倒柜了起来，他们一家三口听到这动静也不敢吱声。

　　王祥夫妇他们可是有经验的，上一次闺女被鬼娶亲，周昊让他们不管听到什么动静都不要出来，自己照做后，第二天起来一看果然什么事儿都没有。

　　本来王息言还想出去看看的，可许招弟死活拉着不放，说是等昊昊回来才行，王祥也点头称是，拿了一卷席子往地上一铺，放心地睡大觉，许招弟看他这没心没肺的样子就来气，尽管周昊厉害，但许招弟还是有些担心，王息言就更担心了，毕竟周昊面对的是个妖怪，她可不想年纪轻轻就守寡。

　　“到了！”

　　这一声，周昊可不是从脑海里听到的，而是用耳朵听到的。

　　回头一看树林里，元元的身材只有宠物猫大小，它也没和周昊打招呼，而是从身上迸发出一股气劲。

　　顿时，一只巨大的黄毛狮子虚影出现在元元的身上，狮子脖子上一共有九个长满鬃毛的头，每一个都扭着脑袋都发出愤怒的咆哮，九个头在空中不停翻腾，几乎把这块小树林都要给填满了，同时一股猛烈的威压也充斥在这片空间内。

　　白猫看到后“扑通”往地上一跪，五体投地，道：“老祖饶命！”


第146章 老祖

　　周昊还是头一回见到元元的本相。

　　我擦，元元竟然这么屌！

　　还真的有九个头！

　　而且有鬃毛！

　　瞳孔也是竖的！

　　好凶残啊！！！

　　趴在地上的猫妖颤抖着身子，就好像活人见了鬼似的。

　　元元用的只不过是个障眼法罢了，也正是因为吃了伯乐的丹药，自己的修为好像恢复了一丢丢，才有能力做到这个的。

　　正好也在老大面前显摆显摆，省得你成天说我是只猫。

　　人家是狮子，雄狮！

　　将本相虚影撤去后，元元的身子也变到了本来大小，也就是一头成年狮子的体型，可长得……

　　不要太萌啊！

　　“起来说话。”元元昂着脑袋，高傲道。

　　“遵命。”猫妖说了一声后就站了起来。

　　元元一看，只见这猫妖双眼清澈似水，白毛如雪有光泽，鼻头呈现淡粉色。

　　这还了得，放在人类身上，典型的仙女下凡啊！

　　不知不觉间，元元的双眼都快成爱心了。

　　周昊看出这货的迥样，轻轻咳嗽了一声。

　　元元回过神，用着威严的声音说道：“叫什么？哪儿来的？”

　　“回老祖的话，晚辈名唤袁晓贝，长白山来的。”

　　周昊这才反应过来，这个猫妖为什么要管元元叫老祖呢？

　　亲戚？

　　狮子的后代逐渐落末了，最后变成了猫？

　　猫科动物你最牛逼呗？

　　非也。

　　想当初元元下界为妖时，在妖怪中辈分最高，字号最老，当时所有的妖怪，只要挨着边儿的，都要去拜个山头，恭恭敬敬地喊一声：“祖翁”，那会儿的元元何其风光，它极讲情义，喜欢认干孙子啥的，正好不少妖怪想有个牛逼靠山。

　　后来就像是基因遗传似的，只要有妖怪修炼成精，就自然而然地知道，有九灵元圣这号人物，所以猫妖自然就称它为“老祖”了。

　　此时的白猫虽然看上去心悦诚服，实则心里别提多憋屈了，论实力的话，这个凡人根本就不是我的对手，就算他能喷阳火也是万万打不过我的，可他却把老祖喊来了。

　　人家不甘心！

　　元元张了张嘴，也不知道该说些什么，便问向周昊，道：“老大，它都干啥了？你俩怎么打起来了呢？”

　　此言一出，猫妖心中霎时间狂惊不已。

　　老祖居然叫这个凡人是老大？！

　　谁不知道老祖的老大是东极青华大帝啊？！

　　难道说，自己之前和青华大帝干了一张？！

　　我的妈妈呀！

　　这牛逼够我吹一辈子的啦！

　　猫妖心里是这么想的，但下一秒它就慌了，和一方天帝干了一仗，自己还能有好结果吗？

　　此时的猫妖只求元元能凭借着自己这一声“老祖”能帮着自己求情。

　　周昊如实将经过和元元说了，还添油加醋地说当他去了王息言家里后，发现这猫妖正准备吃王息言，后来还一尾巴将自己的嘴巴子给抽碎了。

　　听到这里，猫妖吓得毛都快掉光了，连忙说道：“老祖，您听我解释，不是这样的，事情……”

　　“老大讲话，你插什么嘴！”元元抬头怒吼道。

　　长得漂亮怎么了？！

　　我元元是见色忘义的人吗？！不，是见色忘义的狮子吗？！

　　元元这一吼，猫妖心想完了，这下自己算是死定了。

　　本来还想着靠老祖说说情啥的，没想到老祖居然如此维护青华大帝。

　　其实周昊说得也不是很过分，都是事实罢了，其实后面两件事都不算什么，毕竟王息言现在好好的，而自己的伤势有办法恢复，但这猫妖吃了一个男孩子可是不争的事实。

　　之前周昊在宿舍听语音的时候，元元并没有睡着，而是正好在转化伯乐的丹药，所以王息言说的它也没听到。

　　元元之所以愤怒也是得知了自己这个晚辈竟然吃人。

　　开什么玩笑？！老子在下面这么多年了都不敢吃人，你才当了几天的妖精？

　　还学会吃人了？！

　　周昊全部说完后，跟个打小报告的瘪犊子似的站在元元身边，其神态犹如封建时期站在帝王身边的太监一般，啊，也叫做公公。

　　“你还有什么话讲！？”元元怒道。

　　他的确是讲情义，但也有个轻重缓急，一边是自己的老大，一边是个无名的晚辈，你说它会选择相信谁咧？

　　就像周昊会相信王息言，不相信这猫妖一样。

　　“我，我没有吃人，我是在救人……”

　　周公公，不，周昊也怒了，王息言一家亲眼看到它吃人，弄得地上都是血，而且周昊本人也是闻到王息言家里都是腥味的。

　　“我放你娘个屁！那个小男孩你怎么解释？！我媳妇儿家里现在还有腥味呢，要不要我领你老祖瞧瞧去？！”周昊说道。

　　元元见老大发飙了，这个晚辈好像挺给自己丢人的，也不爽了，道：“就是！你怎么解释？！”

　　猫妖委屈的眼泪都快流出来了，道：“我今天喝了凡间的牛奶，然后身体不适，就来这里找草药吃，然后看到一个受了重伤的孩子，就作法将其带到，带到大帝夫人家里治疗了，后来，后来大帝岳父要拿棍子打我，我就把那个孩子带走了。”

　　“我又舍不得消耗修为救那孩子，但我知道大帝夫人是医生，就想让大帝夫人去救她，可夫人不知道为什么特别怕我，躲在被子里不肯出来，再然后，大帝本尊就来了。”

　　大帝？

　　什么玩意儿？

　　周昊想了想，估计是猫妖把自己当成青华大帝了，妈的说你是低等动物你还不承认，哪个大帝连你都打不过啊？！

　　“你可有证据？”周昊说道。

　　“有，那个孩子现在还在大帝夫人家的屋顶上，大帝和老祖可以随我去看。”

　　周昊和元元对视了一眼，也没用心灵沟通，就选择了相信她。

　　如果是真的，那么现在十万火急，抓紧救人才是真的，哪里有工夫跟你大帝小弟的。

　　周昊踩上翔天轮，一手抱着元元，一手抱着猫妖，便飞回了南门家园。

　　这回周昊飞得挺高的，而且在半空的时候更是把两只猫塞进自己衣服里，这样别人就看不见它们了。

　　落到王息言那个单元楼顶，上面果然躺着一个留着西瓜头的孩子。

　　周昊赶紧降落，上前查看了起来，此时那孩子是趴在屋顶上的，周昊将其身子翻了过来。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　居然是葛连洋！

　　这小子可是化劲的高手啊！谁能把他伤成这个样子？！

　　对方还是人吗？！

　　想到这里，周昊起了一丝戒心。

　　对，非常有可能不是人，而且这个不是人的家伙，也很有可能就在自己怀里！

　　“元元，我先救人，你把你这孙女看好了。”

　　“放心吧老大。”

　　在周昊怀里时，两只猫挤在一起，元元能充分感受到来自猫妖袁晓贝身上的体温。

　　还有一阵微弱的体香~对！就是体香，猫都爱干净，何况是成了精的猫。

　　平时袁晓贝也会采些药草练点丹药，经常吃丹药导致体内杂质基本都被排出体外了，留下的就只有怡人的气味了。

　　元元这会儿心想这猫妖肯定不是坏妖精，还懂得救人哩，虽然舍不得修为，但也属实正常，一共就那么几十年道行，如果全搭在救人上了，自己不过啦？

　　况且它也准备叫老大媳妇儿去救人的，这是一只心地善良的小猫咪哦！

　　元元对袁晓贝的好感度也提升了不少。

　　周昊让它看着，它那双大眼睛里不知道啥时候又冒出爱心来了。

　　此时周昊顾不上这些，有元元在，就算人是猫妖伤的，它这会儿也别想怎么样。

　　周昊检查着葛连洋的身体，发现他的伤势非常严重。


第147章 生骨丹

　　内脏都有不同程度的损伤，而且最要命的是他的双手断了。

　　不仅仅是骨折那么简单，右手手肘和左手手腕，是粉碎性骨折。

　　他是练缠丝手的，这么来一下等于武功全废！

　　而且他身上还有不少抓痕，就像是被练了鹰爪功的人抓伤的，流了很多血。

　　周昊先是将他带回了王息言家，因为楼顶有风，做手术时可不能吹风。

　　这会儿王息言一家都缩在房间里，周昊把王息言喊了出来，毕竟人家是个护士。

　　王息言一看，地上的小男孩居然是之前差点杀了周昊的洋洋，惊地都呼出声来了。

　　王祥夫妇听得心里一惊，周昊没让他们出去，他们也不敢出去。

　　周昊将隐身符给撤去，赶紧让她闭嘴，随后将葛连洋往饭桌上一放，喂了几颗稳固内脏的丹药给他。

　　王息言再一看那白猫，吓得往周昊那里凑，周昊也看出她的惊恐，道：“没事了，现在我要做手术，你给我当助手。”

　　之前李萌萌和王兵被车撞，手脚断了，周昊是在华佗那里买了一种很奇特的钉子接起来的，等骨头长好了，钉子会化成药来加固骨骼。

　　可葛连洋比较惨，粉碎性骨折，用那种钉子也没法接。

　　虽然针对粉碎性骨折，只要骨碎片不是非常小，在凡间还是有办法医治的，但葛连洋非常不幸，他这碎的程度，和周昊打断了孙健波楞盖的程度差不了多少。

　　周昊找到了华佗，问他这种情况应该怎么解决才好。

　　若是放在东汉末年，粉碎性骨折连华佗都没法医，只能截肢，但现在，人家在地府修炼了一千多年，那种小问题哪里解决不了？

　　“这颗是生骨丹，吃下去后可以自行修复损坏的骨头，就是……这个价格不便宜，因为用到了一种十分稀有的灵草。”

　　周昊也就简单地想了一会儿，决定还是救他，虽然这孩子当初想要对师姐和自己不利，但还是一个很可爱的小孩，并且他才十二三岁，就有了化劲的修为，要是手就这么断了，以后活着还不如死了算了。

　　就像足球健将的腿断了，就算保住了命，活着也平淡无味。

　　“您说个数，只要不是很贵我应该承受得住。”周昊回复道。

　　元元看到周昊这个节骨眼了还在玩手机，想必是要求助地府的人了。

　　王息言虽然不知道周昊在干什么，但是他的手机好像有很大的秘密，总之周昊做的事情，不会错就是了。

　　“200冥宝！”

　　周昊拍了拍心口，本来还以为要花很大的代价，没想到只是200冥宝……

　　他飞快地心算了一下，成年人一共有206块骨头，就算一颗生骨丹只能接一块，那么一个全身骨头都碎光了的人，用不到14包辣条就能医治好，其成本只要六块五毛钱。

　　若是哪天在上面看病也这么便宜，这绝对是所有百姓最大的福音！

　　“好，我要十颗。”周昊回复道。

　　当然得多准备着点儿了，鬼知道哪天会不会再有这种情况发生了，如果是骨折的话周昊用华佗的药，差不多三四天就能好利索了，但如果是粉碎性骨折，那就没办法喽。

　　反正自己手上还有二十八万左右的冥宝，距离到神境还差了不少，但十颗生骨丹也就两千冥宝而已，一包辣条都三千了。

　　“只有两颗，一个人最多只能吃一颗，吃多了的话……体内的骨骼会紊乱，曾经有人同时吃下两颗生骨丹，长了一条尾巴出来……/尴尬/尴尬。”

　　“那就两颗，发链接给我，我现在就拍，多谢了！/抱拳/抱拳。”

　　得到生骨丹的周昊放下了手术刀，喂了一颗给葛连洋，随后将多余的扔进了玲珑齿内。

　　周昊拍了拍手，道：“好了，搞定。”

　　那颗生骨丹上萦绕的灵气元元是能看到的，所以它也没啥反应，袁晓贝一直趴在地上不敢抬头。

　　王息言这是一头雾水，自己准备了一盆热水和给周昊擦汗的毛巾，到头来手术刀都没拿出来。

　　完事儿了？

　　本来周昊是想用手术刀切开葛连洋的皮肉，然后接骨的，奈何生骨丹这么逆天，用不上啊。

　　“喂，你是不是在逗我。”王息言问道。

　　“哪儿有那个心思啊，真的好了，本来我……我跟你解释这个干嘛，总之就是好了，去和叔叔阿姨说一声，让他们安心睡觉，然后你也睡吧。”

　　王息言指着袁晓贝，问：“那这个……怎么办？”

　　说到这个，周昊还真想了起来，之前自己和袁晓贝交手的时候，它那一对利爪好生厉害，自己有道术傍身，还有烈阳丹都干不过他，如果真是它伤了葛连洋也没啥奇怪的。

　　“你，出来。”周昊指着袁晓贝说道。

　　随后周昊再次用上翔天轮，飞到了楼顶，飞出去前还看了看有没有人，确认没人后才飞的。

　　楼顶。

　　袁晓贝跟个犯人似的趴着，周昊站在他面前，元元坐在周昊脚面上，笑眯眯地看着袁晓贝。

　　子夜的风呼呼吹着。

　　“那个男孩是你伤得吧？”周昊冷声问。

　　袁晓贝一个激灵，抬起了头，随后脑袋拼命的狂摇，道：“不是我，我真的只是在墓地里看到他，然后想救他的。”

　　“那你为什么事后就把他扔在了楼顶？我听说你们有一种邪修的方法，是要同时吃了童男女，修为就能大增，是吧？”

　　周昊能看出来王息言还是黄花闺女，因为《相决》里有辨别第一次是否还在的办法，多的就不说了，总之，从眉毛、耳朵、脖子等等方面可以判断。

　　这种邪修方法完全就是胡诌出来的，他就是想看看袁晓贝会是怎样一个反应。

　　袁晓贝不胜惶恐，这种办法它听都没听过，但一想，周昊是一方天帝，懂得肯定比自己多。

　　“没有！真的没有，我没有任何想要害人的心思。”

　　看到袁晓贝这受惊模样，元元就感觉有人掐了一把自己的心头肉，露出同情的表情道：“没有就没有嘛，我们又不是怀疑你，是吧老大？”

　　事关王息言，他可不能马虎，周昊一脚将元元踢到一边，喝问道：“那个孩子身上的抓痕你怎么解释？他是化劲的修为，一般人想要伤到他可不容易！而且我看他伤成这样，和他交手的，分明有压倒性的优势，人类是不可能做到的！”

　　其实有，只不过少到非常，周昊不相信在苏洲，除了自己和任山，还有人能是葛连洋的对手的。

　　眼看老祖竟如此就被大帝一脚踢开，心里更慌了，而且周昊一看就不像是善男信女，脾气暴躁得很，动不动就喷火，今天算是死定了。

　　袁晓贝忽然想起什么，说道：“对了，大帝，那个孩子身上的抓痕明显是，是用五指爪出来的，可人家只有四根指头，您看。”说着，便对周昊亮出了一双利爪。

　　周昊看了后眉头紧紧地皱在了一起，袁晓贝被说得的确不假。

　　“就是，老大，这铁证如山呐，我们家晓贝可是个好妖，怎么会做害人的事情咧，打我第一眼看到它就知道，它不可能是这样的妖，我就说嘛，你俩之前动手一定是误会，是吧贝贝？”元元向着袁晓贝露出谄媚的笑容。

　　得，这一来而去的都喊上贝贝了，周昊也一眼看穿了元元在想啥。

　　毕竟都是雄性动物嘛~

　　袁晓贝看到老祖对自己竟如此照顾有佳，心里也顿时暖暖的，老祖重情重义，这名声可是传了几千年的，嗯！


第148章 好妖

　　如此说来，这袁晓贝也的确算不上坏心肠的妖精了。

　　周昊让王息言去睡觉，但王息言是看着周昊从自己房间里飞出去的。

　　防盗门是关上的，洋洋还在家里，周昊想要进来估计还得从窗户外飞进来，我可不想睡到一半被他吵醒。

　　王息言正用热毛巾，给葛连洋擦拭身上已经凝固了的血液，虽然之前他要杀周昊的样子还挺恐怖的，但这会儿他不过是个睡得很安详的孩子罢了。

　　正擦着呢，周昊也回来了，手上抱着两只猫，对袁晓贝，王息言还是有些忌惮的，毕竟之前做过那么诡异的事情。

　　周昊看出她的想法，便将事情的经过说给她听了。

　　王息言听闻后，感觉这是一个类似姜老太的故事，看上去都是坏人，则是并非如此。

　　人们经常被眼前的假象所迷惑，都说眼见为实，但见不到事情的全部过程，有时候也“不实”喽。

　　王息言一把将袁晓贝给抢了过来，道：“贝贝这可是我捡到的，你这只猫哪儿来的？”

　　元元抬起了脑袋，面无表情地看了王息言一眼，不知怎的，王息言竟感觉到了一丝寒冷。

　　听到大帝夫人竟然管老祖叫猫，袁晓贝也有些懵逼。

　　可能，这就是天庭上流社会间的玩笑吧，我等小妖哪里能明白他们的高级趣味呢？

　　周昊拎着元元脖子后面的那块皮，吊着它甩了甩，道：“你给我放尊重点，她可是我媳妇儿，我都不敢跟她大呼小叫的，你玩你奶奶个孙子的高冷啊？”

　　“老大老大，我错了，我知道错了。”元元张口认怂。

　　看到又一只猫会说话，王息言惊了一会儿也就习以为常了，果然，周昊是个充满神秘的男人。

　　周昊重新抱着元元，道：“这也是我捡来的，比你的好吧？”

　　王息言脑袋一撇，道：“不存在的，你看看你手里的是个什么玩意儿，胖么胖的要死！你给它喝油了吧？还有这个毛色，真叫一个一塌糊涂，看看我的，多可爱。”说着，还把袁晓贝举了起来。

　　袁晓贝的心脏扑通扑通地跳着。

　　那个……夫人，您能不能不要拿我和老祖作比较啊？

　　万一老祖生气了，这可怎么办呀……

　　元元心里美滋滋的，当然啦，贝贝要是不完美，能入得了我的法眼？

　　喜欢一个人，就得给我放好了姿态，低到尘埃里！

　　周昊又拎着元元甩了起来。

　　“你看你吃得这身膘！！！还冰淇淋呢！！！”

　　王息言乐得咯咯直笑，袁晓贝看到老祖竟然被大帝这么虐，心里也莫名高兴了起来。

　　传说中的老祖可是一副十分威严的神态，这会儿被甩得眼珠子直往上翻，张口就喊救命。

　　事实和传闻反差太大，有时候就是招笑。

　　就和十大阴帅中的牛头名唤姚芳芳，这是一样一样的。

　　也在这欢声笑语中，葛连洋咳嗽了两声，眼皮子一阵颤抖，醒了过来。

　　周昊将元元扔到一边，便走过去了。

　　落地后的元元，为了掩饰尴尬，用爪子撑着脑袋，架起了二郎腿，摆出一副怡然自得的样子来。

　　“洋洋，你感觉怎么样？”周昊问。

　　王息言也收起了笑容，默默地看着。

　　葛连洋脸上一片煞白，嘴唇也没什么血色，他先是环视了一圈周围的环境，看向周昊后一怔，问：“哥哥，怎么是你？”

　　没等周昊开口，葛连洋看到了王息言怀里的袁晓贝，惊道：“是，是你救了我？”

　　这会儿总不能让周昊跳出来说，小帅哥，是我救了你吧？

　　袁晓贝开口道：“是这位大人救了你哦，我可没帮上什么忙。”

　　看到葛连洋这反应，周昊更加坚信把葛连洋打伤的不是袁晓贝了，看来当时袁晓贝救他的时候，他也是有些意识的。

　　元元才不需要借助这点来分析。

　　操你妈的，我家贝贝怎么可能是坏妖？！

　　这还需要分析？！

　　“谢谢哥哥，我就知道你们是好人！”

　　周昊又给他吃了一颗补气血的丹药，问道：“你还是说说到底是谁把你伤成这个样子的吧。”

　　葛连洋点了点头，面露难过的表情，道：“是被我们家主打的。”

　　家主？！

　　周昊感觉到十分奇怪，葛连洋这么逆天的存在，只能好好呵护着，怎么能把他这么打一顿就扔在坟地里了呢？难道这样一个天纵奇才，说不要就不要了？

　　“那天我用另一个哥哥给的四元钱，带着大光坐公交车回了宾馆，大光说大姐姐要去犷西，就把这个消息回复到家里了，后来家主让我们原地待命，他派其他人去犷西找了好久都没有找到人。”

　　另一个哥哥便是王兵这缺心眼儿了，大光应该是那个暗劲的光头，大姐姐则是姜念元。

　　“后来有一天大光在这里发现了大姐姐，就告诉家主了，这次家主是亲自过来的，我不知道家主为什么总要找大姐姐的麻烦，但我能看出来，哥哥姐姐们都是好人，就阻止家主，不让他去抓大姐姐，然后我就和家主打起来了，然后大姐姐不知道用了一个什么法术，就跑掉了，家主他们是坏人，三个人打洋洋一个，手都打断了，现，现在还疼呢，呜……”说着说着，这孩子竟然哭了。

　　母性，是女人的天性，王息言一看葛连洋这惨况，上前用另一只手轻轻拍着他的肩膀，道：“没事了没事了，这不都过去了吗？”

　　葛连洋吸了吸鼻涕，露出天真的笑容，道：“对，你说得对！还好大姐姐跑掉了，嘿嘿。”

　　周昊眉头紧皱，他不知道葛连洋所在的那个家族，干嘛总盯着师姐紧追不放，便问道：“洋洋，你跟哥哥说实话，你真的不知道你们家主为什么要抓大姐姐吗？”

　　葛连洋顿了顿，道：“不知道啊，洋洋只知道练功、杀人、还有……还有吃鸡腿！”

　　这话听得王息言膈应地不行，自己这会儿正抱着一个杀人小魔头呢。

　　想想那天葛连洋掐着周昊的脖子问：“哥哥，我的缠丝手厉害吗？说厉害，快点。”

　　渗人啊！

　　元元也严肃地大点其头。

　　嗯……看来是同道中人！

　　周昊呼出一口气，之前问姜念元，她啥也不和自己说，只不过莫名其妙地和王息言说了一句她要去犷西，这还是后来王息言告诉周昊的，原来是调虎离山之计。

　　这和千门正将罗杨的套路是一样的，最危险的地方最为安全。

　　最后好巧不巧的，还是让大光头发现了，总算现在是成功逃脱了。

　　“洋洋，那你有地方去吗？你的爸爸妈妈在哪里呢？”

　　葛连洋收起了笑容，道：“我没有爸爸妈妈，是家主把我捡回来的，我也不知道现在应该去哪里。”

　　看他泪水都在眼眶里打转了，估计又得哭。

　　周昊最烦别人哭哭啼啼的，急得想要抓头发，却发现自己现在没头发了。

　　忽然。

　　他想到了什么似的，说了声：“有了！”

　　所有人都不知道他有什么了，周昊也不作解释，拿出手机翻到了陈光耀的号码，打了过去很快就被接通了。

　　“忙啥呢？哦，是这样，我这里有个化劲的孩子，现在没地方去，你帮我带一段时间，怎么样？”

　　电话那头的陈光耀这会儿正准备睡觉，一看是周昊打来的电话，再一听居然有个化劲的孩子。

　　化劲？

　　孩子？

　　吹牛逼呢吧？！

　　陈光耀也不好多问什么，自己这条命可以说是周昊给的，虽然当初自己赌咒喊冤，把牛头喊上来了，也是因周昊差点没命的，但周昊的气度和胸襟，深深折服了他。

　　“好，南门家园，我马上到。”


第149章 奖励

　　差不多也就等了十几分钟左右，陈光耀便骑着一辆破旧的，蓝色电动三轮车来了。

　　简单了解情况后他也大包大揽了下来，不过是带个孩子罢了，而且这孩子十分可怜，没有爸妈，也没读过书，简直和小时候的自己一样，陈光耀顿时同情心泛滥了起来。

　　正好有时候他为了赚钱，也会多多少少弄一些骗局，有个人能帮忙倒也不错。

　　“你可别给我打坏脑筋，好好送洋洋去学校读书，这么大人了加减法都算不利索可不行。”

　　自己的想法被周昊一下子看出来了，陈光耀也有点不好意思。

　　嘿嘿，拉着这么点儿大的孩子骗钱，好像的确不太合适。

　　王息言给葛连洋准备了一大包的零食，平时自己去超市的时候总会买一点，买一包，吃半包，再买一包，再吃半包，家里零食也就多了起来。

　　周昊拿过包，放在三轮车上，蹲下身子，仰视着葛连洋，道：“洋洋，你跟着陈叔叔走了以后要听话，知道吗？”

　　葛连洋心想哥哥是好人，叔叔也一定是好人，重重地点了点头，道：“嗯！”

　　“还有，咱们从现在开始玩一个游戏，以后不管你在学校里，还是在学校外面，都不许再杀人了，除非得到陈叔叔的同意，他是裁判，绝对不允许犯规，怎么样？”

　　葛连洋抓着脑袋想了想，问道：“那我要是赢了呢？”

　　“你要是赢了，哥哥就给你一百只鸡腿！怎么样？”

　　“好！大丈夫一言既出驷马难追！”

　　“乖，去吧。”

　　葛连洋纵身一跃，跳上了三轮车，出奇的是一点声响都没有，陈光耀这才彻底相信了这孩子有化劲修为，轻功很是了得啊。

　　“哥哥姐姐再见。”陈光耀笑着挥了挥手。

　　周昊和王息言亦是如此。

　　“周昊，那我就走啦，有事儿电话联系。”陈光耀豪迈地说着，便跨上了三轮车。

　　转动车把，三轮车动了起来。

　　渐渐的，葛连洋看到哥哥姐姐距离自己越来越远，站起了身子，脸上笑容已逝，眼泪又不争气地流了下来。

　　他用力地挥着手，扯着嗓子喊道：“哥哥！这次我一定要赢你！”

　　周昊将双手放在嘴边扩大自己的声音，喊道：“加油！”

　　直到看不见他们离去的身影，王息言叹了口气，道：“周昊，那个人靠谱吗？别把洋洋给卖了。”

　　“他倒是敢，虽然他长得不怎么样，但心肠绝对是好的。”周昊说道。

　　王息言还是有些不放心，说道：“可我看他条件也不怎么好啊，能养活洋洋吗？”

　　别逗了大姐，人家捐款都捐了六位数，条件能差吗？

　　“可以的。”

　　王息言家中。

　　两人进了门，发现桌子上蹲着一黄一白的两只猫。

　　“贝贝啊，这是冰淇淋，唉，我老大媳妇家的这个不是很好吃，上次我在一家餐厅吃的那个真叫好吃，下次有空我带你去尝尝。”

　　“谢谢老祖，老祖真好。”袁晓贝受宠若惊道。

　　元元的咸猪手往袁晓贝的肩膀上一搭，还跟个流氓似的摩挲着，道：“哎呀你跟我客气什么，别叫我老祖啦，叫我元元就好，呵呵！”

　　王息言抱着手臂，问：“你俩干啥呢？”

　　走前防盗门就没关，而且这俩猫正‘你是风儿我是沙’，根本没注意到有人进来。

　　元元一个哆嗦，闪电般地挪开爪子，转身道：“呀，大嫂你怎么回来啦？”

　　“你有没有搞错？你坐在我家的桌子上，吃着我家的冷饮，泡着我家的妞，我还不能回来了？”王息言叉着腰着问道。

　　“我服。”元元随后就带着袁晓贝跳了下来。

　　它心里想着，老大已经算凶的了，竟然找了一个比他还凶的女的做老婆，以后我这好日子算是过到头喽。

　　幸好，在我有生之年碰到了贝贝。

　　因为我刚好遇见你。

　　我的世界一下子被点燃，灰暗的天空变得明亮起来，我见到了蓝天、白云、羊群！

　　也看到了美丽的你！

　　王息言见满桌的包装纸和冷饮棍儿，冰箱也被翻得乱七八糟，气得眼睛瞪得大大的。

　　这是招贼了啊！

　　她拎着鸡毛掸子满屋子追着元元打。

　　周昊坐在沙发上乐呵呵地看着。

　　嗯，总算有人能制住元元了。

　　忽然。

　　周昊想起一件事。

　　要说以往的话，自己救了人或者做了善事，系统都会奖励冥宝的，可自打救了王兵，扣了1000冥宝后就再无奖励了。

　　其他一些鸡毛蒜皮的小事咱就不说了，光是阻止貂蝉继续害人，这一点，你不奖励我个万八千的冥宝能算完？

　　他赶紧找到了张善元，把这个情况和他说了。

　　地府的张善元刚准备休息，手机又响了，姜老太实在忍不住了，本身她就是千金大小姐脾气，加上孤单了百年，脾气古怪地很。

　　看到张善元伸手去拿手机，老太气道：“一天天的那么多事情，这判官老爷当得可真没意思，干脆不做了的好。”

　　张善元本就亏欠她一生，当然要包容些了，笑道：“话可不是这么说的哦，喏，你看，是昊昊。”

　　姜老太一听，是嘴巴甜得很吃蜜糖似的周昊，怨气也消了一些，翻了个身，继续睡觉。

　　张善元一看消息，有些尴尬地摸了摸胡子。

　　“哦，这个事情我知道，师父怕你有了冥宝乱花，就帮你保管起来了，算下来也没多少啊，你阻止鬼娶亲，五千；找到偷寿人，一万；送李秋雯下地府，两千；发现鬼妖，两万，加起来一共三万七千冥宝，师父都帮你收着呢！呵呵！”

　　你还要脸吗？！

　　你是总判啊？！

　　这行为怎么那么像骗小孩红包的家长啊？！

　　甚至比他们还要过分！

　　毕竟有些孩子实在太小，真的是怕他们乱花，周昊二十岁的人了，不会花钱吗？！

　　人家不仅会花，还会赚，一天能赚一万冥宝呢！

　　是你俸禄的三倍有余！

　　周昊气得直跺脚。

　　“不灭顽童！你坑我坑大发了，这个钱你怎么能拿呢？你是怎么做到的呢？”

　　并不是在乎钱的多少，而是这些都是周昊花了大工夫，才得到的一些奖赏罢了。

　　就相当于你打碎了我一个廉价的奖杯一样，这并不是在说价值，而是，这些都是荣誉和自己的功绩啊！

　　张善元那会儿不是没钱吗？又不好意思跟别人借，于是便赏善司打了声招呼，把周昊的身份信息发了过去，说是以后他得到的奖赏，全部打到自己账上。

　　这不，周昊救了葛连洋，奖励三千冥宝，奖金又发到了张善元那头。

　　正好四万。

　　“咋的？你现在出息了？师父花你俩钱你还不乐意了？”

　　这时候王息言拿着鸡毛掸子，追也追不到，打也打不着，元元虽然胖，但也不是她能抓到的。

　　之前看着这样周昊还挺乐，现在可笑不出声了。

　　“不是不乐意，师父花我钱我能说啥？”

　　先表明个态度。

　　“但是……”

　　周昊还没发第二句呢，张善元便回复道：“那就行，我就说嘛，这点儿钱还能破坏了咱们间的师徒感情？我还就不信了！呵呵，好了，师父要去休息了，你也早点睡觉，我临死之前你可是答应我不睡懒觉的，这会儿还不睡，明天早上起得来？”

　　这尼玛，整个一耍无赖啊！

　　周昊气得想砸手机，但又不敢，手机就这么一个，砸了以后可就联系不到地府的人了。

　　他看着张善元的ID——周昊大傻逼。

　　顿时就想到了师父那副小人得志的样子，这种神态周昊小时候可见过不少，每次张善元忽悠到一个人，等人走后便会流露出这种神情，一边数着别人的钱，一边还说别人是大傻子呢。

　　张善元心满意足地睡了，可刚睡下去没多久，自己的房门竟然被人踹开了。

　　“张总判！有人实名举报你贪赃枉法！得罪了！请跟我们走一趟！”


第150章 升堂

　　说话之人是察查司，虽然隶属于张善元掌管，但阎王是可以直接调用的。

　　察查司双目如电，刚正不阿，一副大义凛然的样子。

　　张善元知道手底下三大判官中，罚恶司和察查司是最为正直的，而赏善司这个人就比较滑头了，看上去很老实，实则也做了不少不正当的事情，但总体来说没有严重违反地府法则，而且他身居高位，想要动他也要权衡一番，所以张善元就睁一只眼闭一只眼了。

　　姜老太吓得坐了起来，抢在张善元前一步说道：“怎么可能？弑天不会做这种事情的，这里面一定有误会！不许抓！”

　　察查司抱拳道：“望夫人莫要为难。”

　　姜老太还要再说，张善元拍了拍她的肩膀，对察查司说道：“你并无权抓我问罪，是上面的意思么？”

　　察查司递过来一张批文，道：“是的，这是批文。”

　　张善元接过来简单看了看，还了回去，道：“走。”

　　说着，他便拿起挂在床边的红色官袍穿了起来。

　　姜老太摇着头呢喃道：“不可能……不可能的……”

　　张善元穿戴完毕后对着老太说道：“睡吧，没啥大事儿。”

　　随后就跟着察查司走了。

　　阎王殿。

　　还是那样的庄严肃穆，两排分别站着九名鬼差，他们双手持杀威棒拄在地上，目视前方，一动不动。

　　张善元走到殿内，先是看了看高大案桌上的秦广王，边上还有一个小一号的案桌，平时要是有重犯，便是自己和秦广王共同审讯，如今小案桌上空空如也。

　　随后他发现堂下跪着伯乐。

　　“啪！”的一声，秦广王拍了一下惊堂木。

　　“犯官张善元还不下跪？！”秦广王怒声问道。

　　张善元笔直地站着，道：“下官官拜总判，并无犯罪，为何要跪？”

　　“这是伯乐提交上来的状书，你自己看看罢！”说着便把一张纸扔了过来。

　　张善元接过后仔细看了起来。

　　上诉状。

　　上诉人：伯乐，职业：阴牧司。

　　被上诉人：张善元，职业：总判官。

　　上诉请求：革职、问斩。

　　上诉理由：一，张善元包庇凡人周昊，偷取青华大帝坐骑，九灵元圣。

　　二、张善元将凡人周昊，行善应得四万冥宝纳入自己账中。

　　三、张善元虚假销售啤酒鸭脖一根，收取凡人周昊十万冥宝。

　　此致。

　　敬礼。

　　上诉人：伯乐。

　　丁酉年八月初六。

　　张善元看了也气到了，当场就把状书给撕了，砸在伯乐身上，道：“一派胡言！”

　　“放肆！”秦广王再次拍了一下惊堂木吼道：“你还不知罪？！”

　　升堂之前，两边的阴兵就知道他犯了什么事，有的心里正偷着乐呢。

　　自从这老不死的来了之后，咱们这太平日子也过到头了，上班期间不许喝酒、赌钱，禁止收取任何亡魂的冥宝，搞得一点油水儿都没有，个别人老婆都跟人跑了。

　　但也有些是为张善元担忧的，他们进了地府，做了阴兵，一心只想努力工作，共同建设新地府，以往崔判官管得松，虽然紧抓着底线，但底线往上，还是有不少纰漏的，因为张总判的到来，一一将这些漏洞都堵住了。

　　而且张总判设立的赏罚制度也十分人性化，每个阴兵每月抽千分之一的俸禄，加起来赏给十名工作出色的人，这十人绝对不是十大阴帅，阴帅中只有一个名额，副队长级别的两个名额，剩下的都是为基层阴兵准备的。

　　“阴牧司说得这些，可有证据？”张善元问道。

　　他知道愤怒解决不了问题。

　　后面两件事都不是很要紧，毕竟周昊是自己徒弟，但第一件事，弄得不好了，是要掉脑袋的！

　　青华大帝是何许人也？

　　五方天帝之一！

　　他的坐骑被人偷了，自己去包庇那人，这不是找死又是什么？

　　而且昊昊当初只说是个厉害的妖怪而已，妖怪和神兽，那是有本质性的区别的。

　　“阴牧司，证据何在？”

　　伯乐这会儿哆哆嗦嗦地跪着，满脑袋都是汗，他双手将手机递了上去，道：“这里是我和那周昊，还有张总判的聊天记录，您且过目。”

　　秦广王伸手虚空一抓，那手机便飞到了他手中。

　　“叫九灵元圣。活了……嗯，几千年还是有的。”

　　“这事儿我知道，那个凡人的契约就是我为他撰写的，放心地去帮他医治，就说你是张判的朋友，他肯定会多给些冥宝的，呵呵！”

　　秦广王看得脸色气得铁青，这会儿他完全忘了若是上面查下来，自己是首当其冲，第一个来找自己的，到时候引咎辞职都是最轻的结果了。

　　“你自己看看！”秦广王将手机向着张善元砸了过去。

　　张善元接了过来，没看自己的那段，而是看了周昊和他说了些什么，看过之后也十分吃惊，还真是九灵元圣！

　　可昊昊哪里有这本事去偷呢？他连下地府的能力都没有，别说上天了。

　　张善元这般想着，没有说话。

　　伯乐畏畏缩缩地说道：“还有，张，张善元私自将那周昊行善奖励纳入自己账上，赏善司可以作证，至于啤酒鸭，阴厨司洪富贵可以作证，请，请阎王明察。”说着，便将脑袋磕了下去。

　　阎王此时气已经消了一些，他没想到张善元背着他竟然做了这么多坏事，愤怒过后留下的只有痛心。

　　明明是一个十分得力的干将，刚来没多久竟做了如此惊天动地的事情，难道他勤奋、肯干，是为了掩饰这些？

　　与此同时，酆都城内上下一片欢声笑语，张总判下马早就传得沸沸扬扬，人尽皆知，甚至有些胆大的公然在城门口摆下赌桌。

　　总算要和张总判这老鸡八蹬儿设立的种种规矩说拜拜了。

　　张善元来地府一个多月也经营了自己的一队人马，不过这会儿张总判倒了霉，那些人也只能躲在家里不出去，省得招人欺负笑话。

　　“传，赏善司、阴厨司。”秦广王说道。

　　察查司点了两名阴兵去了，之前因为张善元官职比他高，不能随便喊个小喽啰过去，现在不一样。

　　凡间。

　　王息言始终没有抓到元元，这会儿的元元正夸自己是个灵活的小胖子。

　　周昊不知道为什么，总觉得心烦意乱。

　　他知道不是因为那四万冥宝的事情，但就是莫名感到一阵心慌，总感觉要发生什么大事一样，坐立不安的。

　　王息言看出了周昊的异样，问：“怎么了？”

　　周昊摇了摇头，道：“我也不知道，有种不详的预感。”

　　这种话从周昊嘴里说出来多恐怖啊，王息言放下的鸡毛掸子，道：“你别吓我。”

　　“没事，跟你没关系。”周昊勉强笑了一下说道。

　　王息言小心翼翼地问道：“那是不是和你有关系的？”

　　其实王息言也挺在乎周昊的。

　　毕竟他为我做了那么多事，就是块木头也有那么一丢丢感情了好吗？

　　“不知道啊，就是这么个预感罢了，我不想走了，我今天睡这里，明天你送我去学校行吗？”周昊揉了揉眼睛说道，这会儿也十一点了。

　　虽然用上翔天轮只需要三分钟就能到学校，但不断补充阳火、运转阳火、消耗阳火，也是很吃力的，周昊想偷个懒。

　　反正玲珑齿里有周昊准备着的换洗衣物，周昊去洗手间里简单冲了个凉，刷好牙洗了把脸，往沙发上一趟，道：“媳妇儿，帮我上个蚊香。”同时心里和元元说道：“你和贝贝去外面帮我们守着，我感觉要出事儿。”

　　元元当然乐意了，外面黑灯瞎火的，又没人，能做很多事情的哦！

　　“好嘞老大！”

　　王息言看周昊这模样，不知道为啥，竟产生了一丝心疼的情绪。

　　“来房间里吧，和上次一样。”

　　周昊心想万一真有什么脏东西，自己离王息言近一点也方便保护他，点了点头就去了。

　　房间里有一股熟悉的味道，淡淡的香味，周昊闻着感觉很好。

　　即将睡着时，手机响了。

　　这一声打破了周昊的平静。

　　他知道，这个铃声来自淘宝，找自己的，不是人类。

　　那人的ID叫做张姜氏。

　　“昊昊，你师父被人抓走了！”


第151章 入地府

　　周昊吓得倒吸一口冷气，这动静让王息言听到了，她也没睡着，问：“出什么事了？”

　　“是谁人干的？”周昊问道，王息言的话他根本没听进去。

　　这会儿的姜老太急得都快上吊了，十大阴帅自己找了个遍，只求他们能为张善元说两句好话，除了黑白无常和牛头马面好一点，说自己尽力，其他的理都没理，直接不回！

　　张善元当判官到时候，他们一个个的夫人长夫人短的，这会儿张善元倒了霉，他们就那副嘴脸了！

　　都他妈的是墙头草！

　　姜老太实在没办法，只好来找周昊，她知道周昊在地府生意做得很大，没准能认识一些厉害的人物。

　　“地府的察查司来抓的，说你师父贪赃枉法，可弑天根本不可能做出这种事情的啊！”

　　周昊大脑飞速地运转了起来，师父的基本工资一年就是一百万冥宝，加上还有其他奖金，算下来绝对不少了，可他却拿了自己的四万，又跟自己借了十万，这些钱都花到哪里去了？

　　若是在凡间，周昊一定得怀疑他吸读了，可他偏偏在地府，这是个香烟都很难买到的地方好吗？！

　　这会儿的他根本想不到，张善元的俸禄，除了给姜老太逛淘宝，大部分都是被他自己吃辣条吃光了，闹到最后，钱都塞周昊口袋里了。

　　张善元又不好意思让周昊送他几包，毕竟自己当了官，有了权，没有帮助到周昊什么，还跟他要东西，这不合适，买他的辣条虽然自己过了嘴瘾，但这些冥宝可以说是送给周昊的了，辣条什么价格，他门清儿。

　　至于借钱，他也说了，是借钱啊，又不是不还。

　　听上去感觉张善元有些多此一举了，但他认为这是原则性的问题，那就不能嫌麻烦。

　　“师娘您别急，我现在就去地府看看他们到底想怎么样，他们要是对师父不利，以后我就不往地府供货了！我看他们给不给个说法！”

　　这可让周昊气到了，他不相信张善元会贪赃枉法，一定是有人诬陷他！

　　周昊找到牛头。

　　“在不？事情你都知道了？赶紧上来一趟把我带下去。”

　　牛头才是最头疼的，张善元是周昊的师父，他出了事，如果是白无常这种，简单问两句就行，但他和周昊有合作关系啊，肯定是要出大力气的。

　　不然昊爷不开心了，这后果可是相当严重的。

　　这不，光是这么个要求，自己就满足不了。

　　上去一趟说得轻松，被逮到了可就完蛋了啊。

　　牛头只能委婉拒绝，虽然严惩私自临凡是张善元决定的，但这个提议经过了十殿阎王的共同审核，批文上盖着十枚章，不是闹着玩的。

　　妈的！

　　周昊走出房间又打了个电话给陈光耀。

　　他当初赌咒喊冤不就把牛头给喊上来了吗？

　　这不算是私自临凡了吧？！

　　陈光耀安顿好葛连洋后正准备睡下，周昊这电话又来了，一听他要入地府，顿时吓了一跳。

　　开什么玩笑，地府是你想来就来想走就的地方吗？

　　简单想了一下，也就释然了。

　　阴帅牛头管他叫“爷”。

　　地府岂不就是他的后花园吗？

　　“马上到。”

　　陈光耀一点都不嫌烦，他正愁周昊不找他呢，自己多为他帮点忙，他肯定也记得自己的好。

　　周昊下了床，说道：“我出去办点事，你睡吧，没啥大事儿。”

　　王息言不知道周昊要去干嘛，但她知道事情一定不小，不然也不会如此愁容满面的，她什么也不能帮到周昊，叹了口气，心想着还是别睡了，等他回来吧。

　　走到小区门口，周昊买了包烟，怀里抱着元元，坐在马路牙子上抽了起来。

　　“元元，我师父出事儿了，我准备去地府瞧瞧，你敢不敢和我一块儿下去？”周昊问道。

　　“你先给我上只烟。”元元道。

　　周昊看了看周围，这个点儿也没什么人，便给它点上了一根。

　　元元娴熟地抽着烟，道：“老大，不是我跟你吹，社会你元元，去趟地府有啥可害怕的？”

　　周昊知道它在吹牛，但还是摸着它的脑袋，微笑道：“那就行，先说好啊，这躺下去，还不一定能活着回来呢，要真的死在底下了，你可不能怪我。”

　　元元心想，不是吧？去个地府还要把命搭上去？

　　貌似没那么恐怖吧？

　　“不怪你！”

　　“你会元神出窍吗？会的话你先出了，省得到时候麻烦。”

　　“好嘞，看我的吧！”随后元元从周昊怀里跳了下来。

　　只见他憋了口气，脸色涨得通红，眼珠也布满了血丝。

　　“噗！”

　　一个大响屁传来。

　　元元的身体直直地倒了下去。

　　周昊开了阴眼，发现它的元神已经出窍了。

　　尼玛……

　　周昊将元元的肉身收进玲珑齿。

　　也就十几分钟的时间，陈光耀便骑着三轮车再次来了。

　　周昊让他把车开到南社村的坟地，毕竟那里人少。

　　一路上，周昊没说，陈光耀也不问，他可不是小孩子，遇到点事儿就叽叽喳喳的，他明白，周昊想让他知道，就会说，不想让他知道，问了也只会尴尬。

　　到了坟地，陈光耀从口袋里拿出十几个小草人，每个草人的头上都贴着一张黄纸，纸上写着不同人的姓名和生辰八字。

　　“周昊，你可想好了，要是真的要喊冤的话，你必须得犯点罪。如果真的要下去，你就把这些草人给毁了，然后我开始喊冤。”

　　谁跟你真的假的，不是铁了心要下去，我喊你出来干什么呢？

　　“行，等我走后，你把我肉身带到你家里，给我续上引路灯，七天，我要是回不来，就把我埋在那座坟边上，谢了。”周昊平静地指着张善元的墓碑说道。

　　陈光耀这才感到一丝不对劲。

　　周昊这是抱着必死的心去的？

　　牛头不是管他叫“爷”吗？！

　　地府不是他后花园吗？！

　　怎么还闹出人命了呢？！

　　“你……”

　　周昊耸了耸肩，笑道：“我知道你有很多话要问我，但我现在不能说，若是回不来了，以后我托梦告诉你。”

　　其实按照周昊的想法，他是想如果真的死了，自己的手机，以后就给陈光耀，让他继续赚钱，继续做善事。还有就是得和干将问出，如何让别人开启玲珑齿的方法，把里面的东西拿出来，自己有一干生死之交，这些东西只能便宜他们了。

　　“好。”陈光耀答应着，心里也酸酸的。

　　他知道，周昊是个好人，这会儿搭上命也要下地府，一定是为了拯救苍生的大事，自己拦着，不让他去，那就自己就是罪人了。

　　周昊拿出手机，递给陈光耀，说：“我毁了这些草人的过程，你给我用视频拍下来。”

　　当然得拍啦，万一能活着回来，这些就是自己没杀人的证据啊！

　　陈光耀点了点头，接过去，拍着。

　　随后周昊运起体内的阳火，将那十几个稻草人烧得一干二净。

　　陈光耀变换了几个手印，最后手结刀讨指竖在胸前。

　　蹲下身子抓了一把泥土往嘴里塞，用着哭腔喊道：“玉旨敕封元帅郎，见报速报五岳王，善恶到头终有报，喜恶司官威灵献，断定凡间善恶人，二十司官左右随，牛马将军前后威，十殿阎王献神光，判官鬼卒列两边，若有歹人犯吾法，十八地狱罪难当，弟子一心专拜请，牛马将军速来临！”

　　法咒言毕，陈光耀用干净的手背，擦了擦不知不觉间流下来的眼泪。

　　空间猛然一震，强烈的阴气从地下袭来，下一秒，牛头穿着一身盔甲出现在两人眼前。

　　“昊爷，你……你咋把我喊上来了？”


第152章 到达

　　陈光耀虽然见过牛头，但牛头身上的气势还是能震慑到他的，他吓得立马低下了头。

　　听到牛头再次叫周昊“爷”，他心里也多了一丝侥幸，有没有这个可能性，周昊做的，是最坏的打算？如果是这样的话，那就没什么好伤心的了。

　　只要能回来，就行。

　　毕竟割包皮也是有风险的，只不过不大而已。

　　“甭废话了，让你带我下去还磨磨唧唧的，要我闹那么大阵仗，现在可以了吧？赶紧带我走。”周昊说道。

　　此时的元元缩小了身子，躲在周昊口袋里睡觉呢，这断时间，他过得跟人类没啥区别，15天就能养成一个小习惯，这不，此时它也困得不行。

　　牛头纠结道：“昊爷，张判官这事儿好像挺麻烦的，而且，而且好像和你还有关，你还是躲躲吧。”

　　陈光耀心里一惊，周昊竟然能和判官搭上关系？

　　不管是什么事情，能有这个关系就是牛逼啊！

　　没事的，周昊下去一定没事的。

　　周昊凄惨一笑，道：“躲？能怎么躲？”

　　张善元是自己的师父，他出了这么大的事，自己就算帮不了，去看看也不行吗？

　　牛头摸着下巴想了一会儿，道：“这样，昊爷，你在床底下挖个坑，然后把三灯阳火压到最低，在坑里睡上七七四十九天，这样一来，下面的阴兵就抓不到你了，你看怎么样？”

　　这回我老牛可算是立功了吧？

　　牛头正沾沾自喜呢。

　　你咋那么机灵呢？

　　“别他妈废话，赶紧带我下去，要不以后你就别来找我了。”

　　周昊也急了，他不知道下面是怎么样一个情况，只想抓紧时间，赶快下去。

　　陈光耀听到“他妈”两个字，心里的担忧一扫而空。

　　敢和堂堂阴帅如此讲话，阎王老子肯定也和你平起平坐啊！

　　牛头自然是不希望周昊下去的，万一这一去，回不来了。

　　以后自己的货上哪儿找去？

　　因为吕布，我俸禄减半啊！

　　“好！”牛头答应了一声，伸出双指点在周昊的额头上，手往后一拉，周昊的命魂就被扯出来了。

　　眼看周昊的身子要倒，陈光耀赶紧上前将他扶住。

　　周昊从自己肉身的裤兜里将元元拿了出来，塞进命魂的裤兜里。

　　“昊爷，咱们这就上路吧？”牛头询问道。

　　“嗯。”

　　牛头带着周昊飞到一处十字路口，随后开了冥途。

　　地府，阎王殿。

　　赏善司和洪富贵到了。

　　秦广王将状纸分别给两人看了，问向赏善司，道：“状书所言是否属实？”

　　赏善司身着绿袍，留着八字胡，本身眼睛就小，若是再一笑，根本找不到眼睛了。

　　“启禀秦广王，属实。”

　　“啪！”

　　秦广王拍了一下惊堂木，道：“你好大的胆子，竟敢伙同张善元中饱私囊！你这不是从犯又是什么？！”

　　赏善司吓得一哆嗦，眼睛也奇迹般地被吓大了，连忙说道：“冤枉呐，张善元是下官直属上司，他让下官这么做，下官不敢违抗，地府条例明文规定，要无条件服从上官的安排，上官指哪，我们就打哪。”

　　秦广王一想也是，这条例，貌似还是自己几百年前加上去的……

　　算了，那就不怪你了。

　　秦广王又问向洪富贵，道：“阴厨司，状书所言是否属实？”

　　洪富贵挠了挠头发，道：“启禀秦广王，凡人周昊确实让小人送了啤酒鸭去张判府上，但张判是否卖了十万冥宝，小人就不得而知了。”

　　虽说洪富贵经过数百年成长，已经不是动画片里那个天真烂漫的小伙子了，但他也不敢随便撒谎，不过是实话实说罢了。

　　张善元开口道：“启禀秦广王，下官有话要说。”

　　“讲。”

　　“第一件事，我和阴牧司都是当事人，他知道这些不足为奇，但第二件和第三件事，他又是怎么知道的呢？事有蹊跷，还望您三思，更何况，周昊所言九灵元圣，不过是他一面之词，他这么说，就一定是了吗？要知道周昊不过是个凡人罢了，他哪里有能力偷取青华大帝的坐骑呢？”

　　张善元一语中的，他一直没说话，就是在思考这里面的前因后果，如果他没有猜错的话，伯乐来举报自己，是有人在背后指使的！

　　他一个阴牧司，好端端的有胆子来举报我？况且我也没做什么让他十分为难的事情啊，完全没有必要走到这一步的。

　　秦广王一想也是，问向伯乐：“阴牧司可还有证据？”

　　伯乐吓得把脑袋深深地埋在地上，也不敢抬头看任何人，哆嗦着回答道：“此事，只，只需看张，张善元的账户，一查便知，无需任何证据，望，望秦广王明察！”

　　有道理。

　　你甭管我怎么知道的，我就问你这些事儿你有没有干，干了，那你就是犯罪！

　　“既然如此，张善元还是把手机呈上来吧。”秦广王说道。

　　他也是希望张善元没干这些事的，毕竟张善元真的是一名得力干将，在工作上，但凡是他提到的，张善元都能做得很好，除此以外还能给他一些意外的惊喜，而且张善元也提出了几个创造性的提议，实施后都获得了一致好评。

　　虽然有些人是不愿意得罪张善元，才认为不错的……

　　张善元没急着给手机，说道：“第一件事还有待考证，二三两事不用查，我认，但周昊是我关门弟子，这些事都是经过他同意的，徒弟孝顺师父，天经地义之事，有何不妥？我何罪之有？”

　　其实张善元说得这话，有毛病，他拿周昊的奖金，是事后才和周昊说的，而且他跟周昊借十万，也是以契约书为幌子，这算是骗钱，不算借钱。但张善元跟自己说，这钱日后一定要还上的。

　　秦广王一惊，周昊居然是张善元的徒弟？

　　早说啊！

　　早知道喝那么多啤酒，就不花这冤枉钱了！

　　唉！

　　“既然如此，三件事都与周昊息息相关，那便派人将他传下来。”

　　此时。

　　周昊和牛头刚飞过黄泉路，来到城门口。

　　门口依旧是一副井然有序的画面，阴兵们检查着亡魂，一个个井然有序地进入酆都城内。

　　阴兵们看到牛头后停下手中的工作，给牛头请安，看向周昊，发现是个生面孔。

　　但能够让牛头亲自去接的，而且飞过了黄泉路，一定是个大人物，阴兵们对着周昊也微笑示好。

　　等牛头和周昊走后，他们跟变戏法似的变出赌桌和酒桌。

　　不敢说话的亡魂们也是一脸懵逼、一脸委屈。

　　在上面已经见识过那些过分的了，没想到下面居然那还要过分。

　　又有什么办法呢？

　　上面的人最多是管着你的钱，下面人，管着你的命！

　　有时候上面的人也管你的命，只是很多人接触不到罢了。

　　“你说我师父这会儿应该在哪儿呢？”周昊问道。

　　牛头想了想，说：“估计在一殿阎王殿受审呢吧。”

　　听到“受审”两个字，周昊心里挺不是滋味的。

　　看来师父现在挺惨。

　　白无常接到批文，说是要去凡间将周昊带下来，正准备飞出去呢，就碰上了。

　　他看见和周昊在一起的是牛头，隔着老远便和牛头心神交流起来。

　　“老牛，你不会是违反纪律了吧？我正要去带周昊下来呢。”

　　牛头一点也不意外，毕竟是个阴帅，能被突如其来的声音给吓到吗？

　　“没有，昊爷找人来喊冤把我叫上去的，正好，这就去吧，昊爷也想见见张判。”

　　“甚好。”

　　白无常现了身，周昊喊了声七爷，白无常将事情和周昊说了，只说了个大概，意思就是要带他去问话。

　　巧了这不是。

　　“那就走吧。”


第153章 问话

　　周昊再次来到这阎王殿。

　　上一次来时，心里还是有些怕怕的，毕竟那会儿自己死了，还指望人家让自己还阳呢。

　　现在不一样，他是来看师父的，虽然还是有些敬畏，但周昊已经了解到，秦广王酷爱喝啤酒，不能把自己怎么样。

　　要知道地府的人想要获得阳间的东西，只能通过周昊，别无他法。

　　所以周昊的胆子也大了起来。

　　“周昊，咱们又见面了。”秦广王隔着远远说道。

　　他对周昊没有很热情，这里那么多人在这儿。

　　而且他也想用自己阎王的身份，压一压周昊，让他多供点货啥的。

　　以自己的酒量，周昊供的这些货，解渴都不够。

　　周昊看了张善元一眼，道：“秦广王你好，不知道你要问我什么事情呢？”

　　本以为师父这会儿应该穿着囚服，披头散发，戴着手铐脚镣，没想到依旧穿着精神的官袍，戴着官帽，虽然看上去镇定，但眼中仍然有些慌乱。

　　张善元知道，后面两件事，周昊出来作证的话，问题不大，但最要命的就是第一件，偷九灵元圣这事儿。

　　周昊是凡人不假，但他拥有那一红一绿两枚玉佩，自古以来，从未有人同时拥有，也没人知道两枚搭配在一起用，会是怎样的一个结果。

　　秦广王故作生气，开口道：“张善元私自将你行善应得的冥宝，纳入自己账中，还向你销售了一根啤酒鸭脖，售价十万冥宝，涉嫌受贿，这些，是否属实？！”

　　原来就这事儿。

　　吓死我了。

　　我当是怎么个贪赃枉法了。

　　秦广王语气凶，不代表周昊就得害怕，他平静道：“这些不过是我个人孝敬师父的罢了，我师父在地府身居高位，终日加班，也没见有个补贴啥的，我看不过去，就孝敬他老人家一些冥宝而已，算不上行贿，毕竟我师父从来没有为我做过，任何超出地府条例的事情。”

　　张善元确实没为他做过啥，也就和王息言结婚的批文，还有和元元的契约书是张善元替周昊写的。

　　这尼玛还犯法？

　　除此之外，唯有张善元私自帮周昊改了三生石上的姻缘，这事儿地府的人查不了，只有天庭的人能来查。

　　秦广王看周昊这语气挺嚣张的，但也没真的生气，毕竟成功人士只看结果，不看过程；只看利益，不看对错。

　　最终能让我多喝点啤酒就行啦，哥！

　　“那你窃取东极青华大帝坐骑一事，是否属实？！”秦广王佯装怒道。

　　说到这个，周昊有些弄不懂了，这和师父有屁的关系？

　　他可不知道伯乐当时是向张善元举报过的，举报不成，张善元还让他好好帮周昊。

　　况且，元元是自己要认我当主人的，管你们什么事？

　　“九灵元圣是吗？这不是我偷的，是它自己要认我当主人的，而且与我师父何干？”

　　周昊此言一出，所有人都认为他是在狡辩，张善元包庇他这事儿，也基本属实了。

　　那些阴兵完全不信，其余三大判官也觉得是扯淡，伯乐是最不相信的，他是阴牧司，最了解哪些神兽有如何的实力，凭这周昊，能让九灵元圣甘心俯首称臣？

　　吹牛逼呢吧？！

　　秦广王虽然并非真的想办周昊，但他说这话，不是明的把自己当傻子吗？

　　从这儿也能看出来，周昊手下的那个，的确是九灵元圣，这是他亲口承认的。

　　张善元慌了。

　　昊昊，是师父不好，打小就让你苦修七字不灭绝，是为师的错。

　　诚信、正直、讲卫生。

　　你撒谎也撒个高级点的啊！

　　谁信啊！？

　　所有人都没想过。

　　按照他们的思维，周昊没本事让九灵元圣拜他作主人，难道就有本事将其偷走吗？

　　一个个的。

　　脑袋里都塞屎了！

　　“啪！”的一声，秦广王再次拍下惊堂木。

　　“大胆周昊！竟敢如此戏弄本王！”

　　秦广王这会儿真的有些生气了，哪怕你否认一下，说不是九灵元圣，之前的聊天记录是自己吹牛的，那我也就不追究了。

　　这尼玛，不是戏弄我又是啥？

　　老子怎么说也是个阴间天子，你不给我面子可不行啊，哥。

　　张善元一看，秦广王这是真的发火了，心中暗暗替周昊担忧起来。

　　两边不少鬼差都等着看周昊笑话呢。

　　耍阎王，没见过啊！

　　头一回啊！

　　大新闻！

　　周昊说道：“没有，在下所言句句属实。”

　　虽然周昊没做亏心事，但确实被惊堂木拍得那一下子，给吓到了。

　　他心里和元元说道：“别睡了，赶紧起来！”

　　元元立马回复。

　　“嗯……别闹了老大……吃肯德基呢……”

　　尼玛！

　　什么时候了？

　　还吃肯德基！！！

　　“是吗？！那你将九灵元圣喊出来，让它给你作证，否则，今天本王要你吃不了兜着走！”阎王两颗眼珠子瞪得老大，胡子都翘起来了。

　　赏善司用官袍袖子捂着脸，偷笑了起来。

　　这还真是个不怕死的，从没见过这种二傻子，让阎王发火容易，但真的让阎王发火，那就困难了，起码自己都没见过几次。

　　洪富贵自然是站在周昊这里的，要是周昊出了事，以后自己的啤酒鸭上哪儿找原料去？如何成为厨王？如何问鼎地府阴厨第一人？

　　昊哥，您就服个软吧……

　　伯乐始终趴在地上，像是做了亏心事的小孩一样，不敢抬起头来，他知道阎王的怒火不是对他发的，但他也见识到了阎王恐怖的一面。

　　日后若是事情败露，那这火，可就烧到我了！

　　就让时间过得快一点，早点结束这一切吧，做亏心事实在太煎熬了！

　　周昊被逼无奈，从口袋里掏出一个拇指大小的黄色物件，道：“九灵元圣在此，秦广王请过目。”

　　距离周昊最近的其实是阴兵，张善元这些人。

　　张善元一看，心知这算是玩大了，彻底将阎王爷当成傻逼了这是。

　　赏善司实在憋不住了，“噗嗤”一声就笑了出来。

　　一些老油条阴兵也是如此。

　　好了，史上从未发生过的事情，发生了。

　　严肃的阎王殿，甚至说，这是有些冷酷的地方，但此时一片欢声笑语，哈哈大笑，那些阴兵笑得前仰后合。

　　赏善司脸上只有两条缝，眼泪都笑得挤出来了，身子也站不直。

　　秦广王伸着脑袋，定睛看了半天，发现这竟然不过是一只没多少修为的小猫而已。

　　秦广王气得差点将惊堂木一拍成两儿。

　　“啪！”

　　“放肆！你好大的胆子！来，来人！给我拉下去，斩了！”

　　秦广王这会儿气得话都说不利索了，也不管你什么啤酒不啤酒了的。

　　阎王爷发火，那是要死人滴！

　　张善元“噗通”一下就给秦广王跪了。

　　“阎王，不要啊！请您网开一面，放他一马吧！他不过是个不懂事的孩子！”

　　“谁敢说情，以同罪论处！”秦广王怒道。

　　周昊看到张善元这般，心里酸酸的。

　　可元元真的是它自己要认我当主人的啊，师父，你不用这样子求他。

　　“元元！你他妈再不起来，以后不给你吃肯德基了！”周昊心中咆哮道。

　　元元神速回复。

　　“嗯……先，先给我上只烟……”

　　两排阴兵中各走出一名，别过周昊的胳膊，将他往后扯。

　　秦广王冷眼看着周昊，道：“竟敢拿一只猫来戏弄本王！死有余辜！”

　　忽然。

　　元元的眼睛睁开了。

　　它从周昊手上跳到地面，身子变成了普通宠物猫大小。

　　但紧随其后的，是那九个脑袋的狮子虚影，每个脑袋都龇牙咧嘴，凶相毕露。

　　“秦妞妞！你说我是猫？！”


第154章 祖翁

　　不能忍啊！

　　怎么又有人说我是猫！

　　我他妈是狮子，雄狮！

　　那九头狮子的虚影，块头十分大，整个阎王殿，这会儿有一半的空间被它塞满了。

　　阴兵见了，吓得杀威棒都掉地上了，还全然不知。

　　至于赏善司，他的眼睛一天中奇迹般地睁大了两次。

　　最苦的还是张善元，他知道，这回黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　昊昊！你怎么还真把九灵元圣给招来了！

　　他们肯定要说我包庇你啊！

　　不对。

　　张善元冷静地揉着太阳穴，心想，昊昊说是九灵元圣，还真是。

　　那昊昊说这是它主动认他做主人的，那肯定也是啊！

　　当初昊昊找我的时候，就是这么说的，那个时候昊昊不会骗我，只不过隐瞒了那个妖怪就是九灵元圣的真相，很有可能当时连昊昊自己都不知道。

　　毕竟，这九灵元圣长得还真像一只猫。

　　秦广王这会儿脑容量已经不够他去思考这么多的了。

　　真是九灵元圣啊！

　　他赶紧从椅子上跑了下来，单膝下跪抱拳道：“下官不知九灵祖翁前来，有失远迎，还望祖翁恕罪。”

　　九头狮子的虚影弯下腰，俯视着秦广王，用着威严宏亮的声音说道：“好你个秦妞妞，别想转移话题！刚才是不是管我叫猫来着？！”

　　秦妞妞。

　　……

　　……

　　……

　　哈哈哈哈！

　　秦广王脑袋一缩，道：“冤枉啊，妞妞就是借一个胆子来，也断然不敢喊祖翁是猫的。”

　　元元狐疑地转过身，看向周昊，道：“老大，妞妞说得是真的吗？”

　　人家刚才这不在睡觉呢吗？具体情况也不是很清楚，就是听到“猫”这个字很反感罢了。

　　周昊也看明白了，秦广王这是认出元元了。

　　立马摆出一副小人的嘴脸，道：“好像是真的！”

　　元元脸色立马巨变，转过身子，那九颗脑袋上都快烧起火来了。

　　“好胆！你竟敢藐视上仙！目无尊卑！你等着上斩仙台吧！你死定了！”

　　秦广王直接双膝给跪了，连连磕头，道：“妞妞知错！妞妞知错！望祖翁饶妞妞一命！”

　　所有人都惊呆了，惊到什么程度呢？

　　说不出话来。

　　并且没有任何心理活动。

　　和一尊雕像一般，一动不动。

　　秦广王恐惧之余，想到了周昊现在是祖翁的主人，便向周昊投去了求助的目光。

　　周昊当做没看见，走到张善元身边，将他扶了起来，弯下腰为张善元拍了拍膝盖上的灰。

　　“饶你？我凭什么听你的？！天上地下，我只听老大一人之言，你算个什么东西！？”

　　懂了。

　　秦广王直接向周昊说道：“周昊，不，昊哥，你可一定要帮帮我呀，我真的不知道这事儿。”

　　周昊学着元元，歪过脑袋，道：“天上地下，我只听师父一人之言。”

　　妈了个逼！

　　秦广王又看向张善元，他心里暗暗想道，张判，你应该不是那么不近人情之人吧？上次我们跟地藏王菩萨斗地主，你还偷人家王，这事儿我可一直给你兜着呢！

　　伯乐一听，完了，这回是扳不倒张善元了，任务失败，自己可能要承受两方人马的折磨，体内的力气都被抽空了，软绵绵地趴在地上。

　　看到秦广王巴巴的眼神，张善元也心软了，人家也没干什么，就是在地府称王久了，有些脾气罢了，要平日，他人还是不错的，在工作上也很支持我的。

　　“昊昊，算了。”张善元说道。

　　周昊道：“元元，听到没？”

　　其实周昊也不准备干什么，毕竟自己连个吕布都惹不起，要是把秦广王给得罪坏了，那以后可指不定会发生什么事儿呢。

　　元元的法力如果没被封，那还好说，关键这会儿它也就是借着虚影，来个狐假虎威，追根到底，它的主人已经不再是青华大帝了，论起来，此时元元不过是个狮子精罢了。

　　“算你走运！”元元将虚影撤去，变回拇指大小，跳回周昊兜里继续睡觉了。

　　“老大，我这波逼装得怎么样？”

　　脑海里传来元元的声音，周昊即刻回复道：“666。”

　　“行，那我继续睡了，有事儿你叫我。”

　　喂，你睡着了别人叫得醒吗？！

　　“慢着！”

　　“呼……呼……”

　　元元来得快，去的也快，众人还没反应过来，它就已经走了。

　　秦广王立马站了起来，这会儿还没回过神呢，颤抖着声音，道：“张判无罪，退堂。”随后就往内衙走了。

　　他一走，阴兵们无力地敲着杀威棒，小声地拖长了声音喊着：“威~武~”喊完也撤了，相互都是搀扶着出去的。

　　这还威武个屁啊！

　　洪富贵虽然之前也被吓得不轻，但这会儿整个人都像是复活了。

　　“恭喜张判沉冤昭雪。”

　　“有心了。”

　　洪富贵又向着周昊抱拳道：“周昊！别来无恙啊，我是洪富贵，呵呵！”

　　周昊这才仔细看向他，留着清朝的发型，后面躺着一个麻花辫，还有络腮胡，整个看上去还挺猥琐。

　　这尼玛小富贵……

　　没等周昊开口，洪富贵轻轻拍了拍他的肩膀，道：“你们聊，我先回去啦，锅里炖着鸭子呢，嘿嘿。”

　　赏善司眯着眼睛走过来了，向着张善元抱拳道：“张判，在下适才也不过是实话实说，还望您莫要放在心上。”

　　张善元点了点头，道：“无妨，退下吧。”

　　赏善司知道张善元很少喜怒形于色，就算自己服软了，他一定也是记着的，唉，看来以后得夹着尾巴做人喽。

　　察查司也走了过来，说得意思和赏善司的差不多。

　　“没事，理解。”

　　“谢张判体谅。”

　　张善元看着两人的背影，心里嘀咕着：“一个想干我，一个踹我家门，嗯……”

　　他贴了一张隐身符在周昊身上，道：“走吧，昊昊，领你去我家看看。”张善元说着，也走了出去，在门口时还不忘一把将伯乐拎走。

　　伯乐趴在地上，想爬出去，因为腿实在是吓软了，站不起来啊。

　　被张判拎着，他也喊不出声，一定是张判施了什么法术。

　　完了……

　　走到半路时，张善元将手机拿出来给秦广王发了一条信息。

　　“头儿，今日所有人的嘴，一定要堵上，千万不能让别人知道周昊是我徒弟，否则可能会坏了计划。”

　　“/OK。”

　　张善元做的这些事，秦广王其实都知道，事情发展到这个地步，都是情绪作怪，况且他们两人都没想到，周昊居然真的是九灵元圣的主人。

　　一路上，张善元都走得很快，始终和周昊保持着距离，虽然这会儿大马路上人不多，但也要注意。

　　周昊不明白师父为啥要这么做，但一定有他的道理。

　　判官府。

　　姜老太跟等待打仗归来的妻子似的，终于盼到了张善元。

　　“弑天！你没事吧？”老太直接抱住了张善元。

　　这腻歪劲儿……

　　张善元轻轻拍了拍老太的背，道：“没事，进屋说。”

　　其实，到了阴帅级别，再往上，府里都是配着管家、家丁、还有丫鬟的。

　　但张善元一律不要，说是有这些钱用在建设上比什么都实在。

　　周昊见师父和师娘都进去了，自己也跟了进去，等自己进去后，判官府的大门便关上了。

　　柴房内。

　　张善元将伯乐扔在地上后结了一个手印，点在大门之上。

　　老太不知道张善元这是要干啥，默默地没有说话。

　　周昊倒是能大概猜出来。

　　是伯乐举报师父的，元元的事情，他知道，其他两件事，他又是怎么知道的呢？

　　师父领我的奖赏，这事儿只有我和师父还有察查司清楚，师父跟我拿十万冥宝，只有我和师父知道，别人不可能知道。

　　张善元一脸凶狠道：“是谁指使你的？！”


第155章 指使者

　　伯乐的眼神十分空洞，跟失了神一样，他摇着脑袋，道：“我……我不知道啊，不对！没，没人指使我。”

　　好么，这才第一句，自己都露出马脚了。

　　“你可知道，诬蔑上官，在地府，这是死罪？”张善元冷冷问道。

　　伯乐一脸的猪肝色，自己真是倒了天下间最大的霉，他流下了眼泪，道：“张判，我，我真的不能说啊，如果我说了，那人要杀我全家，我，我……”

　　张善元怒了，现在地府大大小小的事情都要自己经手，竟然还有这样的人存在？！

　　如此目无法纪、视人民如草芥！

　　其实，他已经大概能猜出来是谁了。

　　整个地府，他的罪过不少人，但上升到生与死的程度，只有那么一个。

　　“你但说无妨，只要你说了，我立刻派人去把你家人接过来，以后你们一家就住在判官府，我保你高枕无忧，但你要是晚一分说出来，那个人先下手了，那我可就保你不住了，你自己定夺！”

　　姜老太是何许人也？她一下子就能猜到，是有人指使伯乐举报弑天的，这会儿她仍然没说话，就这么看着。

　　鬼界堡。

　　一座气派的府邸之内。

　　古色古香的正厅里，一进门就能看见四个大字“气吞山河。”

　　四个字下有一只大大的太师椅，两边是小一号的木质椅子，每两把椅子间摆着一个茶几。

　　一白胡子老翁来回踱步，最后站定，道：“什么？无罪？怎么可能？他身为地府要官，执法犯法，罪加一等，数罪并发，加起来绝对够他掉脑袋的！”

　　对面站着那人，是一名身穿银色铠甲，手持龙胆亮银枪，绑着一条冲天马尾辫的英俊男子，他说道：“师父，情况属实，当时我亲眼看着张善元走出来的，但发生了什么，没人知道。”

　　老翁想了一会，说道：“子龙，你立刻去调查这件事，查一下当时有哪些人在场，到底发生了什么，速去！”

　　“是，师父！”说着，那男子便要走出去。

　　“慢着。”

　　说话这人，坐在小号的太师椅上，身穿一件淡绿色素衣，手持一把小蒲扇，肥肥胖胖，地中海发型。

　　男子转身抱拳道：“师兄还有和吩咐？”

　　“去把伯乐的妻儿抓来，先抓人，后打探消息。”

　　“是，师兄！”男子说完便走出正厅，又走过一条石子小路，便出了府邸。

　　他闲庭信步地走着，嘴里嘀咕道：“想我赵子龙一世英名，死后竟与你们狼狈为奸，尽做些伤天害理的事。自古孝义两难全，也罢，我还是先逛逛去，希望张判那里动作能快一些。”

　　判官府，柴房。

　　“张判，你所言当真？”伯乐像看到希望了似的问道。

　　张善元点了点头，没好气道：“我诓你做什么？有人要杀我，我想找到是谁，自然要弄清楚了，你可是重要证人。”

　　伯乐低着头，眼珠子左右扫了扫，咬牙道：“我说！是左元放！”

　　张善元并不觉得奇怪，他也估计到了是那老匹夫，只不过自己在地府得罪的人实在太多，还是需要确认一下。

　　周昊则是吓了一跳。

　　左慈！

　　他好端端地搞师父做什么？

　　我知道了！

　　一定是师父杀了吕布，他想给徒弟报仇。

　　并且他还惦记着我的血玉呢！

　　这老鸡八蹬儿，憋着一肚子的坏水儿，尽不干好事！

　　“你把详细过程说给我听。”

　　“好！之前周昊找我医治九灵元圣，我以为他是偷来的，便向您举报了，没想到你竟然让我去帮他，我十分意外，当时我就是冲着您刚正不阿才提起勇气去的，后来这结果，我自然是认为你被周昊收买了。”

　　“我把药给周昊后，一边干活一边抱怨着这事儿，后来左元放路过听到了，就来问我了，于是我便和他说了，后来没过多久，他就说要我来举报您，如果事成，他许我三百万冥宝，若是不成，也不怪我。”

　　“我心想，左元放之所以能让我这么干，您肯定是做了这些事的，不然也告不了你啊，既然如此，那我就试一试，反正他也说了，若是失败，让我辞去职务，给我一百万冥宝，让我隐居。”

　　“地府朝中勾心斗角、尔虞我诈实在严重，我虽然只是一介阴牧司，但见得太多了，心也寒了，这差事，不当也罢，这是最坏的打算，但如果能成功的话，我也能拿到三百万冥宝，何乐而不为呢？但我没想到……”

　　周昊接过话道：“但你没想到你们张判是我师父，也没想到九灵元圣的确是它自己认我做主的是吧？”

　　好么，原来伯乐以为张善元是个大坏蛋才这么干的。

　　张善元低头冥想着什么，没有说话。

　　伯乐急道：“张判，您赶紧派人将我妻儿接来啊，要是晚了，他们肯定就先动手了，左元放大徒弟葛洪，二徒弟吕布，三徒弟赵云，个个都不是好惹的，虽然吕布已经，已经……”

　　张善元回过神，道：“你的妻儿我一出阎王殿就派人请来了。”随后张善元拍了拍手。

　　牛头和白无常推门走了进来，走在他们前面的，是一名妇女，手里还抱着一个小娃娃。

　　“张判，人已经带到了。”

　　“退下吧。”

　　“是。”

　　那妇女一看伯乐这惨样，立马将他扶了起来，还问张善元是怎么回事。

　　“行了，以后你们就住在我家，直到我把这件事情查清楚为止，阴牧司你也别去工作了，明天我帮你写个假条直接盖章就行。”

　　随后张善元对姜老太说道：“去帮他们收一间房来。”

　　只有他们夫妻二人的时候，张善元是绝对不敢这么个老太说话的，但张善元知道，人多的时候，老太会给足他面子，就是属于你要去窑子，我给你准备钱的那种。

　　……

　　正厅内。

　　“忙活半宿了，吃点东西呗。”周昊说道。

　　姜老太提议道：“我去找阴厨司烧几个好菜来。”

　　毕竟张善元大难不死，这肯定是要庆祝一番的。

　　张善元抬手说道：“吃蛋炒饭吧。”

　　周昊乐得挥拳道：“想这口好长时间了！”

　　学校可没地儿给他做蛋炒饭。

　　自从师父死后，自己就做过一次，老太做过一次，而且他们做的，和师父做的，能一样？

　　张善元走出去给周昊做饭了，走着走着竟然跳了起来，跟个孩子似的。

　　又能省一笔了！

　　爽！

　　吃的时候元元闻到香味也醒了过来。

　　张善元一看就要拉着姜老太下跪。

　　这可使不得，周昊立马将二老扶起，道：“师父，你可别忘了，元元现在是我的契约兽，论辈分喊你声师父也不为过，你跪它，岂不是折它的寿吗？”

　　元元才懒得理这些规矩，正趴在桌子上，撅着屁股吃周昊碗里的蛋炒饭呢，一边吃一边说道：“就是，不过，师父啊，要是妞妞问起来，你就说，我是奉了青华大帝之命，在凡间暂时认老大做主人的，不然等他反应过来，要来凡间抓我，我可打不过他们。”

　　你们当元元傻呀？之前它那样，完全是为了让周昊装逼罢了，这小子精着呢。

　　填饱肚子后，张善元派白无常送周昊返回阳间。

　　这一次白无常可没再掉链子了，上次送到一半是让周昊自己走了一趟黄泉路的，不过周昊也不怪他，要是上次是飞回去的，那可就遇不到王兵的爷爷了。

　　飞完黄泉路后，周昊看到一盏灯光，便走了过去，破开冥途后，周昊来到陈光耀家中。

　　看到自己睡在一张手工打制的木床上，床头摆着一根蜡烛，陈光耀坐在床边抽着烟。

　　周昊躺在肉身上，没多久，倒吸了一口气，便醒了过来。

　　“周昊！你醒了！事情办的成功吗？”陈光耀将半截香烟扔在水泥地上踩了踩，惊喜道。

　　没想到居然这么快就回来了，真是太好了。

　　周昊笑了笑，答道：“非常成功。”随后便拿出了手机。

　　不知道大家有没有发现，自己睡醒后第一件事便是看看手机，周昊是想看看几点钟了。

　　拿起一看，却发现有十几个未接来电，大多数都是徐孙栋梁打来的，赵武年打了三四个，任山也打了一个。

　　还有几条信息。

　　“耗子！我龙舌弓不见了！”

　　“你他妈人呢！？”

　　“看到信息速回电话！”


第156章 龙舌弓失窃

　　周昊看了看时间，现在是凌晨三点十分，电话是一点钟左右打来的。

　　都俩钟头了，小偷要是逃跑的话估计都能逃出省了，还怎么抓？

　　“洋洋睡下了？”周昊问道。

　　“对，洋洋还挺乖的，让干嘛干嘛。”陈光耀说道。

　　周昊想给陈光耀在微信上转十万块钱，算是葛连洋的生活费，但微信每天最多五万。

　　转完后，周昊说道：“以后洋洋的所有费用我来出，平时多买些好吃的给他，他爱吃鸡腿，行了，我先走了，你也早点休息吧。”

　　“好，我送你。”

　　“客气了，留步。”

　　老子有翔天轮，用不上破三轮……

　　周昊也不准备再回王息言家睡觉了，还是先回学校吧。

　　他妈的，接二连三的，就没个休息的时候！

　　用上隐身符，踩上翔天轮，周昊便飞回学校了，这会没有兜路，用了两分多钟就到了。

　　落在阳台上时，周昊发现自己宿舍的灯亮着，三个舍友貌似在吵架。

　　徐孙栋梁脸色通红，额头的青筋都爆出来了，他指着任山骂道：“我操你妈个逼！耗子要是看上我龙舌弓了，当初就不会给我，怎么可能是他偷的？！”

　　要不是赵武年拉着，估计徐孙栋梁都动上手了。

　　任山坐在椅子上抽着烟，表情十分无奈，道：“我只是说有可能而已，那个时候没人知道龙舌弓的威力，而耗子这时候人不见了，电话也不接，你说……”

　　没等他讲完，徐孙栋梁扯着嗓子打断道：“放你妈个屁！咱们跟耗子都是生死之交！过命的交情！他要是看上了，跟我要，我能不给吗？！你个狗操的居然怀疑……你别拉着我！”徐孙栋梁对赵武年吼道。

　　赵武年一双结实的胳膊抱住徐孙栋梁，他还想动弹？

　　“是啊，任山，我也觉得不会是耗子，耗子对咱们绝对没得说的。”赵武年说道。

　　任山脸上更加无奈了，摸着额头的淡蓝色刘海，道：“我没说就是他，只不过事情也太巧了。”

　　周昊在阳台上把这些听了个一清二楚。

　　他奶奶的，居然怀疑我。

　　算了，想想我也却是蛮可疑的，毕竟东西没了，自己人不在，打电话也联系不到我。

　　任山这么说，周昊并不是非常生气，只不过有点不爽罢了，但转念一想，一支合格的队伍里，除了要有能打的将军外，机智的军师也是很重要的存在。

　　甚至可以说，有时候一颗冷静的智慧头脑，要比强悍的武力输出重要得多得多。

　　周昊就这么进去，那肯定不行，以后任山肯定不知道怎么面对自己了。

　　于是，周昊再次飞到半空，看了看周围，所有的宿舍灯都关了，也没人朝着外面看，将隐身符撤去后，大喊一声：“我回来啦！”

　　三人的争吵戛然而止，他们同时望向阳台外，周昊此时身影也正好落在阳台的栏杆上，随后便跳了进来。

　　周昊可不准备让他们看到自己飞行时候的样子，太惊悚了……

　　计算好距离，算上他们回头的时间，在他们眼中，自己就像是从三楼上跳下来似的，这样比较好让他们接受。

　　“你们怎么还没睡？搞啥呢？”周昊佯装不知，问道。

　　徐孙栋梁也立马收起狰狞的面孔，憋出难看的笑容来，把手搭在赵武年胳膊上，道：“啊，没事，东西丢了，呵呵！哎？我不是打你电话了吗？你没接到？”

　　徐孙栋梁也不想让周昊知道任山怀疑他，毕竟大家都是一个宿舍的兄弟，没必要走到那一步的。

　　周昊挠了挠头，随后张口将手机吐了出来，一看。

　　“我操。”又用手指翻了翻，道：“龙舌弓不见了？！”

　　徐孙栋梁强装的笑脸也没了，失落地指着衣柜说道：“是啊，我起来撒尿的时候发现衣柜被打开了，然后伸手摸了摸，就发现龙舌弓没了，你上哪儿去了啊？”

　　这并不是徐孙栋梁怀疑周昊，他只是纯粹的好奇罢了。

　　“外面出了一只猫妖，我刚才收妖去了，它也没多少道行，我就没喊你们。”周昊不以为然道。

　　赵武年一听，心想，就是嘛，我敢打赌，耗子要是能偷栋梁的弓跑路，我从楼上跳下去！

　　徐孙栋梁悔恨道：“你妈的，你就应该喊上我们啊，不然也不会丢了，真是的。”

　　“当时情况太急了，而且你们睡得正香，我就没叫，真要是叫了，就你这脾气，估计得扇我两巴掌。”

　　任山转着手里的烟屁股，问道：“会不会是猫妖偷的？”

　　徐孙栋梁闻后也觉得有道理，普通人见了龙舌弓，肯定不觉得是个宝贝，自己之前在吕布墓里，也只是觉得这是吕布用过的，肯定是个好东西。

　　周昊不再装傻，已经没必要了，开口道：“不可能，猫妖在吴工区的南社，而且它又不会飞，怎么会有那么快的动作，而且从我发现它，一直到收服它，我都在场，所以绝对不会是它。”

　　徐孙栋梁颓废地往赵武年床上一坐，叹了口气，道：“他妈的，本来还以为，我也能和你们一起并肩作战了，龙舌弓放在手里，还没捂暖和呢就被偷了，操！”

　　他们也不敢报警，要是警察问起来，龙舌弓哪儿来的，怎么回答？

　　祖传的？

　　还是小时候家门口的河里捞上来几个箱子？

　　对了，说从吕布墓里偷来的应该可以。

　　可以你妹啊！

　　周昊脑海里传来元元的声音。

　　“老大，你说会不会是貂蝉，发现了什么？然后就跑过来偷了。”

　　发现了什么？

　　能发现什么？！

　　不会发现我和吕布的过节吧？！

　　周昊有些慌了，如果真的是这样，那自己就死定了。

　　师父说会派人下来，之前我人在地府的时候，怎么就忘了问一下呢！？

　　“任山，睡觉的时候，你有没有感到妖气或者阴气呢？”

　　如果真的是貂蝉的话，那么她进入宿舍的时候，肯定是从阳台飞进来的，那体内的气息一定会暴露出来。

　　任山起身，掀开窗帘，从窗户上方取下一张镇宅符，自己看了看，又递给周昊，道：“没有，宿舍里要是有脏东西进来，我第一时间就能知道。”

　　周昊接过镇宅符，看到上面隐隐有光辉流转，而且整个符纸都完好无损。

　　若是有脏东西进来的话，肯定要用阴气之类的东西冲破符咒才行，到时候就算符纸没自燃，也会有焦黑的痕迹。

　　实在没有办法，周昊找到了干将。

　　“老哥，你那里有啥威力不错的弓呢？我想买一个。”

　　干将一看，立马飞到库房，找仓管老头问了一声，老头想了想，道：“当年汉献帝许田，围猎时用的宝雕弓，后来落到三国时期的黄忠手里了，可以不？”

　　干将心惊胆战地问道：“宝雕弓？值多少冥宝？”

　　当然要问清楚了，如果太好的，自己可舍不得。

　　“一万冥宝。”老头如实答道。

　　干将心中左右权衡了一番，最后狠下心，决定还是送给周昊了。

　　毕竟周昊对自己也够意思嘛，自己可不能太过小家子气。

　　“老弟，这可是黄忠用过的宝雕弓，虽然威力上不如龙舌弓，但也不是一般的货色，老哥就不收你冥宝了，呵呵！”

　　周昊点进链接，发现才1冥宝，立刻购买。

　　“这怎么好意思呢？好，等过两个月的，我看看还有没有巧克力了，有的话一定再送一条给老哥！好让老哥拿去哄嫂子！”

　　干将顿时觉得这笔买卖赚大了。

　　看看，什么叫商人？什么叫头脑？

　　舍不得孩子，你还想套着狼？

　　做梦去吧。

　　“好兄弟，够意思！”

　　宝雕弓立即便收到了，只见弓身雕有花纹，镶有宝石，玉器，虽然落着灰，但是看上去很屌啊！

　　三人一见周昊不知道从哪儿弄来的这弓，回头一想，应该是从地府买来的。

　　666啊！

　　周昊将宝雕弓扔向徐孙栋梁，道：“看看，喜欢不？”


第157章 另有其人

　　徐孙栋梁如获至宝地接过后，颠了颠，又拉了一下，弓弦发出的“嗡嗡”声，既清脆又悦耳。

　　赵武年虽然一心研究双锤，但对弓这兵器也有所了解，知道这绝对是一把好弓。

　　周昊从地府弄来的，能差？

　　任山没啥想法，他不爱用兵器，体会不到用兵器的人是啥心情。

　　“还行吧，反正没有龙舌弓好，但也能凑合用。”徐孙栋梁有些失落地说道。

　　尼玛。

　　这话要是让黄忠他老人家听了，非得跳上来把你打成二级残废。

　　宝雕弓啊！

　　百步穿杨知道吗？！

　　听说过没有？！

　　“行了，先用着吧。”周昊说道。

　　龙舌弓可是上了古代十大名弓排行榜的，榜上没有宝雕弓，哪个好哪个坏一下子就能分辨出来。

　　周昊拿出手机找到了貂蝉。

　　“嫂嫂，在吗？”

　　“在的叔叔，有什么事？”

　　貂蝉的立即回复，令周昊也有些发怵。

　　这会儿她应该在睡觉啊。

　　难道真的是她偷的龙舌弓？

　　那为什么镇宅符上没有任何反应呢？

　　“是这样，我有件重要的事情要和嫂嫂说，不知道嫂嫂方便出来一下吗？”

　　周昊准备把貂蝉约出来，如果不是她，那么最好，如果真的是她，那貂蝉一定知道了自己跟吕布的过节，那么势必也是要来杀自己的。

　　早死早超生，不死万万年。

　　与其终日提心吊胆地活着，还不如痛快些知道答案。

　　“好啊，叔叔说地方便是。”

　　妈的，如果貂蝉真的发现了，那这个语气怎么还是如此温和呢？

　　她越是这样，周昊心里越是发毛。

　　“学校后门外有片小树林，我在那里等你。”

　　“好。[微笑][微笑]”

　　周昊看着那两个表情，黄黄的面容，小光头，脸上挂着一个诡异的弧线。

　　说不怕那是假的。

　　“栋梁，等会儿还是那片小树林，我要是和人打起来了，你就找机会，连射三箭，三箭要是落空，任山，大年，你们带着栋梁赶紧跑，有多远跑多远，永远也别回来了。”周昊说道。

　　三人一听周昊这语气，这尼玛是要上战场啊。

　　交代的属于遗言啊。

　　任山问道：“你知道是谁偷龙舌弓了吗？”

　　赵武年心想一定是，而且对方来头很大。

　　徐孙栋梁心情才叫复杂呢，听这意思，周昊是为了自己要搭上命啊。

　　“那个，耗子，丢了就丢了呗，这个其实也挺好，犯不上这样的。”徐孙栋梁说道。

　　周昊苦笑一声，道：“这里头事儿多着呢，要是能活着回来我再跟你们细说，行了，就这样。”

　　说完，周昊将身上所有的符咒都给了徐孙栋梁，随后就从二楼跳了下去，向着后门奔去。

　　三人看着周昊离去的背影，心里都不好受，赵武年喃喃道：“咱们应该拉着他的……耗子真出了什么事，这以后可怎么办……”

　　“对！不能让他去，不就是个破弓么，老子不要了还不行？”说着就要翻下去追周昊。

　　这会儿宿舍大门已经锁了，想要出去，要么从楼上跳，要么跑到一楼，敲开一楼同学的宿舍门，从他们的阳台翻出去。

　　任山一把将徐孙栋梁拉了下来，冷冷道：“不要命了？他这么做有自己的理由，咱们照办就是，你赶紧准备箭，随时准备攻击。”

　　徐孙栋梁吸了吸鼻子，用胳膊擦了一下有些湿润的眼角，道：“知道了。”接着咬牙回宿舍准备了。

　　三点半。

　　现在天还是一片漆黑，外面还是挺凉快的，周昊让元元变大了身子跟着自己。

　　周昊心道：“元元，你怕不？”

　　“老大，你看不起谁呢？我有啥好怕的？反正跑不了，还不如爽快一点呢，是吧？”

　　一天之中，周昊这是要经历多少次生与死啊，连睡觉的时间都没有。

　　老子明天还想上课呢！

　　“不怕就行，要死，老大跟你一块死。”

　　周昊本以为，自己的真情流露能换来元元的一阵感动，怎料这小子居然说道：“唉，曾经的我，懵懂无知太年少，不知道什么是责任，自从认识了贝贝，心里也多了一份牵挂，我要是就这么死了，以后它可如何是好……”

　　气得周昊一脚将它踹到一边，心道：“那你回南社谈恋爱去，你这八字还没一撇呢，我可是有老婆的人！我说什么了吗？磨磨唧唧的。”

　　元元心中冷笑，道：“你们是爱情吗？你懂爱情吗？你知道衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，是什么感受吗？要是我出了事，贝贝以后这日子可怎么过哟。”

　　周昊再次一脚将走过来的元元踢到一边，心道：“你能再自恋一点吗？人家能看得上你？也就是畏惧你那‘老祖’的名号罢了。”

　　元元冷笑更甚，道：“对于不懂爱情的人，我跟你说这些又有什么意义呢？好了，别说了，到了。”

　　周昊来到一棵树前，之前黑衣人就是被箭钉在这棵树上的，也是徐孙栋梁射箭的最佳位置，他拿出露营时的手电筒，一跃而起，将手机别再树枝上，让电筒的光芒射向自己，也方便徐孙栋梁瞄准。

　　等了约莫一两分钟，貂蝉便走了过来。

　　“叔叔，妾身来了。”貂蝉说道。

　　她穿着一件黑色的连衣裙，脚上踩着一双拖鞋。

　　宿舍的三人看到貂蝉的背影，一下子就发现居然是邵婵娟。

　　可邵婵娟不是周昊的亲戚吗？

　　显然周昊是去见一个了不得的人物，而且不是好人，以及，很有可能就是那个人偷了龙舌弓的。

　　怎么会是邵婵娟呢？

　　所有人都想不明白，任山亦是如此。

　　周昊看着貂蝉的脸，道：“嫂嫂，我不小心将大哥给我的龙舌弓弄丢了。”

　　貂蝉的眼睛一下子就瞪大了。

　　龙舌弓？！

　　弄丢了？！

　　你要上天啊？！

　　“叔叔怎么这么不小心呢？这是什么时候的事情？”貂蝉急切地问道。

　　周昊看到貂蝉着急的模样，并不像是演戏啊，难道真的不是她？

　　可除了她，谁会偷龙舌弓呢？

　　“就在刚才。大哥将他生平最重要的两件宝贝托付于我，我却弄丢了一件，我……唉！”周昊跺了一下脚说道。

　　尼玛，不去拍电影真是浪费周昊这个人才了，周昊要是再抽自己俩嘴巴子，那绝对能进军影视行业了。

　　这不，周昊正准备抬手抽自己，貂蝉立马拦了下来，道：“叔叔，事已至此，你千万不要这样，咱们还是想想怎么把龙舌弓找回来，那人就没有留下什么痕迹吗？”

　　既然貂蝉不让我抽，那我就不抽了吧。

　　周昊收了手，道：“就是没有啊，本来我心想，凡人一定看不出龙舌弓是个宝贝，那么一定是道中人或者鬼物之类的，所以便想问问嫂嫂，一点钟左右的时候有没有察觉到什么异动。”

　　貂蝉仔细地想着，道：“时间我记不太清楚了，反正之前我有感受到一丝阳火，我是睡在六号楼的，隔着这么远，我虽然只能感受到一点，但绝对是很猛烈的阳火，然后叔叔找我前五分钟左右，又一次感受到了，其他就再也没有任何情况了。”

　　周昊细细地想着，他最想知道的并不是谁偷了龙舌弓，而是貂蝉是否发现了自己和吕布的那档子事儿。

　　看她这紧张的神情，周昊实在拿捏不准，装作思考的样子，实则和元元心道：“你怎么看？”

　　元元趴在周昊的脚边，爪子在泥土地上划拉着，看上去挺无聊的，心里回复道：“我觉得应该不是她，小偷应该另有其人。”


第158章 放话

　　貂蝉所说的阳火，周昊知道应该是自己驾驭翔天轮的时候所发出的。

　　不然哪儿有那么巧的事情？

　　因为周昊没有法力，所以想要驱使翔天轮就得花巨量的阳火，所以被貂蝉察觉也是情有可原的。

　　貂蝉看周昊一副冥思苦想的样子，也不敢打扰，万一打断了他的思绪，那可是会坏大事的。

　　终了，周昊抬起头，说道：“嫂嫂，这件事我一定会给你一个交代，嫂嫂就先回去吧。”

　　貂蝉叹了口气，既然叔叔这么说，那也没办法了。

　　“好的，一有消息，叔叔一定要立刻通知我，谁敢偷了奉先的龙舌弓，我定要他碎尸万段！”

　　尼玛。

　　最毒妇人心。说得真是一点不错。

　　无毒不丈夫？

　　错了。

　　其实是量小非君子，无度不丈夫。

　　说得就是字面意思，大老爷们儿要有气量、气度。

　　并非大男子主义，这句话所有人都通用。

　　这是后来才讹变成：无奸不成商，无毒不丈夫的。

　　看着貂蝉逐渐走远，周昊的心总算是放了下来。

　　远远地，他向着宿舍比了一个“OK”的手势。

　　三人不明所以，但一见这动作，也是不再那么紧张了。

　　宿舍内。

　　赵武年火急火燎道：“耗子，到底怎么回事啊？你为什么差点和你侄女儿干起来呢？”

　　周昊白了他一眼，道：“你妹的侄女啊？都不是一个姓好吗？”

　　“哦哦，那你好端端的跟你外甥女怎么……”

　　没等他说完，周昊当即打断，道：“得了得了，总之事情不像你们想的那样，还有就是你们别去招惹邵婵娟，今晚的事情就当不知道，我不会害你们的。”

　　去后门之前，周昊想的是，如果能活着回来，那就把自己最后的秘密也告诉他们。

　　之前周昊和他们说了自己的手机能连通地府，但并没有告诉他们自己和吕布的过节。

　　更没有说邵婵娟实际就是貂蝉。

　　自己一个人演戏就已经很累了，拉着宿舍一帮老爷们儿一起演，那就更容易出纰漏了。

　　要知道这纰漏可出不得，稍有一丝马虎，动辄就是要出人命的！

　　任山虽然也想知道，但周昊这么说，他还能说啥？

　　赵武年想得和任山差不多，反正该和自己说的，周昊一定会说。

　　徐孙栋梁没有任山那么聪明，也没有赵武年那么耿直，急得抓耳挠腮的。

　　“你就说说呗，她到底什么来头啊，我能去泡她吗？”

　　可以啊。

　　只要你不怕被她玩儿死。

　　你去啊。

　　貂蝉可是连我见了都害怕的主儿，你算个揽子？还想泡貂蝉？

　　周昊没有正面回答，而是转移了他的注意力，道：“还是想想办法，怎么把你的龙舌弓找来吧。”

　　不提这茬儿还好，一提，徐孙栋梁跟死了妈似的，塔拉着脸，拿起任山烟盒里最后一根香烟，抽了起来，道：“这能怎么想呢？丢了也没办法啊，难不成报警？”

　　周昊坐在赵武年床上，靠着床上的铁质楼梯，道：“这样，你不是吹牛说你家怎么怎么有钱吗？发动你所有的关系，去查这件事不就行了？”

　　“查个屁啊，我说我龙舌弓丢了，满大街贴寻弓启事？别逗了兄弟，大家都挺忙的，回头别弓没找到，警察来找我问话了。”

　　元元从周昊怀里跳了出去，一把将徐孙栋梁的烟抢了过来，还不忘用爪子拍了一下他的脑袋，道：“老大说话，你认真听讲，抽什么烟？！真是的。”说完将香烟往它自己嘴里一扔。

　　周昊现在对元元抽烟已经不管了，这孩子算是废了，没救了，说了也没用。

　　“你去查苏洲市的地下古董交易这一块，并且放消息出去，就说你要花一个亿买一件古董，千万不要说是兵器，也不要说自己是学生，就说你是徐孙家的人，让别人知道你有足够的钱就行了。”

　　周昊基本能断定，偷龙舌弓的，一定只是个普通人，光是任山的镇宅符没有任何反应就能说明一切。

　　镇宅符越是没有痕迹，越能证明小偷是凡人。

　　既然是凡人，东西偷来了，要么在第一时间出手，要么就等个几年，等风声过了再拿出来卖，现在卖的，都是几年前偷的。

　　反正得保证每年手上都有东西卖。

　　所以这消息一定要尽快放出去。

　　徐孙栋梁又不傻，一下子就听出了周昊的用意，如果明目张胆地说自己要花一个亿去买一把弓，这不显然要挖个坑让小偷跳吗？

　　“行，我现在就联系人。”说着就去床头找手机。

　　可他翻了半天，却发现自己手机也没了。

　　“我操他妈个逼！我手机也被偷了！”徐孙栋梁骂道。

　　周昊顿时觉得他是脑残，道：“手机没了你怎么打我电话的？再找找。”

　　徐孙栋梁耷拉着脸，道：“不是那个，我和你们都是用苹果，家里人是用那个诺基亚，那个手机值好几万呢，他妈的真会挑！”

　　周昊一惊，一个手机要几万？

　　你飘啦？！

　　震惊过后，周昊立马释然。

　　反正不是我的，关我个屁事。

　　哈哈哈哈哈。

　　“哎呀，别愁了，小偷能偷手机，说明也是爱财之人，那就绝对不会是道中人或者脏东西了，只要他是个人，咱就没啥好怕的，对不？”

　　听到周昊循循善诱地说道，徐孙栋梁也觉得有道理，心想，别他妈让我抓到你！不然我非得把你吊在路灯上，拿弓箭射你！

　　“行了，大伙儿没事早点睡吧。”周昊脱了鞋便准备上自己的床了。

　　之前在王息言家里洗过澡，那就不洗了，电视上说洗澡洗多了会得皮肤病。

　　任山和赵武年则是表示不睡了，正好也差不多快到他们锻炼的时候了。有时候他们两人也觉得奇怪，就算周昊能和地府的人做买卖，总不能一次都不锻炼吧？

　　蝼蚁，你们都是蝼蚁。

　　你们修炼辛苦，我赚冥宝就不辛苦了？

　　就你们累，我不累？

　　终日游走于各大阴神之间，一个弄不好，那就是得把性命交代出去的！

　　最惨的还是徐孙栋梁，他站也不是，坐也不是，躺着也睡不着，之前他想用苹果联系别人，周昊说他神经病，这都几点钟了，人家不睡觉啊？你家有钱人家就得围着你转？你逼脸大？

　　周昊正准备睡一会儿，毕竟这一宿发生的事情实在太多了，先是和黑衣人干仗，又和袁晓贝单挑，还去了趟地府，回来后也提心吊胆地和貂蝉见了一面，来去吴工都是用飞的。

　　我容易嘛我！？

　　可是。

　　周昊告诉自己不能睡，这样下去可不是办法，终日和貂蝉在一个学校，这日子是人过的？

　　人家不知道那些事儿，甜甜地喊你一声“叔叔。”

　　要是被貂蝉发现了。

　　额……怎么说呢？

　　反正别人偷他们家奉先一把弓，她就想将别人碎尸万段了。

　　至于自己嘛。

　　呵呵呵。

　　周昊找到张善元，道：“师父，睡了吗？”

　　地府的人其实不用睡觉的，但姜老太说等了张善元一百多年，从未体验过是什么感觉，就说一定要睡到腻为止，不然张善元用晚上的时候可以处理很多公务的。

　　没办法，工作要紧，老婆就不重要了？

　　“你他妈哪儿那么多事？不就是十几万冥宝么？催个没完啦？！”

　　张善元之所以这么说并不是嫌周昊烦，而是怕手机的铃声吵到姜老太睡觉，偏偏自己又不敢关机，万一有什么重要事务，因为自己关机而错过，这可咋整？

　　其实他每天都是不睡觉的，而是在想第二天要做哪些事，这样第二天做起事情来就得心应手了。

　　说白了就像是写小说的作者，他们大多数手速都是很惊人的，但是每天都要花很多时间用在构思上。

　　“师父，你上次说派人来抓貂蝉，人呢？再不来我怕要天天去你家吃蛋炒饭了！”


第159章 西山别墅

　　“这事儿不能告诉你，上次不是跟你说过了吗？还问问问，再磨叽我可拉黑你了，好了，甭回了！”

　　周昊一脸懵逼。

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　是你欠我钱啊！

　　这年头欠钱的是大哥？！

　　被这事儿这么一闹，周昊也没心思睡觉了，准备和徐孙栋梁打游戏，手机又响了。

　　周昊现在听到这动静就嫌烦，一看，是王息言发来的消息。

　　“你还回不回来了？”

　　先前周昊走得匆忙，都没和王息言细说。

　　“我都到新区了啊，你还没睡呢？”

　　周昊感觉有点奇怪，难道她一直等到现在？

　　不像她风格啊。

　　手机那头的王息言，气得一拳锤在周昊之前睡得地方。

　　妈的，本姑娘等你快一宿了，你人居然都到新区了！连声招呼都不打！

　　你眼里还有我这个媳妇儿吗？！

　　“谁没睡了？！我起床上厕所发现你还没回来，就问一下！继续睡了！拜拜！”

　　莫名其妙。

　　周昊退出微信，想找徐孙栋梁玩游戏。

　　可这货却捡起元元丢弃的烟头抽了起来，靠在赵武年的床上，目光呆滞，凝视自己的衣柜，哪里还有心思打游戏？

　　周昊闲得在床上运起小周天，徐孙栋梁就这样一直等到七点，实在忍不住了，拿起手机一个个地开始打电话。

　　没多久两人便去上早自习了，之所以有早自习，也是为了防止学生睡懒觉。

　　周昊他们则是用这时间吃早饭。

　　忽然。

　　徐孙栋梁的电话响了起来，他看到号码后，脸上微微变了颜色。

　　他们本来就坐在最后一排，不用回避什么。

　　将电话接通后，因为苹果漏音挺严重，对方声音又响，实在炸耳朵，徐孙栋梁赶紧将手机拿远了一些。

　　“你到底在搞什么？！”

　　“花一个亿买古董！”

　　“败家也不是你这样败的好吗？！”

　　这些话，被周昊一字不差地听了进去。

　　看来这小子没和他老头子通个气啊。

　　他老头子的声音，周围其他的同学也都听到了，纷纷用着奇怪的眼神看着他，还有一两个捂嘴笑了起来，他们没有听得太清楚，只知道徐孙栋梁被人喷了。

　　“老爸，我这么做肯定有我的道理的，你就不能支持我一下么？”徐孙栋梁小声地抱怨道。

　　“支持你？我还不够支持你？！你拿一个亿去买古董，你让我怎么支持？！这件事你一定要给我一个合理的解释！现在就给我滚回来！立刻！”

　　徐孙栋梁蔫了，收起手机后叹了口气，道：“多大点事啊，至于么……”

　　周昊也觉得好笑，一个亿，张嘴就来，你家有钱也不是这么霍霍的。

　　“耗子，这事儿只有你能帮我了。”徐孙栋梁拍着周昊的肩膀，语重心长道。

　　同学们发现没戏看了，就做自己的事情了。

　　周昊推开他的手，道：“我能怎么帮你？”

　　“你去抓个鬼给我老爸看看。”徐孙栋梁随口说道。

　　“鬼”字一说出来，又引来不少目光，李萌萌宿舍四人、貂蝉、还有郭怡文，都看了过来。

　　周昊推了他一下，道：“小点声。”

　　徐孙栋梁点了点头，道：“你就抓一个嘛，然后告诉我老爸我的龙……”

　　周昊赶紧又推了他一下，这次挺用力的，险些把徐孙栋梁推倒在地。

　　你在搞啥呢大兄弟？

　　貂蝉就坐我边上咱能不提弓的事儿吗？

　　她要是知道了龙舌弓在你小子手上，那肯定就跟点着的火药似的。

　　“出来抽根烟。”周昊将徐孙栋梁拉了出去。

　　周昊出了教室，立马拿出手机在他们四人的讨论组里说道：“你们在学校千万不要提‘龙舌弓’三个字。”

　　任山和赵武年都在锻炼，没多久就回复了“OK。”

　　随后周昊拿出手机编辑了一段话，拿给徐孙栋梁。

　　“我群里说的，一定要做到，否则会出大事儿的。”

　　徐孙栋梁想了想，用自己的手机编辑道：“行，那你现在跟我去见我爸，咱们得说服他，不然我话放不出去，他能给我全部拦下来。”

　　这是当然的了，徐孙栋梁哪里有人脉？那些人都是看在他爹的份上。

　　“走。”

　　徐孙栋梁叫了一辆滴滴，目的地是西山。

　　上了中环，下来后又开了一大段路，终于到了，全程用了一个多小时。

　　西山的特产不少，琵琶、杨梅、橘子、蜂蜜，还有碧螺春，都是在苏洲鼎鼎有名的。

　　两人走在泥土地上。

　　“你家就住这儿？”周昊一脸错愕道。

　　好歹也是大户人家……

　　入眼是一片绿色，山都不高，一眼就能看到山顶。

　　还有不少带着草帽的妇女在半山腰上忙活着。

　　“你懂啥，我家这可是好地方，这里整座山头都是我家的，厉害吧。”徐孙栋梁得意洋洋道。

　　周昊擦了把冷汗，道：“好吧……有钱人会省钱，我知道的。”

　　“你懂个屁啊，喏，到了。”徐孙栋梁指着前方一座大别墅说道。

　　周昊定睛一看，只见那别墅三面环山，左有青龙，右有白虎，背后有靠山，屋前有水似玉带，环环相抱，主家中富贵，光耀门厅。

　　真尼玛是一处藏风聚气的风水宝地。

　　如果说这块地方没找人看过，周昊不信。

　　奶奶的，我说你家怎么这么有钱呢，一个手机都得好几万，住在这种地方，只要不做亏心事，想穷都困难！

　　说是别墅其实有些埋汰了，其实这里算得上是一处庄园。

　　前方有一个大大的铁门，门边顶部还有摄像头。

　　“你带钥匙了吗？怎么进去啊，连个人都没有。”周昊说道。

　　“没事，这门声控的。”接着徐孙栋梁上前两步，喊道：“芝麻开门！”

　　“哗。”大铁门果然朝里开了起来。

　　我操！

　　牛逼啊！

　　等我有钱了，我也去搞一个！

　　“你们家这样不怕招贼啊？”周昊就跟刘姥姥进了大观园似的。

　　两人走在用鹅卵石铺成的路上，路两边是一排石凳，凳上排列着各种各样的花木盆景，真叫人赏心悦目。

　　“别人又进不来，而且我们家的保镖都配着这个。”徐孙栋梁比了一个“八”字。

　　666啊老铁，有钱人的世界我不懂。

　　小路尽头便是那座别墅了，一共五层高，跟个大饭店似的，门厅也建造得十分气派，是中西式结合。

　　两人刚走到门口，门开了，一个五十岁左右的老头，身穿黑色西服、黑皮鞋，弯着腰走了出来。

　　“少爷，您回来了。”随后还不忘向着周昊微笑点头。

　　周昊心里狂惊，张口就是“少爷”，还“您”。

　　钱啊钱，你可真是好东西。

　　徐孙栋梁说道：“是的赵叔，我老爸呢？”

　　“在书房，您用过早餐了吗？”

　　“吃过了，你忙吧。”说完就带着周昊走了进去。

　　进门是一张大大的羊毛地毯，周昊都生怕把这玩意儿踩脏了，问：“要换鞋不？”

　　“换个屁啊，我从不换。”

　　周昊扫了一眼，这里整体是金色的格调，眼睛看到那些别致的家具，并不是家具，而是钱，用钱推起来的物件。

　　里面也有几个保姆似的女人穿着工作服在干活。

　　“别看了，马上还有课呢。”徐孙栋梁拉着周昊上了一条白色的楼梯，楼梯的边框上都有金色的装饰做点缀。

　　6啊！

　　书房。

　　徐孙栋梁一把推开红木大门，一名梳着大背头的中年男子在办公桌上看着报纸，这便是徐孙栋梁的父亲，徐孙圣明。

　　“老爸，我来了！这是我兄弟周昊。”徐孙栋梁介绍道。

　　徐孙圣明仍旧看着报纸，一言不发。

　　“老爸！你睡着啦？”

　　徐孙圣明翻了一页报纸，头也不抬，道：“出去，敲了门再进来。”


第160章 徐孙圣明

　　没辙，周昊只能跟着徐孙栋梁灰溜溜地走了出去。

　　背对着他的徐孙栋梁，用着口型说道：“神经病！”

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　两人走了进去，徐孙栋梁毫不客气地拉开办公桌前的一张椅子坐了下去。

　　周昊站也不是，坐也不是，尴尬地很。

　　徐孙圣明合上报纸，抬头看了一眼周昊，微笑道：“请坐。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“不用客气，你是第一个被栋梁带到家里来的朋友。”

　　徐孙圣明见到周昊来了，其实也挺意外的，他儿子从小到大都没带人来家里玩过。

　　周昊笑着点了点头。

　　紧接着徐孙圣明按了一下手边的一个按钮，说道：“倒壶茶来。”

　　“咱们言归正传，老爸，你就借我一个亿呗。”

　　徐孙圣明打开报纸，接着看了起来，冷冷道：“理由。”

　　“是这样，我的龙舌弓昨天晚上被偷了，然后耗子就让我放话出去，说是要花一个亿买件古董，把那个小偷骗出来。”

　　徐孙栋梁知道他老爸喜欢读三国，所以他一定知道龙舌弓是吕布用过的东西。

　　果不其然，徐孙圣明没抬头，说道：“你的龙舌弓？花一个亿再把赝品买回来么？”

　　徐孙栋梁急了，道：“怎么可能是假的？！耗子带着我进吕布墓里偷出……”

　　周昊赶紧在下面踢了他一脚。

　　可好像没卵用。

　　徐孙圣明“唰”一下抬起脑袋，皱眉道：“你说什么？”

　　这货意识到自己说漏嘴了，支支吾吾道：“没，没什么啊，反正那个不是假货，我用过，可厉害了。”

　　徐孙圣明知道在儿子嘴里套不出话了，问向周昊：“昊昊，你带着栋梁去盗墓了？”

　　周昊心想，反正都说漏嘴了，瞒也瞒不住，干脆爽快点，也方便让他帮忙。

　　“是的。”

　　看到周昊如此平静，徐孙圣明心中不免暗暗称奇，看周昊的穿着打扮，并不像是有钱人家，在我面前居然那么镇定，这小子一定有来头！

　　不知道大家有没有这种感觉，一些有钱的老板或者当关的，身上都会有一种不怒自威的气势。

　　如果你还是学生的话，那就看看你们校长，是不是哪怕他不跟你说话，走近你了，也心里也不知道为啥有些莫名的慌张。反正我是有的，毕竟我读书的时候从来不干好事。

　　“莫非你懂得分经点穴之术？”

　　徐孙圣明自己本身对这个也十分有兴趣，自己的房子建造之前的确是请人看过的，这根本不是迷信，有句话叫做你可以不信鬼神，但要信风水。你可以不信风水，但一定要信因果。

　　打个最基本的比方吧，房间门对着厕所门，在风水上主污秽入门，时间久了身体必定会出问题。

　　不懂风水的一想也能明白，厕所多味儿啊，那“清新”的空气飘进你房间，日积月累下来，能不出毛病？

　　周昊点了点头，道：“略懂。”

　　徐孙栋梁激动了，看来老爸并不排斥耗子。

　　“这算什么呀，耗子还会抓鬼呢，就连抓妖怪都……”

　　周昊转过头，面带僵硬地微笑，看着他。

　　你他妈能少说两句吗？

　　你的嘴是老太太的棉裤腰吗？

　　难道说，你是事儿逼协会的黄金会员？！

　　感受到一阵莫名的寒冷，徐孙栋梁闭了嘴，靠在椅子上玩起了衣服上的纽扣。

　　不说就不说，有什么了不起的嘛。

　　徐孙圣明知道自己儿子嘴碎，但绝对不是无脑之人，到底是周昊骗过了他，还是周昊确实有这种本事呢？

　　“天行健。君子以自强不息。不知为何潜龙勿用？”

　　周昊知道这是易经里的话，同样的话，在《相决》里也是有的。

　　“只因阳在下也，龙初生，不可急于腾，少阳不易。”

　　徐孙圣明点了点头，看来这周昊还是有两把刷子的。

　　“不知昊昊你师承何处呢？是苏洲的赵青山吗？”

　　据徐孙圣明所知，苏洲并没有什么厉害的风水先生，像赵青山这样的，在苏洲已经算是非常牛逼的了。

　　周昊想了想，当初赵青山跟我一块在余秋雅公司，连个镇物都找不到，他怎么能算是我师父呢？

　　后来一起去左慈墓的时候，他们相互救了对方的命，也算是有过命交情。

　　“赵老先生……我应该算是他的忘年之交吧。”

　　门被敲响了，那个被叫做赵叔的老头端来一个茶盘，开始为徐孙栋梁和周昊倒茶。

　　徐孙圣明拿出手机，打开微信，找到了赵青山。

　　“赵先生，不知你可认识周昊？他是否有真才实学呢？”

　　手机那头的赵青山刚吃好早茶，看到居然是徐孙圣明的消息，也很震惊，两人并没有什么交情，就是曾经徐孙圣明家里做局部改变的时候，请赵青山去看过。

　　苏洲能出几个周昊？

　　徐孙先生怎么和周昊有了联系呢……

　　赵青山不知道，他立刻回复道：“绝对有，周昊真乃神人也，曾经他给过我一颗丹药，能延寿十年，徐孙先生若是遇上了，定要奉为上宾。”

　　他可一点没撒谎，自从吃了左慈墓里的还童丹，他真的感觉年轻不少，就这么说吧，半白的头发已经全黑了，脸上皱纹都没有了，不仔细看的话，和四十几岁的中年人一样。

　　赵青山说得这话都类似命令了，但他知道，如果徐孙圣明照做了，日后一定会感激自己。

　　赵叔这会儿已经倒好了茶，先是递给徐孙栋梁，再递给周昊。

　　周昊也不懂喝茶，以前张善元喝的那玩意儿苦得要命，但这茶飘出来的气味很是芬芳，都赶上居明轩的茶了。

　　徐孙圣明看到赵青山的消息也有些不服，他一个二十出头的孩子，居然要我奉为上宾？

　　周昊这回聪明了，用嘴吹了吹，随后一饮而尽。

　　香啊！

　　他这喝茶的样子落入徐孙圣明和赵叔眼中，两人纷纷暗自摇头，要说周昊出自名师，徐孙圣明不信。

　　“昊昊，栋梁说你会捉妖，想必你武功一定不错吧？”徐孙圣明问道。

　　“额……练过两年，怎么了叔叔？”周昊放下茶杯问道。

　　徐孙圣明说道：“我想见识一下你的身手，说实话，你懂些风水易经，我信，但要说你带着栋梁去盗墓，呵呵，叔叔有些不信了。”

　　我擦，你们父子俩一个尿性啊，不管有人没人，张口就来？

　　周昊一愣，看了看赵叔。

　　徐孙圣明笑了笑，道：“不用紧张，赵叔是自己人。”

　　周昊点了点头。

　　是啊，是你自己人，又不是我自己人！

　　盗墓啊老铁！传出去我可是要吃官司的啊！

　　徐孙栋梁知道老爸有心见识一下周昊的本事，但赵叔可是很能打的，怎么说呢……反正二三十个不拿家伙的人，进不了他的身。

　　他年轻的时候可是某帮派的426双花大红棍，属于武将级别的，也不知道耗子能不能干过他。

　　赵叔跟了徐孙圣明多年，一下子就看出他的用意，将西装的扣子解了开来，向后退了几步，道：“请招吧。”

　　周昊有些为难了，如果自己不出手的话，要徐孙圣明帮忙找龙舌弓肯定是没戏了，但要是出手的话，把人打坏了怎么办？

　　徐孙圣明看周昊迟疑的样子，问：“怎么了？”

　　周昊纠结着，道：“那个……叔叔，要是把赵叔打伤了，你可不能让我掏医药费，咱们得说好。”

　　徐孙圣明直接笑了出来。

　　开什么玩笑，赵叔会被打伤？

　　不存在的好吗？我可没见他输过。

　　徐孙圣明开口道：“不要紧，打死了也不用你负责。”


第161章 比武

　　我擦？

　　还有这好事儿？

　　打死了也不负责？

　　周昊可不会真的把赵叔打死，无冤无仇的，过个招嘛，拳脚无眼，受伤是难免的，死人，不至于。

　　“那这样，如果我赢了，叔叔就帮栋梁去找龙舌弓，怎么样？”周昊说道。

　　得，这还谈起条件了。

　　徐孙圣明就没想过周昊能赢，说道：“没有问题。”

　　他这刚答应下来，周昊就感觉哪里不对劲。

　　喂，大哥，龙舌弓是栋梁的，栋梁是你儿子，你们家东西丢了，你不着急，我急得跟个太监似的！

　　搞什么啊！

　　又不是我的！

　　算了，就连葛连洋都知道，一言既出驷马难追，何况是我呢？

　　打就打呗，正好也让他们见识见识小爷的厉害，省得让他们认为我是个满口胡言乱语的疯子。

　　周昊站起身，向着赵叔抱了抱拳，道：“得罪了。”

　　好在这书房地儿够大，要不还真不够他们打的呢，徐孙圣明也是会享受的人，在书房里弄了个室内的高尔夫。

　　徐孙栋梁知道周昊厉害，但赵叔也不差啊，其他家族的大佬，贴身保镖最少四个，我老爸只有一个，赵叔可是高手中的高高手。

　　赵叔也是讲究人，同样回礼，伸出一只手，再次说道：“请招吧。”

　　周昊一拳打了过去，赵叔直接向前跨出一大步，歪着身子躲了过去，伸出弯曲的食指打向周昊的肚子。

　　螳螂拳。

　　周昊往后一退，用手打开赵叔的手，一拳打向他的脑袋。

　　赵叔用那一指，点在周昊的肘关节内侧，直接将周昊的手臂点得弯曲了，力气也卸了个干净，随后赵叔伸手打向周昊的喉咙。

　　这个地方，一个弄得不好是会出人命的，华夏所有武功中，以螳螂拳最为毒辣。

　　尼玛这是要我命啊！

　　也不能怪赵叔，虽然我在徐孙家只是个管家罢了，但不论家中什么人，见到了我都得喊一声“赵叔”，少爷如此，老爷同样如此。

　　你顶多算是少爷的朋友，对我不敬也就罢了，还开口说把我打伤了怎么办？

　　难道说你很厉害吗？

　　强者，都是有脾气的，因为有这个资格。

　　周昊眼看对方是奔着自己性命来的，也不跟他客气了，立刻真气外放，在脖子一圈用真气凝成一个保护层。

　　赵叔的手到了周昊喉咙一厘米处，发现竟然不能继续前进，一下子就知道今天完蛋了，这是踢到钢板了。

　　这二十岁的年轻人居然已经到了化劲的修为！

　　这是传说中的真气啊！

　　是啊，真的生气了。

　　周昊一把抓住赵叔的手，用力一捏，骨头断裂的声音十分清脆，听得徐孙父子二人头皮发麻。

　　徐孙栋梁这回是真的服了周昊了，居然连赵叔也打不过他，徐孙圣明彻底震惊，数十年来，赵叔可以说救了自己不下十几次性命，从未失手，今天和周昊过了三招都不到，手居然被周昊捏碎了！

　　周昊一把掐着赵叔的脖子，将他整个人举了起来，他回头看向徐孙圣明，道：“叔叔，我赢了。”

　　徐孙圣明再也坐不住了，他立马站了起来，伸出双手，做着往下的手势，道：“好，你先放下赵叔。”

　　周昊毫不客气地将赵叔往地上一扔，再次抱拳，道：“承让了。”

　　他也挺佩服这赵叔的，十指连心呐老铁们，他一只手，五根手指最少断了四根，居然只是咬着牙，一声都不吭。

　　硬汉！

　　这是周昊给的评价，要是他自己的话估计都能哭出来了。

　　“栋梁，赶紧叫救护车。”徐孙圣明说道。

　　徐孙栋梁说着就要掏出手机，一边掏还一边指责周昊：“你他妈下手就不能轻点？招你惹你了？！你要是把赵叔打坏了，你看我怎么收拾你！”

　　这可委屈死周昊了，他指着地上的赵叔，说：“他刚才想杀我。”

　　我擦？

　　还有这事儿？

　　徐孙栋梁将手机往办公桌上一扔，身体往椅子上一靠，道：“这电话爱谁打谁打。”

　　好兄弟呀！平时没白疼你。

　　徐孙圣明是个精明的人，他能看出自己的儿子和周昊关系非常好，好到一定的境界了。

　　周昊可不想看着他们父子闹翻，况且还指望徐孙圣明帮着找龙舌弓呢，虽然龙舌弓已经算是他们家的东西了，但自己好歹得给貂蝉一个交代不是？

　　他上前蹲下身子，将赵叔的手拿了过来，起初赵叔还想挣脱，但他能挣脱得了来自周昊的魔爪么？

　　周昊将赵叔断裂的骨头，隔着皮肉拼接了起来，又拿出一颗脏兮兮的丹药，递了过去，道：“吃了，三天，保证好。”

　　徐孙栋梁知道周昊出手，肯定没问题，任山那天被僵尸版吕布打得快死了，周昊稍微弄了一下，这才没几天呢，已经活蹦乱跳的了。

　　赵叔可不知道这药丸是个什么东西，他看向了徐孙圣明，像是在询问是否能吃。

　　也在这时，徐孙圣明的手机响了，他拿起一看，是赵青山发来的一张自拍。

　　长的嘛……虽然还是那么磕碜，但头发确实都黑了，而且脸上已经没有几条皱纹了，如果说这是他儿子，徐孙圣明还相信。

　　“徐孙先生，我刚才语气可能有些重了，这是现在的我，你可千万不能得罪周昊啊，我也是好心。”

　　你妈了逼。

　　你不早说！

　　我的人都被打残废了！

　　徐孙圣明赶紧点了点头，赵叔便用另一只手拿起丹药吞了下去。

　　入口即化，味道怪怪的，但算不上难吃。

　　“你最好再拿个木条绑一下，三天内不要动武，不然留下后遗症了可不怪我。”周昊补充道。

　　练武的人基本都懂点医术，这也不算啥大事儿，自己就不管了。

　　赵叔默默感受了一番，露出惊讶的眼神，吃了药丸后直觉丹田多了一股气，暖洋洋的，真是太神奇了！

　　“先生，你到了炼精化气之境？”赵叔问道。

　　见识过周昊的武功后，又见识了他的医术，包括这人品，赵叔不得不佩服周昊。

　　毕竟人是崇拜强者的，况且周昊是那么的强。

　　“嗯，刚到。”

　　徐孙栋梁不懂得练武的境界区分，只知道周昊很牛逼，但徐孙圣明知道啊，他心里狂惊不已，在赵叔败北的那一刻，他只有着急的份，哪里想到了周昊的境界呢？

　　总而言之，徐孙圣明长这么大，见过这么多世面，从来没听说过哪里有化劲的高手。

　　现在好容易碰上一个，居然是自己亲儿子的把兄弟！

　　徐孙圣明和赵叔对视一眼后，两人暗暗点头。

　　周昊，是个人才，徐孙家必须与其交好！

　　不，不是人才，他是个人物！

　　“赵叔，身体要紧。”徐孙圣明说道。

　　“告退。”说完，赵叔便用左手抓着右手的手腕走出了书房。

　　“昊昊快请坐。”徐孙圣明招呼着，还不忘给周昊空了的被子添上茶水。

　　周昊坐了下去，道：“谢谢叔叔。”

　　“不用客气，真没想到，你武功这么高，呵呵。”

　　这一夸，周昊都有些不好意思了，冥宝买来的功夫，算得上什么咧？

　　“但是，这龙舌弓能确定是真的吗？”

　　你妈的，还不信，要不要你再喊个人过来跟我打一架啊？！

　　“千真万确。”随后周昊拍了拍徐孙栋梁的肩膀，道：“昨天晚上栋梁用龙舌弓杀了一只妖怪，相当的厉害，当天晚上，龙舌弓就失窃了。”

　　徐孙圣明一听，我擦，自己儿子居然能杀妖怪了，震惊之余也不免有些欣慰，就差抱着栋梁爷爷的墓碑哭道：“爹啊，栋梁有出息了。”


第162章 布局

　　徐孙家有三个儿子，徐孙圣明是大哥，照理来说，这所有家产都应该是他的，但偏偏徐孙栋梁不争气，干啥啥不行，他二叔三叔家的表哥们，在高中的时候就和家里借笔钱兼职创业了，并且取得了不错的成绩，他还整天沉迷游戏呢。

　　暑假的时候，徐孙栋梁兴致勃勃地报参加了个反曲弓培训班，这种东西家里表哥们小学就开始学习了，方便日后的社交，徐孙栋梁这个年纪才开始学，就属于不务正业了。

　　苏洲的上流社会里流传，徐孙家，家主的位置，日后落在谁身上还不一定呢，反正徐孙栋梁对这些也不感兴趣，钱这种东西有多少花多少，吃光用光身体健康嘛。

　　徐孙圣明看在眼里，急在心里，只求他不出什么大纰漏，自己努力些，先把家主之位抢过来再说。

　　可今天赵叔急急忙忙地把自己喊起来，说少爷要花一个亿去买古董，这事儿要是让老二老三知道了，免不了一顿冷嘲热讽。

　　“那既然这样，叔叔相信你，这件事就交给叔叔了。”徐孙圣明说道。

　　去你妈的说三道四，你们家儿子会赚钱有啥了不起的？我儿子能打妖怪！看过西游记吗你们！？

　　周昊想了想，道：“叔叔，我能看出来赵叔是暗劲的修为，不知道你们家里还有这样的高手吗？”

　　“没有，只有赵叔一个，他在我们家很多年了。”

　　徐孙圣明有些肉疼，就这么一个暗劲，如今还让你给打残废了。

　　“这样，如果有消息的话，一定要立刻联系我，你自己不要去见来卖古董的任何人。”周昊说道。

　　当然要交代一下了，当时宿舍里，赵武年就不说了，但任山可是在的，尽管都睡着了，但能在任山眼皮子底下，不留痕迹地把龙舌弓给偷走了，一般人哪有这本事？

　　化劲稀少，那小偷少说也得是暗劲的修为，这事儿是不可能报警了，这一个亿也不可能真的给那小偷，所以只有等小偷上钩之后，私自用武力解决，把东西抢回来。

　　可……赵叔这不是手断了吗？他老人家不方便出手，那就只能由我出面了。

　　也不知道哪个鳖孙下那么狠的手！

　　徐孙圣明心里一乐，正愁怎么和周昊拉关系呢，虽然栋梁和他关系好，但那是栋梁的人脉，要是能将周昊化为自己的人，这意义可就不同喽。

　　“好的，叔叔知道了。”徐孙圣明平静地说道。

　　心里高兴归高兴，表现出来就显得不合适了。

　　徐孙栋梁起身道：“那就先这样吧，我们还有课呢。”

　　“对，叔叔再见。”周昊也准备走。

　　徐孙圣明急了，立马站了起来，道：“别急啊昊昊，消息放出去，若是那人很快就回话的，你还得再跑一趟，留下来，让栋梁带你到处转转，先吃了午饭再说也不迟。”

　　这地方虽然偏僻，但贵在安静，风景也不错，算是远离了城市的喧嚣，周昊也想多呆一会，毕竟这好地方周昊可是头一次来。

　　“老爸，我们还得上课呢，旷课的话是要扣学分的。”徐孙栋梁说道。

　　妈的，成事不足的东西，这么没眼力见呢？

　　徐孙圣明没好气道：“你爹是校董，谁敢扣你们学分？”

　　周昊一惊，他知道高博是民办的，但没想到学校真正的扛把子就在自己面前。

　　徐孙栋梁又坐了下来，挠着脑袋小声嘀咕道：“不是你让我在外面要低调的么……”

　　徐孙圣明一改颜色，笑了笑，道：“行了，这事儿就这么定了，昊昊，你和栋梁逛逛去，我来安排古董的事情。”

　　“好，谢谢叔叔了，这么好的房子我还真没来过。”周昊说道。

　　徐孙栋梁一拍大腿道：“你喜欢啊？早说呀，我送你了！”

　　徐孙圣明一脑袋的黑线，自己怎么就生了这么个玩意儿……

　　一天的时间过得很快，反正周昊有假条，毕竟自己有急性尿道炎嘛，请了七天假，这才第三天。

　　可一直等到天黑，也没个消息，徐孙栋梁看着满桌的美味佳肴，一点胃口都没有。

　　徐孙圣明放话出去后也收到很多了回信，有的问他怎么也对古董有兴趣了？也有的问他想要个什么样的古董，还有的就是一些拍马屁的话。

　　“耗子，你得想想辙啊，那小偷一定是不敢来了，这可咱么办呐。”徐孙栋梁趴在桌子上说道。

　　周昊吞下一块牛肉，道：“实在不行就让叔叔说古董已经买到了，感谢各位的关心，有空来家里一块鉴赏鉴赏，到时候我们设埋伏，干就完了。”

　　徐孙栋梁愁眉苦脸道：“那小偷胆子那么小，能来吗？”

　　徐孙圣明想了想，说道：“这不失为一个好办法，小偷来买古董，可能会想这是不是个圈套，但来偷古董的话就不一样了，但凡是自信心极强的小偷，一定会来试一试，哪怕就来看一眼也不要紧，只要我们多派些人手，加强防备，让他有来无回！”

　　这个长长的饭桌上，就坐着他们三个人，保姆司机保镖啥的虽然也住在别墅里，但不和他们一起吃饭，徐孙栋梁的妈妈则是去意大力旅游了，阔太太嘛。

　　“不用，人多了反而容易被看出来，这样，过一会儿找个屋子，把我和古董放在一起，栋梁你就爬到楼顶，人若是敢从大门进来，你别管，但他要是跑了，你直接放箭，正好我帮你把宝雕弓带过来了，今晚就实行。”

　　“什么？！”徐孙圣明“唰”一下站起身，双手撑在饭桌上，问：“宝雕弓？你带栋梁去盗黄忠墓了？”

　　额……

　　好像有点高调了啊。

　　不管了，藏着掖着也做不好事情。

　　“不是的叔叔，这个……解释起来很麻烦，您就别问了呗。”

　　徐孙圣明用手正了正领带，今天可真是太失态了，他坐了下来，道：“好。”

　　反正自己家算是和周昊交好了，他又不可能害栋梁，栋梁能有这么个兄弟，乃我徐孙家之福，刨根问底不是场面人做的事情。

　　“那放什么古董好呢？要是小偷只是远远地看了一眼，发现根本没古董，或者是假古董，走了怎么办？”徐孙圣明问道。

　　到底是栋梁他爹，心思要比栋梁缜密多了。

　　周昊摸着下巴寻思着，小偷既然认识龙舌弓，那一定也认识那个东西，毕竟都是同一个时期，同一个人物用的。

　　就你了！

　　周昊将手伸到卓子下摸索着，两三秒后，将一个长达三米的巨大物件掏了出来。

　　“就用这个吧，小偷一定认识。”

　　徐孙圣明牙关子都已经开始打颤了。

　　方天画戟！

　　场面静止了好几秒，徐孙圣明一会儿看看桌子上，一会儿又看看桌子下。

　　从哪儿弄出来的？！

　　哆啦A梦啊你？！

　　看到徐孙圣明这表情，周昊心道不好，又特么太惊悚了，挠头说道：“额……叔叔，这个其实我来的时候，就藏在桌子下面了，呵呵呵……”

　　徐孙圣明不顾形象地用袖子擦了擦嘴角不经意间留下的油，起身小跑着过去道：“快让叔叔瞧瞧。”

　　这有啥不让看的？周昊将方天画戟递了过去。

　　徐孙圣明熟读三国，虽然吕布人品不咋地，但是这武力值绝对是东汉末年首屈一指的，这可是他老人家的兵器啊！

　　他双手刚一接过，“铿”的一声巨响传来，方天画戟愣是掉地面上，险些砸了他的脚。

　　拿不动啊！

　　周昊眼中闪过一次惊慌，道：“那个……叔叔，这修地板的钱你可不能让我掏。”


第163章 来了

　　本来也是啊，东西交到你手上，你自己没抓紧，地板砸坏了可不能赖我。

　　你可是个大老板，做事情得讲道理，就算你是校董也不能耍无赖。

　　徐孙圣明连连摇头，道：“不碍事，不怪你，是我没抓稳。”

　　说得好像抓稳了就拿得动了似的。

　　在徐孙圣明使出五牛二虎之力下，他终于将这方天画戟给竖了起来，方天画戟拄在地上，戟身扛在自己肩膀上，他仔仔细细去摸着，又将其放在地上，一看戟刃，在灯光照耀下还闪闪发光，一看就知道削铁如泥。

　　宝贝啊！

　　他正想问问周昊到底刨了多少人的坟，刚要开口，觉得这么问好像不合适，作罢。

　　“行了，叔叔，我也吃得差不多了，您赶紧放消息出去吧。”

　　“好。”徐孙圣明说着，便拿出手机安排着。

　　别墅背后的半山腰上，一名身穿纱衣的貌美女子，透过巨大的落地窗，看着别墅内的这一场闹剧，她的秀眉深深地皱了起来，随后，身体竟飞了起来，转身离去。

　　二楼的一间房间内，五十个平方左右，这里是徐孙圣明的储酒室，如今已经被人清理干净，房间中央摆着一木质的刀架，上面放着的不是关刀，而是方天画戟。

　　周昊躲在了一个被清空的酒柜里。

　　徐孙栋梁哆哆嗦嗦地走到了五楼的楼顶天台，虽然小时候经常上来玩，被逮到了还要被教育一顿，但当时没心没肺的，只觉得很爽，这回是奉命前来的，反而没有玩的心思了。

　　庄园内是有保镖巡逻的，今天他们故意降低了巡逻力度，就是为了方便小偷进来偷东西。

　　十一点，别墅里的保姆基本都准备睡觉了，周昊和徐孙栋梁蹲了都快半小时了，也没见到个人影，要是以往，徐孙栋梁一定拉着周昊打游戏，但今天，他没有，他的双眼一遍一遍地扫着围墙和大门，就等着小偷上门。

　　柜子里虽然不是密封的，柜门上用电钻打了许多小眼儿，但周昊这会儿都快无聊疯了。

　　周昊拿出手机，打开微信。

　　“打两把呗？”

　　徐孙栋梁的手机震动传来，还把他吓了一跳，一看，竟然是周昊找自己打游戏。

　　“你他妈有病吧？这个节骨眼你找我打游戏！？”

　　徐孙栋梁气愤地回复着，什么时候了？大哥你能长点儿心吗？合着不是你家的宝贝丢了，你不着急是吧？

　　“甭废话，你就说打不打。”

　　“打。”

　　那个……毕竟都盯了这么长时间了不是？也应该适当放松一下，学校里不还总说劳逸结合么？不休息好，怎么努力干活呢？

　　这一打便是两个多小时，两人的手机都快没电了，玩游戏的朋友能体会到，打起游戏来，两个多钟头过得是非常快的。

　　一点半。

　　这是正常人一天中最困的时候，也是睡得最香的时候。当然，夜猫子不算。

　　就在游戏大获全胜，周昊激动的都快喊出来之时，他听到了一阵窗户滑动的声音。

　　来了！

　　反正已经赢了，周昊顾不上领取每日任务的奖励，立马收好了手机。

　　通过柜门上的小眼儿看去，一个身穿黑色夜行衣的家伙，轻手轻脚地走近了方天画戟。

　　他一手拿着放大镜，一手拿着手电筒，仔仔细细地查看着方天画戟的戟身。

　　终了，他重重地喘了口气，像是发现了宝贝似的，将手上的家伙事儿收了起来，随后便要举起方天画戟。

　　周昊仍然没有出手，因为他想看看这小偷到底是个什么境界，这么重的长兵器，可不是什么人随随便便就能拎起来的。

　　只见那小偷双手抓在方天画戟上，用力一拔，便将其拔了出来。

　　至少暗劲！

　　周昊再也忍不住了，万一是暗劲以上呢？论轻功的话，同样是化劲的千门正将，罗杨，自己就比不过他。

　　“砰”的一声，周昊踹开了酒柜的门，冲了出去，扯嗓喊道：“干什么的！”

　　小偷被突如其来的叫喊吓了一跳，身子一抖险些把方天画戟扔了出去。

　　同样被吓到的还有徐孙栋梁，之前那把游戏打完后，他邀请周昊却迟迟不见回应，发微信也不回，心想他要么就是手机没电了，要么就是小偷来了。

　　再一看手机，都他妈一点多了，他不敢怠慢，放好手机便开始继续紧张地工作起来。

　　二楼储酒室。

　　小偷没有接周昊的茬，想要带着方天画戟一块跑，却发现这大家伙严重拖了自己的后退。

　　“铿”的一声，可怜的地板再次被砸坏了，他转身就要跑，周昊根本不给他机会，两人隔了七八米远，酒柜是靠墙的，方天画戟是摆在中央的。

　　周昊双指凝气，将真气外放打出，小偷明显感觉到了气劲袭来，身子一个闪躲，周昊的那一丝真气便打在了他的手臂上。

　　可以肯定的是，他被打到的地方绝对被打得凹了进去，但他一声都没吭，翻上窗台就要往下跳。

　　周昊紧跟了上去，看到他落地后，打了个滚以此卸力，周昊基本能断定小偷只不过是暗劲修为。

　　不能这样的，总不能每个小偷都是化劲的超级牛逼选手吧？

　　那这日子还怎么过呀。

　　但饶是如此，周昊也跳到地面后，发现着小偷居然离自己已经有十几米了。

　　他一定是专门练过哪一门轻功的。

　　妈的，手机找回来后就把买《梯云纵》这事儿给忘了！不然这会儿也不至于让他跑了！

　　“放箭！”周昊扯着嗓子喊道。

　　徐孙栋梁早就准备好了，就算周昊不说他也得这么干。

　　“嗖”的一声，箭史拖着红色的箭影射向小偷。

　　是的，这并不是普通的箭，而是夹杂着聚阳符的，管他是人是鬼，用这个肯定没错！

　　小偷能感觉到周昊的气劲，这么牛逼的箭气，他同样感觉到了，身体再次一躲。

　　那箭射进之前被周昊打中的手臂，更牛逼的是，被射中的他，还是连惨叫都没有一声。

　　666！

　　这一箭，紧张地徐孙栋梁是奔着他命射出去的，自己心爱的龙舌弓刚刚大放异彩，如今却被这家伙给偷了，能不气吗？

　　甚至徐孙栋梁认为，这次没射到他的要害，主要是因为弓的问题。

　　这尼玛就属于拉不出屎赖茅坑了，龙舌弓有效射程最少三百米，但这才几十米？两把弓差距应该不大好吗？

　　徐孙栋梁拿出准备好的箭，准备再来一次，却发现这小偷已经翻过围墙给溜了。

　　周昊心想小偷受了伤，一定跑不远，脚步都没停留，一直在追着。

　　可能是不熟悉地形的缘故，小偷左绕右绕，居然叫周昊给跟丢了！

　　周昊垂头丧气地回到别墅，徐孙栋梁已经从天台下来了，看周昊这模样也知道人跑了。

　　“我操，你搞啥，他可中了我一箭，就这，你还没追到？”徐孙栋梁说道。

　　他妈的，你这是在怪我呗？

　　“你怎么不说你没射准的？你要是射准了他至于跑掉吗？”周昊没好气道。

　　徐孙栋梁虽然生气，但周昊说的好像也有那么一丢丢道理，他要是了解修为等级的划分，绝对还能再说上两句的。

　　一个化劲的高手，居然追不到暗劲修为的人，关键是对方还受了伤！

　　徐孙栋梁知道对方这次吃了亏，下次再想要抓到他就困难了，那副如丧考妣的脸又甩了出来，道：“算了吧，跑都跑了，还说啥呢，宝雕弓其实也不错。”

　　当然不错了！黄忠用的啊！

　　但这事儿不能就这么算了。

　　周昊拿出手机打给了罗杨，将情况跟他说了，毕竟他是千门正将，放眼全国，暗劲的人也没几个，职业还是小偷，说不定就是他的人呢？

　　罗杨听闻后说道：“一声不吭？有点意思。”

　　“什么意思？”

　　“不吱声是偷，开了口是抢。”


第164章 家长

　　“那照你这说法，偷我东西的是你的徒子徒孙？！”周昊惊道。

　　徐孙栋梁也一下子来了劲。

　　耗子在和谁说话？难道是那个小偷的师父吗？

　　电话那头的罗杨用食指搓了搓鼻子，道：“应该是，嘿嘿。”

　　周昊不爽了。

　　“你们怎么回事啊！全天下那么多有钱人不偷，就光盯着我一个人偷啊？！我也没得罪你吧？！”

　　周昊气得直跺脚，真不带这样玩儿的，贵门派就不能换个人偷吗？

　　罗杨也觉得挺不好意思的，周昊和自己算是朋友了吧？可自己的徒弟们却偷周昊的东西，这要是上纲上线算起来，属于大不敬，按照门派里的规矩，被发现了之后是要上邢的！

　　“行了，这事儿我知道了，我去帮你查，肯定给你一个交代，要是我老罗找不出是谁干的，我赔你一把龙舌弓，如何？”

　　他说这话的意思，并不是如果找不到，真的上哪儿去给周昊弄一个，而是说自己绝对能办成这事儿。

　　这还差不多，这才像是个掌门人说出来的话。

　　周昊道：“这可是你说的。”

　　“诚信、正直、讲卫生嘛！”罗杨乐呵呵道。

　　？

　　？

　　？

　　“你说啥呢在？”

　　这可是七字不灭绝啊！

　　罗杨是从哪儿获得这种秘籍的？！

　　“嘿嘿，你不懂，说这话的人你也认识，不灭顽童嘛，他可是我的偶像，行了，不说了，再见。”

　　你他妈你个贼！你跟我说诚信？！正直？！

　　讲卫生我是承认的，毕竟我去你家里住过，并且房子钥匙如今还在我手上呢。

　　眼看着周昊挂了电话，徐孙栋梁凑了上去问道：“是不是有下落了？说说呗。”

　　这态度好得就跟伺候自己亲爹似的。

　　周昊说道：“算是吧，刚才我和那个小偷简单交了手，发现他也是习武之人，然后我认识一个贼王，便打电话过去问了，搞笑的是，那个小偷，很有可能是我那朋友的徒弟。”

　　“我擦，那你这朋友怎么管的徒弟啊，然后呢？”

　　这事儿徐孙栋梁是最上心的，他都快急疯了。

　　“然后我那个朋友给我保证，肯定给我一个说法，放心，咱们就等消息呗，那家伙还挺靠谱的，行了，睡觉去。”

　　徐孙栋梁摩挲着宝雕弓上的玉石，低着头，跟个孩子似地说道：“我可不管啊，你要是找不到，你得再赔我一把龙舌弓。”

　　我赔个板凳给你坐坐！

　　这他妈不是耍无赖吗！

　　周昊在客房里睡了一宿，感觉还真挺不错，床软软的，睡上去整个人都能陷进去，到底是有钱人。

　　第二天吃早饭的时候周昊简单把事情经过说了一下，便准备回学校了。

　　徐孙圣明当然不希望周昊就这么走了，龙舌弓是小，你周昊和我徐孙家的交情才是大！

　　“走个屁啊，万一那个小偷来报复，赵叔又受伤了，我爸在家里被那小偷弄死了怎么办啊？！”徐孙栋梁说道。

　　徐孙圣明看向自己儿子的眼光都变了。

　　哟，小伙子说得十分正确嘛，话糙理不糙！

　　没毛病！

　　“那你干脆把大年和任山也喊来，省得那小偷还有同伙呢，是吧。”周昊随口提到。

　　反正自己有假条，还有四天的时间，以自己如今的记忆力和学习能力，过目不忘啊老铁！

　　“行啊！我这就给他们发定位！”徐孙栋梁乐道。

　　看来这小子没心没肺已经到一定境界了，这都将任山曾经怀疑过周昊这事儿给忘了，竟这么轻轻松松地同意让任山来自己家。

　　徐孙圣明很是好奇，栋梁从小到大也没带个人来家里玩，这才两天工夫，算下来居然有三个人了。

　　徐孙栋梁看出他的疑惑，道：“老爸，耗子说的都是我的舍友，他们个顶个的仗义，在学校我受人欺负了都是他们帮我出的头，关键他们还都会武功呐！”

　　徐孙圣明心中一阵狂惊，每个人都像周昊这样？能秒杀赵叔的存在？

　　我操操！

　　以后这别墅就是你们的家！欢迎随时来玩！

　　赵武年和任山都不在乎上课啥的，一听去徐孙栋梁家玩，都挺乐意的，虽然任山仅仅回了一句：“嗯。”

　　但这不还是屁颠儿屁颠儿地来了么？

　　出奇地是，当两人走进别墅的时候，谁都没有惊讶地跟刘姥姥似的，都很平静。

　　赵武年之前也说了，他们家在何北可不是小家小户，也是个很有渊源的家族。

　　任山……

　　任山就那屌样，你们见过他大呼小叫的吗？

　　徐孙圣明今天同样推开了所有的预约，就在家里陪着这帮孩子，可惜的是今天找不到什么理由见识一下他们的实力了。

　　不要紧，就把他们当成周昊那样的好了。

　　十点，周昊接到了一个电话，是陈光耀打来的。

　　“周昊，出大事了！”

　　陈光耀和自己说出事，能出啥事儿？难道是葛连洋犯了什么事儿？

　　“不会是洋洋杀人了吧？”周昊问道。

　　他最怕的就是这个，如果当初不是王兵搁一边耍赖扔砖头，即便是突破到化劲的自己，都打不过葛连洋，要是扔到学校去，葛连洋一个忍不住，和同学们玩起好玩的“游戏”来，那就完蛋了。

　　此言一出，所有人都看向了他。

　　“那倒不至于，我早上才通过关系把他送进学校，他就和同学打起来了，然后老师让我去学校，你，你也知道，我这个长相，要是去了，日后肯定有人要笑话洋洋，这就准备麻烦你了，我把定位发你哈。”

　　周昊知道陈光耀是个大龅牙，而且一只眼睛也瞎了。

　　就这事儿啊，我还以为是啥呢，OK啊！

　　这不就是以家长的身份去趟学校么，小时候每逢家长会的时候都是张善元来，然后同学们就说周昊是没有爸爸妈妈的野孩子，这事儿，周昊到现在还记得呢。

　　“叔叔，你能帮我安排个车吗？”周昊说道。

　　徐孙圣明道：“可以啊，你要去哪里吗？”

　　这才多大点事儿，一句话。

　　“我要装个逼。”

　　“好。”

　　说着，徐孙圣明便把自己手上价值百万的手表拿了下来，递给周昊，徐孙栋梁还领着周昊去他房间换了套衣服。

　　阿玛尼的套装，LV的鞋，一套下来怎么也得好几万，反正他们身形差不多嘛。

　　他们谁也没有问周昊到底是什么事儿，无条件支持就是了。

　　车子嘛，也没啥值钱的，一千万的劳斯莱斯，还配司机呢！

　　又是一个多小时的车程，周昊终于来到了新区实验小学。

　　这会儿正是饭点，很多学生从教学楼跑下食堂。

　　车停在校门口，周昊对着司机说道：“师傅，麻烦轰个油门，震天响那种。”

　　“好的。”说着，司机便照着周昊的意思做了。

　　车子发出的轰鸣声音，引得学生们看了过来，还有不少老师也是同样如此。

　　周昊面无表情地下了车，正准备意气风发地走进去。

　　“那个，小伙子，说你呢，就是你，你等会儿，哪个单位的？”传达室的老大爷说道。

　　“额……我弟弟和别人打架，老师让我来一趟。”周昊挠了挠头说道。

　　我穿得这么帅，开着这豪车，居然就这么被拦下来了……

　　“哦，打电话给你弟弟班主任，让他来带你进去。”

　　“我又不是坏人，干嘛还要被人带啊。”周号不爽道。

　　大爷冷笑一声，道：“坏人可不把这俩字儿写脸上！”

　　没辙，只能照做啊，和陈光耀要到了电话后，周昊打了过去，很快，一名男老师便下来了，看到周昊这座驾，眼睛都快直了。

　　葛连洋家长这么有钱？

　　看不出来啊！

　　简单说了两句后周昊便成功走进了学校。

　　好容易见到了葛连洋，他正一脸平静地坐在办公室。

　　“洋洋，你怎么跟同学打架了呢？”周昊看到他身上有不少脚印，脸上也青一块紫一块的。

　　小学生力气这么大吗？

　　葛连洋小声道：“不是的哥哥，那个张乘嘉也是化劲的！”


第165章 张顺收

　　吹牛逼呢吧？！

　　哪儿那么多化劲啊？！

　　几岁啊才？！

　　周昊实在不能相信，小学六年级居然能到了化劲？

　　要说葛连洋之前所在的家族有功法、有资源，加上他自身天赋高，并且周昊和他交过手，那就也就信了，那个什么张乘嘉也是个练武奇才？

　　这会儿葛连洋的班主任杨老师正在给周昊倒水。

　　周昊小声问道：“他练得什么功夫？”

　　“金钟罩，哥哥不让我杀人，不用杀招，我打不过他。”葛连洋揉了揉肿了的脸。

　　周昊还想问些问题，杨老师就端着两杯矿泉水走了过来。

　　“周先生请坐。”杨老师搬来了另外一张办公椅说道。

　　“谢谢。”

　　办公室里也没其他老师，都出去吃饭了。

　　按照葛连洋之前的说法，他是动了杀心的，但是碍于和周昊的约定，所以才没有下死手。

　　杨老师推了一下眼镜，道：“周先生，事情是这样，今天我们集体下楼做早操的时候，班里一名叫做李佳蔚的女同学摔倒了，张乘嘉同学可能，可能有早恋的情况，他看到后，认为是洋洋推的，所以就因为这个打起来了。”

　　上过学，打过架的人应该可以发现，学校里80%以上打架的原因都是因为异性。

　　葛连洋急着说道：“没有，不是我，我是想扶她的。”

　　“老师知道，但是发生这种情况，你可以来和老师说，是不可以和同学动手的。”

　　一个新来的学生，和谁都不认识，好端端地是不可能去推一个女孩子的，毕竟没有动机，这一点杨老师是相信的。

　　葛连洋想说什么，张了张嘴，嘀咕道：“反正，反正不是这样子的。”

　　周昊回想起小时候发生的事情，他受别的同学欺负时，起初是和老师说的，但那会儿的班主任却来了一句：“他为什么不欺负别人，就欺负你？”

　　呵呵。

　　“洋洋，是不是你还有什么事情隐瞒着没有说出来？”周昊问。

　　洋洋还是那样欲言又止，最后摇了摇头。

　　周昊拍了拍他的肩膀，道：“洋洋，做人，最重要的三点，诚信、正直、讲卫生，如果能做到这些，那么你才是一个好孩子，你想做坏孩子吗？”

　　这番话一出口，杨老师立马对周昊肃然起敬，看来周昊对教育小孩儿方面还是很有想法的。

　　葛连洋下意识立马说道：“不想，我要做好小孩。”

　　周昊接着说道：“那你为什么要和那个张乘嘉打架呢。”

　　“他说我对他女朋友耍流氓，还说我是没有爸爸妈妈的野种，然后我说不是，他说就是，我说不是，那还说就是，我就和他打起来了，但我肯定打得过他的，如果哥哥让我杀人的话，我就不会输了。”葛连洋噘着嘴说道。

　　杨老师因为葛连洋这话，神情都有些变了，这才多大的孩子，张口闭口就是杀人？同时也有些心疼葛连洋，没想到里面居然还藏着这件事。

　　周昊气得脸色铁青，自己小时候发生的事情，同样在葛连洋身上发生了。

　　虽说周昊和葛连洋并没有血缘关系，但葛连洋所表现出的天真烂漫和自己类似的身世，使得周昊不得不将他当做亲人看待。

　　“张乘嘉的父亲在哪里？”周昊咬着牙问道。

　　杨老师看到周昊气得身子直颤，道：“周先生，这件事还是交给学校来处理得好，希望，希望你不要自己解决。”

　　周昊一掌拍在木质办公桌上。“啪”的一声，桌面上留下一个三厘米左右深的掌印。

　　“人在哪儿！”周昊咆哮道。

　　“马，马上就到。”

　　也在这时，一阵稚嫩的声音传来：“杨老师，我爸来喽。”

　　周昊回头看去，办公室门口站着三人，一大两小。

　　说话的应该就是张乘嘉了，留着短发，长得还算是清秀，是个单眼皮小帅哥，他搂着一名女同学，应该便是李佳蔚了，大大的眼睛，高挺的鼻梁，虽然才读小学，但可以看出来日后绝对是个大美女。

　　后面站着一个高高瘦瘦的中年男子，皮肤黑黑的，手上打着绷带挂在脖子上，造型还挺独特。

　　周昊起身就想去揍那个中年男子，反正你也受伤了，不在乎再多一点了。

　　孩子犯错算他不懂事，你身为父亲就是这么教育孩子的吗！

　　杨老师看出周昊的动静，跨过办公桌，一把按在他的肩膀上，道：“周先生，有话咱们好好说，现在是法治社会，冲动是魔鬼！”

　　葛连洋看到周昊这举动，心头顿时袭来一阵暖流。

　　从来，从来没有人这么关心过我，哥哥真的是好人！

　　但他看到张乘嘉后，眼神也变得冰冷起来，要不是哥哥，我绝对可以杀了你的！

　　周昊也意识到在这里动手不合适，并且张乘嘉一个孩子都化劲了，那他父亲的境界该会有多高？

　　看向那个中年男子，也看不出有啥不一样的，难道他的境界要比自己还高？不可能吧……

　　神境这个东西，到达的人都应该是个老头。

　　随后杨老师喝令着张乘嘉放下他的手，这里是学校！

　　张乘嘉耸了耸肩，照做了，他父亲也是笑脸盈盈的，好像并不反对自己儿子早恋。

　　这都什么尿性！

　　“你好，你是张乘嘉的父亲，张顺收先生是吗？请坐。”杨老师起身又搬了一个凳子说道。

　　张顺收一点都不客气，一屁股坐了下来，坐在周昊边上，笑呵呵道：“是啊！杨老师比我去年来开家长会的时候，帅多了啊！”

　　杨老师客气地笑了一下，道：“请问张先生知道你的孩子做了什么事吗？”

　　周昊一言不发地坐着，他倒想听听这姓张的准备怎么说，不过看这架势，他的狗嘴里是吐不出啥象牙了。

　　张乘嘉高高地昂着脑袋，一脸问心无愧的样子。

　　李佳蔚则是低着头，脸红红的，一个小女孩模样，毕竟早恋这事儿被发现了，没准等会儿自己的父母也要被喊过来问话，她有些害怕。

　　“知道知道，我儿子都和我说了，说是一个小子调戏我儿媳妇，然后我儿子就把他给揍了，嘿嘿，我儿子厉害吧？他打小我就教育他，自己苦点累点不要紧，但是如果让自己心爱的女人吃了苦，受了罪，这就不是男子汉该做得事情了，杨老师，你看我说我对不对。”张顺收伸着脑袋问道。

　　周昊仍然没有说话，光凭这三言两语，是看不出他是什么修为的，静观其变再说。

　　杨老师收起笑容，正色道：“张先生，乘嘉的行为涉及到早恋，学校里是言令禁止的，我认为你在他这么小的年纪，和他说这些，是非常不恰当的。”

　　本来也是啊，才几岁啊？现在是学习的阶段，麻烦你把心思都给我用在学习上！

　　“是是是，杨老师说得对，下次一定改，一定。”说完他身子往后一靠，用轻得只有他自己听得到的声音说道：“狗屁，有啥不恰当的？这么好看的小姑娘配我儿子正合适。”

　　这里一共就六个人，其中三个是达到化劲的，听不到这话的只有杨老师和李佳蔚了好吗？

　　“还有一件事你可能不知道，据乘嘉所言的那个学生，就是这个孩子，当时他是想要扶李佳蔚同学的，而且之所以会打起来，主要是因为乘嘉说，说他是没有父母的野，野种，这个孩子的家庭情况比较特殊。”

　　杨老师说得算是比较委婉的了，但这事儿根本就委婉不起来，说得太直接，容易伤了葛连洋的心，太隐晦，张顺收又意识不到事情的严重性，说到底，人民教师最不容易啊！

　　周昊想看看当他知道这事儿的真相后，会是什么样的反应。

　　张顺收脸色一变，转头看着自己的儿子，问：“还有这事儿？老师冤枉你没有？”


第166章 巧了

　　得，第一反应就是遭到冤枉了，这宠儿子宠到什么地步了都。

　　葛连洋再次听到那样的话，也是低下了头，眼眶里也有泪水在打转，所有同学都是爸爸妈妈的，唯独我没有……

　　李佳蔚是当事人，她清楚地知道，当时的确是自己不小心摔倒的，但张乘嘉性子直，看到后二话没说就开骂，骂完就开打，自己连解释的机会都没有。

　　张乘嘉还是昂着脑袋，道：“没冤枉我，但是当时我又不知道是这个情况。”

　　虽然事后李佳蔚和张乘嘉把经过说清楚了，他也有些后悔，但骂都骂了，打都打了，能怎么着呢？

　　张顺收一听，这就对了嘛，我儿子可不是不讲理的人。

　　“你听听，杨老师，当时我儿子不知道啊，他要是知道了还这么着，你看我不打断他的腿！”

　　你妈了逼，一句不知道就完事儿了？

　　“张先生，这件事的影响十分恶劣，乘嘉能主动承认错误是好的，但说到底，在学校早恋和打架始终都是不对的，我决定，给张乘嘉同学记过处分。”他又看向李佳蔚，道：“你和张乘嘉早恋也同样是犯了错误的，警告处分，希望以后你们不要再这样下去了，不然我就和你父母说明情况了。”

　　李佳蔚点了点头，没有说话，只要不和父母说，那就行。

　　张顺收用没受伤的手挠了挠下巴，问：“杨老师啊，这个记过处分是开除不？我儿子还能继续读书不？”

　　这才是他最关心的话题，别打个架，弄得上不了学，那可就丢人了。

　　“额，可以继续读书的，但是必须要吸取教训，下次可千万不能再这样了，另外你们每人都要写八百字的检讨，明天交到我办公室来。”杨老师严肃道。

　　张顺收一听，压在心头的大石终于飞起来了。

　　“哦哦，好，能读书就行。”随后轻飘飘地扯着张乘嘉的耳朵，佯装厉声说道：“你给老子听着！下次不许在学校和人干仗了知道不！？”

　　“知道了。”张乘嘉说道。

　　随后杨老师起身和张顺收握了握手，随意地拍了拍他的肩膀，道：“行，那就先这样，张先生日后在家里一定要多多关心乘嘉的情况，一定不能再早恋和打架了。”

　　张顺收龇牙咧嘴地点头说好，随后就准备转身离去了。

　　“慢着。”一直没说话的周昊开口道。

　　张顺收站定，他也很奇怪这个小伙是什么人，打一开始就在，难道是挨揍那小子的爹？看岁数也不像啊。

　　“咋的？”张顺收问道。

　　“朋友是拜哪路神仙的？”周昊喝了一口矿泉水问道。

　　不论你再怎么没文化，能教出一个化劲的儿子，那一定就是江湖中人。

　　张顺收一惊，没想到这小伙年纪轻轻居然也懂得切口（黑话）。

　　“九天玄女。”

　　杨老师听不懂他们在说什么，光从字面意思上来看，他们这是在学校宣扬封建迷信？

　　“朋友昨宿是否淌进西边剪镖，醒攒险些叫人踩碎了？”

　　这里说得是，他昨晚是不是去了西山抢劫，被人发现后差点被人打死。

　　张顺收顾不上震惊，一脸愤怒道：“谁人剪镖？！打场醒攒挂彩罢！你个新跳上板的后生岂敢同我盘道！”

　　他当然得生气了，他说自己没抢劫，偷东西被人发现，受了伤而已，周昊这刚出道的晚辈也敢套他的话。

　　偷，是小偷，抢，是强盗，不是一个行当的你可别满嘴喷粪！

　　“昨宿打场月牙锋，今朝欺我并肩子，朋友这就要扯呼，不是那么容易的。”周昊冷声说道。

　　从刚才他们握手的时候，周昊可以看出他不过是个暗劲修为罢了，手臂上又有伤，不是昨晚的小偷还能是谁？

　　周昊说他昨晚想偷戟，今天又欺负我弟弟，想走？没门儿！

　　张顺收心中狂惊，他脑袋想破了都不会想到，自己偷的对象，竟然是自己儿子同学的哥哥！

　　他语气缓和了一些，问：“朋友想怎么样？划出道儿来便是。”

　　他们两个之前认识？言语间就是“朋友”。但最后一句杨老师也听懂了，看来这件事周昊不想就这么算了。

　　“水漫了！”

　　说着，周昊一拳打了出去，出其不意的攻击，使得张顺收猝不及防，胸口上吃了个结实，连退好几步，撞在办公室的门框上。

　　这句话的意思是：人家杀来了！

　　张乘嘉一看老爹挨了揍，将女朋友推到一边，厉声喝道：“操你妈，你敢打我爸！”说着竟一脚踹向周昊。

　　之前他们的对话，没人听得懂，虽然张顺收自己是小偷，但他不希望儿子也入自己这行，所以就没有教他黑话。好好读书，读得进就读，读不进日后学门手艺上班儿，踏踏实实过日子，不要再入江湖了。

　　这想法就像做老板的不希望子女从商，打工的不希望子女也学自己上班儿。

　　因为他们亲身经历这些，知道这些不容易，所以不想子女和自己一样，当然，这只能说是一部分，毕竟人与人之间是不同的。

　　葛连洋见张乘嘉要打周昊，起身冲了过去喊道：“操你妈，你敢打我哥！”

　　在葛连洋眼里，周昊如果那天和自己不耍赖的话，是打不过自己的，哥哥又不让杀人，那么哥哥肯定打不过张乘嘉，自己不帮忙可不行。

　　这小子还挺仗义的。

　　李佳蔚吓得哇哇大叫，女孩子嘛，这个年纪吃吃零食上上网才是她们做的事情，打架是见不得的。

　　葛连洋的身子缠在张乘嘉身上，用手掐着他的脖子，之前和他打架的时候，葛连洋牢记和周昊的约定，所以是不会用这种杀招的，自己只能守，不能攻，加上张乘嘉练得又是金钟罩这种硬气功，葛连洋的攻击对他来说就跟挠痒痒似的。

　　周昊被愤怒冲昏了头脑，吼道：“给我杀了！”说着也走向张顺收准备补刀。

　　葛连洋得到周昊的允许，顿时露出残忍嗜杀的笑容，舌头伸了出来，看向手里的张乘嘉就好像是一头等待死亡的羔羊。

　　杨老师眼见场面收不住了，这尼玛说打就打，毫无征兆的，之前还轻声细语的，转眼都要上升到杀人的地步。

　　“都给我住手！”杨老师叫喊道。

　　也是这一声，将周昊拉回清醒。

　　他妈的自己都干了什么？

　　这里是学校啊！

　　葛连洋根本不听杨老师的命令，此时的张乘嘉眼珠子都往上翻了，他练得是金钟罩，葛连洋无法扭断他的脖子，只能使他窒息，慢慢死亡。

　　“儿子！”张顺收眼看张乘嘉快不行了，冲了过去，想将葛连洋推开，却发现自己一个三十多的成年人，竟不能动摇葛连洋分毫。

　　化劲！

　　周昊知道形式不对，立马开口道：“洋洋，住手。”

　　葛连洋身子一颤，停了手，将张乘嘉扔到一边，睁着一双天真无邪的大眼睛，看着周昊，问：“哥哥，你不是说可以杀人的吗？”

　　周昊有些尴尬，挠了挠头，道：“额……我刚才太生气了，就给忘了我们有这个规则，记住，千万不能杀人，知道了吗？也要吸取教训，时刻保持着清醒的头脑，做情绪的小主人。”

　　杨老师爆发了还没收住呢，他继续吼道：“你们当这里是什么地方！要是再这样下去我可就要报警了！”

　　周昊也意识到自己的错误，诚恳道：“实在对不起，杨老师，这是我的不对，下次一定不这样了。”随后，他指着张顺收，冷声道：“你，给我出来。”


第167章 汉子

　　杨老师是一名教师，自打开始做这份工作起，就兢兢业业，本本分分，同学间有个小摩擦很正常，调节一下，说不定日后还能成为好朋友呢。

　　但像今天发生的这种事，他一辈子都没见过，两个学生打架，上升到杀人。

　　而且听周昊这口气，洋洋以前杀过人？

　　好像还杀上瘾了？得有一个所谓的规则来规范着？

　　真是太可怕了。

　　之前葛连洋露出的表情，杨老师也是看到的，那仿似魔鬼般的神情，不应该出现在一个13岁的孩子脸上。

　　张乘嘉倒在地上喘着气，他用着不善地眼神看着葛连洋，心想早上还那么辣鸡，怎么这会儿变得这么厉害了？

　　张顺收知道今天是踢到钢板了，看来昨晚用气劲伤到自己的，就是周昊，这兄弟二人都是化劲，自己算是死定了。

　　并且他们中还有一个十分厉害的弓箭手，昨晚那一箭，愣是将自己的胳膊也穿透了，至于透到什么程度。

　　箭上尾部有羽毛大家都知道吧？徐孙栋梁的那一箭，射得张顺收皮肉上只剩下那点羽毛了！

　　张顺收在张乘嘉耳边轻声说道：“赶紧逃命，永远别回苏洲了，让你八叔从京城过来接你和你妈。”

　　张乘嘉的眼泪一下子流了下来，纵使他天赋再高，修为再深，也不过是个十几岁的孩子啊！

　　“不。”他含泪说道。

　　杨老师看到这一幕，不知道张顺收说了什么，但周昊一定是不会放过张顺收的，他喊完那一嗓子后很快镇定了下来，为人师表，发火可不行。

　　“那个……周先生，这件事就算了吧，都是孩子……”

　　周昊态度也很好，道：“杨老师你放心，犯法的事情我不做，我就是出来和他说两句话罢了。”

　　“那就好，那就好。”

　　张乘嘉自然信了周昊的话，毕竟周昊看上去也不像是那种凶神恶煞的坏人，除了刚才说：“给我杀了”的时候之外。

　　张顺收看到儿子的表情后，心中苦笑，江湖险恶，别人嘴上说什么，你可不能信什么啊。

　　还好老八知道我的意思，日后一定不会让乘嘉也加入门中。乘风破浪，嘉言善行，这名字还是你八叔取的，以后你可得好好的。

　　想完这些，张顺收便跟着周昊走了出去。

　　三个孩子都留在办公室，杨老师也为他们倒水压惊，刚才的事情如果不处理好可是会给他们留下心理阴影的。

　　其他两个也就罢了。

　　葛连洋的话……

　　曾几何时，他是多少人的梦魇啊……

　　办公室外的走廊。

　　这会儿这里也没什么人，都去吃饭了还没回来。

　　周昊靠在水泥砌起来的围栏上，问：“我的龙舌弓也是你偷走的吧？”

　　张顺收点了点头，没有说话。

　　“罗杨你认识吗？”

　　张顺收抬起脑袋，心想这个年轻人，竟然敢直呼正将的名讳，他自己都不敢啊！

　　“你认识我们正将？”张顺收问。

　　在江湖上很少有人知道千门扛把子的本名，大多都只知道三十六臂圣手罗汉，这个称号而已。

　　这人和那个孩子，两人岁数都不大，竟然都已经是化劲修为了，他们的身份一定十分恐怖，要知道，整个千门里，唯有罗杨一个人是达到化劲了的。

　　“我跟他有过命的交情，你在苏洲，偷我东西，是不是犯了门规？”

　　当然犯了，如果真的像周昊这么说的，他和罗杨是平辈，那就比自己大了一辈，照道理，自己在苏洲是要去周昊家里拜山头，跪着敬茶的，可自己却偷了他的宝贝，这属于大不敬，那是要受三刀六洞之刑的。

　　何谓三刀六洞呢？拿一把尖刀，在身体上戳三下，留六个眼儿，这种刑法通常弄不好是要出人命的。

　　张顺收“扑通”跪了下来，道：“我张顺收一人做事一人当，这事和我妻儿无关，但求阁下放过我家人，我的命，阁下拿去便是。”

　　都说末法时代没有江湖。

　　但有人的地方，就有江湖。

　　周昊一愣，搞什么啊？

　　偷我东西，还我不完了？谁要你命了？

　　周昊看了看四周，发现没人朝这里看，道：“起来说话，你在千门中是什么职位？”

　　“火将。”张顺收始终跪着，说道。

　　火将？

　　那照理说就是千门中最能打的一个了？

　　我看你这模样也不像能打的啊……

　　就这，还吹牛逼说：铁拳一出，天下无武？

　　“那昨晚罗杨就没问你有没有偷我龙舌弓这事儿？”

　　周昊肯定要把这个问清楚，要是罗杨答应了自己，不照办，那可就对不起七字不灭绝中的“诚信”了。

　　张顺收牙关子都打哆嗦了，道：“问了，我没说，我是火将，是不让打场的，但我老婆得了重病，再，再不去治，那可就要死了啊。”说这话的时候，张顺收的眼泪已经流了下来。

　　原来是这样。

　　难怪他还给自己下跪呢，看来他不是怕我，是怕罗杨啊。

　　这罗杨也真是，自己门中人有了困难，难道都不接济一下吗？把人逼得出去偷东西才算完。

　　“你先起来吧，这事儿我不会和罗杨说。”周昊将其扶了起来。

　　虽然张顺收干这事儿有些不地道了，但结合他之前说的：“自己苦点累点不要紧，但是如果让自己心爱的女人吃了苦，受了罪，这就不是男子汉该做得事情了。”

　　就冲你这么一句，那你就是个有情有义的汉子！

　　张顺收十分惊讶，他用没受伤的手擦了擦眼泪，道：“真，真的？”

　　“骗你有饭吃啊？这样吧，你把我龙舌弓还我，然后让你儿子以后别欺负我弟弟了，我弟弟的身世也很可怜，另外，我也许可以帮你治好你的老婆，怎么样？”周昊说道。

　　虽然他偷了自己的东西，但也是被逼无奈之下才这么做的，自己要是和罗杨把这事儿说了，想必他一定没有好果子吃，连“放过我妻儿”这种话都说出来了，看来罗杨也是一号狠人啊。

　　张顺收掐了一下自己受伤的胳膊，疼得抓心挠肝的，又问了一句：“真的？”

　　周昊白了他一眼，道：“你这人怎么回事啊？非要我给你打个小报告，要你命你才乐意？行了别说了，正好今天我有时间，走吧。”说完就走进了办公室。

　　张顺收愣在原地，喃喃道：“真的？”

　　去你妈的。

　　不是蒸的，煮的！

　　办公室。

　　周昊说道：“杨老师，我这里基本没什么问题了，并且也和张先生把话都说清楚了，我想带几个孩子一块出去吃个饭，完事儿就送回来，可以吗？”

　　杨老师看到周昊这态度，心里别提多高兴了，就是嘛，有话咱们好好说，别动不动就要死要活的。

　　“行，那烦请周先生一定要保证孩子们的安全，我去开个条子。”

　　这不，人家杨老师也是通情达理的人。

　　“洋洋想吃什么？”周昊问。

　　葛连洋想都没想，道：“鸡腿！”

　　张乘嘉一看，周昊居然还要带自己去吃饭，我就说吧，老爸刚才真不知道发什么神经病，他又搂着李佳蔚说道：“走，媳妇儿，老公带你吃好东西去。”

　　“嗯！”

　　杨老师脸上青一阵白一阵的，咳嗽了一声，心里想着，你能不能注意影响？这里是学校！我人还在这儿呢！

　　张乘嘉权当没看见，高高兴兴地走出了办公室。

　　就这样，两个大人，三个小孩儿，便高高兴兴地走出了校园。

　　当张顺收看到停在门口的劳斯莱斯时，一脸惊讶，道：“周，周老板，你做挖煤生意的？”


第168章 年轻神医

　　周昊笑了笑没有解释，带着孩子们吃了顿肯德基，周昊又将他们送了回去。

　　吃的时候，张乘嘉和李佳蔚俩小孩别提多腻歪了，你一口我一口，吃完还要帮对方擦个嘴，看得周昊都有些羡慕了，王息言哪天能这么体贴就好了，凶巴巴的跟个母夜叉似的。

　　来福小区门口。

　　“你住这儿？”周昊惊讶道。

　　张顺收点了点头，问：“难不成你也住这儿？”

　　周昊笑了笑，道：“算是吧，以前罗杨住在这里，我过来抓他的，后来不打不相识，又一起打妖怪，再往后就成了朋友。”

　　这番话的信息量太大，张顺收首先惊讶的是，门主居然也住在这里？其次周昊居然来抓门主？最后，两人居然一起捉妖？！

　　666啊我的门主！

　　简单的一句话，张顺收已经基本能猜出周昊是道家子弟了，一般的帮派可出不了会抓妖的主儿。

　　“原来是这样。”张顺收说道。

　　两人是在门口下的车，这会儿正往他家走去，周昊问道：“我看罗杨人不错啊，你媳妇看病要花钱怎么不和他说呢，他一定会借给你的。”

　　张顺收苦笑一声，道：“门主赏罚分明，颇讲义气，这在江湖上都是鼎鼎有名的，如果我和门主开口，他一定会帮我，但我却不想这样。”

　　周昊有些搞不懂，问道：“这是为什么呢？”

　　这好歹也是个人脉啊，能用，不用，这不傻逼了吗？

　　瞧瞧我，今天这个逼装得多到位，霎时间就让别人以为我是个大老板。

　　“乘嘉今年刚到达化劲，门主知道这事儿，他有意让乘嘉也加入千门，我就说孩子现在还小，一直都拖着。我怕欠了门主的情，这事情就拖不下去了，毕竟很多东西都是要从小学起来的，我到现在还没教乘嘉黑话呢。”张顺收摸出一盒皱巴巴的软云香烟，递了一根给周昊。

　　周昊接过香烟，别在了耳朵上，没急着抽，道：“这才多大点事啊，回头我跟他打个招呼不完了？千万不能因为这个耽误嫂子看病啊。”

　　张顺收不胜惶恐，连忙说道：“呸呸呸，使不得，论辈分我得叫你一声大师爸，你怎么能管我媳妇叫嫂子呢。”

　　周昊最烦这些虚名，哦，我和罗杨是朋友，就比你大一个辈分了？那牛头管我叫“昊爷”，你不得叫我老祖宗？

　　“各论各的，没人的地方又不要紧，不见得我喊你一声‘张哥’委屈你了吧？”

　　张顺收赶紧摇头，道：“不委屈不委屈。”心里同时想着，那你弟弟也能管我叫哥了？

　　那我儿子岂不是比你弟弟小了一个辈分？

　　管他呢，算这些却是麻烦。

　　张顺收赶紧转移话题，道：“其实我媳妇这病，就是上了医院也不见得能治好，是个怪病。”

　　怪病？

　　怎么就那么巧呢？

　　我周昊就是喜欢治怪病，我倒要看看有多怪。

　　“说说。”

　　谈到这个病，张顺收叹了口气，道：“也不知道是怎么回事，就前几天开始的，我媳妇儿忽然就像是没了精气神，也走不了路，饭也吃不下几口，我找江湖上懂医的朋友看了，说是邪病，他看不了，传说新区有一位年轻的神医，他一定有办法。”

　　说到这，张顺收看了看四周，小声道：“相传京城有位将军上次来苏洲，也是突然生了病，本来那位将军是要用百年人参吊命的，后来那将军的孙女，不知道从哪儿找到那个神医，神医三下五二就给治好了，我那朋友说神医手眼通天，没这个数，怕是连面都见不到。”张顺收伸出了一根手指。

　　周昊听得云里雾里的。

　　将军、人参、孙女、年轻神医。

　　这说的不会是我吧？！

　　周昊看到他的手势，问：“一万块？”

　　你为了一万块去偷我龙舌弓，那就是你的不对了。

　　张顺收摇了摇头。

　　“不会是十万吧？”周昊惊讶道。

　　什么时候我周昊出面治个病，也能值这个数了？

　　我自己咋不知道呢？

　　张顺收说道：“你也甭猜了，一千万！要不我也不至于亲自去打场啊，我身为火将，只管打架方面的事情，可这年头哪里还有人打架？跟着我吃饭的弟兄都快走光了，我工资也是一年比一年少。”

　　本来他打听到徐孙家的少爷在高博念书，就摸过去想看看有没有现金什么的，怎料徐孙栋梁这吃光用光，身体健康的败家子，根本就没多少现金，大部分都在苹果手机里，那天他手上抓着苹果手机睡觉的，诺基亚就放在了衣柜，张顺收一看就知道值钱，就顺便偷走了。

　　当时他正准备开溜，发现竖在衣柜边上的，竟是一把弓，看这样子挺古朴的，拿出手电筒一看，吓得差点尿裤子。

　　龙舌弓！

　　他也没考虑很久，反正偷都偷了，不在乎多一件古董了，他只知道自己老婆的病，基本是可以治好了，就把这两样东西给偷了。

　　一千万？

　　周昊听到这个数字，觉得脑袋有点晕，当即问道：“你那个朋友是不是一个白胡子老中医？”

　　“你咋知道咧？！”张顺收惊讶道。

　　难道周昊还会算命？

　　这些是他算出来的？

　　不对啊，我也没告诉他生辰啥的，他是怎么算的？

　　“你说的那位将军是不是姓余？”周昊问道。

　　张顺收愣在原地，道：“你，你咋知道咧？！”

　　“余将军是我结拜大哥，你说的那个神医，好像就是我。”周昊说道。

　　张顺收腿肚子都发颤了，当即腿一软就要给周昊跪了，周昊连忙扶住他，道：“你这是干什么？叫人看见咋整？”

　　“周昊，你，你可一定要救救我媳妇儿啊！”张顺收的眼睛都红了。

　　“不救她我过来干什么？”周昊反问。

　　他最讨厌磨磨叽叽，哭哭啼啼的，像什么样子？

　　“好！”

　　转眼两人就已经走到了张顺收家，这里是他租的房子，里面的家具也都很旧了，就连电视机，也是上个世纪深受人们喜爱的大屁股款式，现在人都用液晶的了，超薄。

　　皮质黑沙发表面上的皮，也掉得差不多了，但坐上去还是挺舒服的，地上贴着棕色的瓷砖，这会儿也都褪了色。

　　总体来说透着明晃晃的一个字——穷。

　　但这里收拾得还算干净，起码没有老房子里的那股霉味儿，茶几上还摆着一束新鲜的百合花。

　　“周昊，待会儿小点声啊，我媳妇儿可能还没睡醒。”张顺收轻声说道，随后他将钥匙摆在了沙发上，生怕钥匙和茶几碰撞声吵着他老婆。

　　周昊比了一个“OK”的手势后便从沙发上站了起来，跟他走向他媳妇的房间。

　　他老婆名为刘淑芬，也是千门中人，先前是跟着“除将”做事的，后来经罗杨介绍，跟了张顺收。

　　房间内，一张1.8米的木床，上方挂着一张泛黄的巨大照片，照片里张顺收身穿黑色西装，刘淑芬穿着白色的婚纱，两人拥抱着，笑得都很开心。

　　由于窗帘拉着，整个房间只有床头一盏小夜灯，和打开门后，从外面射进来的光芒，整体来说还是很昏暗的。

　　“是顺收吗？”一阵虚弱的声音传来。

　　张顺收赶紧用胳膊擦了擦先前的眼泪，跑了过去蹲在床边，道：“是我，今天下班早，呵呵。”

　　算下来千门中，已经快有七八年没和别人干过仗了，张顺收这火将也快成了虚职，所以他平时也在厂里上班，做木匠补贴家用。

　　刘淑芬问道：“门口是哪个？”


第169章 刘淑芬

　　张顺收介绍道：“这是我好兄弟周昊，他会瞧病咧，特意来帮你看看的。”

　　周昊也上前说道：“嫂子好。”

　　他也看清了刘淑芬此时的样子，和照片上大不相同，美貌不再，有神的双眼变得黯淡无光，脸色也一片煞白，脸上多了很多皱纹，乍一看都像是五十岁的人了。

　　周昊心里暗暗想道，难道这回又是陈光耀？

　　他不就是靠把别人家属的魂儿弄丢，再帮人找回来，以此骗钱的吗？

　　虽然这些钱大多数是捐掉的，但……说上去好像有点不地道，是吧？

　　不对啊，张顺收这条件，也不像是有钱人啊。

　　刘淑芬露出淡淡的微笑，道：“我的身子我知道，怕是，怕是治不好了。”

　　要是以往的话，张顺收听了这话保证能哭得跟孙子给爷爷送葬似的，但今天不一样，周昊来了，他心有所持，摸了摸刘淑芬的脸，道：“别瞎说，周昊能耐大着呢。”

　　开玩笑，要知道当初那位将军可是连醒都醒不过来，你每天还能醒过来一段时间呢，周昊出马哪里有治不好的病？

　　他可是神医！

　　刘淑芬还是笑了笑，没有和张顺收继续讨论这个，她轻轻拍了拍张顺收的手，道：“烧水倒茶去，周昊来了也没口水喝，不像样子。”

　　“好嘞。”说着，张顺收便走了，临走还把房门关了起来。

　　屋子里顿时黑漆漆的，小夜灯的暗黄色光芒，也只能照亮周围一圈。

　　待到张顺收走后，刘淑芬问道：“周昊，你和你张哥是一个厂子的吗？”

　　周昊想了想，道：“是啊，正好我小时候跟师父学过两手中医，就特意来给嫂子瞧瞧。”

　　张顺收为了给她治病去打场这事儿，她可能不知道，所以周昊便准备瞒着她了，免得她担心。

　　“原来是这样，对了，厂子里用的杉木现在多少钱一吨了？我也好久没去上班了。”刘淑芬问道。

　　嘿。

　　这不是巧了吗？

　　你问别的我还真不知道，问这个，我门清儿。

　　以往张善元也会去进一些杉木回来打棺材卖钱，每次都讨价还价的，所以周昊记得很清楚。

　　“现在物价贵了，打开年来，什么都涨，现在都要七八百了。”周昊随口答道。

　　刘淑芬点头，道：“哦，是涨了，那你来我家目的是什么呢？”

　　周昊一愣，下意识答道：“给嫂子看病啊。”

　　她不会是病糊涂了吧？之前不是刚说过吗？

　　“莫要再讲这些了，厂里从不用杉木，我之前也不是在厂里上班的，你究竟是哪路的神仙，接近顺收是什么目的？”

　　我擦。

　　女特务啊。

　　这套话的本事很溜啊！

　　那可不，人家刘淑芬和张顺收结婚之前，可是跟着除将做事的，除将的座右铭是啥？

　　能言巧辩，舌战天下。

　　这可是个靠嘴皮子吃饭的大宗师，他手下的刘淑芬，能差到哪里去？

　　张顺收推开门走了进来，道：“周昊，水烧上了，先给你嫂子瞧瞧吧？”

　　“好。”

　　说着，也不管刘淑芬愿不愿意，周昊就拿过她的手，把起脉来。

　　从脉象上来看，刘淑芬的身体十分虚弱，但要说丢了一魄，又不像。

　　周昊只能开了阴眼查看。

　　最终证实，她的魂魄都是完好的。

　　如此说来，便不是陈光耀下的手了。

　　“嫂子，张哥说你是几乎一夜之间就变成这个样子的，请问你有没有接触过什么奇怪的人？”周昊问道。

　　刘淑芬想了想，说：“没有，就是睡了一觉，醒来后就发现自己起不来了，不过当晚倒是做了个梦。”

　　梦？

　　梦这个东西，有时候所变现出来的，并非仅仅是虚幻的，当初自己差点就死在王息言的梦里。

　　“什么梦。”周昊问道。

　　张顺收也很好奇，怎么从来没听媳妇说过呢？

　　“那天，我梦到家里忽然来了一个女人，非常漂亮，穿着薄薄的纱衣，像是从古代来的，她说乘嘉这孩子不错，要带他走，我说不行，那女人就说，要么带我走，要么带乘嘉，让我选一个，我就说选我，后来发生了什么，我也记不得了，没多久也就醒了。”一连串说这么多话，刘淑芬也累得微微喘气。

　　漂亮？纱衣？

　　这尼玛不会是貂蝉吧？！

　　周昊立马拿出手机找到了貂蝉。

　　“嫂嫂，你前两天是不是又吸活人的生命精华了？”

　　这会儿的貂蝉正在宿舍里午休呢，看到周昊的消息后也是立即回复。

　　“没有吧？自从叔叔和我说了之后，妾身一直都很注意，从来不主动这样。”

　　主动？

　　那被动的呢？

　　这尼玛，里面都是套路啊！

　　“这么说吧，我一个朋友的老婆，说是做了个梦，梦里梦到一个漂亮的女人，说是要么带她儿子走，要么带她本人走，这是不是你？”

　　貂蝉微微一笑，道：“那妾身漂亮吗？”

　　漂亮你妈了逼！

　　“你不是答应我不祸害别人的吗？”周昊有些生气地说道。

　　张顺收夫妇眼看周昊这会儿还在玩手机，张顺收没说话，周昊一定有什么重要的事情了。

　　刘淑芬却不这么想，她的手指在床边轻轻敲打着，这是他们夫妻二人自创的一套沟通方式。

　　刘淑芬知道自己丈夫在外面仇家不少，周昊一定是江湖中人，不然他好端端地撒谎骗自己干什么？所以用黑话交流肯定是不行了。

　　她这段富有节奏地敲打，意思是：“他不是善茬，速走。”

　　曾几何时，这套沟通方式救了他们很多次性命，张顺收听到后眉头一皱，心里也起了嘀咕。

　　要说凭周昊的本事，杀我一定是轻而易举的，而且他并不是有意接近自己，不过是因为小孩儿打架，家长去学校才偶然遇上的，况且里里外外，周昊都不算是一个坏人。

　　张顺收暗暗摇头，将手放在门框上敲了几下，意思是：“没事。”

　　手机那头的貂蝉直觉委屈，道：“叔叔可不能怪妾身，是她自己让我这么做的，妾身真的真的没有为难她，妾身不过是尊重她的选择，仅此而已。”

　　周昊气得直咬牙，这尼玛彻头彻尾一个心机表！

　　要么刘淑芬倒霉，要么她儿子完蛋，身为一个人母，她会怎么选择？

　　她能怎么选？！

　　“你这个杀人有什么区别？总而言之，从今天起，嫂嫂绝对不能吸取任何人的生命精华了！哪怕是别人求你，也不行，可以吗？”

　　貂蝉看到周昊这着急的模样，咯咯一笑，道：“好好好，嫂嫂就依叔叔的。”

　　周昊正要收起手机，想了想，又发了一段。

　　“那已经被你吸走的生命精华，你还能吐出来不？不然我该怎么给她医治啊？”

　　本来也是啊，这毛病很棘手，吃药貌似治不了。

　　貂蝉也表示十分无奈，道：“妾身吸了她的本命精气神，这会儿已经转化成修为了，吐是吐不出来了，妾身也不知道用什么办法能治好。”

　　死去吧你！

　　周昊直接打开淘宝，找到了华佗，将这事儿和他说了。

　　“人无精气神，命恐不久矣，补充完整即可，‘精、气’易补，‘神’却难养，‘神’为生命之根本，唯有用上醒神丹，方能治愈。”

　　原来如此，只要能治得好，那就不叫事。

　　毕竟周昊和华佗也算是老相识了，他感觉华佗貌似也没啥钱，那天的生骨丹，200冥宝一颗他就说价钱不便宜了。

　　估计周昊卖一包辣条的价格他还不知道，若是知道了，怕是能吓死他。

　　“好的，就是不知醒神丹多少钱一斤？”


第170章 醒神丹

　　华佗摇头苦笑，道：“相传醒神丹有起死回生之功效，其配方由神农氏所掌管，地府没有，若是要找，唯有在凡间方能寻得。”

　　我擦。

　　那怎么搞？

　　这张顺收的老婆不还是死定了么？

　　神农氏这三个字，听上去就很古老，谁知道他们有没有死绝了啊。

　　“如果将‘精、气’补足，人能活多久？”周昊问道。

　　总得给时间吧？

　　不给时间上哪儿去找这个配方？

　　“三年。”

　　“谢了。”

　　周昊将张顺收拉了出去，并且把房门关上了。

　　“周昊，我媳妇儿，还有的救吗？”张顺收谨慎地问道。

　　因为他看到周昊脸上的表情并不是很好看，这种表情一般只有手术失败后的医生脸上才能看到，所以他心里有些怕怕的。

　　周昊拿出两个瓶子，里面有很多补充精气的丹药，他递给张顺收，道：“张哥，嫂子这是碰上妖怪了，要补充精气神，才能活，但是精气好补，想要补神就麻烦了，而且是本命元神，这些丹药，每个月给嫂子吃一颗，能维持嫂子三年没事。”

　　听到“妖怪”二字，张顺收顿时就慌了，他颤抖着手，接过瓶子，问：“那，那三年过后呢？”

　　很多时候，明明已经知道答案了，却还是要再问一次。

　　“三年内，咱们必须要找到醒神丹的药方，炼出丹药后给嫂子吃了就行。”周昊如实说道。

　　张顺收的眼泪还是不争气地流了下来，醒神丹醒神丹，上哪儿去找这醒神丹！？

　　“这个药方哪里有？”张顺收擦了一下眼泪问道。

　　“传说中，神农氏的后人，掌握着醒神丹的药方，咱们只要找到他们，想办法要出配方就行。”

　　神农氏？！

　　张顺收想看到希望似的，一下子激动了起来。

　　“神农氏的后人在京城！”

　　哈？

　　“你认识？”周昊问。

　　张顺收先是跑回了房间，也不管刘淑芬愿不愿意，塞了一颗丹药进她嘴里，随后又跑了出来，摇了摇头，道：“我不认识，但这在江湖上并不是秘密，神农氏名为伊耆，也叫任姜，他的后人，也就是现在京城的任家，在江湖上可是鼎鼎大名的。”

　　本以为要找很久，没想到神农氏的后人居然这么出名。

　　“那你赶紧去京城找他们不就行了吗？”周昊问道。

　　听到“任家”二字，周昊还想着会不会是任山他们家，如果真的是的话，那可就太好了，虽说任山对谁都冷冰冰的，但凭借自己和他的关系，要个单方而已，不可能不给吧？

　　这想法转瞬即过，虽然“任”这个姓氏少见，但任山是地道的江酥人，和远在京城的任家没有丝毫的关系。

　　张顺收眼中多了一丝迟疑，道：“我，我不敢啊……相传任家一共有三名化劲高手，其势力比我们千门都要庞大，就连我们正将见了他们家主，也是要客客气气的。”

　　没等周昊开口，张顺收小心翼翼道：“要不……要不你陪我去呗？大不了我请你喝酒！”

　　你妈了逼，你的酒那么好喝吗？

　　三名化劲啊！

　　人家好说话也就罢了，万一人家把这单方当个传家宝似的捏着，不给，那怎么办？

　　和他们打架？

　　抢？

　　被打死了又怎么办？

　　周昊往沙发上一坐，道：“老兄，我算是对得起你了吧？你不能……是吧？这样的话……是吧？”

　　张顺收倒是爽快，“扑通”一声往地上一跪，道：“你今天要是不答应，我就不起来了！”

　　操你妈电视里的桥段你给我上演真人版的？！

　　周昊最看不得这个，急得抓心挠肝地，道：“你先起来，有什么事不能好好说？杨老师在学校里说的话你都忘了是吧？”

　　张顺收脖子一歪，道：“你甭跟我说这些，反正你要是不答应我就不起来了，到时候我们夫妻要死死一对，全都算在你头上。”

　　操你妈的他这是赖上了。

　　这一点还真像他之前在办公室里所表现出来的，什么火将啊？根本就是一个无赖！

　　“你不能这样，对面三个化劲呢，我们怎么打？”周昊将耳朵上的香烟拿了下来，点了起来。

　　张顺收眼看有戏，想了想，道：“你，我儿子，你弟弟，正好也三个化劲么，实在不行把我们门主也喊上，这都四个了，肯定打得过。”

　　得，合着里外没你什么事儿是吧？

　　没等周昊开口，张顺收继续道：“最近传出来任家发生了一些事儿，他们三个化劲高手中，有一个是个孩子，不知道为什么，好像被除名了，所以总得来说一共只有两个，咱们那么多人，怕个啥子嘛。”

　　周昊“唰”一下站了起来。

　　孩子？

　　这听着怎么那么像是洋洋呢？！

　　那照这个说法，任家就是满世界追杀师姐的那个神秘家族了？！

　　周昊吧嗒吧嗒地抽着烟，脑袋里也在想着到底该怎么办。

　　如果真的是这样，那周昊一定要帮师姐化解这场危急，照道理算下来，除了王息言，姜念元这个师姐，可是自己最亲的人了。

　　而且洋洋差点被他们打死，这口气，周昊也一定要为他出。

　　再……再顺带上张顺收的老婆。

　　操你妈的。

　　周昊将香烟砸进烟灰缸，火星子四溅，道“起来！我答应了！”

　　张顺收面色一喜，接而盯着周昊的表情，小心翼翼道：“那个，这可是你说的啊，任家除了化劲高手外，还有不少暗劲的呢……”

　　你现在才说有个屁用！

　　“起来起来，看到你就烦。”周昊捡起烟屁股接着抽，说道。

　　张顺收连忙起来，掏出香烟发给周昊，道：“抽、抽，管够。”

　　周昊则是想着，今天是礼拜四，礼拜天就是十月一号了，加上自己急性尿道炎换来的假期，他能休息十几天了，这点时间去趟京城也够了。

　　“你先甭跟我来这套，咱们先说好哪些人去。”

　　张顺收眼睛眨巴了两下，道：“这不都说好了吗，你，我儿子，你弟弟，够了啊。”

　　周昊一把掐着他的脖子，道：“你他妈不去啊！？”

　　张顺收感到一阵窒息，推开了周昊的手，道：“我，我不得照顾我媳妇儿呢吗，你是不知道，外面的东西她吃不惯，她就乐意吃我烧的饭，这样，晚上你留下来，我也做给你吃，肯定比饭店里烧得好，怎么样？”

　　这人，不要脸到一定程度了啊！！！

　　我们出生入死地救你媳妇，你他妈跟个保姆似的窝在家里？！

　　这理由怎么那么好呢？！

　　“你还要不要脸了？你怎么就好意思说出来呢？你老婆跟了你，也真是倒了八辈子大血霉了。”周昊点起新的香烟，怒道。

　　“话可不能这么说，我知道我也没啥本事，但我扪心自问，自从我媳妇跟了我，生这病之前，我就没让她受过一点罪，就这么说吧，上到赚钱养家，下到洗衣做饭，我都不带让我媳妇沾上一丁点的。”

　　“自从生了这病，我朋友说治不好，我就没真正地笑过一次，你看看这烟灰缸，愁得我饭都吃不进，整天就是抽烟，后来实在没了办法，我才去偷你东西的，我一直告诉自己，男人吃苦不要紧，但是让跟着自己的女人也受罪，那就不行了，我哪怕就是去偷，去抢，我也得保证我媳妇过得好，真的。”

　　说完这些，张顺收的眼睛也红了，堂堂七尺男儿，一天中，为了自己老婆，不知道要哭多少次。

　　一阵轻微的抽泣声传来，两人一惊，纷纷回头。

　　刘淑芬扶着门框，看着他们。


第171章 任家

　　吃了丹药后的刘淑芬，感觉到小肚子这里一下子变得暖暖的，整个人就像是冲了电似的，几乎几秒钟的时间，身上就有了些力气，她想尝试着自己站起来，努力一番后也就做到了。

　　当时周昊处在愤怒当中，而张顺收则是说得情到深处，一个化劲、一个暗劲，两位高手谁也没有注意到房间门被打开了。

　　听了张顺收的这番话，刘淑芬总算知道周昊和自己丈夫是什么关系了。

　　原来丈夫为了给自己治病，竟然顶着犯大忌去偷东西，这要是让门中人发现了，是要受到重罚的。

　　她想不通周昊为什么能为自己治病，只知道这辈子跟对了男人，本身她也是这么认为的，生活中的点滴，现在回想起来，顿时觉得张顺收特别爱自己。

　　有时候就是这样，当一个人对你好，你养成了习惯，认为这是理所应当，也就不觉得什么了，大部分人都是在失去后才想明白这一点。

　　张顺收一个健步上前扶住了刘淑芬，道：“你怎么起来了？”

　　短暂的惊讶过后便是欣喜，他回头看着周昊，道：“药起效了！”

　　他笑得跟个孩子似的，尽管脸上的皱纹能显示他这半生年华的沧桑。

　　刘淑芬紧紧地抱着张顺收，呜咽道：“你怎么那么傻。”

　　张顺收拍着她的背，时不时回头看周昊一眼，尴尬道：“什么傻不傻的，老夫老妻了都，要人看了笑话，甭哭了，饿了吧？给你做饭去。”

　　周昊一点儿也不觉得肉麻或是好笑。

　　脑海里唯有俩字儿——挺好。

　　刘淑芬深深地将脑袋埋在张顺收怀里，也没有说话。

　　待到她心情平复了一些后，走到周昊跟前，深深地鞠了一躬，道：“周昊老弟，适才真是抱歉，我还怀疑你哩。”

　　周昊微微一笑，道：“没事儿，这不是说明嫂子警惕性高吗，这可不是坏事，呵呵。”

　　他越是不生气，刘淑芬越觉得愧疚，看之前的架势，自己男人偷了他的东西，他好像不计前嫌，还跑来给自己瞧病。

　　江湖上是有多少年不曾出过这样的人了。

　　曾经有一个，叫做张弑天，号称不灭顽童，虽说是个急性子，且杀伐果断，但也有善良的一面，他的七字不灭绝在江湖上广为流传，可好人都不长命，逐渐的，这人也泯灭在历史的长河之中。

　　随后周昊跟刘淑芬说清楚了，自己和张顺收究竟是怎样一个关系，说白了也算是不打不相识吧。

　　刘淑芬点了一下张顺收的脑袋，道：“好的不教乘嘉，他谈恋爱你也不说他。”

　　张顺收苦笑一声，道：“好的？轮武功我还打不过他呢，我能教他啥呀？读书不行早点结婚也没错啊。”

　　“还讲。”刘淑芬说道。

　　张顺收撇了撇嘴，没了声音。

　　周昊说道：“这样吧，等后天我自己去京城，你就在家陪嫂子吧，也别让孩子们去了，太危险。”

　　本来也是啊，看他们俩这么恩爱模样，万一张顺收折在了京城，就算把刘淑芬救活了也没用，那两个孩子就不说了，他们都是练武奇才，这个岁数不应该去杀人，而是享受着良好的教育环境，茁壮成长。

　　坏人就让我去做吧。

　　张顺收惊讶道：“那怎么行？这样的话，就你一个化劲了，你肯定打不过他们的。”

　　刘淑芬同样惊讶，她是从张顺收给周昊发香烟之后，才从房间出来的，先前他们说了什么，自己也不清楚，只听到什么去不去的，也不知道在说啥，之所以震惊是因为张顺收说周昊居然是化劲的修为。

　　她也是江湖中人，知道化劲是有多么的稀少，自己的儿子可以说是天纵奇才了，母凭子贵，她也常常因为这个而感到自豪。

　　周昊勾起嘴角，道：“你当我一个人去？我不会叫人？”

　　他想的是，这趟去京城还是很危险的，自己拿得出手的，也就一个化劲、一个暗劲，还有一个猥琐的神箭手，加上之前他们同生共死时的默契，去偷个药方出来，应该不是难事儿。

　　对，就是偷，周昊没想过要去抢，毕竟对方是一个比千门实力更为深厚的家族，硬碰硬？

　　不存在的。

　　至于姜念元和葛连洋的事情，那就等到后期看情况而定，如果对方好说话，那就说道说道，如果不好说话，那偷到药方就返回来，待到日后自己羽翼丰满之时，我要你好看！

　　别忘了，老子在地府开了一个阴阳轩，日进斗金，要不了几个月我就能跨入炼气化神之境。

　　到时候，毫不夸张地说一句，小爷我打遍天下无敌手！

　　张顺收剥着手上的老茧，谨慎地看着周昊，道：“你，你不会去和我们门主借兵吧？我们千门可干不过他们。”

　　周昊说道：“千门中，除了罗杨，你算是最能打的了吧？我能借到什么兵？”

　　听上去是周昊在埋汰千门，但周昊说得可一点毛病都没有。罗杨身为门主，是不可能跳出来站队的，毕竟双方实力悬殊实在太大，罗杨要是做了错误的选择，那倒霉的只有千门众生。

　　说白了周昊和罗杨的交情还没到那一步呢，所以周昊也不指望罗杨。

　　张顺收老脸一红，周昊说得没错，他扭扭捏捏道：“那你去京城的话肯定要通过门主找到任家所在位置的吧？”

　　周昊点了点头，道：“这不废话么？不然我上哪儿找去，我又不要罗杨帮我和任家对着干，只需要让他帮我找到地方，这有什么的？”

　　“那，那你可不能说是为了我这事儿啊，也不能说我偷你东西了，不然我死定了。”

　　刘淑芬全程都没有开口，一个聪明的女人，知道自己什么时候该说话，什么时候不该说话，但她也不是什么都没做。

　　周昊这小年轻张口闭口就是“罗杨罗杨”的，显然和门主的关系很好，要知道在千门中，即便到了“将位”，那也不能直呼门主名讳的，这是大不敬。

　　看来顺收这次是踢到了铁板，周昊要比我们大一辈分，这事情若是传出去，顺收可是要受三刀六洞的。

　　不由得，她也攥紧了手心。

　　“你当我是白痴么？我和他说这个干什么？本身我跟任家可能也有些恩怨，我这趟过去就算是打探一下军情了，至于你的事情，我尽力。”周昊说道。

　　听到周昊这么说，刘淑芬总算是放下了心。

　　张顺收又开始矫情了起来，问：“那你人手够不够啊，实在不行我让我儿子跟你一块去行不？”

　　周昊白了他一眼，问：“你怎么那么能耐呢？自个儿往家里一窝，让儿子冲在前面。”

　　眼看周昊都没回答他的问题，显然人手是够了，张顺收这才乐呵呵地笑了。

　　又和他们聊了一会儿，周昊为刘淑芬把脉后，脉象也正常了一些，但整个人还是很虚弱，嘴唇也发白，看来拿不到醒神丹，她这毛病是不会好了。

　　周昊拿上龙舌弓，记下了张顺收的联系方式就告辞了。

　　弟兄们都在西山，周昊一个人回学校也没劲，元元也不知道死哪儿去了，周昊坐着劳斯莱斯回了西山。

　　别墅内，三人正坐在沙发上一起打游戏，要平时肯定属徐孙栋梁喊得声音最响，一会儿这个傻逼，一会儿那个傻逼的，但现在他也没了声音，安静地如同刚生完孩子的女人一样，徐孙圣明则是在一旁看电视。

　　今天他取消了很多预约，就是想要和他儿子的这些兄弟处好关系，那个壮壮的还挺客气，淡蓝色头发，瘦瘦的那个，从头到尾，说的话都不超过三句，这会儿他们又打起了游戏，自己更是没法塔话，只能无聊地调频道，数百个频道全部调一遍也能打发不少时间了。

　　“啪”的一声，除了任山以外，所有人都吓了一跳。

　　只见茶几上忽然多出了一把朴素的，黑漆漆的弓。

　　徐孙栋梁大喜过望，兴奋地把手机都砸了。


第172章 码人

　　要别人肯定得看一会儿，才能发现这是龙舌弓，但徐孙栋梁眼睛多尖呐，弓丢了，觉也睡不着了，饭也吃不下了，这会儿龙舌弓居然从天而降，他别提多高兴了。

　　夸张的笑声，使得赵武年和徐孙圣明受到了二次惊吓。

　　徐孙栋梁抓起龙舌弓，猛亲了两下，随后四处张望着，发现周昊站在门口，徐孙栋梁笑道：“哎哟喂，哎哟喂，这不是社会我昊哥吗？昊哥你可算回来了！”

　　额……

　　大哥，如果没说错的话，这把弓好像是死人用过的，而且是从坟墓里拿上来的。

　　你这样。

　　真的好吗？

　　他手机都被他摔得关机了，少了一人，这游戏自然也打不起来了，赵武年和任山也退出了游戏，剩下两名队友一脸懵逼。

　　不能怪他们三个，他们只是想让那俩队友，创造出一个二打五的神话而已。

　　徐孙圣明起身道：“周昊回来了，吃了吗？我让厨房再做一点？”

　　周昊说道：“谢谢叔叔，我吃过了。”

　　随后徐孙栋梁火急火燎地把周昊拉了过来，一个劲地问装逼成功了吗？怎么装个逼把龙舌弓装出来了？

　　于是周昊便把事情的经过他大伙儿说了，他也只是说了一半留了一半，有关千门和貂蝉，他只字未提。

　　徐孙栋梁听得不是很仔细，都没听懂啊，什么暗劲化劲的，我只知道有劲和没劲。

　　赵武年十分吃惊，自己算是刻苦了吧？居然还没两个孩子的修为高，同时也暗下决心，游戏这玩意儿要少打，适当娱乐即可，千万不能像栋梁似的一门心思扑在上面。

　　最震惊的还是徐孙圣明了，他活了快半辈子了，一个化劲都没见到过，可今天连看到加听到的，这都五个了。

　　徐孙栋梁说他的舍友都会武功，徐孙圣明就自然而然地将赵武年也认为是化劲高手了，毕竟长得那么结实嘛。

　　任山则是冷不丁地说道：“所以十月一号你准备带我们去京城？”

　　“是啊，就是不知道你们敢不敢去了。”周昊看向徐孙栋梁说道。

　　徐孙栋梁这性格大家还不清楚吗？当即仰着脖子道：“看我干嘛？我有啥不敢的？！”

　　切，全天下还真没小爷不敢做的事儿！

　　周昊又看向了赵武年，他耸了耸肩，道：“反正京城离我老家没多远，办完事儿我回去一趟，看看我老爹。”

　　这便是同意了。

　　任山没等周昊看他，开口说道：“随便。”

　　那这事儿就算是说定了。

　　徐孙圣明则是暗暗摇头，虽然周昊阵营中，有三个化劲高手，但对方可是一个庞大的家族，而且他和那个偷弓的，仅仅是萍水相逢，完全没有必要为对方冒这么大的险，轻易就答应了对方，看来周昊也不是个做大事的人，他太善良了。

　　错了。

　　周昊是正直，此为道德的根本，张善元认为，正直可以包括善良，但善良不能包括正直，况且他一生杀人无数，算不上是善类，但可以说他是一个正义之士。

　　为人，要行得端，做得正！

　　善恶，有时候很难定义。

　　徐孙圣明最终还是没忍住，说道：“周昊，此行实在危险，要不我给你们配些保镖吧？”

　　别逗了，你们各个都是化劲的修为，我儿子屁都不是啊！万一再有个好歹来可咋整？！

　　“谢谢叔叔，不过真的不用，我是想把药方偷过来的，人多了反而麻烦。”周昊说道。

　　赵武年挖了挖鼻孔，道：“就是啊叔叔，耗子他可是神境的修为，连妖怪都怕他，几个凡人算得上什么呢。”

　　徐孙圣明一惊，推了一把眼镜，联想起昨晚周昊凭空变出来的方天画戟。

　　神境？！

　　这难道就是达到神仙的境界了吗？！

　　栋梁竟然和一个神仙是朋友！

　　爹呀，栋梁有大出息了！

　　心里这么想，嘴上他可不能这么说，他也是微微点了点头，有神仙保驾护航，这京城的任家哪里是什么龙潭虎穴？

　　正好放长假出去旅旅游罢了，儿子钱够不？不够爸给你拿。

　　对于赵武年吹嘘周昊的修为，周昊已经无所谓了，就让他一直这么认为着吧。

　　别墅里啥都有，健身房、卡拉OK、游泳池，兄弟四人在一起别提多爽了，吃得也都是山珍海味，国内的，国外的，只有你想不到，没有厨房做不到的。

　　夜晚，周昊睡在客房，手机忽然收到一条微信，拿起一看，是王息言。

　　“喂，老妈叫你放假回来吃饭。”

　　哟呵，看你这语气，心不甘情不愿的，跟谁俩呢？

　　“感谢岳母大人好意，可是我放假要去一趟京城，还是改天吧。”

　　其实周昊也想去，毕竟他丈母娘许招弟烧的菜还是很好吃的。

　　王息言看到周昊这话，顿时眉头一皱，死周昊臭周昊，能有什么事那么着急，吃个饭的时间都没有。

　　“哦，对了，你的猫怎么老往我家跑，你有空赶紧把它领走，烦死了，成天骚扰我和贝贝。”

　　拉倒吧，那是骚扰你吗？

　　周昊之前还在想元元死哪儿去了，原来独自溜到吴工泡妞去了。

　　“你让它赶紧回来，后天我要带它一块去京城，你就跟它说是急事儿。”

　　如果周昊就带那仨货去京城的话，心里还是没底的，自己这头就两个化劲，对方也是两个，暗劲就赵武年一个，对方不知道有多少个，虽然有个远程ADC徐孙栋梁，但他使的是弓箭，可不是机关枪啊。

　　蚂蚁啃大象，也是很凶残的好不好。

　　所以元元算是周昊的保命底牌了，到时候万一实在打不过，我特么放猫出来咬人，谁能奈我何？

　　“那你去京城到底干嘛呀，我也放了好几天假，要不我也过去玩玩呗。[傲慢][傲慢]”

　　周昊直觉好笑，别逗了大姐，我是去偷东西啊，万一被发现了那是要和人干仗的啊，带你去干什么？游山玩水？

　　“杀人，去不去？”周昊戏谑道。

　　看周昊这么说，王息言知道他显然是不想带自己去，什么狗屁杀人，不带就不带，你现在就是求本姑娘去，本姑娘也不搭理你了。

　　王息言气呼呼地走到客厅，看见元元正搂着袁晓贝，蹲坐在沙发上看动画片，她指着元元，不悦道：“你的老大叫你回去，说是后天带你上京城有急事。”

　　元元也没接茬，笑眯眯地看着袁晓贝，道：“你看，欢乐的时光就是那么短暂，可能我要离开你一段时间了，记住，千万不要想我，因为我不愿让你承受思念的痛，你知道的，思念是一种病，那就让我独自承受吧，也许，是爱情的魔力趋势着我说这些话，再见，我的女神。”

　　说完，也不管袁晓贝受得了受不了，跳上窗台，打开纱窗就跳了下去。

　　王息言将袁晓贝放在自己双腿上，往沙发上一坐，道：“和他老大一个德行，都是讨人厌的家伙。”

　　袁晓贝舔了舔王息言的胳膊，轻声细语道：“人家觉得元元很好啊，它总是能逗人家开心呢。”

　　和元元待久了，元元不让它叫自己老祖，逐渐的袁晓贝也习惯了。

　　王息言摸了摸它的头，跟个阅历丰富的老大姐似的，说道：“那只不过是它的表象罢了，它这是没追到你的，等他追到了，你看看他是个什么嘴脸，就这么说吧，考完试的学生还会去看书吗？算了，跟你说这个你也不懂，总之离那只贱猫远一点，它一定不是什么好东西。”

　　袁晓贝歪着脑袋想了想，道：“那元元的老大就是贱人咯？那夫人会不会离那个贱人远一点呢？”


第173章 宠物

　　王息言眼中闪过一丝慌乱，想说着什么，终了还是没有说出口，她将袁晓贝往边上一放，便走进了房间里。

　　袁晓贝看着电视，喃喃道：“夫人就是喜欢大帝，人家看得出来。”

　　今天是周五，下午是没课的，只上半天，周昊所在的0412号宿舍，全体成员一个都没来上课，周昊有假条，是病号，就不去说他了，可其他人连电话都打不通，顾城气得牙根直痒痒。

　　现在的学生一年不如一年，也怪网络发达了，一些毕业的老生在学校贴吧里说什么平时不上课不要紧，反正最后都会给毕业证的，大大降低了新生的学习积极性，这样下去成何体统，总说大专学不到东西，但你认真学了吗？

　　就在周昊快睡着的时候，元元赶了过来，它先和周昊打了个招呼，随后便说自己出去有点事。

　　被它这么一闹，周昊也睡意全无，拿起手机找到了王兵。

　　“十一回来吗？”

　　现在才十点多钟，王兵肯定是没睡的，他收到周昊的消息后也很高兴，这死耗子终于知道找我了。

　　“不了，一共就这么几天，来回太麻烦，飞机票又贵，等放寒假吧。”

　　周昊回复道：“我这两天准备去趟京城办点事，要是顺利的话还能有时间多下来，我就去找你玩，正好介绍几个兄弟给你认识。”

　　王兵迟疑了一阵，道：“你来京城做什么？我假期准备打工赚点钱，还挺忙的，呵呵。”

　　周昊感觉有点不对劲，照理说自己去找他，他应该很乐意啊，怎么好像不愿见我似的，而且好端端的他还跑去打工，要知道他的人生格言就是：打工是不可能的，我这辈子都不会打工的。

　　“家里是不是出什么事了？”

　　没等王兵回复，周昊就转了五万块钱给他。

　　咱俩可是光屁股长大的兄弟，自己发达了可不能忘了他。

　　王兵看到那么多零，眼珠子都快瞪出来了，生怕周昊撤回，赶紧把钱收了，回道：“我操！你碰瓷终于成功了？！”

　　他和周昊才不用客气这些，周昊能这么大方，说明拥有得比这个更多，也不用去想周昊是不是做了犯法的事情，他清楚周昊是怎样一个人。

　　“滚蛋，总之最近咱们抽空碰一面。”

　　“哎呀……我这都答应人家了，要不还是算了，反正寒假我又不是不回去，对吧。”

　　周昊更加觉得事情可疑了，要知道王兵再不济，光是暑假代练游戏，一个月就能赚一万，显然不可能因为钱出去打工，就算你谈了个拜金的对象，把钱花光了，给了五万还不够你造的？

　　王兵不说，周昊也不会去问，等我到了京城一看便知，到底发生了什么，居然让你有事儿瞒着我。

　　第二天，一早，一阵保姆的惊叫声打破了沉静，修为好的几个都从床上立马跳了起来，走到楼下，发现双开门的大冰柜，门开着，发出“滴滴滴”的警报，里面的食物也被翻得一团糟。

　　这你妈的又招贼了？

　　徐孙栋梁后知后觉地打着哈欠下了楼，此时他穿着一套印花的普拉达睡衣，还戴着一只睡帽，像极了电视里有钱人家的少爷。

　　“怎么了这是，咋咋呼呼的。”他打完哈欠定睛一看，顿时一惊，道：“操，又哪个不要脸的来偷东西了？！没完了这是？！”

　　“喵~”一阵轻微的猫叫传来。

　　众人往隔着老远的沙发上看去，元元抱着一袋奥洲进口的巧克力饼干，正吃得不亦乐乎，它周围到处都是零食的碎屑和空袋子。

　　徐孙栋梁身子一颤，将睡帽往往下一拉，遮住了自己的眼睛，摸着楼梯扶手又准备上去，装作什么都没看见的样子。

　　合着，元元昨晚吃了一宿？！

　　周昊脑海里想起元元的声音：“老大，这个还蛮好吃的，你让小徐多准备一些给贝贝送过去，它肯定爱吃。”

　　徐孙圣明也从楼下走了下来，一看原来是周昊的猫翻东西而已，也没放在心上。

　　早饭时，周昊提议今天下午就动身，省得明天人太多，学校也是明天放假的，但自己不是急性尿道炎呢嘛，另外几个，他们旷课，关我屁事啊。

　　这不，周昊的提议得到所有人的赞同，唯独反对的一个，不是人类，反对无效。

　　元元这都快养成习惯了，去别人家第一件事就是翻冰箱，他可发现了，这间大别墅里不止一个冰箱，有些高级的客房，衣柜里也是有冰箱的，里面同样放着不少好吃的。

　　吃完早饭后周昊又和徐孙圣明借了车，买了不少营养品去看望王兵的奶奶刘桂兰。

　　自打王兵和周昊读了大学后，她这屋子里也冷清不少，田里的地早就租给别人了，就院子那一小块地方供她种点菜倒腾，每天有大把的时间不知道怎样去度过。

　　要是前几年的话，眼睛好，还能给两个大孙子织毛衣、勾棉鞋啥的，但现在眼神也不好使了，电视也看不进，终日来来回回地收拾房间。

　　眼见周昊来了，老太太别提多高兴了，周昊有意无意地套着她的话，想知道王兵最近怎么了，老太太也说不清楚。

　　临走的时候周昊还塞了五百块钱给刘桂兰，他知道，给多了她不会要，就说自己现在网店生意好，赚了不少钱。

　　就这，刘桂兰还说钱要省着花，日后娶媳妇要花大钱呢，奶奶不缺钱用，愣是没收。

　　周昊和刘桂兰聊了一上午，到了十点半的时候便告了辞，接着便去了王息言家，放十几天假，一次都不上丈母娘家的门，不合适。

　　许招弟眼看周昊来了也很是高兴，还怪周昊没提前说，所幸今天全家人都休息。

　　“你怎么来了。”王息言白了他一眼问。

　　周昊将带来的大包小包摆在门口，道：“我这不是想你了吗，嘿嘿。”

　　正好最近刚从张顺收身上学到了如何哄老婆，周昊也想试试是否真的管用。

　　许招弟夫妇一看周昊这么主动，心里也很开心。

　　王祥心道，我说什么来着？咱们闺女那么好看，周昊能不喜欢吗？

　　两人都很识趣地往厨房一钻，给他们留下二人空间。

　　“滚你的，哪次你找我不是要我帮忙。”王息言头一歪，说道。

　　此时的袁晓贝仍然在看电视，活了数十年的它，从未接触过这个，这会儿正看着喜洋洋与灰太狼呢，他心里暗暗想着，夫人，你就作吧，大帝好容易来一回，你也不热情点，哎？元元怎么没来呢。

　　这话说的，元元有了大冰箱，哪里还要你这小贝贝啊。

　　“不是不是，我是想着今天就要去京城了，怎么也得一礼拜才回来吧，所以就先来吃个饭，顺便找贝贝帮个忙。”说着，还向着袁晓贝挥了挥手。

　　袁晓贝顿时失宠若惊，从沙发上跑了过来。

　　王息言气不打一处来，我说什么来着！

　　无事不登三宝殿！

　　你有一点做丈夫的样子吗！

　　王息言踹了周昊一脚后就回房了，周昊也没放在心上，蹲下身子，和袁晓贝说道：“贝贝，你知不知道这附近有没有开了灵智的动物？最好是成了精的。”

　　周昊想的是，刘桂兰一个人在家实在苦闷，就算身体没病，也要憋出病来，所以就准备给她找个宠物养养，如果能成精那就最好了，万一发生什么事儿还能保护她呢。

　　袁晓贝舔了舔舌头，道：“没有哎，或者有，人家没发现，但开了灵智的还是有不少的，怎么了大帝？”

　　“我在凡间有个奶奶，我想为她找个宠物，这任务就交给你了，能完成不？”

　　“可以的，请大帝放心。”

　　接着周昊就把刘桂兰的住址姓名报了过去，让袁晓贝安排这事儿。

　　饭后，周昊就等着徐孙栋梁等人从西山赶来，随后一起去了尚海的虹侨机场，有徐孙圣明在，飞机票很快就弄到了，看了一下时间，只需要一个多小时就能到京城。

　　如此，一场京城之行，拉开了帷幕。


第174章 福伯

　　徐孙圣明订的是头等舱，装修得跟酒店似的，相当豪华，而且距离发动机远，噪音较小。这个舱里人少，地方宽敞，周昊是头一次坐飞机，感觉非常不错，漂亮的空姐服务态度也十分好。

　　飞机平稳飞行着，徐孙栋梁拉着几人打起了四人斗地主，这里也是有桌子的，咋咋呼呼的，同在头等舱的还有三个商人打扮的男人，和一个女生，以及一名老人。

　　看到这四个吊儿郎当的年轻人，他们也暗暗皱眉，这都什么素质。

　　空姐来说过几次，但也不管用啊，基本她来一次，能保持个几十秒的安静，但只要徐孙栋梁拿到好牌，或者烂牌，这动静就又起来了。

　　眼看边上的小姐睡觉总被吵醒，老人走了过来，道：“几位朋友，你们声音能小一点吗？吵到我家小姐休息了。”

　　徐孙栋梁抬头一看，这老头穿着一身的黑色唐装，满脑袋的白发，看上去十分精神。

　　“好的爷爷。”徐孙栋梁答应着，下一秒，双眼紧盯台面上的牌，喊道：“都他妈给我慢着，炸！”说着，便将四个二“啪”的一声甩了出去。

　　周昊注意到那女生眉头一皱，眼睛睁了开来。

　　她穿着一件圣罗兰的白色连衣裙，脚上套着一双香奈儿的白色板鞋，白花花的大腿露着。丹凤眼、高鼻梁，扎了一个没有刘海的马尾辫，是一个十足的气质型美女。

　　老头一看小姐又被吵醒，语气有些不悦，道：“小子，你不是答应我了吗？”

　　徐孙栋梁一拍脑袋，想了起来，连连道歉，道：“不好意思不好意思，太激动给忘了，呵呵。”

　　老头冷哼一声，道：“你给我注意点，活腻味了是不是？”

　　说完就要走，徐孙栋梁被他说了之后，也只是尴尬地笑了笑，没说什么。

　　其他三名乘客看了也觉得很爽，这么优雅的环境，几个年轻人和流氓似的在这里打牌，像什么样子。

　　赵武年嘀咕道：“吓唬谁呢，傻逼。”

　　本来也是啊，赵武年认为，我们吵，是我们不对，但你说活腻味了，咋的？你敢杀人啊？

　　要不是看你是个老人家，我就大声说出来了。

　　好巧不巧的，这话连坐在边上的徐孙栋梁都没听到，却落入了老头耳中。

　　“你说什么？再讲一遍。”老头盯着赵武年说道。

　　赵武年才不怕他呢，老逼头子，在我们面前耀武扬威的，谁怕你啊？

　　“我说啥关你屁事。”赵武年不以为然道。

　　三名乘客都挺看不起这些年轻人，这是在国内的，要是跑到国外去，岂不丢了我们华夏的脸？

　　“讨打！”老头说着，快速地将右手五指并拢，微微弯曲，用指尖向着赵武年的脑袋打了过去。

　　蛇拳。

　　其速度之快，赵武年一下子竟没反应过来，乘客们一看就知道老头是练过武的，这下可好了，总算能清净清净了。

　　可下一秒，老头的手，就悬在空中一动也不能动了，老头忽然发现自己手腕上多了一只冰冷的手，看向手的主人，是一名染着淡蓝色头发的小伙，穿着一身铆钉服饰，很有个性。

　　任山冷冷道：“他说你吓唬谁呢，傻逼。”

　　原本周昊想要动手，但他是坐在赵武年对面的，距离有点远，一想任山在边上，周昊就没了行动。

　　任山则是没想那么多，他得保证自己兄弟不能挨揍，同时把赵武年的话转达给他。

　　老头试着抽回手，却发现这蓝头发小伙的爪子，就像是焊在了自己手腕上似的，自己一动也不能动。

　　难道是化劲？

　　开什么玩笑，他也就二十岁吧？

　　不可能的！

　　“福伯，快回来吧，反正也快到了。”那女生开口道，声音很甜美。

　　四个小伙都看向那女生，徐孙栋梁眼珠子都快掉出来了，不禁感叹道：“哇塞，美女啊。”

　　“请你放尊重点！”老头沉声道。

　　其他三个乘客虽然也见到了女生的样貌，却不像徐孙栋梁这小子似的，坐得起头等舱的，不说是啥有头有脸的大人物，但最基本的素质还是要保证的。

　　有钱人嘛，就算没素质也得装得有素质似的。

　　徐孙栋梁有些怕这个福伯，毕竟福伯的眼神还是挺凶狠的，撇了撇嘴，没说啥了。

　　接着，福伯转身想走，却发现任山依旧抓着自己。

　　先前任山的举动，在别人眼里是“挡”，但这会儿，不一样了。

　　难道这小伙子也练过武？

　　这想法转瞬即过，即便老人练过武，但哪里是年轻小伙子的对手呢？乘客们这般想着。

　　也就是他们不懂，外行人看热闹，内行人看门道。

　　一个年迈的暗劲高手，绝对可以秒杀生命力旺盛的成年男人。

　　“我让你走了么？”任山说道。

　　这话停在旁人耳朵里，最多认为任山是个不讲理的痞子，但只有福伯自己才知道，他今天招惹了一伙了不得的人物。

　　胆小的富家少爷，暴躁的彪形大汉，化劲的冷血高手，还有一名看不出任何表情的沉默男生。

　　马尾辫女生眼见形式不对，想要走过来，看看到底是怎么回事。

　　空姐也注意到这里的不对劲，准备将这个情况告诉空警。

　　“放人。”周昊悠悠说道。

　　这时，所有人才将目光汇聚在周昊身上。

　　说完后，周昊喝了口饮料。

　　老头感觉十分奇怪，难道这化劲高手需要听命于人？

　　那这人又是个什么角色！？

　　倏地，任山撒了手。

　　老头这回是震惊。

　　还真就听了！

　　女生眼见没什么事了，又重新坐了回去，乘客们有些一丝失望，这是没打起来的，如果打起来了明天肯定上头条啦。

　　四个年轻小伙殴打一名年迈老人！

　　福伯扭了扭手腕，忌惮地看了一眼周昊后也回到了座位上。

　　周昊实在叫一个无语。

　　大哥们，我们这趟去京城是去偷东西的啊！

　　你们不说夹着尾巴做人，也别这么高调嘛！

　　假期一共就那么几天，万一再出点什么事，短短几天的工夫都扔进看守所了咋整？

　　果不其然，没多久，便有一名身穿制服的空警走了过来，询问了一下是什么事情。

　　福伯当然没说什么了，对面那伙狠角色还是不要招惹的好，免得引火烧身。

　　另外三名乘客也不会去说什么，毕竟真的没发生什么大事儿。

　　周昊也提议别再打牌了，没多久就该到了。

　　随后便安安静静地等待飞机落地。

　　下了飞机后，周昊拿出手机打给了王兵。

　　“在哪儿呢。”

　　“学校啊。”王兵有了一种不好的预感。

　　“定位发我，我到京城了。”

　　这不，怕什么来什么，王兵急道：“你怎么这么快就来了，不是说等你办完事吗？”

　　起初周昊的确是这么想的，但他自己也不知道要多久才能搞定这事儿，在他心里，王兵的事儿可比其他的重要多了。

　　周昊实在想不出能有什么事，值得让王兵去瞒着自己，所以就很想去瞧瞧。

　　“甭废话了，来都来了，你不能让我就这么回去吧，定位。”

　　王兵左思右想，最终还是决定见周昊一面，人已经来了，就让他这么回去可太不像话了。

　　发完定位后，他补充了一句。

　　“就你一个人来，甭带其他人，晓得不？”

　　周昊没回，打着车就去了王兵所在的海定区。

　　车费差不多一百块，这钱自然是徐孙栋梁出的了，不然带个少爷来干嘛？

　　在颐禾园路上开了两间宾馆，周昊让他们自由活动去，说自己有点事儿，随后便走向了王兵的学校。

　　王兵说门口有个奶茶店，让周昊在那里等他。

　　周昊到了之后发现这孙子还没来，便打电话给了罗杨。

　　“忙不？我现在在京城，我找任家有些事儿，你知道他们家在哪儿吗？”

　　罗杨感到挺奇怪的，周昊好端端的能有什么事找上任家呢？可别是干仗啊。

　　“啥事儿？方便说说吗？”


第175章 挨揍

　　到了罗杨这个位置，一举一动都要十分小心，万一出了什么纰漏，那是要出倒大霉的。

　　就相当于一家企业，往往会随着一个错误的决定，面临倒闭，这样的例子实在太多。

　　一子错，满盘皆输。

　　虽然他这个门主啥也不用干，每年召集其余七将开几次会就行，但罗杨必须得小心翼翼的，身后一大帮人跟着自己讨生活呢，凡事不能太草率。

　　周昊笑了笑，道：“这还真不能告诉你，省得日后牵连到你。你告诉了我，我又不和别人说，没人知道是你说的。”

　　罗杨想到了周昊鬼神般的手段，虽然任家实力颇为高深，但周昊是一个能令罗杨心甘情愿和他交朋友的人。

　　说了！

　　“你从密云进入燕山后往东走二十里，差不多就到了。”

　　得知消息后的周昊感觉有些奇怪，问：“那地儿有人住吗？深山老林的。”

　　罗杨不爽了，他妈的老子顶风告诉你的，你却怀疑我。

　　“你爱信不信。”

　　听到他这口气，周昊不好意思地笑了笑，道：“别别别，咋还急眼了呢？真是的，你跟我说的能不信吗？”也在这时，周昊透过玻璃橱窗，看到外面有个男生，身形与王兵十分相像。

　　“行了，不说了，我还有事儿，拜拜。”没等周昊说完，他发现电话已经被挂了。

　　这鸟人。

　　没多久，外面那男生便走了进来，虽然已经十月份了，但也算不上冷，只见他戴着一只黑色鸭舌帽、宽大的墨镜、蓝色的医用口罩，身穿一件黑色T恤，上面用水钻贴成了一个美杜莎的头像，黑裤子，黑鞋。

　　奶茶店里也没啥生意，店里也同时卖着面包，但看那些面包显然是不新鲜的，都硬了吧？

　　这里是有一些桌椅供客人坐的，桌子上居然有薄薄的一层灰。

　　那个男生走到周昊跟前，轻声问道：“接头暗号是什么？”

　　周昊一脸懵逼，下意识问道：“什么暗号？”

　　“世界上最帅的男人是谁。”

　　“周昊啊。”

　　“接头失败，再见。”

　　周昊一把拎着他的后领将他抓了过来。

　　要别人可能认不出，但周昊一眼就看出来了，这玩意儿不是王兵还能是谁呢？

　　“慢点慢点，范思哲！刚买的！”王兵喊道。

　　收银台里一名收银员和营业员也放下手机，好奇地看了过来。

　　周昊顿时觉得这货杀猪般的鬼喊鬼叫太丢人了，松了手。

　　王兵整了整衣领，道：“我刚买的新衣服，你他妈给我弄坏了可得赔。”

　　周昊坐了下来，问：“你怎么打扮成这模样了？”

　　王兵叹了口气，道：“别提了，这天儿不知道怎么回事，热得不像话，前两天睡觉空调开到十八度，闹了个风寒，校医说是不能受风，不然我穿个长袖干什么？人呐，倒霉起来可真要命。”

　　没等周昊接茬，王兵继续问道：“对了，你小子最近发财了？五万块钱说给就给我了？我可先说好啊，我还不起，也别说什么等我有了就给你，我不会有的。”

　　周昊都被他气笑了，道：“给你就没指望你还，最近弄了点古董卖，赚了这个数儿。”周昊伸出两根手指道。

　　王斌一惊，道：“两万？！那还有三万呢？你从哪儿弄来的？”

　　随后站起身绕到周昊身后，把他后面衣服撩起来看了看，发现没有伤疤，这才放了心。

　　同样的动作，当初张善元也做过，周昊推开他的胳膊，道：“他妈的，我至于卖肾吗我？你……”

　　他话没说完，王兵却被他推得倒在了地上。

　　周昊下意识指着墙角的天花板，道：“你不能这样啊，这里可是有摄像头的，你一个京大的学生居然碰瓷？这要是传出去了保证你没好果子吃。”

　　王兵艰难地伸手扶着边上桌子，站起身，道：“这都让你发现了，诶，这年头钱难赚啊！”说完他一瘸一拐地回到了座位上。

　　“最近在学校怎么样？舍友呢？也不带出来瞧瞧。”周昊随口问道。

　　“还行啊，他们几个整天就知道看书啥的，连个打游戏的都没有，实在没劲。”王兵说道。

　　“那你觉得，你要是挨揍了他们能帮你不？”

　　王兵的嘴角抽动了一下，隔着口罩能看出来。

　　他干干地笑了一声，道：“我们学校哪有人打架啊，哎？你怎么也不点杯东西喝？发了财可不能像以前那么抠啊，不过你放心，来了京城我请客！”说着就要起身去点。

　　周昊用手在桌子上敲了两下，道：“坐下！”

　　王兵的身子就这么半蹲着，没等他说话，周昊一把撤下了他的口罩。

　　这种一次性医用口罩的系带挺脆的，一拉就掉。

　　入眼，只见王兵的脸上都肿了，青一块紫一块的，周昊顺势将他的墨镜也摘了，看到一只熊猫眼。

　　“他妈的谁干的？！”周昊一把将墨镜摔在桌子上。

　　收银员听了这动静，抬头说道：“喂，你们不买东西没事，可别在这里打架啊。”

　　“滚蛋！”周昊扭头骂道。

　　王兵和周昊可是正正经经、地地道道光着屁股一块儿长大的，如今却看到王兵被人打成这个猪头模样，周昊他能不气吗？

　　收银员眼见周昊在气头上，缩下了脑袋不去跟他说话，他也是个学生，兼职出来打工的罢了，没必要管那么多，实在不行报警呗。

　　王兵笑了笑，牵扯到脸上的伤口，顿时疼得龇牙咧嘴的。

　　“那天不小心走路摔的呗，谁敢打我呀？我好着呢。”

　　“我放你娘个屁！”周昊激动地都要快站起来了。

　　王兵拍了拍他的肩膀，道：“哎呀你这是干什么，不是说了没事吗？”

　　周昊抓住他的手，将长袖子给推了上去，同样有不少地方青了。

　　我说这天气好端端的穿什么长袖！

　　看到王兵在学校挨人欺负成这样，周昊心疼的眼泪都要往下掉了。

　　兄弟，绝口不提他有什么困难。

　　兄弟，你有危险他就会出现。

　　周昊深深吸了一口气，扭着脖子，道：“你如果不说，我就冲到你们宿舍问，你舍友要是不说我就打残他们，你自己选。”

　　他以为的是，舍友们同在一个屋檐下，这是天大的缘分，那就应该好好珍惜，好好相处，如果王兵出了这事儿，他的舍友却无动于衷，周昊没办法原谅他们。

　　也不说别人了，就说我自己，我三个舍友，哪个不能为了我，把命豁出去？

　　王兵叹了口气，便将事情给说了出来。

　　他比周昊早几天到学校，也早早开始了军训，军训的时候，他认识了同班的一个女同学，叫做胡安祺，长相算是中等，但身材不错，现实里哪有那么多绝顶美女，她是属于带出去不丢人，也能带得回来的类型。

　　王兵能看出来这是一个好姑娘，心地善良，人品好，绝对不是那种贪慕虚荣的女生。

　　起初周昊还以为他谈了个拜金女，把钱花光了，如果真的是这样，那倒好解释他说要打工啥的了，但现在看来，打工只是王兵不见周昊的一个理由罢了。

　　在学校被人揍成这模样，他能见吗？家都不敢回了。

　　由于大学是开放性的，任何人都可以进去，军训快结束那几天，学校里来了一伙富家子弟，他们经过训练方队的时候，其中一个就看上了胡安祺。

　　那个时候，胡安淇早就招架不住王兵的软磨硬泡，已经跟他在一起了，以往她就是个努力上学，好好读书的女孩，从来没见过像王兵这么逗的，只要和王兵在一起，不论是隔着手机，还是当面，王兵都能把她逗得开开心心的。

　　胡安祺本身就不怎么喜欢那些，拿着父母的钱吃吃喝喝的公子哥。

　　听到这里，周昊已经不耐烦了。

　　“说白了他们要抢你媳妇，就揍你了呗？”


第176章 蛟哥

　　这种事情，本来在京大几乎是看不见的，这里个个都是品学兼优的好学生，像王兵这种油头滑脑的已经是稀有物种了。

　　抢人女朋友，打架闹事的，根本就没听说过。

　　周昊没想到这种事情居然会发生在王兵身上。

　　后来王兵也说了，为首揍他的那个人，叫什么蛟哥，那天打完王兵后，接下来的几天又打了两次，至于舍友的话，王兵也不怪他们，都是好学生来的，虽然以前读书的时候见过别人打架，但他们本人却是万万没有的。

　　而且蛟哥放话了，王兵要是不跟胡安祺分手，那就见他一次打他一次，事情走到这步，蛟哥对胡安祺也没了兴趣，就是看王兵不爽而已。

　　可王兵这愣头青，还就不分了，有能耐你打死我。

　　要是别人的话，估计就得分了，若是真的喜欢日后再偷偷摸摸的追回来，但他王兵就不。

　　此举也深深感动了胡安祺，她见识过王兵逗逼的一面，却从未想过面对蛟哥，他的态度能这么强硬。

　　以往王兵在吴工的时候，他爹是一把手，在吴工他算是顶级的公子哥了吧？

　　知道这事儿的，从不去招惹王兵，不知道的，也没蛟哥那么狠的手段。

　　反倒是王兵，谁要是欺负他或者欺负周昊了，就连夜砸别人家窗户。

　　这可是要命的手段呐，夏天的时候别人得开空调吧？你把人窗户砸了，这空调开还是不开？

　　开，电费要命，不开，蚊子要你命。

　　冬天就不用说了，窗户碎了冷风呼呼地往里吹。

　　你还想睡觉？

　　可这一套放在京大就不好使了，这都被打了三次了，连人家全名儿叫什么都不知道，更别提人家住哪儿了。

　　“能要到他手机号不？把他喊出来我揍他一顿，一次性打挺。”周昊说道。

　　王兵苦笑着摇了摇头，道：“拉倒吧，能打得过吗？他们人多呢，况且就算赢了，那等你走了我日子就更加难过了。”

　　周昊看到他这幅怂样就来火，打不挺？我周昊出马还有打不挺的事儿？

　　信不信惹怒了我，神不知鬼不觉地杀了他，都不会有人发现？

　　自打我涨了一身的本事后，还没杀过人呢！

　　周昊哪里知道，小时候王兵要为他出头的时候，王兵见周昊这怂样，也是急得不行。

　　不过当时的王兵可没有杀人的念头，他只知道就算把人打进医院，他老头子也能兜着。

　　“算了吧，我现在被打得宿舍都不敢回，在外面租了个小房子，京城的物价贵啊，巴掌大的地方一个月两千，上课也是点个名就撤，还得眼观六路耳听八方，几年下来我估计能都去当特务了。”说到这里，王兵竟然不自觉地笑了出来。

　　他妈的，什么时候了，你还有心思笑！

　　周昊怒火中烧，他最听不得这个，他一直都认为王兵在京城过得很好，念上了多少莘莘学子梦寐以求的学校，怎料居然是这么个结果。

　　当然，周昊也没认为王兵怂，经过张顺收的事情后，周昊认为，对女人，对自己爱的女人，就是要如此不顾一切，这他妈撩京城，用这里的话，管这叫爷们儿，纯的。

　　周昊说道：“你甭跟我说这些有的没的，我就把话搁这儿，我这趟来要是揍不到他，那我就不走了，你去哪我跟着你去哪，我就不信碰不上他了，你现在啥也不用跟我说，只管把人给我叫来就行。”

　　见周昊这么仗义，王兵一点感觉都没有是不可能的，总而言之一句话，耗子这兄弟没白交！

　　王兵眼中已经有泪珠在打转，他不想让周昊看到自己这模样，将脑袋一歪，看向一边的玻璃橱窗，渐渐的，他瞳孔变大。

　　他忽然说道：“耗子，等会儿你要是被人问起来，你就说不认识我，你现在立马走，快！”

　　周昊疑惑他干嘛这么说，也向着外面看了过去。

　　只见四个男生正凶神恶煞地走了过来，其中一人为首，染着亚麻绿的头发，身穿一身巴宝莉的黑色套装，腰间缠着一条BV的手工编织腰带，脚上则是穿着一双爱马仕的限量版球鞋。

　　这便是蛟哥？

　　眼看他们步步逼近，王兵急道：“操你妈走啊！愣着干嘛！”

　　周昊还真就不准备走了，他往椅子后背上一靠，抱着手臂，等待那伙人的到来。

　　妈的，欺负我兄弟。

　　我得让你知道知道是什么下场。

　　甭跟我提你有啥势力，你有你的背景，我有我的故事，不是很硬，但你别碰！

　　我周昊多少也沾点社会儿，什么都不论，就这么告诉你，我有个结拜大哥叫做余向龙！

　　别忘了，这里是京城！

　　王兵见他们进来了，一巴掌拍在桌子上，喊道：“我明白地告诉你！欠你的那五百块钱我是不会还的！你从哪儿来就回哪儿去！”

　　周昊没有搭理王兵，你妈的，你这一身的戏不去学演员，真是埋没你这人才了。

　　王兵忽然这一嗓子，把两名店员都吓了一跳，但他们也不会说什么，只希望这种没素质的人赶紧走，真的闹起来就报警。

　　“哟，王大少气性那么大呢？”为首那人说道。

　　王兵之前就装作没看见他们，这会儿身子一颤，像是受到惊吓似的，缓缓回头，随后说道：“你，你怎么来了？”

　　“你丫甭问我怎么来的，还记得你蛟哥之前说过什么话不？”他抄了一把头发说道。

　　王兵点了点头，道：“记得，这里人多，找个没人的地儿吧。”

　　说完，便起身准备跟他们走，转身之前，王兵用口型和周昊说道：“走！”

　　蛟哥也觉得挺奇怪的，王兵这小子今天是怎么了？

　　之前几次不是还挺横的？今儿怎么就像是个胆小鬼似的了呢？

　　管他呢，出来混，必须说得出，做得到，揍完了再教育吧。

　　店员们也不知道这里发生了什么，埋头玩着手机。

　　周昊再次用手在桌面上敲了两下，道：“慢着。”

　　因为王兵的身子当住了周昊，蛟哥歪过脑袋看了过去。

　　王兵心道不好，继续用身体当住蛟哥的视线。

　　蛟哥张口骂道：“你丫找死呢？躲一边儿去！”

　　王兵仍然一动不动，像是没听到似的。

　　蛟哥带来的三个男生也饶有兴致地看着，打人嘛，是个男人都喜欢，别说你不喜欢，没打过你咋知道咧？

　　周昊眼看蛟哥要动手打王兵，一把将王兵拽到自己身后，道：“是你一直打我兄弟？”

　　蛟哥收了手，打量着周昊，发现他穿着跟个农民工似的，不过手腕上戴的百达翡丽手表，却是价值不菲，价格要上百万了。

　　不对啊，进来的时候王兵不是说自己欠他钱吗？怎么这会儿又成了兄弟？

　　我知道了，看来王兵是不想连累他，真是有情有义啊。

　　不过王兵既然怕连累他，说明他实力没我硬，你有俩钱咋了？我没钱？

　　“是我，咋的了？”

　　“挑个地儿，咱们比划比划，我兄弟不能白让你揍了。”周昊说道。

　　王兵心中后悔地不行，早知道就不来见耗子了，这回怕是要拖他下水了。

　　虽然那次在坟地上，见周昊和光头还有葛连洋交手的时候，王兵就知道自己已经打不过周昊了，但蛟哥那伙人表现出来的，也很厉害，而且他们人多。

　　蛟哥一乐，和他一起来的三人也笑了起来。

　　收了笑容的蛟哥说道：“行啊，也甭说我欺负你们，给你们时间打电话叫人。”

　　嘿，还要叫人。

　　周昊拿出手机，先是在群里把定位发了过去，随后打给了徐孙栋梁，道：“你们在哪儿呢？哦，看群里消息，现在立刻都过来，我摊上事儿了。”


第177章 网球场

　　他们一共开了两个双人间，这会儿三人都呆在同一个房间里看电视。

　　之前周昊说过，让他们不要到处乱跑，他们也干脆，正好此时方便了周昊码人，毕竟就在一条路上。

　　挂了电话的徐孙栋梁，将两指捏成环，塞进嘴里吹了声哨子，随后喊道：“耗子要跟人干仗啦，快走。”

　　两人也注意到了群里的消息，便按照定位出发了，这才几十米呀？

　　奶茶店。

　　蛟哥则是觉得挺有趣的，就周昊这瘦巴巴的模样，居然也敢和我茬架，还群挑，这是不找死能是啥？

　　要知道，大爷我也是武术世家的一个号人物，年仅20，修为便已经达到了暗劲中期，还有我身后的三人，其中一个是暗劲初期，另外两个是明劲巅峰。

　　就我们四个，毫不吹牛逼的说，只要不遇上父亲那样的化劲，我们便能在京城横行！

　　也就几分钟的时间，徐孙栋梁他们便赶来了。

　　蛟哥看到周昊喊来的，都是些奇形怪状之人，顿时觉得好笑，不过他也一下子注意到了赵武年，这家伙举手投足间显露出来的一股气势，唯有暗劲高手才会有，看这倒是个人才，有必要请到家里做护卫。

　　再看另外两个，蓝头发的任山，黄头发的徐孙栋梁，瘦不拉几的，这种货色也能喊出来茬架？

　　看来这光头的依靠便是那个大块头了。

　　徐孙栋梁等人来了也没多说话，在他们心里，周昊已经隐隐成了一名领袖，这种场合，自己都不应该多嘴多舌，听周昊吩咐就是了。

　　周昊用手摸了摸自己光秃秃的头顶，道：“挑地儿。”

　　蛟哥便带着他们去了一个破旧的网球场，王兵第二、第三次被打，就是在这个地方。

　　这里用绿色包胶钢丝编成的围栏，有不少地方已经破了，地上的绿皮也被太阳晒得翘了起来，中场本应有打网球用的布网铁支架，这会儿也不知道是被人转移了，还是被人偷了卖钱了。

　　王兵心里始终没底，从小到大也没正正经经地和周昊一起并肩作战过，最牛逼的一次便是之前联手打葛连洋了。

　　看到这个地方，他心里不免有些怕怕的，蛟哥那伙人的实力，不是自己能够撼动的，也不知道耗子带来的这些人能不能管用。

　　算了吧，除了那个大块头看上去给力些，另外两个估计还没自己能打呢。

　　网球场外面停着一辆崭新的陆虎揽胜，5.0的排量，很是彪悍，蛟哥的一名小弟去后备箱拿了四根铝合金棒球棍。

　　蛟哥将一根扛在肩膀上，道：“哦对了，忘了和你们说了，咱们茬架是可以带家伙的。”

　　他心中冷笑连连，因为他知道，打架，用兵器和不用兵器，那是有天差地别的，这么说吧，你一拳头还没打过来呢，我一棍子就敲过去了，这架还怎么打？

　　“什么？！”周昊一惊。

　　看到周昊这模样，蛟哥别提多高兴了，道：“你们也可以去那边树林里找点树枝啥的，甭说哥欺负你们，得了，给你们五分钟的时间。”说完，就大笑着进了网球场，头也不回。

　　王兵心想完蛋了，之前自己挨揍他们都是用拳脚，这回用上棒球棍了都，怕是要进医院了。

　　管他呢，有种打死我！

　　周昊叹了口气，好端端的打个架，你非要找死，那我也没有办法了。

　　“接着。”周昊张口吐出了瓮金锤，赵武年双手接过，将其相互撞了一下，“砰”的一声闷响传来，赵武年满意地笑了。

　　随后周昊又把龙舌弓和一把箭，吐给徐孙栋梁，道：“注意隐蔽。”

　　徐孙栋梁满心欢喜地拿过，道：“放心吧您嘞。”随后便爬到不远处的一颗大树上。

　　周昊又将方天画戟吐给任山，道：“凑凑牌面儿。”

　　任山一把抓住，挥舞了两下，道：“嗯。”

　　最后，周昊将玄阳剑召出，握在手上，他高举着剑，喊道：“干他们！”

　　周昊带着赵武年和任山意气风发地进场了，唯有王兵一人留在原地。

　　我，我他妈眼花了？

　　这，这还是我好兄弟周昊吗？

　　这尼玛确定不是妖怪或者神仙啥的？

　　联想起周昊有个牛逼师父，那是能够起死回生的主儿，他也没想那么多了，跟了进去。

　　场内。

　　蛟哥等四人懒散地一字排开，或站或蹲，当他们看到周昊这边队形的时候，眼珠子都要掉出来了。

　　只见那光头首当其冲，手持一把通体赤色的宝剑，不知道是什么材料打造的，但一看就知道很厉害。

　　大块头扛着一对沉重的双锤，若是被这玩意儿砸一下，那是得进医院的！

　　最牛逼的还是蓝头发了，一把方天画戟三米多长，他拿着前端部分，底部的戟杆子拖在地上，发出“嘶嘶嘶”的刺耳声音，还他妈冒着火星子。

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　打个架而已！

　　上战场啊？！

　　他们全然忘了，四个人，已经少了一个。

　　“蛟哥，打之前，我得跟你说件事，王兵和我是从小一块儿长大的把兄弟，用你们京城的话叫做磁器，你把他给揍了，之前我是不知道的，现在，我知道了，我能保证，你好日子也过到头了！”说完，周昊没给他回话的机会，立马持剑冲了过去。

　　蛟哥眼中闪过一丝慌乱，心想对面也就是家伙比较给力，合着就是一装逼，他怒吼道：“喽他！”

　　说完，两伙人便嘶喊着相互冲了上去。

　　也不知道为啥，打架的时候一定要喊两嗓子，可能是觉得比较酷吧。

　　蛟哥这边的人，清一色是练过武的，但以他们的修为来看，赵武年才是最难对付的，所以一开始，蛟哥便个另一个暗劲修为的人合力对上了赵武年，这点还是十分默契的。

　　另外两个明劲巅峰的分别对付周昊和任山。

　　先是说说任山这边吧，那明劲巅峰的哥们儿手持棒球棍，砸向任山的脑袋，在他看来，这一棍子速度十分快，力道也够，绝对够他喝一壶的。

　　但，这可笑的一棍子，在任山眼里速度是那么的慢，那么的轻飘飘，就像用了慢动作特效似的。

　　任山往后退了一大步，将方天画戟往前一扔，明劲巅峰一看方天画戟来势汹汹，身子往边上一躲，任山十分迅速地往前一冲，只一掌，打在那人胸口上，那人的身子就倒飞了出去。

　　“砰”的一声落了地，整个身体都在抽搐，口吐白沫。

　　任山也觉得奇怪，搞什么？我还没用上真气呢你就这样，碰瓷？

　　最惨的还是赵武年了，他明明是三人中修为最差的，却被当成最牛逼的，若是遇上蛟哥，他有把握能打赢，毕竟瓮金锤是他最趁手的兵器，但这会儿还加上了一名暗劲初期，那就不是这么好打的了。

　　关键是任山这逼养的，他打完了就不管事儿了，将身子往钢丝网上一靠，摸了跟香烟点了起来。

　　赵武年叫苦连连，一锤对一人，被打得连连后退，酣战正激的蛟哥和另一人都觉得自己的选择是正确的，等着吧，待我将你们中最牛逼的人打到，我看你们还有什么戏唱！

　　周昊这里，和他对打的那明劲巅峰，同样是一棍子劈头盖脸地砸了过来，周昊持剑拦腰一斩，顿时便将那棒球棍砍成两半，掉落的半只棒球棍叮铃咣啷地掉在了地上。

　　蛟哥听到这个声音觉得不对劲，回头一看居然是这画面，想也没想，反手先是一棍子打向周昊的后脑。

　　王兵看着先前周昊这里胜蛟哥一筹，但这一棍子要是打在周昊脑袋上就不好说了。

　　“耗子当心！”


第178章 任海蛟

　　不用王兵说，周昊也注意到了，他先是一拳打在那明劲的胸口上，那人也是倒飞，不过落地后的他，直接就昏了过去。

　　虽然周昊和任山都是化劲高手，但周昊可是吃过元元的榴莲味苹果的，当时就突破了一层小境界。

　　周昊转过身，抱着手臂，目不斜视地盯着蛟哥的眼睛，却仍然一动不动。

　　蛟哥一愣，被他发现了？

　　王兵急得都快跳起来了。

　　傻逼啊！？知道他要偷袭还不躲。

　　“嗖”的一声，一道极速的箭吏激射而来，一瞬间便将那棒球棍给射了个对穿，其力道之大，直接将这棒球棍给射脱了蛟哥的手。

　　要是开了阴眼看去，还能发现一道红色的箭影呢。

　　就这，蛟哥还感到虎口一阵酸麻。

　　趁着蛟哥短暂的停手，赵武年看准了时机，将瓮金锤往天上一扔。

　　暗劲初期见了不由的心慌，也不自觉地往后退了一步，赵武年冲了上去，用双掌同时拍在了他的太阳穴上，拍完后双手接过掉落的瓮金锤。

　　被拍之人霎时间直觉天旋地转，两眼一黑，身子一软，倒地。

　　也在这时，蛟哥才发现自己的人都被打倒了，那个蓝头发的冷漠男子抽了半根烟了都。

　　瘦巴巴的黄发男子也拿着一把弓箭走了过来，脸上笑嘻嘻的。

　　他们所有人，在打之前，就听周昊说了为什么要打，原来鼻青脸肿的那小子，就是周昊常常提到的王兵。

　　就这么个事儿，不至于让他们下死手。

　　不过听周昊说的，他和王兵关系可是好到非常，起初甚至让徐孙栋梁给嫉妒上了，后来随着和周昊关系越来越好，也就没这种情绪了。

　　得知王兵被他们揍了，徐孙栋梁等人也很是气恼。

　　周昊提剑指向蛟哥的脖子，道：“还牛逼不？”

　　王兵眼见周昊方面大获全胜，别提多高兴了。

　　看来耗子带来的这伙人很给力啊！

　　蛟哥感受到了玄阳剑的炽热，但他也不是等闲之辈，歪着脑袋，道：“我才不怕你，有种你就弄死我，弄不死，你看我不叫人来干死你！”

　　周昊一巴掌拍了过去，道：“还跟我嘴老？”

　　这一耳刮子下去，打得蛟哥七荤八素，蛟哥感觉嘴里甜甜的，用手擦了一下嘴角，竟发现被周昊打出了血！

　　他吐出一口血沫在地上，道：“来呀，打死我呀！”

　　周昊捡起一根棒球棍，扔给了王兵，道：“打。”

　　王兵等这一刻都好久了，拿起棒球棍就兴冲冲地走了上去。

　　蛟哥对着王兵一瞪，道：“你敢打我？”

　　听了这话，王兵就像被施展了定身术似的。

　　得，天不怕地不怕的王兵，这会儿还真让蛟哥给震住了。

　　也就那么一两秒，王兵就缓了过来，反正这梁子是结定了，不论以后怎么样，自己今天仗着周昊和他这伙兄弟，能先打他一顿就已经是赚来的了。

　　“我操你妈！”王兵咆哮一声，拎着棍子打了上去。

　　先前连续被蛟哥打了三次，每次都很惨，王兵早就很愤怒了，今天好容易你载我手上，你看我怎么教训你！

　　蛟哥倒也是个硬汉，连续被王兵砸了十几下，吭都没吭一声，他一直用着怨毒的眼神看着王兵。

　　上了头、红了眼的王兵哪里会在乎他的眼神呢？

　　要知道那次在坟地，就是和葛连洋那次，那个光头就险些让王兵用砖头给砸死，要不是周昊，这会儿他已经是个杀人犯喽。

　　又砸了好几下，王兵也累得喘不过气了，本身他就有伤在身，蛟哥此时浑身是血，先前的风光模样不再，这会儿十分狼狈。

　　他喘着气，从胸口的起伏来看，可以知道他被打得很惨，道：“怎么停了？打呀！继续啊！要是怕了你们，我任海蛟就不是爷们儿！”

　　此言一出，周昊等四人相互对视了一眼。

　　任海蛟？

　　难道他是任家的人？

　　毕竟“任”这个姓氏还是很少见的，而且又是在京城，周昊看向任山，任山点了点头。

　　但任海蛟这话让王兵听了，就不一样了，王兵再次怒吼一声，举起棒球棍准备砸向他的脑袋。

　　所有人都能看出来，王兵动了杀心。

　　任海蛟瞳孔一阵收缩，他没想到王兵居然敢来真的，他也是感受到了来自王兵的杀气。

　　周昊张开口，将王兵手中的棒球棍给收了进去，王兵一棍子落空，一个狗吃屎摔在了地上。

　　“我他妈棍子呢？！”王兵喊道。

　　周昊没去管他，而是上前，问向任海蛟，道：“你是京城任家，神农氏的后人？”

　　任海蛟愣住了，自己在外面，从来不说自己来自哪里，有什么背景，就连全名都很少说出来。

　　难道仅仅是因为，我刚才说出了自己的名字，就让他们察觉到了？

　　正好。

　　任海蛟轻轻一笑，道：“是又怎么样？怕了吧？怕就赶紧跪下来，给爷爷磕仨大响头，兴许爷爷高兴了，也就放过你们了。”

　　毫无征兆的，周昊“啪”的一声，又抽了他一个耳刮子。

　　“给你点儿逼脸了是不？我问你，你们家为什么总要追杀一个，叫做姜念元的女人？”周昊问道。

　　王兵这才反应过来，棍子应该是让周昊给吃了下去，姜念元，不是他师姐吗？

　　难道这个任海蛟和葛连洋他们是一伙儿的？

　　徐孙栋梁等人不认识姜念元，但是出发之前，周昊也把这些事和他们说过了。

　　任海蛟看向周昊，眼中多了一丝忌惮，他谨慎地问道：“你是万寿门的人？”

　　据他所知的，万寿门早已土崩瓦解，其成员只有那对母女，自从那老太婆死了，整个万寿门就姜念元一人，哪里还有其他人呢？

　　但看周昊的架势，显然是要为那贱人出头的。

　　“我问你话呢！”周昊又抽了一巴掌过去。

　　任海蛟可不是傻子，周昊看似轻飘飘的一巴掌，力道却那么大，难道他已经到了化劲的修为？

　　要知道，我们家族里可是出过一个13岁的化劲高手的。

　　“以前那个贱人为我家大长老采寿，可是没几个月大长老就死了，他是带着一个秘密死的，我爹虽然身为家主，但还不知道那个秘密是什么，所以就很愤怒，誓要屠了万寿门满门，我就知道这么多。”

　　周昊没说话，正手反手又甩了他两耳光。

　　妈的，管谁叫贱人呢？

　　这么大能耐，要屠谁满门呢？

　　“那葛连洋你应该也是你们家的吧，他是我弟弟，你爹为什么要把他伤成那样？”周昊问。

　　他只不过是想再确认一下，毕竟葛连洋可以说是来自敌方家族，不能不小心。

　　任海蛟揉了揉脸，这几巴掌扇得他龇牙咧嘴的，道：“那个杂种吃里扒外，上次我爹明明就快抓到那个贱人了，愣是因为他的阻拦，被她跑了。”

　　他真没想到，葛连洋居然还有个厉害的哥哥，看来当初爹的选择是正确的，好在当时将他除名了，不然不知道日后要发生怎样的纰漏。

　　又是杂种，还敢说贱人？

　　周昊真想再来两巴掌，但他没这么做，而是问道：“你知道醒神丹的配方在哪里么？”

　　任海蛟一笑。

　　原来是为了这个。

　　周昊看到他这笑容，心里有些发毛。

　　任海蛟说道：“你想要醒神丹的配方？做梦去吧！哈哈哈哈！”

　　妈逼的，这小人得志的样子，周昊还真看不惯，他急得转身，看了看赵武年手中的瓮金锤，觉得不合适，龙舌弓也不行，方天画戟就更不是用来审讯的工具了。

　　当场让徐孙栋梁脱鞋子，好像也有点不给他面子。

　　周昊一拍脑袋想了起来，将口袋里缩得只有绿豆大小的元元拿了出来，往地上一扔。

　　心道：“元元，吓唬吓唬他。”


第179章 计划

　　可怜的元元在周昊兜里都闷一天了，游戏没得打，香烟没得抽，就连东西都没吃一口，你以为周昊他们在飞机上吃吃喝喝的时候，元元不知道吗？

　　好容易出来了，就要干活。

　　还有王法吗？

　　它心不甘、情不愿的变大了身体，大小像是一只成年狮子一般。

　　徐孙栋梁等人习以为常，和元元都是老相识了，见惯不怪。

　　王兵吓了一大跳，妖怪啊这是！

　　此时元元还没表态，王兵不知道这玩意儿是敌是友。

　　最震惊的还属任海蛟了，凭空出现一只猫，块头大得出奇。

　　惊悚啊！

　　只见这猫眼睛一眯，圆圆瞳孔立即变成一条竖线，如同野兽一般，它步步向着任海蛟逼近，张开了满口的獠牙，凶狠道：“我老大问你的，你说还是不说？”

　　此言一出，王兵才算是放下了心。

　　任海蛟虽说出生于武术世家，但哪里见过这种东西啊！

　　甭说他了，就连从道门中走出来的任山，遇到周昊前，也是没见过这种东西的。

　　此时的任海蛟被吓得说不出话来，整个人就像是一座雕像一样。

　　人受到惊吓后有一部分人会尖叫出来，有一部分人则是立马思维停止，一动不动。

　　元元咧开嘴，露出人性化的邪恶笑容，它舔了舔任海蛟的手臂。

　　这可不像袁晓贝那温柔的舔舐，王息言之所以很喜欢袁晓贝这小猫，就是喜欢袁晓贝舔她的手心。

　　元元这么一下，任海蛟直觉胳膊像是被砂纸刮了，当场皮开肉绽，血肉模糊。

　　疼痛将他从震惊中拉回现实，他身子不断往后退，喃喃道：“不能，不能杀我，你们不能这样。”

　　“还不说？把他手指头一根一根咬断！”周昊佯装怒道。

　　犯贱么不是，问你你说了不完了？

　　这药方用完再还你们还不行？

　　有必要苦大仇深的憋着不说吗？

　　人呐，就是这样，要是有人跟你借手机买点功法、法器啥的，用完也还你啊，你乐意？

　　元元的身体紧随着任海蛟前进，他将嘴巴凑到了任海蛟手边。

　　看上去渗人得紧，元元心里想的却是，没炸过没煮过的，能好吃吗？再不济你给我来点孜然粉啊！

　　任海蛟吓得连忙抽回手，任然胡言乱语着，大概意思就是他是任家继承人，你们不能杀我，不然带来的后果是相当严重之类的，还说他家一共有两名化劲高手，暗劲也有很多，你们一定打不过。

　　“哦，他不愿意让你吃手指，那就咬断他的脖子吧。”周昊说道。

　　他随后说出来的话，听在任海蛟耳朵里是那么的恐怖。

　　“好的，老大。”元元沉吟着，伸出爪子按住了任海蛟的胸口，任海蛟感觉像是被一块大石头给压住了，动弹不得。

　　面临死亡的威胁，任海蛟终于承受不住了，先前的硬汉模样消失不见。

　　他终于叫喊了出来：“我不知道，我真的不知道啊！这是我们任家的传家宝，只有我爹知道在哪里！”

　　妈了逼，弄了半天居然不知道！

　　不知道你早说啊！

　　周昊相信，面对元元的威胁，他不可能撒谎，他与任山等人交换了一下眼神后，周昊便将任海蛟收进了玲珑齿中。

　　这事儿还需从长计议，不能鲁莽。

　　“耗，耗子，你吃人了？！”王兵惊讶道。

　　在他看来，事实就是如此，你可以凭空变出兵器，也可以如同战神似的大杀四方，但，这是吃人啊！

　　你成精了啊？！

　　周昊懒得跟他哔哔，自己身上那么多秘密都还没跟他说过呢。

　　“行了，别磨叽了，咱们先去吃个晚饭，到时候再慢慢说。”周昊说道。

　　“我没钱！”王兵下意识往后退了两步说道。

　　周昊指着徐孙栋梁，道：“我也没钱，但你看到他了吗？他爸爸是个老板，家里贼有钱，等会儿我们就坑他一笔。”

　　“好主意。”

　　徐孙栋梁一阵无语，能别这么介绍我吗？

　　请你们吃饭没问题，别说我爸有钱啊，你可以跟我王兵介绍我是一名十分出色的弓箭手，多好。

　　“老大，你媳妇说京城的烤鸭不错，我要吃烤鸭。”元元仰着脑袋说道。

　　王兵这才反应过来，搁这儿还有一妖怪呢。

　　“对，来进京城了不能不吃烤鸭，全聚德，走着！”王兵说道。

　　元元往地上一坐，变小了身子，道：“先给我上只烟。”

　　……

　　全聚德。

　　今天是礼拜六，虽然还没放假，但因为已经到了下班时间，这里也十分热闹，还有一些则是带着背包的游客。

　　周昊他们要了个包厢，原本包厢内是配个人专门为他们切鸭子的，但周昊准备说的事情有些离奇了，就没要。

　　五个人，点了一箱啤酒，赵武年爱喝酒，又多点了一箱。

　　周昊先是把自己仨哥们儿介绍给了王兵，王兵也都很客气，他认为，周昊的兄弟，那就是自己的兄弟，挨个给他们敬酒。

　　随后周昊把自己的秘密和王兵说了，包括手机啦、元元啦等等等等，这小子听得一愣一愣的，还有一丝丝嫉妒，这事儿，撩谁身上不得嫉妒呀？

　　但，周昊好，他就好。

　　周昊接着便说了这趟来京城到底是为了啥。

　　王兵听了之后，吃了一口烤鸭卷，道：“哪儿那么容易啊，你没听那个任海蛟说的么？传家宝来的，估计他们家就他老头子知道东西在哪，你可得好好合计合计了。”

　　周昊也为这发愁呢，他想的是，既然任海蛟是任家的继承人，那么有他在手上，换你一个传家宝，不困难吧？

　　但他这个观点提出来后，就遭到了任山的反对，说是这只能是下招，如果真的走到了这一步，即便他们能平安回到苏洲，那么势必也会换来任家的追杀。

　　从他们长久以来一直追杀姜念元，还有重伤葛连洋就可以看出来，任家是一帮睚眦必报的主儿，而且他们实力也不弱，毕竟再有天赋的孩子，没有培养好，上哪儿能有化劲的修为？

　　赵武年则是说无所谓，实在不行，捅了大篓子，那就躲进赵家，他们家也有些底蕴，不用怕任家。

　　徐孙栋梁说得也差不多这么个意思，再不济跟他爸拿钱，溜到国外去，又能怎么样？

　　王兵环视着周昊的这帮兄弟，各有各的牛逼之处，羡慕周昊的同时，也为他感到高兴，一个个的，还真的如同周昊所说，敢为他豁出去命。

　　元元两耳不闻窗外事，一心只吃烤鸭卷，哦，不对，爪子上还拎着一根香烟呢。

　　场面陷入了沉静，谁也没有想出好办法来。

　　王兵揉着肿了的脸，说道：“刚才我看到元元的身体可以变小，可以让它变成芝麻大小，先去任家打探一番，把任家逛个遍，哪里有密室、哪里有暗格，全都摸清楚了，如果能找到，那干脆让元元叼在嘴里溜出来，如果找不到，那就派元元去暗杀他们家主然后审问，不知道这样行不行？”

　　所有人为之一振，看向王兵的眼神也不同了。

　　王兵感觉到有些不好意思，摸了摸脸，道：“你们都别看我啊，我就随便说说的。”

　　徐孙栋梁赞叹道：“瞧瞧人家，到底是正经大学生，来，干一个！”说完便举了杯。

　　众人纷纷一饮而尽，放下酒杯。

　　任山冷不丁地说道：“如果东西根本不在任家内，该怎么办？如果那个家主说出了所在地，我们去了之后，那里有要人命的机关，能不能活着回来是一说，就算回来了，他那头加强了戒备，又该怎么办？”


第180章 偷听

　　随着任山这句话，场面再次陷入了尴尬，只能听见元元吃东西时吧唧嘴的声音。

　　周昊说道：“管他呢，总之先是找到任家所在位置，然后再把他家全都逛一遍，回来的时候最好能画个图啥的，这样我们也方便一点。”

　　不论结果如何，孙子兵法有云：知己知彼，百战不殆。

　　还没摸清楚情况呢，就跟个傻逼似的进去偷，那是绝对不行的。

　　徐孙栋梁说道：“就是，说不定就直接给偷出来了。”

　　本来也是啊，哪儿那么多机关密室的，一个药方而已。

　　任山忽然开口道：“要不这样，咱们把任海蛟给放了。”

　　所有人立即用奇怪的眼神看向他。

　　喝大了吧？

　　这可是重要人质啊！

　　徐孙栋梁不乐意了，道：“放个屁，他要是回去通风报信了，咱们不就更难得手了吗？”

　　赵武年也点着头，觉得徐孙栋梁是对的。

　　唯有王兵捏着酒杯，像是在思考些什么，周昊发现他的异样，轻轻推了他一下。

　　王兵笑了笑，放下酒杯，道：“高，如果真的这么做，让元元跟着任海蛟，他若是通风报信，那他的老头子势必会藏好配方，到了那个时候，自然就知道东西放在哪里了。”

　　任山没有说话，隔空敬了王兵一杯。

　　周昊叹了口气，道：“可如果东西根本不在任府，那么他爹一定信誓旦旦的不怕，到时候我们想动手，就困难了，而且质量最高的人质也丢了，一切就都得不偿失啦。”

　　就这样，一伙人讨论来讨论去，最后还是没有得出个好办法，终了还是决定，先让元元去打探一番再说。

　　徐孙栋梁像是喝多了，酒杯都拿不稳，“啪”的一声，将酒杯失手摔在玻璃转盘上，他清醒了一些，慌忙去捡玻璃渣，还把手给划破了。

　　血流了不少，捡的时候，手上也没个轻重，看这架势得缝针。

　　任山起身来到窗边的花架前，这里是中式的装修，窗户也设计得十分古朴，看上去就像是古时候的房子似的，任山采了一片绿萝的叶子，将其手指包了起来，随后结了剑指，在叶子上凌空画着符咒，口中念道：“一二三四五，金木水火土，今日受刃伤，紧取虎口土！”

　　神奇的是，当叶子掀开后，徐孙栋梁的伤口已经不再流血了。

　　赵武年和徐孙栋梁觉得没啥，习惯了都，王兵则是大为吃惊。

　　神仙啊这是！

　　但他没有表现得很惊讶，毕竟自己是周昊的兄弟，太惊讶岂不丢他的人？

　　任山忽然用一种奇怪的眼神，看着周昊，道：“周昊，叶子不够了，再去采一片来。”

　　周昊感觉有些奇怪，平时任山都是管自己叫耗子的，而且止血咒，不论流多少血，只要叶子能包裹住伤口，那么一片就够了。

　　他看向窗口的花架，忽然发现窗户外面好像站着一个黑色的人影。

　　因为木格子窗户上用的是加厚的防水白纸，所以可以透出外面的物件。

　　“好的。”说着，周昊就缓缓走了过去，任山也悄然向着门口移动。

　　偷听老子谈话是吧？

　　“取几片合适啊？要不我……”周昊话没说完，忽然一拳打破了木窗户，一把转向了外面。

　　任山也“唰”的一声窜了出去。

　　事态变化太快，徐孙栋梁等人也意识到了不对劲，元元还跟个傻逼似的在狼吞虎咽，这词儿用在别人身上可能有些不合适，但他是狮子来的，用这词不算埋汰它。

　　周昊抓到一人的衣领，但那人反应也很快，当即用四根手指的指尖，点在周昊的手腕上，钻心的疼痛袭来，周昊没来得及将他拉进来，就松开了手。

　　“追！”周昊大喊一声，便穿过门追了出去，他跑到门口的时候，任山人已经在外面了。

　　赵武年和徐孙栋梁还有王兵也只好跟了上去，元元心想，总算走干净了，叽叽歪歪的烦死了，影响人家吃饭的心情。别说，这烤鸭味道还真不错，走的时候一定要带一些给贝贝吃。

　　这会儿的元元已经脑补出因为一只烤鸭，贝贝对自己另眼相看，发现这个世界上对它最好的，其实就是自己，然后，然后……

　　这是爱情啊！

　　哈哈哈哈哈哈！

　　全聚德是吃完再付钱的，门口的服务员一看，周昊他们撒丫子跑得比刘祥还快，当即就追了上去，喊道还没付钱呢！

　　他们一路从二楼追到一楼，周昊到了楼下的时候发现任山摇头叹息地往回走。

　　“人呢？”周昊急道。

　　“跑了。”任山答道。

　　周昊气愤地挥了一拳，妈的，两化劲都追不到，他得是什么路子？

　　“你刚才怎么松手了？”任山问。

　　周昊把手递了过去，任山一看，只见周昊手腕的背面，凹了一小块下去。

　　“蛇拳。”任山淡淡说道。

　　也在这时，赵武年等人赶来了，与之跟随的还有服务员，统统气喘吁吁。

　　服务员抓住了徐孙栋梁，道：“几位老板，你们还没结账呢。”

　　“没吃完结什么账？”周昊不以为然地回了一句，继而又走回了包厢。

　　可当所有人都回到包厢时，却发现元元不见了。

　　徐孙栋梁惊讶道：“我操，元元不会被那个人偷走了吧？”

　　放你个屁，谁偷元元，算谁倒霉好吗？

　　我倒不信了，哪个凡人偷了元元居然还能安然无恙。

　　周昊心道：“你死哪儿去了？”

　　元元立即回复道：“我在那个人的身上啊，要不要把他带回来？”

　　周昊呼了口气，没事就好，能跟上那人已经算是立功了。

　　他想了想，心道：“算了，你就跟着他，看看是何方神圣。”

　　如果元元想要让那人屈服的话，必须要变大了身子，届时肯定会引起恐慌，这里人太多了，而且自己刚绑了任海蛟，这会儿就有人偷听，动作还那么快，修为也高得吓人，不得使周昊不怀疑是任家的人。

　　“会不会是飞机上那个老头？”周昊问道。

　　任山摇了摇头，说：“不像，那个老头只有暗劲修为，刚才偷听的，修为在你我之上。”

　　化劲巅峰？！

　　徐孙栋梁问：“那他还有必要偷听吗？直接进来杀光我们不完了？”

　　“人多。”王兵说道。

　　终了，周昊说了元元没事，已经跟上那人了，吃完饭后王兵带着他们四人逛了一圈。

　　本身他自己也不怎么熟悉海定区，但恰巧王兵他女朋友胡安祺是本地人，便由她做起了小导游。

　　胡安祺长得其实还算可以，就是鼻子有点塌，虽然她在鼻翼两侧打了阴影，鼻梁上打了高光，但周昊一眼能看出她的真实面相。

　　总体还不错吧，气质和身材都能给她加分，配王兵这小杂毛是绰绰有余了。

　　胡安祺出来之前，周昊便把王兵身上的伤都给治好了，王兵也说了，自从第二次挨揍之后，他就不愿意和胡安祺见面了，怕她担心。

　　至于徐孙栋梁，周昊则是没管他，反正已经止了血，周昊也有自己的安排。

　　其实夜晚嘛，不去唱歌不去酒吧的，在哪儿都一个样，谁家的月亮比谁的圆？

　　完事儿后所有人便回了宾馆打游戏，匹配是五个人，可这里有六个人，但没有办法的是，徐孙栋梁手受伤了，只能充当斟茶递水、买夜宵的人了。

　　到了这时，他终于知道周昊为什么不肯给他治疗，妈的，心机BOY！

　　十点。

　　元元终于回了话：“老大，这人真是太没意思了，带着我绕来绕去，兜了好几个圈子，现在我跟着他到了一个大房子里。”


第181章 任府

　　看看，什么叫效率？

　　关键时刻还是元元靠谱！

　　周昊心道：“好，你就跟着他，看看他都见了什么人，说了什么话，完事儿把他们家都逛一遍，回来再做汇报。”

　　之前罗杨说任家所在地还是模棱两可的，想要找到还得费一番功夫，若是将半死不活的任海蛟放出来带路肯定影响效率，这下好，元元直接打入敌方内部了。

　　666。

　　元元不爽了，道：“老大，你有没有搞错？每天就给那么点吃的，要我干那么多活！我强烈要求加工资！以后每天一顿肯德基、一顿烤鸭，还要很多零食，要奥洲进口的！我想想……对了，软中华最少要一包！另外每个礼拜还要给我休息的时间，我要用来处对象！”

　　周昊直接切断了和元元的沟通，继续加入到紧张而激烈的游戏当中。

　　你妈的，这过得都是神仙日子了，还不知足！

　　你飘了啊！

　　……

　　密云群山中。

　　这里有一座大大的宅院，占地十几亩，足足好几千平方，老宅的门头上有一牌匾，匾上写着“任府”二字。

　　朱红色的大门，上面钉了九排圆头铜钉，放在古时候，光是这一扇门，那就是诛九族的死罪。

　　九排钉，只有封建时期的皇宫大门才有资格钉。

　　屋脊两角上，坐落着一对龙头鱼尾的螭吻石像。

　　很多人都认为屋顶上那玩意儿是龙，其实非也。

　　螭吻，为传说中龙的儿子，五行属水，口润嗓粗且好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，寓意灭火消灾。

　　别说古时候了，就是现在，谁家敢说不怕火灾？

　　整座宅子依山傍水，大门朝东，所谓紫气东来。门口还种了不少竹子，虽竹子为阴，有些地方管这个叫鬼竹，但运用得好了，却是能起到生财的作用。

　　总而言之，这座大宅子的风水不亚于徐孙栋梁家的庄园，甚至隐隐超过了他们家。

　　因为这块地方，曾经是大清王朝的龙脉所在之地，虽然清朝已亡，但整体山势浩大，可不是西山那种小地方可以比拟的。

　　正厅内。

　　一名五十岁左右的中老年男子坐在主座上，主座的背后挂着一副大大的字。

　　“任我行。”

　　牛逼啊！

　　笑傲江湖啊！

　　这幅字的下方两侧，是一对高有两米的大花瓶，老头摸着花瓶身子，问向堂下一老头。

　　“海蛟有下落了吗？”

　　是的，说话这人便是任海蛟的父亲，任家的家主——任天成。

　　堂下的老头自然是之前偷听周昊他们谈话之人了，他叫刘明贵，今天七十二岁了，是任家的二长老，化劲巅峰修为。

　　他双手抱拳，道：“启禀家主，之前，之前少爷与人比武，随后败北，接而人就消失不见了，我跟随着那伙人到了全聚德，得知他们要来偷取醒神丹的药方。”

　　说到这里，任天成拍了一下凳子上的扶手，道：“好胆！我任家传家之宝岂容他人掠夺！接着说。”

　　虽然刘明贵的资历要比任天成老，但他是家主，整个任家，属他最大。

　　刘明贵继续道：“后来我被他们发现了，他们便来追赶我。”

　　他话没说完，任天成抬手打断了他。

　　追赶？

　　你一个化劲巅峰，谁敢追你？！

　　“对方多大的年纪，分别什么修为？”任天成问道。

　　这才是最主要的，自己的儿子再不济也是个暗劲，能把他打败的，最少同样是暗劲。

　　而且，他给任海蛟安排了三名年纪相仿的人，一起在另一所学校读书，四个人身手都不凡，那么对边得是什么样的整容才能取胜？

　　刘明贵顿了顿，回想起之前自己看到的，便说了出来。

　　“若是我没看错的话，对方都是二十岁的年纪，有三名化劲，一名暗劲，为首那人使得是一把通红的宝剑，其他的分别是双锤，方天画戟，还有一名神箭手，很是了得，另外，为首那人好像养了一只大猫，体型庞大，足以与狮虎媲美。”

　　得，因为龙舌弓的缘故，刘明贵居然将徐孙栋梁看成了化劲高手。

　　这事儿要是让他知道了，估计他做梦都能笑醒了。

　　元元也很成功的再次以猫的形象出现。

　　“一派胡言！”任天成再次拍了一下扶手说道。

　　吹牛逼呢吧？

　　二十岁！

　　三个化劲！

　　你家开化劲生产厂了？！

　　还大猫，跟老虎那么大，你牛逼也吹得不小！

　　你特么是任务没完成，想找借口吧？！

　　“老朽不敢撒谎，对方来势汹汹，家主定要三思啊。”刘明贵抱拳说道。

　　任天成想了想，二长老应该说得不是假话，毕竟对方是奔着醒神丹的药方来的，到时候必定会上门，或偷或抢，如果是撒谎，到时候必定会被戳穿。

　　“传令下去，任家所有暗劲以上的弟子，即刻起，加强府内戒备，若遇陌生人，立刻通报，随时做好战斗准备，若是对方大打出手，格杀勿论。”

　　“是。”刘明贵抱拳弯腰，退出了正厅。

　　刘明贵是一直在暗中保护着任海蛟的，身为继承人的他，必须被保护好，甚至可以说，这是一种监视。

　　原本刘明贵认为，任海蛟不过是和别人普通的约架，但当周昊那伙人凭空变出兵器来的时候，他就知道遇上硬茬了。

　　当时如果自己现身，他没办法保证任海蛟周全，只能一直隐藏着气息，把消息送回家主手里。

　　任天成知道这事儿后，当然着急了，但不知道周昊他们目的的情况下，贸然出手，只会坏事，所以只能命令刘明贵按兵不动。

　　就这样，任府进入了一级戒备的状态，他们家族足有数百年的传承，其根源可追溯到清朝初年，如今府上共有暗劲高手十二名，化劲两名，这两人，分别是刘明贵和任天成本人。

　　之前还有个葛连洋，但非我族类其心必异。

　　虽然得知周昊他们有三个化劲，但任天成仍然不怕。

　　我就不信了，十个暗劲的，还打不赢一个化劲？

　　儿子出了事，他哪里还能睡好觉呢？

　　在这偌大的宅院里走了又走，逛了又逛。

　　元元也听得差不多了，从刘明贵身上跳下来后，他就一直跟着任天成，可元元发现这王八蛋纯属在闲逛，并没有走进哪个密室，也没有打开哪个暗格。

　　去你妈的。

　　找东西吃去！

　　于是乎，肩负重任的元元便摸向了任府的厨房。

　　任家大宅整体装饰是中式的，但厨房厕所啥的，就和外边的房子无异了。

　　这么该钱的一个大家族，总不能每天吃饭都要生火，拉完屎还得刷马桶吧？

　　这不，嗅觉灵敏的元元一下子就找到了厨房的所在位置。

　　任家光是一个厨房就得上百平方，厨房里双开门式的冰柜，一字排开，足足十几个。

　　看得元元眼睛都泛绿光了，但是凉菜哪有热菜好吃呢？

　　厨房里虽然空无一人，但是炉子上炖着什么，打开一看，竟然是整锅的鸡汤！

　　哎呀我的妈呀，这可爽死我了。

　　今天，我首先要感谢的是我老大，如果不是他带我来了京城，我就没有办法进入任家，其次，我要感谢我自己，要是我的鼻子没有这么灵敏，我可能要找很久才能找到厨房。

　　最后，开吃！

　　反正元元不怕烫，整个身子微微放大了一些就钻进了锅里，遨游在知识的海……鸡汤的海洋里。

　　周昊他们打完了游戏，吃完了夜宵，正准备一起打牌，这回周昊给徐孙栋梁的手给治好了，感动得他泪流满面的。

　　完事后周昊想起了元元，心中问道：“你那里什么时候好？打探地怎么样了？”

　　在元元不懈的努力之下，它已经成功地喝了半锅鸡汤，也啃了很多鸡肉。

　　元元慌了，这下好，重要消息都没听到，自己该怎么交差呢？

　　管他呢。

　　“老大你根本不知道鸡汤有多鲜！”


第182章 山洞

　　周昊听得一头雾水，什么鸡汤？

　　千万别跟我说你溜进他们家厨房偷吃了！

　　你唬啊？！

　　“好吃不？”周昊问。

　　“嗯还行，就是盐放少了，有点淡，但还是挺鲜的，鸡肉也炖烂……老大你在说什么？！我不在吃东西啊！”

　　妈了逼，我恨不得一脚踹死你！

　　难得要你干个活，居然还偷懒？！

　　“你到底有没有打探出什么消息来？”周昊心问。

　　元元想着，反正也说漏嘴了，老大能拿我怎么样？

　　“那先前说好的加工资呢？你怎么说？”元元傲慢地回道。

　　周昊这会儿肺都快气炸了，还跟我谈条件？！

　　我是不是养了一只假灵宠啊？！

　　他深深地呼了一口气，平复了一下情绪，心道：“我忽然想到袁晓贝和我媳妇还没签契约，要是某些家伙表现不错，那我就去弄一下，要是某些家伙偷懒不干活，哼哼，哪天袁晓贝因为什么事儿溜了，那我可就没有办法了……”

　　老大！

　　你欺人太甚！

　　不对，你欺狮太甚！

　　欺负我不会写字！

　　“好的老大，元元现在就告诉您我看见了什么，您一定要听好哦。”元元温柔道。

　　就是嘛，这才是身为灵宠应有的态度。

　　那一声“您”，我听了就很舒服嘛。

　　但纵使再舒服，当周昊知道元元跟了一会儿后，始终溜到厨房偷吃去了，还是气不打一处来。

　　“你现在立刻马上，追寻着任天成的气息，找到他，看看他到底在做什么！别他妈再吃了！不然我保证你找不到对象！”

　　“好嘞老大。”说完，元元跳到锅口，不忘往里面抬脚撒了一泡尿，随后便离开了。

　　西游记看过吧？

　　相传白龙马的尿，尿在草上，那就能变成人参灵草，人要是喝了，那是能成仙的！

　　也不知道我元元的尿有没有这么大的效果，试试吧！

　　做好事，从来不留名。

　　出了厨房的元元，立马就锁定了任天成的所在位置，本身它嗅觉灵敏是一方面，另一方便，任天成是化劲中期的高手，他的气息如同黑夜中的一盏明灯，一下子就能发现。

　　这会儿的任天成已经回了房间，他的房间还是挺中式的，就连木床也是古代的风格，床下有一块踏板，是用来放鞋子的，木床上方两端，也有铜制的精美蚊帐挂钩。

　　元元钻进了他的床上，一跃而起落在任天成的肚子上，就这么看着他。

　　咦？

　　这个人怎么回事呀？

　　儿子都丢了、传家宝马上要有人来抢，这还睡得着？

　　他得多大心呐。

　　得了吧，人家比你好多了，你这个节骨眼上还有空去偷吃，你才是真正的牛逼之人。

　　受到周昊威胁的元元，没有任何办法，毕竟这个贱老大用它“对象”要挟它。

　　元元坐在他的肚子上，一坐就是一个小时。

　　期间周昊也来查过岗，元元也都如实禀报。

　　但来来回回就这一个句话。

　　“他睡得很香啊。”

　　周昊急不可耐，便把情况和大伙儿都说了。

　　胡安祺十分奇怪，周昊一没接电话，二没发短信的，是如何知道“那个人”在干什么的呢？

　　中间发生的所有事情她都不清楚，王兵则是小声地跟她说，等明天再告诉她是怎么回事。

　　人家是考上京大的天骄之女，自然不可能跟个孩子似的有强迫症追问，只是点了点头，便没有再说什么了，本身她也不是那种爱凑热闹的人。

　　同样的事情要是撂王息言身上，不对，王息言其实也还好，就是脾气大了些，总体还算成熟。

　　就郭怡文吧，如果郭怡文在这儿，那么，不打破砂锅问到底，就不是她性格了。

　　当周昊说元元去偷吃的时候，除了任山和胡安祺，所有人都笑了出来。

　　有时候当一件事反差太大，就是招笑。

　　牛头，姚芳芳，是吧？

　　任山想了想，说道：“你让元元去干扰任天成一下，然后叫元元喊一声‘有小偷’试试。”

　　“那不行，万一打草惊蛇了，任家的戒备更严了怎么办？”徐孙栋梁说道。

　　任山理都不想理他，他想法是，既然元元已经错过了最佳时机，那么只能制造机会，来看看任天成是个什么反应，要是第一时间奔向密室或者暗格，就算是成功了。

　　反正凭着任天成的本事，是抓不住元元的，而且随着刘明贵的消息，对方也已经知道我们的来意了。

　　王兵轻轻拍了拍徐孙栋梁的肩膀，摇了摇头。

　　徐孙栋梁性子直，没那么多想法，但他知道王兵是聪明人，既然王兵这么说，那就算了呗，谁叫我脑子没你们好使呢。

　　赵武年……

　　嗯，反正他从来不参与计划的讨论，只管打怪、捡装备。

　　周昊看王兵和任山两大智将都这么说，便把意思传达给元元了。

　　“好的老大，您就放心吧。”

　　说完，元元跳到了任天成的脸上，在他脸上疾步如飞。

　　出奇的是，这个任天成竟然一点反应都没有。

　　元元怒了，爷爷我花那么大工夫想把你叫醒，你却不鸟我？

　　你睡得挺沉啊！

　　于是，元元来到任天成的鼻孔前，走了进去，他的鼻孔对于此时的元元来说就是一个巨大的山洞，洞壁上还长着不少黑色的草。

　　让元元不能忍受的是，这山洞里弥漫着一股怪味儿。

　　看来任天成也是有抽烟这个习惯的，而且还喜欢回笼。

　　元元用爪子拉了拉洞壁上的黑草。

　　忽然。

　　一阵强大的吸力牵动着元元的身体，似是要将它吸到山洞的深处。

　　元元这会儿身子小，还真就被吸得后肢离地，身体全凭那爪子抓着黑草根部支撑。

　　又一个瞬间，山洞内想起一声震天动地的响声。

　　“啊嚏！”

　　吸力消失不见，转化为一阵强风，风中还夹杂着大量的不知名淡黄色浓稠液体。

　　黑草再也承受不住，被元元连根拔出，随着元元的身子一同飞向了山洞外面。

　　此时。

　　元元的爪子上握着一根比它身子还长的鼻毛，身上湿哒哒的全是鼻涕，它气得怒火中烧，恨不得当场杀了这畜生！

　　想当年我在天庭也是一号人物！差不多点的神仙，见了我都是以小弟自称！

　　然而这些神仙中有谁呢？

　　哪吒！二郎神！雷震子！

　　你妈了个炮仗的，这会儿喷了我一身的鼻涕！

　　你给我等着，这事儿没完！

　　随后，元元想一只刚洗完澡是小猫似的，甩了甩身子，饶是如此，身上还是有不少鼻涕。

　　它快速跑到门外，换了一种声音喊道：“抓贼啦！有贼！”

　　这动静可不小，这一块地方的房间里，顿时亮起了灯火。

　　任天成也一下子睁开了双眼，他知道，这个声音距离自己很近，而且声音十分陌生。

　　他在任家当家主二十多年了，任府上下每个人的声音，不说十分熟悉，起码他知道，这个声音的主人是个外人。

　　元元喊完之后，便以迅雷不及掩耳之势溜进了任天成的房间。

　　他清楚地看到，任天成从床上跳了下来，走到房间的古朴衣柜前，转动了衣柜门的圆形把手。

　　元元心里这才好过了一点，总算叫我发现了一个秘密。

　　如此说来，我也算是立功了吧？

　　看来我和贝贝之间，又迈出了成功的一大步！

　　任天成转动把手之后，左手边的一个花盆忽然向右移了一小段距离。

　　只见花盆地下有一处暗格，任天成伸手将里面的东西拿了出来。

　　检查了一番后，终于放下了心，又把这个东西放了回去，再次扭动了那个衣柜上的把手。

　　然而这一切，全部让元元给看见了。


第183章 份子

　　以元元的聪明才智，一下就知道，这一定是个重要的东西，而且很可能就是老大要找的药方。

　　它迅速地跳上了任天成的肩膀，却发现，他手中的，是一张泛黄的黑白照片，其内容是一个小孩儿，准确地说，是一个婴儿。

　　待到任天成将照片收好后，他走出了房门。

　　此时，外面已经有了不少人，全是任家的弟子，任天成抓住一人问，出了什么事。

　　那人不胜惶恐，一边整理着衣服，一边说道：“启禀家主，我也不知道啊，刚才听到有小偷，我们就全部起来了，可发现什么都没有。”

　　任天成知道，这不过是个明劲的弟子，就没再问他，接而找来了一名暗劲的弟子，自从刘明贵回来之后，任府中的暗劲弟子就全部进入了戒备状态，他们应该知道发生了什么。

　　可问了一番之后，暗劲弟子也说不清楚，他们回复任天成的时候都有些惊慌，毕竟家里遭了贼，他们却什么都不知道。

　　任天成骂了一句饭桶，随后便回到自己房间里了。

　　全程，元元都把这些一一汇报了过去，总算是拿出了王牌特工的架势。

　　然而并没有什么卵用，它后来提交的信息，都是些鸡毛蒜皮的小事。

　　周昊收到消息后，又会和大家说，三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。

　　任山说道：“让元元记清楚路就回来吧。”

　　黄金时间段，元元已经错过了，继续留着没有任何意思，看任天成那信誓旦旦的样子就知道心有所持，他一定是在元元喝鸡汤的时候做好了一些准备，至于那个照片应该是对他有着特殊的意义吧。

　　听说可以回来了，元元别提多高兴了，还问周昊今晚的表现怎么样，贝贝那事儿能落成吗。周昊只回复了它一句：“呵呵。”

　　元元心道不好，看来今晚没有立功，反而犯错误了，它脑海里多出了一张袁晓贝的照片，周昊将照片拿在手上，毫不留情地将其撕碎。

　　就让我听着情歌流眼泪……

　　宾馆。

　　王兵见时间有点晚了，让胡安祺就现在回家也不合适，就让她也留下来。

　　胡安祺忸怩着，低头红着脸，没有说话。

　　“徐孙栋梁何在？”周昊怪叫道。

　　“有！”徐孙栋梁用着夸张的声音喊道。

　　“再来一间大床房~”

　　“得令~”

　　两人一唱一和，跟双簧似的，王兵则是把徐孙栋梁拉了回来，道：“我自己有钱。”

　　头回见面，哪里好意思要徐孙栋梁掏钱呢，包括之前去全聚德吃烤鸭的钱也是王兵出的。

　　“好嘞好嘞，王哥、王嫂慢走。”徐孙栋梁弯下腰，做着“请”的手势。

　　徐孙栋梁就算再傻，也不会去抢王兵的这个风头，这个钱，是有讲究的，其他人可不能乱出。

　　周昊看着王兵和胡安祺的背影，心中感慨万千。

　　我儿子有出息了。

　　……

　　没过多久元元就愁眉苦脸回来了，因为它能感知到周昊的所在，所以要找周昊根本不难。

　　“门口跪着。”周昊指着房门说道。

　　此时，这间房里就周昊和徐孙栋梁两人，二十个平方左右，房间的灯光是黄色的，进门左拐就是洗手间，房间里有两张床，一个电视机，电视机下面是个长长的电视柜，一边放着泡面、饼干、饮料，还有一些花花绿绿少儿不宜的东西，另外还有一个茶几两个沙发椅。

　　元元双眼睁得圆圆的，里面水汪汪的，将一副可怜的模样展现得淋漓尽致，它看了周昊一会儿，发现周昊根本不理他，又将目光转移到徐孙栋梁身上。

　　这会儿的徐孙栋梁正坐在自己床上偷笑呢，捂着嘴，身子一颤一颤的。

　　该！

　　让你平时老欺负我！

　　这回挨教训了吧！

　　徐孙栋梁窃喜的样子尽收元元眼底，元元眼睛一眯，瞳孔立即变成一条竖线，毛都快炸起来了，其神态充满了“警告”的味道。

　　笑你奶奶个炮仗！

　　徐孙栋梁一个激灵，还是被元元吓到了，心想完蛋了，居然让元元发现了，千万不能得罪它，不然以后自己就死定了。

　　他拍着周昊的手背，语重心长道：“耗子啊，还是算了吧，你想，人生自古谁无死，留取……不对，人生在世，孰能无过，是不是？元元只是犯了个无心之过罢了，而且这次我们势在必得，打探不打探的，没什么两样啊，你说是吧？”

　　周昊瞥向元元，元元根根竖起的毛立马软了下去，眼神也变得圆鼓鼓的，可怜得就像是快哭出来了似的。

　　得，又是个实力派演员呐。

　　“起来吧，睡觉。”周昊说完往洗手间走去，准备洗澡。

　　“谢谢老大。”元元站起身，绕着周昊走了好几圈，一脸谄媚的样子。

　　待到周昊走后，元元缓缓走向徐孙栋梁，一下子跳到他床上，坐了下来，架着二郎腿。

　　“元哥，我刚才立功了吧？呵呵。”徐孙栋梁跟个狗腿子似地说道。

　　元元没有理他，将爪子伸了过去，比了一个“V”。

　　徐孙栋梁立马会意，跑到任山房间要了根香烟后，塞进了元元爪子中间，还为它点上了火。

　　元元深深吸了口烟，一脸陶醉的样子，呼出后，用爪子背面拍了拍徐孙栋梁的胸口，道：“立没立功的，你心里没点儿逼数？”

　　徐孙栋梁尴尬地笑着，道：“那，那肯定是立功了嘛，你说呢，元哥。”

　　元元用夹着香烟的爪子，隔空点了徐孙栋梁两下，道：“下不为例。”

　　下一秒，洗手间里淋浴的水声停了，元元以迅雷不及掩耳之势将香烟塞进了徐孙栋梁嘴里，随后跳到地上睡了下来，一动不动。

　　周昊出来后发现徐孙栋梁居然在抽烟，他用毛巾擦着自己的光头，道：“你干啥呢？”

　　徐孙栋梁一脸懵逼，吐出一口没过肺的烟，道：“我，我正生气呢。”

　　“掐了！睡觉！”

　　……

　　第二天一早，周昊和王兵负责去买早餐。

　　“昨晚啥感觉啊？”周昊问。

　　王兵揉了揉腰，道：“有点酸，你能给治治吗？”

　　周昊有些失落，跟自己从小一起长大的兄弟，先他一步跨出了童男子行列，心里有种说不清道不明的感觉，总之，本应该为他高兴的事，却高兴不起来。

　　“没法儿治，你上药店买点那种药试试吧。”周昊随口答道。

　　王兵一愣，问：“什么药？”

　　“就是那种药呗。”

　　王兵锤了周昊一拳，道：“你不会以为我那个了吧？”

　　“哪个啊？”周昊一乐，笑道。

　　就是要他自己说出来才有意思。

　　“去你大爷的，你在想什么，我能不知道吗？不是你想的那样，昨晚我睡地板上的，就给了我一个枕头，睡一宿腰能不酸吗？我们家安祺可不是随随便便的女人。”王兵不以为然道，隐隐地还透着一股得意劲儿。

　　哦~原来是这样。

　　周昊心里一乐，将手掌拍在王兵腰眼上，真气外放，为他疏通经脉。

　　王兵顿时感到舒爽，仅仅几秒钟的工夫，整个人就像是复活了。

　　牛逼啊！

　　事后，周昊琢磨着，这样下去可不是个办法，说上去自己也是有媳妇的人了，可一想到王息言那刀枪不入、水火不侵的模样，缩了缩脑袋，想想都怕，还是算了吧。

　　“对了，你不是结婚了吗，你肯定知道啊，啥感觉？说说？”王兵问道。

　　得，哪壶不开提哪壶，周昊巧妙地避开了这个话题，道：“你还有脸说？我结婚你连个份子钱都不出，好意思问我这个？”


第184章 到达

　　本来也是啊，小的时候，王兵就问周昊，等自己结婚了，你出多少钱。

　　当时的周昊说五十块，在那会儿，五十块已经很不得了了，照周昊一天五毛的零花钱计算，这可得让他攒三个多月。

　　王兵当时就蔫了，周昊看他这样子，好像特别失望，就问他，如果自己结婚，你又会出多少钱呢？

　　那时候的王兵冷冷一笑，道：“一个亿！”

　　不是不报，时候未到，此时周昊没等王兵开口，就说道：“你小时候不是说要给我一个亿吗？钱呢？”

　　王兵用一种很奇怪的眼神看着他，问：“几几年的事儿？”

　　得，这还赖上了，周昊没好气道：“乾隆十八年！”说完就自顾自地走了。

　　宾馆。

　　由于王兵和胡安祺今天都有课，他们吃完早饭就撤了，昨天晚上王兵也将事情经过都告诉胡安祺了，胡安祺是个单纯善良的女孩，虽然有点不敢相信，但他知道王兵不会骗自己，也就那么听着了。

　　周昊房间内。

　　“现在怎么说？反正那边的人都知道我们要过去了，是偷还是抢？”周昊问道。

　　赵武年当即回复道：“当然是抢了！这听上去多威风啊，我要是在外面偷东西被老爹知道了，岂不丢了我老赵家的脸面。”

　　昨天晚上他就把这个问题想好了，任家知道了我们的目的，要是还去偷的话，那就太没牌面了。

　　徐孙栋梁就更加无所谓了，本身他就是个暗戳戳的弓箭手，出生入死往前冲的是那三位，就算出了事，和他爸拿一笔钱开溜就行。

　　我还没过过纸醉金迷的生活呢！

　　任山回想着昨天元元传过来的消息。

　　当时任天成是这么说的：“若遇陌生人，立刻通报……若是对方大打出手，格杀勿论。”

　　看来，他也有心要和我们做一笔交易的。

　　任山说道：“我们直接走进去和他谈便是了，他如果真的要怎么样，昨天就不会下达让他们的人，看到我们后通报的命令了。而且醒神丹的药方，我们用完了可以还给他，没必要走到打打杀杀那一步。”

　　“对，有道理，那咱们这就走吧？”周昊起身说道。

　　任山白了周昊一眼，没好气道：“急什么？他儿子在我们手上，他比我们着急才对，明天再动身。”

　　“就是嘛，昨天我都没打上游戏，今天也让我过过瘾。”徐孙栋梁说道。

　　就这样，四个人，一只狮子，便开始打起了游戏，徐孙栋梁把平板也带来了，所以元元也可以加入。

　　不过还真别说，元元的天赋真叫一个高，都不亚于貂蝉了，玩了没几天，其技术足以秒杀徐孙栋梁。

　　就这样，一场天昏地暗的“厮杀”开始了。

　　10月2号，今天虽然是礼拜一，但是大部分人都放假了，大街上人头涌动，车水马龙，好不热闹。

　　喧嚣。

　　周昊叫了一辆滴滴，由元元在心里为他们指路，当车子开到山下的时候，便不能再继续前进了，这里还不能通车。

　　下车时周昊才意识到一件严重的事情。

　　为什么？

　　为什么是我叫的车？！

　　车费一百多啊！

　　进入燕山后，周昊一行人走了十几里地，其他几个人倒是无所谓，这点路才哪儿到哪儿，徐孙栋梁却是吃不消了。以一圈操场400米计算，他足足走了10圈有余。

　　看着他那怂样，周昊都恨不得把翔天轮拿出来给他使了。

　　想什么来什么，这会儿，周昊的手机还真响了，拿起一看，发现是干将。

　　周昊有种不好的预感，道：“那个，原地休息会儿吧。”

　　“老弟，老哥上次借你的宝贝都用好了吗？用好了差不多还给老哥呗，呵呵。”

　　干将其实心里挺不好意思的，他就算脸皮再厚，但一想周昊帮了他不少忙，自己现在因为十几万冥宝的东西，开口来催他，心里能过得去吗？

　　周昊想的则是，之前说好了是借的，那就必须得还，但始终有些舍不得。

　　“这样吧，老哥，东西我用着实在顺手，要不我跟你买吧，多少冥宝来着？”

　　干将又开始矫情了，他貌似挺不愿意跟周昊谈钱的，可又不忍心烈阳丹就这么被周昊拿走了。

　　“嘿嘿……隐身符没事儿，你要多少老哥帮你画便是了，翔天轮也便宜，万把冥宝的，老哥送你了，就是这烈阳丹有些贵了，一瓶得十五万冥宝。”

　　十五万！？

　　你他妈抢啊！？

　　我这吃了不少了都！

　　“好吧……那老哥把链接发我，我拍。”周昊无奈道。

　　这一天天的，花钱的速度比挣钱还快，十五万冥宝，虽然半个月自己就能赚到，但自己距离神境，岂不是又迟了半个月？

　　自己现在差不多有三十万的冥宝，如此一来，就打了个对折。

　　干将是个聪明人，他由周昊的那个省略号，就看出了周昊心情，可能有些糟糕。

　　“这样吧，老哥给你打个折，你就给老哥十万冥宝，行不？”

　　瞧瞧，这才是明白人！

　　虽然十万冥宝也不少了，但周昊一下子就感觉自己赚到了。

　　“好。”

　　接着，干将便发来了一个链接，还加上一句话：“老弟，你可千万不能生老哥的气，你是不知道，你嫂子管得严，我要是做了亏本的买卖，她能整死我，但这个价格老哥绝对没赚你一分钱。”

　　家家有本难念的经呐。

　　干将这么一说，周昊反而有些同情他了，道：“没事，老弟能理解，老哥不要有心理负担。”

　　到底是生意人……

　　“嘿嘿，那就好，这个链接里是十张隐身符，老哥送你的，拿去玩。”

　　“那就多谢老哥了。”

　　“客气。”

　　周昊点开链接，支付了十万冥宝后，十张隐身符也就收到了。

　　这个周昊用过，符咒都是敕过的，而且折成了三角形，只要打开后放在身上，就能立即隐身，而且对阳火的消耗也十分小，因为符咒里有干将注入的灵力。

　　不然即便是周昊，也是使用不了隐身符这种高级符咒的。

　　“接着。”周昊将隐身符发了出去，除了徐孙栋梁是四张，其余人都是两张。

　　毕竟这小子是玩儿暗杀的嘛，隐身符对他还是很有帮助的。

　　随后周昊将自己的真气输入进徐孙栋梁体内，他也恢复了精神，接着周昊就一口把他吃了下去。

　　事儿逼，耽误我们进程不说，还怨声载道地影响军心，放在古时候的军队里，早就弄死你了。

　　接着，又走了十几里地，周昊等人远远地就能看到一座大宅子。

　　到了。

　　周昊用了隐身符后，接着踩上翔天轮，俯视着整座任府，发现穿过任府大门，是一片宽大的练武场地，再往里走，便是正厅。

　　这会儿地场地上有不少人都在巡逻，他们统一穿着黑色的练功服，胸口上还有用白线绣成的“任性”二字。

　　额……

　　但正厅却是空无一人。

　　周昊回头看了看身后，不远处有一座小山峰，把徐孙栋梁安排在那里就很不错。

　　随后周昊直接飞了过去，将徐孙栋梁放出来后，他也是一脸惊讶，东张西望地看着四周，问：“我怎么到这里了？”

　　周昊说道：“甭废话了，用你的箭，从这里，射到那边的正厅，有没有把握？”

　　徐孙栋梁没去想自己是怎么到这里的了，肯定是周昊做的怪呗，他闭上一只眼睛，比着手势计算着，片刻后说道：“差不多五百米，应该可以。”

　　周昊一阵无语，道：“大哥，上战场啊，出人命的事情，你别应该啊。”

　　徐孙栋梁哪里是泥捏的？

　　我也是有脾气的好吗？

　　他一咬牙，道：“我他妈没射过这么远的，我怎么知道？！”

　　这小子典型的窝里横，你叫他跟元元这么说一个试试。

　　这不，元元从周昊身上跳了下来，变成宠物猫大小，说道：“怎么跟我老大说话呢？！身上哪儿不舒服了？跟我说道说道！”


第185章 有客到

　　一物降一物。

　　徐孙栋梁立马变了脸，道：“哟，这不是元哥吗？我跟你老大开玩笑呢，你说招笑不招笑？呵呵呵呵……”

　　元元的语气一下子变了，娇滴滴睡在周昊脚下，道：“老大，我立功了是不？”

　　“嗯。”周昊淡淡答道。

　　我操，原来栋梁这么怕元元啊！以前都没发现！好了，我爽死了！以后没钱了就跟栋梁拿，这不提款机么！

　　徐孙栋梁垂着脑袋，心里难过万分，堂堂七尺男儿，居然怕一只猫！

　　这要是传出去，我徐孙家的面子往哪儿搁！

　　爸，儿子没出息，是我对不起您！

　　“行了，栋梁，你赶紧试试吧。”周昊说道，随后将龙舌弓和箭囊给了他。

　　“好的老大。”

　　这……

　　说着，徐孙栋梁便张弓搭箭。

　　“慢着。”周昊说道。

　　准备充分的徐孙栋梁正准备将箭射出去，周昊这么一说，险些闪了他的腰。

　　“我操，我说你……”话没说完，徐孙栋梁注意到了来自元元身上危险的气息。

　　“我说你饿不饿啊？要不要我去帮你买点吃的？”徐孙栋梁笑着说道。

　　周昊实在觉得腻歪，鸡皮疙瘩都起来了，没去理他，而是从玲珑齿中拿出了纸笔，在上面写上了三个大大的字——有客到。

　　最后将其卷在了箭头后面那地方，让徐孙栋梁射了出去。

　　周昊真的没多想，他只是想重现一下电影里的情节，这箭要是没射到，掉在了地上，估计丢人能丢到姥姥家去了。

　　幸好，徐孙栋梁不辱使命，或者说，是龙舌弓不辱使命，很成功地将箭射在正厅“任我行”三个字中的“任”上。

　　箭吏经过任府练武场地时，在场所有的弟子纷纷感觉头顶一阵炙热，没想着去追寻箭的来源，都回头看向正厅。

　　当他们发现那是一只箭时，整个箭身还在颤抖着，像是在显示自己的力道，而且还射在了“任”字上。

　　场面乱了。

　　有的大喊有刺客，有的四下寻找趁手兵器，还有的则是到处乱跑，像是在找寻合适的战斗地点。

　　“放肆！都给我冷静下来！”刘明贵喊道。

　　他是整个任家境界最高的长老，而且他的声音带着一股威严的穿透力，哪个敢不听？（除了任天成）。

　　刘明贵用着愤怒的眼神，看着一个个没啥屌本事，就爱瞎咋呼弟子，那十来个暗劲弟子也羞愧地低下了头，在任家达到暗劲的，都算是小队长级别了，下面的人犯错，他们管理者也逃不了惩罚。

　　看到那只箭，刘明贵也十分气愤，这射箭之人只有多大的胆子，居然敢做出这种事情，是欺我任家无人吗？

　　他运气提力，一跃而起，将箭给摘了下来，看到纸上的内容后，不由地看向了大门。

　　“有客到！”

　　门口一名负责看门的弟子喊道。

　　刘明贵吩咐身边一人，说：“速速去禀报家主，就说有人来了。”

　　周昊安置好徐孙栋梁后就带着赵武年和任山去敲门了。

　　开门的那人十分谨慎，先是问周昊来干嘛的，周昊就说找他们家主有事。

　　从正厅到大门足有五十多米，刘明贵迎了上去，抱着拳，露出僵硬的笑容，道：“不知列位从何而来？有何贵干？”

　　要是旁人的话，根本不值得他这个二长老笑脸相迎，但刘明贵是见识过周昊等人的实力的，而且他发现只来了三个人，另一名弓箭手一定是隐藏了起来，也用双眼谨慎地扫向四周，可却什么也没有发现。

　　元元一眼就认出了刘明贵，在心里提醒着周昊，前天就是他在外面偷听的人。

　　周昊笑了笑，抱拳道：“你好，我们是从江酥来的，找任家主有些事情，还烦请通报一声。”

　　刘明贵心里有些不爽，你丫就没发现我身上穿得衣服都和别人不一样？让我去给你通报？埋汰谁呢？

　　周围弟子也都没有好脸色，像是看着敌人似的看着周昊等人，一副戒备的样子。

　　“不知阁下找我家家主有何贵干，若是不说出个一二三来，老朽怕是不便通报。”刘明贵没好气地说道。

　　周昊也懒得跟他绕圈子了，你们都知道了，还问个屁啊。

　　“我们只想接任府醒神丹药方一用，用完后定当归还，绝不外泄。”

　　刘明贵还认为周昊不会那么直接，肯定是要偷偷摸摸的，没想到他直接把目的说了出来。

　　这话犹如一只重磅炸弹，场面再次有些乱了，但比之前好多了，有些明劲弟子直接就议论了起来。

　　“没想到他们是因为这个。”

　　“根本不可能拿到的。”

　　“这可是任家的传家宝。”

　　刘明贵脸上再次难看了起来，在外人面前，家里的弟子这么没规矩，是很丢人的，显得自己管教无方。

　　他咳嗽了一声，场面逐渐恢复寂静。

　　也在这时，一声震天动地的大笑声传来。

　　“不知是谁要问我任家醒神丹药方？”

　　周昊转过头，看向右边，一名身穿古朴白色素衣的中年人，龙行虎步地走了过来。

　　任天成明明都五十多了，但看上去就像个四十多的似的。

　　元元在心里提醒着周昊，这便是任家的家主了。

　　妈的，不是傻子，都可以看出来好吗？

　　周昊对着任天成，抱拳说道：“正是在下。”

　　任天成没接茬儿，而是一伸手，指着正厅，道：“莫要站着说话，里边请。”

　　赵武年心里一松，看看，这才是大家族的气派之处，这个家主啊，比那个老头好说话多了。

　　客气。

　　任山则是暗暗皱眉，他感觉这中年男子，并不像是他所表现出来的那样豪爽，笑面虎，说得便是他这种人了。

　　笑里藏刀。

　　任山想的，和周昊达到了一致，可别忘了，周昊是会看面相的人。

　　鹰钩鼻，小眼睛，高颧骨，薄嘴唇，大耳朵，凑一块儿——狗揽子。

　　到了正厅。

　　周昊三人加上刘明贵，都坐在堂下的位子上，没多久便有人上茶，据任天成自己所说，这可是上好的大红袍，来之不易，叫周昊等人一定要好好尝尝。

　　傻子才喝呢，鬼知道你里面有没有加什么东西？

　　两方人简单聊了两句后，便进入了主题。

　　“周昊，还不知道，你为何要我任家的醒神丹药方？”

　　周昊顿了顿，道：“我有一好友，遭遇妖邪迫害，失了本命精气神，想必任家主也知道，精气易补，神却难养，当我得知任府的醒神丹药方，可以炼化出醒神丹，便赶了过来。”

　　任天成当然相信周昊所说的了，原因其实不重要，结果才重要。

　　“我任家有醒神丹药方，这点消息你又是从何处得来的呢？”任天成吹了吹茶盏，问道。

　　张顺收告诉我的啊？

　　干嘛？

　　你想不承认？

　　心里这么想，周昊嘴上不能这么说，他笑了笑，道：“这一点，怕是在江湖上不是什么秘密吧？”

　　本来也是啊，连张顺收都能知道的事儿，这也叫个事儿？还藏着掖着的，把谁当傻逼呢？

　　任天成浅浅地饮了一口茶，没去回周昊的话，而是问向刘明贵，道：“二长老，三长老何在？有贵客到，还不出来迎接？”

　　刘明贵正要开口，门口急匆匆地走进一人，先是和任天成说了句：“身体抱恙，还望家主体谅。”待到任天成点了点头后，他就坐在了刘明贵的边上。

　　周昊一下子就认出了，这人便是那天在飞机上的福伯，他叫做刘明福，是刘明贵的亲弟弟。

　　京城里，都是耍蛇拳的，能有几路人马呢？

　　刘明贵一看，小声问道：“老三，你这是怎么搞的？”

　　刘明福叹了口气，轻声道：“别提了，自打早上喝了厨房的鸡汤后，就闹肚子，还掉头发，你看，我满脑袋的头发，掉得就剩这么点了。”


第186章 交易

　　所有人都看向刘明福的头顶，他原先是满头茂密的白发，这会儿都掉成了地中海。

　　之前周昊等人可是见过他的发型的，头发多得都快赶上张善元了，扎一个发髻起来肯定是没有问题的。

　　任天成也感到十分奇怪，好端端的，怎么一上午就变成了这幅模样？

　　现场所有人都不明所以，知道真相的那人，或者说，那畜生，此时夹紧了双腿，有些害羞。

　　额……

　　原来我的尿有这么大的妙用啊！

　　你好端端的喝什么鸡汤嘛真是的！

　　这事儿不赖我。

　　赵武年直性子，憋得笑，脸红彤彤的，额头的青筋都爆出来了。

　　刘明福感觉很奇怪，偌大的任家，家主和我大哥没笑，还有谁敢发出这种声音呢？

　　他这才看向了周昊一行人，刘明福又没得老年痴呆，一下子便认出了他们。

　　“是你们？”刘明福站了起来惊讶道。

　　根据他自己那天在飞机上分析得出，当时四个小伙子里，最少有两名化劲高手。

　　一是染着淡蓝色头发的，还有一个是能命令他的小光头。

　　说是光头，但距离那次爆炸已经过去那么久了，周昊脑袋上也长出了3毫米左右的头发，但远远看去，不还是光头吗？

　　这些头发，很不幸，同样是白色的，看来抓不到当初控制尸妖那人，周昊的头发是没指望变黑了。

　　秦广王可说了，要是能把那人抓到手，地府奖励他一纪寿元，那可是整整十二年。

　　至于赵武年，刘明贵则知道他不是化劲修为，因为之前自己偷袭他，险些就要得手的。

　　他还发现，少了一人。

　　在飞机上徐孙栋梁表现出来的，是一个很好说话的有钱少爷，但刘明贵也知道，这三个人不简单，那一个人，也是个复杂的角色。

　　任天成清了清嗓子，问：“莫非三长老与周昊等人相识？”

　　刘明福意识到自己有些着相了，坐了下来，板着脸道：“一面之缘。”

　　周昊腆着脸笑道：“是，我等来之前，在飞机上见过，只是不知道，您的头发怎么掉了呢？”

　　刘明福脸上抽了抽，老脸一红，周昊这么说，显然之前是听到了自己跟大哥说的话了，这不是故意的吗？

　　“老夫年岁大了，精力大不如前，掉些头发，有何不可？”他脸上更加难看了。

　　赵武年嘀咕道：“真有意思啊，两三天工夫掉成了个秃子。”

　　虽然他声音小，但在场之人，哪个不是化劲？

　　全都听得清清楚楚。

　　赵武年声音轻，刘明福自然不好说什么，要是声音响，他倒是能拿这个做点文章。他也是听说了，这几天任府会有一些不速之客，想必就是这些人了。

　　周昊顿了顿，问道：“任家主，咱们还是讲些正经的吧，这醒神丹的药方，不知你是否方便借我们一用？”

　　刘明福心里怪怪的。

　　我不正经？

　　被这头发的事情一闹，任天成也没了耐心，不和周昊客气了，当即说道：“实在抱歉，此乃我任家传家之宝，组训有言，切不可外泄，尔等请回吧。”

　　周昊早就猜到会是这么个结果了，也没理他，转头问向赵武年：“大年，你前天有没有见过一个高高壮壮的家伙，穿的一身衣服还挺值钱的。”

　　“高高壮壮？你说得是哪个啊？”赵武年一脸懵逼地问道。

　　“就那个染着绿头发的，跟个傻逼似的。”周昊不以为然道。

　　赵武年一拍大腿，想了起来，道：“哦！那个啊，我好像看见他被人弄死了，扔在一个臭水沟里了，我操，你是没看见呐，他身上都臭了，脸上还有不少蛆在爬，还好你没看到，你要是见了，估计去年的年夜饭都能呕出来。”

　　两名长老知道他们说的就是任海蛟，任天成就更加知道了，此时他气得脸色铁青，整个身子都在颤抖。到了他这个境界的人，都是会练一些养气功夫的，几乎很难喜怒于色。

　　论养气，数下来最成功的便是任山了，他看上去没啥脾气，但却是有真本领的家伙，为人阴冷，手段狠毒，但心地却是善良的，对待兄弟也十分仗义，认准了一个理儿，想要变，难了。

　　这帮子人呐……要是创立一个金元元奖，他们可都是榜上有名的人物。

　　太会演戏了。

　　这一出，是进任府大门前，任山教周昊的，他很想知道，堂堂的任家家主，把自己的儿子看得重不重。

　　“砰！”的一声，任天成一巴掌拍在茶几上，茶盏也一颠，发出一阵声响。

　　“海蛟如今身在何处！？”他问道。

　　刘明福也着急，任海蛟是他看着长起来的，拿他当半个孙子看待。

　　刘明贵则是暗暗摇头，家主太容易犯嗔，这不是一个好现象，如果不是他动不动就发脾气，以他的天赋，不可能这个岁数还停留在化劲中期，这个境界，他一停就是二十年。

　　周昊露出一脸疑惑的表情，问：“任家主，你这是做什么？什么海蛟？我不知道啊。”

　　海蛟海蛟的，这名字可真难听，还说是大家族呢，一点文化底蕴都没有，咋不叫山龙呢？多霸气啊！

　　任天成袖子一甩，道：“那醒神丹的药方，我也不知道了！”

　　“若是如此，那晚辈就告辞了，走。”

　　说走，咱就走，周昊等人立即起身，朝着正厅外走去。

　　刘明贵很是平静，仍然坐在那里，还老神在在地喝了口茶，刘明福却是急得挠头，这一挠，又掉了不少头发，他将手中头发往地上一甩，小声道：“家主，三思啊！任家不能再损男丁了！”

　　任海蛟是他亲儿子，最急的是他本人才对，任天成气得牙根直痒痒，终了，他一跺脚，说道：“留步。”

　　周昊等人权当没听见，接着往外走。

　　“周少侠，请留步！”任天成再次喊道，声音也响了一些。

　　这就对了嘛，搞清楚你站在什么立场在和我说话好吗？

　　犯贱似的周昊这才停了下来，缓缓转身，指着自己鼻子，问：“您是在和我说话吗？”

　　任天成紧攥着拳头，咬牙说道：“莫要讲这些了，醒神丹的药方我给你，你拿海蛟来换！”

　　虽然他又气又急，但他最基本的理智还是有的，对于周昊他们来说，任海蛟是人质、是筹码，周昊不可能动他分毫。

　　“家主……”刘明贵急了。

　　任天成抬手打断了他的话。

　　周昊一笑，道：“东西呢？”

　　“二长老去取。”任天成命令道。

　　刘明贵显然不愿意，道：“家主，不妥啊。”

　　“去！”任天成转身对着刘明贵咆哮道。

　　妈了逼，你自己没有子嗣，能体会到我做父亲的感受？老子说话还不管用了是吧？！

　　刘明贵叹了口气，摇了摇头，走向了偏厅。

　　紧张的刘明福也放下心来，这就好，只要海蛟没事，一个药方而已，不至于这样的。

　　没多久，刘明贵垂头丧气地递过来一个木盒，任天成一把抓在手里，看着周昊，道：“周少侠，我任某敬你是条汉子，仅凭三人也敢闯我任府，今日你持我儿在手，我不与你计较，只希望你放了我儿，拿了东西立刻就走。”

　　“任家主是爽快人，我周昊定当不会磨叽。”周昊将手伸向赵武年背后，一把将任海蛟扯了出来。

　　这尼玛跟变戏法似的，所有人都为之一惊。

　　任海蛟从玲珑齿内出来后惊讶地打量了一下四周，随后发现是自己家，再一看，爹和二长老、三长老，任府前三高手都在。

　　“爹！救我！”


第187章 问话

　　一看儿子被打成这鸟样，鼻青脸肿的，左手还软绵绵地挂着，估计膀子都叫人打折了，任天成一颗坚硬的心，当场支离破碎。

　　任天成是不是一个好人，这不得而知，但绝对是一位好父亲。

　　他气愤地指着周昊，喊道：“你竟把我儿伤成这样！你好大的胆子！”

　　此时的他，全然不顾周昊是怎么将任海蛟变出来的了，哪里还有这个工夫？

　　“天地良心，我周昊从不做愧对良心之事，你儿子被打成这样都是他咎由自取，他不是还有三个小弟么？你有空问问他们就知道了。”周昊正色道。

　　任海蛟来了劲，看向周昊骂道：“我操你妈的，我看你今天还，还有没有本事走出去！爹，快杀了他！”

　　典型的小人得志。

　　此时，任天成也恢复了平静，儿子说得没错，既然人都带来了，我还怕你？

　　“不论我儿做了什么，这世上也只有我能教训他，你算个什么东西？！今天若是不给我一个交代，想走？怕是困难了！”任天成袖子再次一甩，双手背到身后。

　　与此同时，外面跑进来十一名身穿白色练功服的男人，从他们跑步的动作，周昊能看出他们都是暗劲的高手来。

　　任山和赵武年环视着这些人，身体微微下蹲，随时准备开干。

　　那十一名暗劲高手也不怕，今天我们这么多人在这里，就凭你们三个。

　　呵呵。

　　周昊也就一开始看了一眼，此时的他咧开嘴角，道：“任家主，你当我是什么人？若是没有半点倚仗，就敢来了吗？你看看你脚下。”周昊举起手臂，随后落下，指着任天成脚下说道。

　　指东打西？或者让我看看我身后，随后你们就逃跑？

　　笑话，我们这么多人，我看你往哪儿跑！

　　他心中冷笑，看向脚下，不屑道：“我脚下怎……”

　　“嗖~啪！”

　　任天成话没说完，只见脚下斜插着一只箭吏在狂颤着，与之还崩开一阵石屑，一块青石板地砖被扎得稀巴烂。

　　刘明福心中狂惊，他总算知道那个有钱少爷是什么人了！

　　神箭手！

　　刘明贵是见过徐孙栋梁的，也知道他箭法很准，当即顺着来箭轨道看向外面，毕竟箭是不会转弯的，可看了过去，什么也没发现。

　　隐身符嘛，6得飞起来了都。

　　十一名暗劲弟子心中同样惊讶，甚至害怕。

　　古语有云，明枪易躲、暗箭难防！

　　战死沙场，我不怕，被人阴死的，多憋屈啊……

　　“你说我下一次要是指向……”周昊将手移向任海蛟的脑袋。

　　“慢着！”任天成上前一步伸手说道。

　　这表情呐，要是鼻孔再大一点就和尔康差不多了。

　　紫薇~

　　嘿嘿，周昊才不傻，要是把任海蛟杀了，那可就谈崩了，他昨晚就和徐孙栋梁说好了，到时候自己举手后，指哪里，就让他射哪里，没举手，不要射。

　　周昊揉了揉自己的脖子，道：“那么多人盯着我，好不自在啊，而且也没个凳子坐坐。”

　　任天成此时慌得不行，指着那些暗劲高手说道：“都出去！”随后伸手请着周昊，道：“周少侠请坐。”

　　周昊笑了笑，指着正厅的上座，道：“嘿嘿，我想坐那个位置。”

　　任天成想也没想，道：“请。”

　　随后周昊便拉着任海蛟走了过去，自己往拿宽大的长椅上一坐，舒服啊，这么大的椅子，要是把中间的矮腿茶几搬走，就是躺下睡觉也足够了。

　　任海蛟则是站在一边，先前得志模样不再，低着头缩着身子，如同丧家之犬。

　　周昊往边上挪了挪，拍了拍凳子，道：“大年，任山，你们也来坐坐。”

　　“好啊。”赵武年乐呵呵地走了过去，一屁股坐了下来，任山则是一动不动。

　　任天成和二长老、三长老奇怪地看了一眼任山，随后又将注意力放在了周昊身上。

　　“周少侠，你箭也放了，椅子也坐了，还是将我儿还给我吧？这是你要的药方。”

　　周昊拿起桌子上的橘子剥了起来，完事儿掰了一半给赵武年，道：“我还不知道你给的是真是假呢，那么急着我走吗？先前你可不是这么说的啊。”

　　你妈的，我这不是不知道你安排人放冷箭了么！

　　“周少侠，咱们就莫要这样子了，你放了我儿，拿了东西走人，我便不追究这事了，可好？”任天成说道。

　　周昊将半个橘子往嘴里一扔，道：“早这样不完了？拿来。”

　　“先放人。”任天成说道。

　　切，瞧你这小心眼模样。

　　周昊才不怕他呢，便将任海蛟如同死狗似的推了过去。

　　周昊从来没有想到，宿舍三人中，最废柴的徐孙栋梁，如今却成了他最坚实的依靠。

　　一个连明劲都算不上的家伙，却牵制住了整个任家！

　　虽然周昊已经将人放了，但任天成知道，只要周昊想，他随时都能收割走自己儿子的性命。

　　他将木盒往周昊那里一扔，再次让开身子，伸手道：“不送！”

　　如此，刘明福总算把心放了下来，人没事就好。

　　刘明贵则是隐隐有些担心，不知道今天的事情，这样处理是否妥当，周昊这伙人实在太神秘了，手段也很惊人。

　　“又急了不是？事情一码归一码，我还有一件事要问你话。”周昊又拿起一个橘子剥了起来。

　　任天成直觉脑袋疼，先让二长老将任海蛟带下去治伤，随后坐在了原先周昊的位子上，问：“何事？”

　　“葛连洋你认识吧？你当初好像把他打得不轻啊，有没有这回事？”

　　任天成和刘明福一愣，随之一惊。

　　“这是我任府的家事，就不容周少侠过问了吧？”任天成没好气地说道。

　　本来也是啊，我身为家主，将一个叛徒除名，也要你管？

　　“哦，但葛连洋是我弟弟啊，你当我这次来，只是为了醒神丹么？”周昊将一片橘子扔进了嘴里。

　　“什么！”任天成“唰”一下站了起来。

　　周昊是葛连洋的哥哥？！

　　不可能！当年我把他捡回来的时候，任何身份信息都没有，就连名字都是我取的，是随我内人的姓，如今周昊说自己是葛连洋的哥哥，吹牛逼呢吧？！

　　刘明福也是觉得不可思议，当初他也是亲眼看到家主将葛连洋抱回来的。

　　“事儿就是这么个事儿，我问你，你就和我说道说道嘛。”周昊道。

　　元元此时站在周昊的肩膀上，块头只有芝麻粒儿那么大，它深思熟虑一番后，决定跳了下去，橘子对于老大来说是橘子，对于我来说那就是橘子汁啊！也让我尝尝。

　　任天成看了看外面，始终没有发现有弓箭手，心里十分不自在，便将如何把葛连洋踢出任家的过程说了出来。

　　大概的意思和任海蛟，还有葛连洋本人说的一样，总之就是他护着姜念元逃跑了。

　　“哦，原来是这样，对了，你刚才说的那个女人，是不是叫做姜念元？”周昊发现刚才吃下去的一片橘子居然是空的，一定是元元干的！嘴上却不动声色地问道。

　　“你又是怎么知道的？！”任天成刚坐下去，屁股还没捂热呢，这会儿又站了起来。

　　刘明福心中也是波涛泛滥，这个周昊，绝对没有看上去的那么简单，要知道姜念元这个人，可是涉及到任府的高级事件当中了。

　　“姜念元是我师姐，之前我有幸遇到她，她告诉我的。”周昊说道。

　　任天成今天短短的二十几分钟的时间，承受了一年加起来都没有这么多的负面情绪，他说道：“不可能，万寿门早就毁了！你到底是什么人？！”

　　周昊笑了笑，道：“不知道任家主在江湖上有没有听过这么一句话：‘诚信、正直、讲卫生’？”


第188章 画像

　　要是以往，周昊跟别人说，张善元是自己师父，丢人啊！

　　记得一开始赵青山问他师从何处的时候，周昊只说了一句袁天罡，直觉把张善元名字报出来丢人，但现在，不一样了。

　　首先是他个人问题，当时他不清楚张善元年轻的时候有多牛逼，第二个，任天成可谓江湖中人了，他要是不知道自己师父的口头禅——死了算了。

　　任天成这就更加觉得不可能了，要知道，这句话，出自不灭顽童，张弑天之口。

　　不灭顽童未到弱冠之年时，曾与当时万寿门门主姜定坤的千金，有过那么一段故事。

　　周昊这么说，难道他的意思是他和万寿门没关系，自己真正的后台，是张弑天？

　　快去你妈的吧。

　　死多少年了都。

　　我家里还供着他的画像呢。

　　“一派胡言。”任天成坐下来说道。

　　据他所知，张弑天这号响当当的大人物，早在七十年前左右就死了，周昊看上去不过二十岁，和自己儿子一般大，如果周昊能和张弑天扯上关系，我任天成改名叫成天任！

　　周昊将一只脚踩在凳子上，右手放在膝盖上，道：“我师父老婆的义女，我得叫一声师姐，话我是给你撂这儿了，你爱信不信，你还没回答我，为什么要追杀我师姐，这件事你如果不给我说清楚，拿个计算器算算你任家有多少人吧。”

　　怎么个意思？

　　你要屠我任家满门呗？

　　本身任天成就是脾气大的主儿，这会儿也把儿子送走了，自己没啥顾忌，他冷冷说道：“你若说你是张弑天弟子，我不信。不知道你这么大的自信从何而来，能令你说出这句话。”

　　刘明福想得和任天成差不多。

　　你未免有些太狂了吧？

　　赵武年起身说道：“何北赵家，力挺周昊到底，不服试试。”

　　反正坏事做也做了，老爹要怎么说，随便他吧，抢东西比偷东西说出去好听多了，而且他们追杀耗子的师姐，是他们不对，我才不管那么多。

　　我就不信了，我大年跟那些叔伯借兵，他们不借？

　　任山也向前一步走，说道：“江酥茅山，力挺周昊到底。”

　　你们这么说，我就这么信？

　　“赵家家主姓甚名谁？练得是什么功夫？使得是什么兵器？不知你可清楚？”任天成看向赵武年问道。

　　这尼玛，我能不知道？

　　“我老爹叫赵大牛，本家功夫铁砂掌，平时出门和人干仗带着一把月牙铲装逼，但根本就不用兵器，我说错了吗？”赵武年理直气壮道。

　　任天成和刘明福心中狂惊，他说的一点都不假，赵家主从不用兵器，这是圈内的秘密，没几个人知道。

　　另一个任山，根本不用问啊，能是假的吗？！

　　这帮后生的背景，一个比一个狠，河北赵家的实力与任家差不了多少，可再加上一个茅山……

　　打个屁啊！

　　不打了！

　　茅山可是道门啊，你半夜睡到一半，往你床上扔两个鬼，这觉还睡不睡了？

　　再或者，今天闲得没啥事儿，找两个僵尸来陪你练练，这日子还过不过了？

　　无奈啊，任天成只好将任家与姜念元的恩怨说给周昊听了。

　　周昊已经从任海蛟口中得知了，这再一核实，基本可以敲定了，说白了就是觉得姜念元耍他们了，本来以为她能为大长老采很多年寿元，怎料只有一小段时间。

　　“据我师姐所说，她当初是和你们说好的，能采多少寿全看你们那个大长老自己的福泽，你们现在追杀她，一追就是几十年，是不是你们的不对？”周昊问道。

　　姜念元当初根本就没周昊说这些，周昊之所以能说出来，完全是自己推敲出来的，因为当时姜老太得知张善元的下落后，急于赴死，但又不知道这一次的寿采了多久。

　　能采多少寿，采寿人自己都不知道，所以采之前一定会和他们讲清楚的。

　　任天成吓得都要冒冷汗了，周昊说出来的，完完全全属于任家最高层机密了，普通人根本就不知道！

　　“你难道真的是张弑天的弟子？”任天成问。

　　刘明福也隐隐有些信了周昊，这件事，从他这个身份往下，所有家中弟子，一概不知。

　　周昊是怎么知道的？

　　“你先说这事儿，你们做的是不是不地道。”周昊追问道。

　　任天成犹豫了一番后，道：“是任家错了。”

　　“那你应该怎么做？”

　　你妈的你是狗皮膏药啊！

　　赖上了！？

　　“任家不再追杀姜念元，即日起加大对她的查找，找到后，我亲自向她磕头认罪！周少侠，你知道她如今身在何处吗？”任天成问道。

　　哟呵，我留下来是要问你话，你反倒问起我来了。

　　我特么不知道，但我要是说出来了，岂不是没面子？

　　不是显得我们姐弟俩感情不好？

　　额……

　　本来也好不到哪儿去啊……

　　周昊说道：“我再问你，为什么江湖上的人，总说我师父早就死了，当年，到底发生了什么事？”

　　张善元是在自己一百一十多岁的时候收养的周昊，而且张善元曾经的事情，一件都没和周昊说过，现在如果周昊自己去问，他也不见得会说，今天正好赶上了不是，就顺带着问问吧。

　　“你真是张弑天弟子？”任天成始终有一丢丢不信，问道。

　　一边是周昊知道那些秘密，一边张善元确实死了好几十年了。

　　你要我怎么信你？！

　　周昊也没跟他多废话，从身后摸出张善元用过的铜钱剑，扔了过去，道：“你直呼我师父的名讳到现在了，胆子不小嘛，不知道你认不认识这个。”

　　任天成本来一惊，还以为是什么暗器，铜钱剑距离自己近了，他才放下心来，接过看了起来。

　　他端详着，歪着头看向厅内一边，再看看手里的铜钱剑，又看了看厅内一边。

　　任天成和刘明贵做着同样的动作，周昊也好奇，顺着他们目光看了过去。

　　只见旁边是长约两米、宽约一米五的画像，画中的内容是一个青年男子，他眉清目秀，脸上笑得很是灿烂，身上穿得衣服挺破旧的，但十分干净整洁，脚下是一双草鞋，手上扛着一把铜钱剑。腰身边上还有四个草书大字——不灭顽童。

　　画像的下面是一个柜子，柜子上摆着香炉和贡品。

　　我擦，居然把师父给供起来了。

　　那岂不是师父还没死的时候，他们就这么干了？

　　你妈个逼，咒我师傅死！

　　任天成发现手中的铜钱剑和画中的一模一样。

　　他牙关打着颤，双腿直哆嗦，他心里想的是，照周昊这么说，那他老人岂不是还活着？！

　　刘明贵吓得一屁股坐在了地上。

　　张弑天，是那个时代唯一一个达到神境的超级高手，除了他自封的“不灭顽童”这称号，当时江湖中人更是还送了他一个——“天下无敌”。

　　他老人家若是还在，自己刚才要杀了他的徒弟，还追杀他老婆的义女几十年，这笔账算下来，他就是杀我全家也干得出啊！

　　任天成迈着僵硬的腿，一步一步地走到周昊跟前，将铜钱剑还了过去，因为害怕，还差点怕铜钱剑给掉在地上。

　　随后他颤抖着手，指着那幅画像，说道：“三，三长老，快，快取下来，撕了。”

　　之前的恩怨不说，光是人家还活着，自己供了他好几十年，这是大不敬啊！传出去说我用邪术祈祷他早点死，这是要命的事情啊！

　　周昊一巴掌拍在茶几上，“砰”的一声站了起来。

　　“谁他妈敢撕我师父！”


第189章 阴佛

　　两人都受到了不小的惊讶，刘明福站着也不是，上前去撕也不敢，一脸纠结地看着任天成。

　　横竖是个死。

　　任天成咬牙说道：“周少侠，我等并不知张老前辈还活着，之所以供着他的画像，只因敬佩他的为人，如今得知张老前辈尚且存于世上，这画像定当是要撕了的，毕竟此为大不敬之举啊。”

　　他在说啥？

　　周昊有点闹不明白。

　　不管师父活着还是死了，你撕他的画像，都不合适好吗？

　　这是进入思维定式了。

　　周昊说道：“我师父前段时间已经仙逝，但无论如何，他的画像也是撕不得的！谁若敢撕，试试看！”

　　当然是撕不得了，如今的张善元可是总判官啊，那是正儿八经的地府阴神来的。

　　如果撕了，这行为和打碎神像之类的没啥区别，心眼比针鼻子还小的张善元，一个高兴起来，翻开生死簿给你涂涂改改的，那就有意思了。

　　不过周昊可不是为他们考虑，纯粹是不想看到师父被人撕了而已。

　　任天成一愣。

　　你师父死了？

　　真死假死？

　　不会是诓我们的吧？

　　管他呢，肯定是真的。

　　哈哈哈哈哈。

　　任天成紧张的心情顿时松了一些，一屁股坐在了椅子上，道：“原来是这样，既然如此，那便不撕了。”

　　刘明福提着的心，吊着的胆，也全都放了下来。

　　死了啊？早说嘛真是的！

　　姜老太也很厉害啊，一身的山术使得出神入化，可她一死，我们不照样追杀姜念元么？

　　任山心道不好，周昊说得太快了，这话说出来，对方明显不怕他了。

　　要知道一个不灭顽童的分量，远远比赵家和茅山要重得多了！

　　这一点周昊也意识到了，但说都说了，有什么办法呢？只要大年和任山撑我，这个任天成还是会忌惮我三分的。

　　“你还是说说当年发生了什么事吧。”周昊坐回了上座说道。

　　任天成拿起周昊没喝过的茶盏，喝了一口后，说道：“此事在江湖上，知情之人已经很少了，但恰巧，我知道，是这样，据说七十多年前左右，藏城的喇嘛忽然向中土发出求救信号，说是他们那里有一阴佛即将出世，藏城几位化劲修为的喇嘛欲联手将其镇压，却是败北而归。”

　　说到这里，任天成又喝了口茶，随后继续道：“当张老前辈知道这件事后，那阴佛已蠢蠢欲动，不久便要出世，于是张老前辈便孤身前往藏城，他未曾带任何帮手，法器也只带了适才那把铜钱短剑。”

　　“可中土距离藏城较远，当张老前辈赶到藏城时，阴佛已经出世，相传那日天空中乌云滚滚，遮天蔽日、狂风呼啸、电闪雷鸣，张老前辈不知用了何等的仙法，压上了自己60年的道行，与其斗了个鱼死网破，那一战，打得真叫一个昏天黑地，鬼影重重，惨烈至极。”

　　“最终，阴佛具体是被封印了，还是消灭了，无人知晓。但此事过后，藏城恢复了往日的平静，世间也再未流传过‘不灭顽童’的神话。”

　　不知道还是否有人记得，那次黑无常帮着牛富贵强娶王息言，周昊要阻拦，黑无常想要杀了周昊，这事儿让张善元给知道了，便将黑无常吊在酆都城门上用七星龙皮鞭抽。

　　那时候白无常为黑无常求情时，说了一句：“丙戌年九月初三，他自废八百年道行，阻止凡间阴佛出世。”

　　这里的阴佛，和张善元阻止的阴佛，是否是同一个呢？

　　暂不言表。

　　周昊却是想起了脑海中的一段话。

　　《道法秘传》佛篇：天地之灵塑其身，九幽之阴塑其神，至深七情塑其魂，心中有佛，立地成佛，跳出三界外，不在五行中，却属八卦内，盖阴佛也。

　　我擦，牛逼啊！

　　师父居然把这玩意儿给干死了！

　　然而经过这件事后，别人都以为他也翘辫子了，其实却好好的，过到一百三十多岁呢！

　　要知道跳出三界外，不在五行中的家伙，只有孙悟空啊！

　　此时的周昊幻想着师父当初是杀了孙悟空的存在，心中不由地起了一丝崇拜和自豪。

　　实则，人家孙悟空和阴佛有个屁的关系啊？

　　“当年之事便是这些，周少侠若是没有别的事，就请回吧。”任天成起身说道，刘明福也跟着站了起来。

　　这会儿周昊的心情正好着呢，留在这里也没啥意思了，从主座上跳了下来后，说道：“既然如此，那周昊便告辞了，留步。”

　　好家伙，这说的别的还想送你似的，要点脸好哇？

　　宾馆。

　　“耗子，我刚才表现怎么样？”徐孙栋梁一脸得意道。

　　这趟京城可没白来，搞清楚了不少事情，该拿的也拿到了，还帮王兵教训了一下任海蛟，值了！

　　“不错不错，简直牛逼啊，下次我帮你留意留意，看看有没有啥好东西了。”周昊说道。

　　徐孙栋梁问道：“啥好东西？”

　　周昊不屑一顾道：“薛仁贵的震天弓，轩辕皇帝的轩辕弓，后羿的落日弓，哪个不比你手上的龙舌弓强？”

　　徐孙栋梁眼珠子瞪得大大的，道：“我擦，那些你能搞到？”

　　“看机缘了。”

　　“算了算了，龙舌弓就很牛逼啦，嘿嘿。”徐孙栋梁挠头笑道。

　　知足常乐，好。

　　其实周昊说这话，一是为了装个小逼，第二个也是有自己的目的的，如今貂蝉仍然在人间，她不在，徐孙栋梁自然可以将龙舌弓使得活龙活现，大杀四方。

　　但像今天这个场面，如果貂蝉在的话，那就麻烦喽，他亲爱的老公最喜欢的弓，周昊就随随便便交给别人使用，这这这……是吧？

　　周昊正准备把醒神丹的药方发给华佗，任山冷不丁地开口了。

　　“耗子，这就回去了吗？”

　　“再玩两天呗，咋了，你有事？”周昊问道。

　　他也想不通任山能有啥事。

　　“是王兵有事。”任山点起一根香烟说道，还不忘扔一根给元元。

　　元元乐得都快窜到天花板上了，摇着尾巴，开心得很。

　　周昊心里一紧，王兵？

　　“他能有啥事儿？”

　　“先前我们没打任海蛟，但王兵打了，而且打得不轻，我们在任府也没给任天成留下好印象，如果我们就这样一走了之，王兵怕是要有大麻烦。实在不行让他转学吧，苏洲也有苏大，也是一本，命要紧。”

　　我擦，任山不说周昊还真没想到这事儿，在周昊以为的，任天成忌惮他们这些人的背景，那么理所应当也对王兵产生了同样的情绪。

　　可光从姜老太一死，任家的人便加大了对姜念元追杀的力度，就能看出来，这任家不是啥好鸟。

　　“那我们再过去一趟，跟他们说清楚呗，药方我用完了又不是不换，而且他们都打王兵三次了，王兵才打回去一次。”周昊说道。

　　这可是一点毛病都没有，周昊他们占着理，任家再不讲理，也不能连这点道理都不讲吧？

　　任山冷笑一声，道：“他们要是借刀杀人，死不承认，你能怎么办？如果真的让我和大年，带着茅山和赵家的人，去找任天成算账，我们也必定会沦为众矢之的，江湖公敌，只因我们出师无名。”

　　赵武年咬牙说道：“怕个鸟，他们要是动王兵，我们就揍他！谁不服就揍谁！”

　　耿直的赵武年就是如此，不服就是干，就是不怂！

　　听任山说的信誓旦旦的，徐孙栋梁也挺紧张，这里头的事情貌似很复杂，远没有看上去的那么简单。

　　任山直接没理赵武年，看向周昊问道：“你说呢？”


第190章 假的

　　周昊沉吟了一会儿，任山所言，并非没有道理，反而正确地很，如果自己是任天成，拿对方没有办法，那就找你兄弟的麻烦出出气，这无可厚非。

　　“有道理，我先把药方送到地府，随后咱们再去一趟任家便是。”周昊说道。

　　元元躺在床上，架着二郎腿，小脚一抖一抖的，抽着烟，埋怨道：“老大，什么时候吃饭啊？忙活一上午，我都快饿死了。”

　　一听等会儿还要再去一趟，元元终于忍不住了，光干活不给饭吃？

　　我是认了一个假老大？

　　周昊低头操作着手机，悠悠说道：“那天我在吴工还看到一只公的猫妖，我觉得袁晓贝和它挺合适的。”

　　元元吓得香烟险些掉在床上，坐直了身子，道：“老大，我刚才和你开玩笑呢！你咋不笑呢？呵呵呵……”

　　周昊没有继续理它了，将那木盒拍了照，上了架，接着便把链接发给华佗了。

　　地府的华佗收到消息后，为之一惊。

　　“这，这是醒神丹的药方？”

　　周昊有些得意，连地府的人都弄不到的东西，我却花了短短几天的工夫就弄到了。

　　“正是，我在凡间炼丹不便，还请您帮我炼制一些。”

　　华佗当然震惊了，这可是神农氏留下的东西啊！

　　他赶紧将这个售价1冥宝的木盒买了下来，周昊很快发了货。

　　收到后，华佗打开木盒，取出一张泛黄的残页，只见这张纸上的字写得十分工整。

　　到底是神农氏写的字啊！就是漂亮！

　　咦？

　　神农氏那会儿距离现在七千多年了，当时用的字是双墩刻符，可这个纸上的却是正楷。

　　华佗看向内容，光是看了第一味药材，就感觉不对劲，看完整个药方后。

　　“周昊，这个药方是假的。”

　　假的？！

　　吹牛逼呢吧？！

　　堂堂任府家主，拿假的东西诓我？！

　　“怎么可能？为了这个药方，我可是花了大代价的！”

　　华佗叹了口气，直接将纸上的内容拍了个照，给周昊发了过去。周昊看着上面的字：“酒女贞子，牡丹皮，菟丝子……”

　　“若是老夫未曾看错的话，这应该是调理女人月经不调的药方。”

　　不用华佗说，周昊也知道是假的了，因为类似的药方，在《青囊书》中是有说到过的。

　　起初周昊还想着会不会是华佗藏私，收了东西不肯为自己练，但这种想法转瞬即逝，首先华佗的人品那是响当当的，自己第一次为李萌萌做手术，找他买药的时候他就收了1冥宝。

　　而且就算你把药方留下了，你总得练吧？练完你给我一颗，这是多大的事情？

　　最要命的是，这张纸上的右下角，还写着“牛掰出版社1993年印。”

　　你怎么不去死？

　　随便撕了一页医书就给我对付过去了？

　　气急败坏的周昊差点把手机给砸了。

　　他的表情其他三人也看到了。

　　“咋了？”徐孙栋梁问。

　　“他妈了个逼的，拿了一个治月经不调的药方给我！找他去！”周昊骂道。

　　说着，一行人便再次赶往任府。

　　这次周昊在宾馆的时候，就把徐孙栋梁给收进玲珑齿了，第一次去的时候优哉游哉，现在火急火燎的，没多久也就到了任府。

　　周昊安置好徐孙栋梁后，便运气发力，一脚踹开了任府的大门。

　　此时的任府中的人正在吃饭。

　　古时候的房子里，是没有专门用来吃饭的地方的，大户人家就在正厅吃，如果是夫妻就在厢房里吃，小户人家就在厨房了，那会儿叫做柴房，只要留意，在一些影视作品中也是能发现的。

　　“任天成出来受死！”周昊扛着玄阳剑吼道。

　　赵武年也拿着瓮金锤，一脸的愤怒，任山则是两手空空，没有拿兵器装逼了。

　　来找你就是要干你，方天画戟只能是累赘。

　　正厅内的另一边，有着一张大大的圆桌子，两名化劲，十二名暗劲的高层人员正在吃饭。

　　所有人都放下了筷子，任天成站了起来，首当其冲，走在前面。

　　“周少侠，不知是什么事情，要发这么大的火气啊？”任天成背着手问道。

　　周昊用剑指着任天成骂道：“你个不要逼脸的狗杂种！拿个假药方给我！你敢说没这回事？！”

　　任天成也不气，甚至还笑了笑，道：“先前你答应我，拿了药方便走人，我也不追究你打伤我儿一事，怎么？答应了别人的事情，难道要反悔？你可莫要忘了七字不灭绝！”

　　那十几个人也都是一脸的笑意，吃饭的时候，这可是个大笑话。

　　周昊顿了一秒，想说，跟你这种人讲什么诚信？但又觉得不妥。

　　任山开口道：“当然没忘，但你说的是，你不追究，我们可没说不再来叨扰！”

　　“就是！敢耍我们，不想活了！”赵武年瞪着灯笼大眼怒道。

　　任天成扭着手腕，道：“茅山弟子说得有理，赵家大公子也好大的脾气啊。”随后，他话锋一转，阴冷道：“但我任某今日将你们悉数杀了个干净，想必也没人知道吧？我可不信，你们来强取我任府传家之宝一事，会和你们身后的人说，并且取得了他们的同意。”

　　“那就休要多言！”说着，周昊便冲了过去，赵武年和任山紧随其后。

　　“我任府有何惧哉？！”任天成怒回一声后，也带着身后的弟子冲了过去。

　　到了这时候，已经不需要周昊指示了，徐孙栋梁直接进行远程狙击。

　　任山是准备好杀门进来的，一上来便放了大招，任天成和刘明贵还有一些暗劲巅峰的人，看到那白色雾炁冲击波，纷纷往一边躲了开来。

　　光是这一手，就撂倒六名暗劲弟子，其中也包括之前和葛连洋一同追杀姜念元的那个光头，上次的伤还没好，这次又倒了大霉。

　　只一招，任府方面的人就军心大乱，任山正想准备第二次，刘明贵却是带着他弟弟刘明福和打向了任山。

　　任山自己是化劲初期，刘明贵是化劲巅峰，比他高了两个小境界，刘明福则是暗劲巅峰。

　　遇上这两人，任山也没有工夫准备大招了，就光用着八卦掌和他们打了起来。

　　八卦掌属于一半武术，一半山术的功夫，这都属于低级仙法了，用这个是可以捉鬼降妖的，他双手上的阴阳二气更是运用自如，虽然被打得连连后退，但任山也未曾被他们打到。

　　周昊很快就对上了任天成，以及另外两名暗劲弟子，他们都赤手空拳，周昊占了兵器上的便宜，灼热的玄阳剑虽然伤不到任天成，但那两名暗劲弟子却是怕得很。

　　最倒霉的还要属赵武年了，他一个打四个，十几秒的工夫，已经中了几拳了，先前和任海蛟对打的时候，一个打两个就有些吃力了。

　　也不知道是怎么回事，这瓮金锤打出去后居然发不出电花了，难道是因为对方只是普通人的缘故吗？

　　徐孙栋梁用这十几秒已经锁定了一名暗劲弟子，他有自知之明，化劲的高手，连任山的大招都打不着，别提自己了。

　　“嗖”的一声，箭吏像是有推进器似的射了出去。

　　他能看清楚赵武年被打得很狼狈，所以这一箭是射向和赵武年交手的一名暗劲弟子。

　　“噗呲！”那名倒霉的暗劲弟子胸口被射中，他的身体并不能使箭停下，箭吏穿透他的身体后，扎进了他身后的地砖上。

　　那名弟子胸口爆开一阵血雾，身体直直地倒了下去。

　　明明射中了，徐孙栋梁却是一惊，浑身也不知道为什么，竟然在发抖。

　　牙关子打着颤，徐孙栋梁感觉自己一动都不能动。

　　怎么办？

　　我，我杀人了！


第191章 醒来

　　打过架的人知道，第一次打完架，哪怕就是自己赢了，也会有这种反应，心跳加快，面红耳赤，身体也会颤抖，即便是第二次、第三次，还会有这种反应。

　　何况是杀人呢？

　　而且徐孙栋梁是一个打小就挨欺负，长大虽然这情况少了，但也没挨过谁的揍啊，这会儿直接跳过打架的阶段，整了一条人命出来。

　　这会儿的他，连弓都拿不稳了，心脏怦怦直跳，脑袋陷入一片空白。

　　别说他心理素质差，要你，试试。

　　赵武年虽然轻松了一阵，但很快又陷入了被动，不过三个人和四个人，是有天大的区别的，这会儿的他，仗着有瓮金锤，被打到的次数也很少了，而且他皮糙肉厚，炼体也是一直在进行着的。

　　“砰”的一声，刘明贵四指并排的蛇拳，打向了任山的手掌。

　　若是普通的对招，任山肯定是要吃大亏的，但是他在刘明贵打来的前一秒钟，将自己右手心中蕴藏的阴气给放了出去。

　　自己的这一掌中蕴含着阴气，算下来任山还隐隐胜过刘明贵一筹，中了阴气的刘明贵霎时间感到一阵冰冷，四更手指就像是戳在冰块上一样，同时也麻木了起来。

　　但是任山和他们的战斗并未停止，眼见大哥的身子顿了一下，刘明福窜了过去和任山交手。

　　“攻他下盘。”刘明贵说着，便一记扫堂腿扫向任山的双脚。

　　任山一跺脚，整个身子都腾空了起来，同时也心道不好，自己薄弱的地方被发现了。

　　忽然，任山感到双眼一黑，一个身影向着自己打来，他猝不及防，胸口直直地被刘明福击中。

　　若是其他地方的话，暗劲的人打化劲，不会造成什么伤害，但任山的胸口之前被僵尸版吕布干过，骨头刚长好没多久，也免不了一阵疼痛。

　　他妈的这兄弟俩，指下打上，到底是亲兄弟，这默契与生俱来！

　　再看周昊这边，任天成使的同样是蛇拳，放在平时他四肢戳出去的力道，足以扎进岩石内，但面对周昊的玄阳剑，不知怎的，竟不能动其分毫，甚至自己指尖都被灼黑了。

　　这是你聪明的，打在剑身上，如果打在剑刃上，保证叫你血流一地。

　　虽然周昊有兵器，任天成没有，但那两名暗劲弟子贱得很，经常找准机会就攻击一下，随后逃跑。

　　周昊也是憋屈地不行，对着任天成猛地砍了一剑，随后趁着他闪躲的时候，一脚踹向一名暗劲弟子。

　　那弟子感觉自己像是被锤子夯了一下似的，喷了口血，倒地不起。

　　任天成却是露出一丝诡异的笑容，朝着周昊的后肩打去，感觉到对方气势的周昊，想要逃跑是没这个时间了，直接将玄阳剑挥到自己的背后，剑刃是对着任天成的，但另一面的剑刃，却是对着他自己。

　　打到这个地步，任天成就是想要收手也刹不住车了，干脆鱼死网破！

　　他运出真气护着自己的指尖，打向了玄阳剑的剑刃。

　　两败俱伤。

　　任天成那可笑的真气被阳火烧得一干二净，他四根手指都被切开了两厘米的口子，周昊也不好过，虽然任天成受了伤，但他的力道也是玄阳剑的剑刃砍进了周昊的后背。

　　唯一赚到的是，自己不靠后背打架，任天成却是靠手指戳人的，而且他承受了阳火灼烧之苦，玄阳剑的阳火是烧不到周昊的。

　　那名暗劲看准了时机，朝着周昊肚子一脚踹了过去。

　　没辙，中了这一脚的周昊顿时有一种腹背受敌的感觉，看了一下倒在地上的人，栋梁居然只撂倒一个！

　　你他妈做梦呢在！

　　干啊！

　　此时的徐孙栋梁眼见自己的兄弟被打，可身体还是不能动弹，他的双眼里充满着血丝，整个眼珠子都是鲜红，脑海里不断传来被自己射中那人喷出血雾的画面，与这些画面穿插着的，还有周昊等人挨揍的样子。

　　他重重地喘着气，心脏跳得却一下比一下慢，他眼中看到的事物，都变成了红色，耳朵里听到的，也只有自己心跳的声音，头脑一阵剧痛袭来，他扔下龙舌弓，撕扯着自己的头发，龇牙咧嘴。

　　这场面就像是被念了紧箍咒的孙悟空。

　　他抱着头狠狠地撞向身边的岩壁。

　　脑门的血哗哗地流了下来，可他却像是感觉不到疼痛。

　　“醒来吧……”一阵古老、沧桑的声音从脑中传来。

　　“啊！”

　　徐孙栋梁爆吼一阵，身上的隐身符顿时炸裂！

　　此时，他眼中唯有一种颜色——白色。

　　血丝和眼黑不知道怎么回事瞬间都消失了。

　　从他身上爆发出一种前所未有的气势，将他的头发都吹得根根炸起！

　　他用脚一挑，龙舌弓入手，迅速地从背在身上的箭囊里取出三只箭，三箭齐发！

　　“轰！”

　　以往“嗖”的声音不再，这三箭射出去的时候，居然发出了爆炸的声音！

　　赵武年这会儿鼻青脸肿的，他挥舞着瓮金锤，身体旋转着，可当他转过身的时候，却发现自己的三名对手已经倒在了地上，衣领和脸上都是鲜血。

　　我什么时候这么厉害了？

　　赵武年这么想着，随后竟然发现他们胸口上都有一个血洞！

　　他回头看向徐孙栋梁所在的山峰，却看到徐孙栋梁躺在了地上，一动不动。

　　怎么回事？！

　　他不是用了隐身符了吗！

　　不管了！

　　赵武年拎着瓮金锤去帮任山，因为他一直都认为周昊是神境高手，所以也就不急着去帮他了。

　　任山也被打得很惨，若是单打独斗，他自问可以和刘明贵打个平手，不过这个平手只是短暂的，因为储存在他体内的阴气并不多，而阳气的话，对于普通人来说又没什么大效果，除非是像玄阳剑上那么猛烈的。

　　刘明贵个狗逼养的，自从刚才他弟弟打在任山胸口上，发现任山表情不对，就知道下盘并非任山真正的软肋。

　　所以接下来的一段时间，都是由刘明福攻击任山的下盘，自己去打任山的胸口。

　　对于刘明福的攻击，任山不可能不闻不问，如果下盘受到了攻击，离上盘挨揍还远吗？

　　可顾忌着这个，上盘又容易失守，怎么打都麻烦。

　　当赵武年赶过来的时候，刘家兄弟基本都快打赢了。

　　刘明贵身子猛地往前一冲，打开了任山的手掌，旋即一把掐在任山的脖子上，直接就将他举了起来。

　　“都别动！”他扯嗓喊道。

　　所有人都看了过去，周昊发现任山被他们挟持了，只好停下手。

　　刘明贵掐着任山的脖子往任天成那头移动着，两方人再次分了开来。

　　任天成心里别提多高兴了，二长老就是二长老，果然是我任家的最高战力。

　　“周少侠，还打吗？”任天成扯下一块衣服将自己的手包扎着，问道。

　　周昊一边吞了一刻止血的丹药，一边说道：“你们先放了他。”

　　任天成大笑一声，随后凶狠道：“你们杀了任府这么多人，现在要我放人？妄想！”

　　周昊看着任山，这会儿他嘴里已经流出血来，想必他们一定是攻击了任山的胸口。

　　“你想怎么样？”周昊谨慎道。

　　“跪下！”任天成怒吼一声。

　　妈的，你个晚辈居然一点礼数也不讲，进门就抢我主座，还扬言要杀我全家，今天我便教教你怎么做人！

　　周昊没作太多的思考，膝盖微微弯了下来，看这架势就要跪。

　　任山脖子上的筋都绷直了，他艰难道：“走……走……”

　　周昊看了看任山，露出一丝苦笑，随后大喊道：“你是我兄弟啊！我怎么能走？！”

　　说完后，周昊心道：“元元，你他妈好了没有？”


第192章 山龙

　　任山看到周昊这神情，心里直骂蠢货，可却是发不出声音来，脖子被人掐着，说个屁的话。

　　这种情况下，能走掉一个是一个好吗？

　　而且有徐孙栋梁在，想必他们也不会追得很猛。

　　还不走！

　　赵武年也急得满头大汗，论佩服的话，他是最服周昊，但论交情，自然是任山和他最好了，平时他们经常在一起锻炼，上课和作息几乎是一样的。

　　学生时代的感情，就是这么培养出来的，不需要发生什么惊天动地、动辄生死的大事。

　　“快点！莫要再磨蹭了！”任天成催促道。

　　周昊看着刘明贵手上的力气又变大了两分，去你妈的，跪就跪吧！

　　什么男儿膝下有黄金，那也得看是什么事儿。

　　周昊的双膝即将落地，一阵重重的喘息声传来，似是发自野兽的身上。

　　所有人都看向声音来源，入眼是一只体型如同狮虎大小的猫！

　　那猫的嘴里，衔着一名染着亚麻绿头发的男生，再一看，这不是任海蛟吗？

　　总算来了！

　　周昊顺势将身子翻了过去，往地上一坐，打了个响指，元元便朝着周昊走了过去。

　　“嘿嘿，不好意思啊，你把儿子藏那么好，还是让我找出来了。”周昊笑道。

　　刘明贵一下子就认出了，这便是之前的那只大猫。

　　任天成也瞪大了双眼。

　　二长老没有骗人！

　　“你，你想怎么样？”任天成说道，声音已经打颤了在。

　　“你先放人。”周昊说道。

　　若是平时的话，周昊一定得多和他玩一会儿，但眼看任山就快要不行了，放人才是首要的。

　　“好，好，二长老，放人！”任天成慌张道。

　　自己就剩这一个儿子了，千万不能出任何的闪失！

　　而且他看着元元那骇人的体格，如同魔鬼一般的眼眸。而且任海蛟明明已经治好伤势，换上干净衣服了，这会儿浑身都是血迹斑斑，脸色一片煞白，仅剩下微弱的呼吸。

　　他的心就像是被人揪了一下，不，是被人钉了根钉子在上面——扎心！

　　刘明贵则是清楚，手里的这小子是他们唯一的筹码，轻易把人交出去只会陷自己于被动。

　　“家主，万万不……”

　　“我说放人！”任天成怒吼着，直接将任山从刘明贵手里抢了过来。

　　任山得到释放，拼命地喘气，脑子一下子就清醒了很多。

　　没等其他人说话，任山回过身一掌向着任天成打了过去。

　　任天成看到他的攻击，一时间竟愣在了原地，被他打中了。

　　随后任山便向着周昊那边跑，一切都发生在电光火石之间，速度十分快。

　　周昊看任山忽然这么一下，还以为任天成偷袭任山了，赶紧把任山拉了过来。

　　任山这一掌没用上阴气，而且力道也不重，任天成捂着胸口后退了几步，还是处在懵逼状态。

　　刘明贵看到家主这么怕儿子有事，心里也烦得很，要做大事，有那么多牵挂怎么行？

　　现在好了，周昊他们能不能放过你儿子是一回事，我们今天能不能活下来，又是一回事。

　　刘明福看家主和大哥都不说话，自己上前说道：“还等什么？你们也放人啊！”

　　他站在边上都急半天了。

　　周昊扶着任山，轻轻一笑，道：“妄想！”随后他指着任天成说道：“你，给我跪下！”

　　操你妈的，我师父比你大八十多岁，两三个辈分是有的了吧？我是我师父的徒弟，那我岂不是比你大一两个辈分？

　　这一跪，周昊他受得起！

　　此时任家仅仅剩下四个人了，其余的要不就是被任山的杀门给打倒了，要么就是被发了疯的徐孙栋梁给干趴了，至于那些明劲弟子，任天成早就让他们躲到县城里了。

　　他自己也知道，当周昊发现药方是假的后，肯定要杀上门来，这是化劲与暗劲间的斗争，明劲在这里就像是成年人打架，小孩子跑进来掺和。

　　任天成这会儿脑袋空空，鬼使神差的，“扑通”一声跪了下来。

　　刘氏兄弟看到家主服软，心里五味杂陈，刘明福还好一些，毕竟是为了少爷，刘明贵却是心里不满。

　　太丢人了！

　　他这一跪，不仅仅是代表他自己，而是代表整个任家，都被周昊这二十岁出头的晚辈给踩在了脚下！

　　从此，任家在江湖上蒙羞，再也抬不起头来！

　　也不知怎的，任山忽然感觉一阵天旋地转，两腿一软险些就要摔倒，周昊手上发力将其拽了起来。

　　妈了逼，把任山打成这鸟样！

　　周昊气得牙根直痒痒，赶紧拿出各种各样的丹药给任山喂了下去。

　　要以往的话，这些丹药吃下去，应该是瞬间就有效果的，怎么也不可能一点反应都没有，但此时的任山依然脸色苍白，甚至额头还有密密麻麻的汗珠。

　　“山、山龙……山龙……”任天成跪在地上，目视前方，双眼空洞，喃喃说道。

　　刘氏兄弟一惊，山龙？

　　开什么玩笑？！

　　周昊眼看这会儿的任山一点好转都没有，怒气冲冲地指着对面那些人，道：“山你妈！都是你们！你们今天都得死！”

　　随后周昊将任山放了下来，为他把脉。

　　赵武年也不知道这时候自己能做什么，看到任山额头的汗水，只好用自己宽大的手掌去为他扇风。

　　除了任天成之外，所有人脸上都如丧考妣，他们能看出来周昊这时候十分愤怒，说的也不是玩笑话。

　　周昊正准备静下心去查看任山的伤势，任天成忽然跟鬼上身似的，指着任山叫喊道：“山龙！真的是山龙！真的是我儿啊！”

　　所有人的目光移向任天成。

　　这时候的他，手颤抖着，神情也像是收了很大刺激似的。

　　不会是疯了吧？

　　“家主，大少爷走了很多年了。”刘明福提醒道。

　　任天成推了刘明福一把，道：“不可能！山龙没死！这个蓝色头发的就是山龙！”说完，他和一个神经病似的，疯疯癫癫地跑了。

　　好巧不巧的，任山也在这个时候深吸一口气，睁开了双眼。

　　“任山！你要不要紧？”周昊问，他可没时间去追任天成。

　　任山摇了摇头，扒拉着周昊的胳膊站了起来。

　　没多久，任天成便回来了，手上拿着一张泛黄的照片，他向任山跑去，道：“山龙，我是爹啊！你还记得我吗？”

　　任山眉头一皱。

　　爹？

　　我什么时候有爹了？

　　不过看他这神情倒是挺认真的。

　　周昊知道任山的身世，和自己一样，无父无母，他一把推开了任天成，任天成还摔了个屁墩儿。

　　平时在宿舍的时候，大家都不会去说到周昊和任山的家里，他们根本就没有，说个屁？

　　“少他妈鬼扯，我还是你爹呢！占谁便宜呢？！”周昊怒道。

　　“就是！”赵武年也很是不爽。

　　任天成高高地将手中照片举了起来，道：“看，看！”

　　周昊一把将照片扯了过来，只看到这是一个婴儿的百天照，并没有什么值得稀奇的地方。

　　元元也顺势扫了一眼，发现这就是之前任天成藏在暗格里的照片，于是便从心里将这个消息告诉了周昊。

　　周昊一惊，原来如此……

　　但。

　　那又怎么样！

　　“周少侠，你，你看右手中指，往下一寸处，有痣。”任天成苦着脸喊道，他的双眼已经红了。

　　周昊这才仔仔细细地看了过去，照片中的婴儿对着镜头咧嘴笑着，左手摸着自己脖子，右手却是对着镜头比了一个“五”。

　　这应该是瞬间抓拍下来的动作，周昊也看到照片中小孩的手心确实有颗痣，用手抠了抠，发现并不是画上去的，也是，哪儿有那么快的动作啊。

　　周昊将照片扔到一边，道：“这又能说明什么！”


第193章 父子

　　刘氏兄弟都十分惊讶，要知道，家主一共有两个儿子一个女儿。

　　长子任山龙、次子任海蛟，还有一个小女儿任陵鱼，也就是那天在飞机上的气质美女。

　　任家二长老管武，任家百分之八十的暗劲高手都是他教出来的，三长老管财，养这么大一帮子人，没钱还养个屁。

　　同时三长老也是任家小姐的保镖，都在京城里，任陵鱼怕十一人多，便提前去苏洲古镇旅游，三长老刘明福只好跟随，回来的时候也就在飞机上遇到周昊等人了。

　　至于任家大少爷任山龙，早在二十年前，刚生下来没多久就忽然消失了，也是从那个时候，任天成的武功修为也未曾再进一步。

　　他的观念有些古老，任山龙是他的长子，未来是要继承他全部家底的，所以看得最重。

　　论震惊，自然还是任山最惊讶了，好端端的多出来一个爹，这是老天在跟自己开玩笑么？

　　“真的，真的是，我不会看错的。”任天成坐在地上，拍着腿说道。

　　周昊嘴上这么说，心里也犯愁，一个任山，一个任山龙，手心都有痣，这么巧的事情上哪儿找去？

　　元元看出了周昊的心思，心道：“老大，我有办法。”

　　“你能有什么办法？滴血认亲啊？”周昊心中不以为然道。

　　这件事情还就不能马虎了，万一任天成真是任山的老爹，周昊不分青红皂白地就把任天成全家杀了个干净，这兄弟也算是做到头了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，没法原谅的。

　　别觉得扯淡，你自己想想，你好朋友把你爸弄死了，你什么想法？

　　“狗屁，滴血认亲都没有科学依据的！哎呀总之我就是有办法。”说完，元元放下了口中的任海蛟，跑到任天成跟前。

　　任天成感觉眼前黑了起来，抬头一看是那大猫，吓得往后退着。

　　若是凡人我任天成可不带这么怂的，但这他妈……是个什么玩意儿？

　　妖怪啊！

　　要人命的东西！

　　元元也不由分说，扑在任天成身上，一口咬在任天成肩膀上，瞬间就见了血。

　　它这畜生的牙齿得多尖呐。

　　刘氏兄弟看了不能不动吧？可他们正要动身阻拦，周昊却提起玄阳剑让他们别动。

　　兄弟两人虽然打赢了任山，但自己多少也有所受伤，加上今天这个架势，大家都得死，一个也跑不了，而且，自己能弄得过妖怪？

　　拉倒吧。

　　任天成知道自己今天算是死定了，也没有反抗，看着蔚蓝的天空，缓缓闭上了眼睛，脑海里却浮现出一只长着痣的手心。

　　罢了，罢了，我这一身享尽荣华富贵，死前也见到了山龙，如今他过得很好，有一帮能和他出生入死的兄弟，而且周昊也是个厉害的角色，其他几个也都不差，我就是死也能瞑目了……

　　这般想着，任天成忽然感觉元元松了口。

　　事实也的确如此，元元转身又来到任山跟前，一口咬在了他的手上。

　　任山知道，元元不可能无的放矢，一定有它自己的道理，便由着它了。

　　元元很快同样松了口，抿了抿嘴，舔了舔嘴边的血，片刻后，张口说道：“嗯……是父子。”

　　“什么？！”

　　除了任天成和任山，所有人都失声惊叫了出来，就连仅剩的那名暗劲弟子亦是如此，他也知道大少爷死了很多年了。

　　任天成笑了，由微笑转变成大笑，再到最后的狂笑。

　　任山感觉脑袋里响起一道炸雷，一动不动，没有说话，不知道在想些什么。

　　待到众人都缓了一会儿后，周昊问道：“元元，你确定吗？”

　　元元往地上一坐，道：“确定啊，错不了，任山血的味道，和这两个小家伙的味道一模一样。”

　　小家伙……

　　所有人都秒懂，这大猫活了不少年头了。

　　另一个小家伙自然就是任海蛟了。

　　任天成向着任山缓缓走了过来，眼中满是泪水，他张开了双手。

　　此时此刻，他唯一能做的，就是抱一抱这失散了整整二十年的儿子。

　　周昊现在心情十分复杂，本来是和他们干仗的，现在倒认起亲来了，搞个屁啊。

　　而且，任山找到自己的父亲，可他自己呢？

　　从小时候开始，伙伴们谈论最多的就是我爸爸怎么样，我妈妈怎么样，周昊听了这些只会躲得远远的。

　　之所以能和王兵玩得好，一部分的原因就是王兵从不说自己的父母，周昊感觉和他在一起玩很舒服。

　　周昊一直都想不通，自己师父姓张，自己却姓周，我他妈这是跟谁姓的？

　　任山往后退了一步，没有就这么让自己被他抱住，反而一掌朝着任天成打了过去。

　　任天成也不躲，就由着自己被他打。

　　“砰”的一声闷响，任天成直觉自己五脏六腑都在震动，嘴角也流出了血。

　　“山龙，不可啊！”刘明福喊道。

　　儿子打老爹，这是要折寿的！

　　就刚才，任天成朝着周昊跪下去的时候，任山也在他面前，任山不就昏过去了么？

　　当初王息言的妈妈许招弟给周昊下跪的时候，周昊同样是这反应。

　　同为道中人，那就要比普通人更加遵守这些天地大道。

　　其他人或许想不通任山为什么要揍他爹，但周昊却是清楚。

　　这么多年。

　　你他妈死哪儿去了？！

　　为什么会让我离开你们？！

　　任山也是有师父的人，但论师徒感情，周昊觉得没有人会比自己和张善元之间更加深厚。

　　饶是如此，没有父母这一事实，仍然可以对周昊造成很大的打击！

　　任山的身世，他本人并没有多说，但周昊自己能想象得到，自己的身世和和任山惊人的相似，无父无母，有师父，周昊已经很幸福了，所以他认为任山比他惨多了。

　　“任家主，当初你们是怎么把任山弄丢的？”周昊问道，语气也缓和了许多。

　　这尼玛是任山的爹啊，有啥恩怨不能化解的？

　　任天成叹了口气，道：“我记得在山龙四个月零八天的时候，有一天早晨，醒来就发现山龙不见了，任府上下翻遍了都没有找到，我当时一气之下还杀了几个下人，随后我在江湖上也放出话，谁若是能找到山龙，我将任家所有财产、武力、资源割半个送给他，可始终没有找到，就这样，一晃就是二十年。”

　　所有人都陷入了沉默，这个时候，谁也不知道该说些什么合适。

　　任天成这么说，周昊总不能帮着任山怪他吧？又或者帮着任天成说好话，那也不是周昊该做的事。

　　任山忽然开口道：“任府有奸细。”

　　任天成一怔，仔细地想了起来，任府不说铜墙铁壁，却也是戒备森严，不可能是由外人将山龙偷走的。

　　而且现在山龙名为“任山”说明偷走他的，一定是认识他的，知道他叫做什么名字。

　　其中的道理，任山一点，所有人都明了。

　　周昊小心翼翼地问道：“任山，你说你这名字会不会是你师父……”

　　“不可能，我师父当初捡到我的时候，就发现了一个字条，上面写着我的名字和生辰八字。”

　　他这一说，周昊想起来自己从未问过师父，自己为什么姓周这事儿，回头得好好问问。

　　任山继续道：“知道我名字，生辰，一定是府内人。”说完他就环视着刘氏兄弟和那暗劲弟子，还有倒在地上的人。

　　任天成想破了脑袋也想不出到底会是谁，要知道那个年代的人，不像现在的人这么坏，遇到事儿了就谈钱，他们住在任府，就把这里当成自己的家。

　　场面再次陷入了沉静。

　　赵武年看了半天，说白了就是不打了呗？

　　那赶紧救人啊！

　　他将提议说出来后得到所有人的一致认同，倒在地上的哪个不是暗劲高手？

　　扔到外面去那都是宝贝啊！

　　“对了，耗子，你看栋梁咋在那边睡着了呢？”


第194章 阳眼

　　所有人都进入到紧张的抢救行动中，就连好吃懒做的元元也动了起来。

　　能救回一个是一个。

　　听到赵武年这么说，周昊感觉挺奇怪的，栋梁不是有隐身符么？大年是怎么看到他的？

　　周昊回头，发现徐孙栋梁还真的就那么躺在地上，虽然隔得远，但是一个人是站着还是躺着，这分不清么？

　　也不管其他人的目光了，周昊带着变小了的元元，直接拿出翔天轮飞了过去。

　　这么做也有他的用意。

　　任山现在可以说是任府大少爷了吧？

　　那么任海蛟可以往后稍一稍了吧？

　　如果你身在一个大家族里，会不会费尽心思地，去讨好这个家里未来的主人呢？

　　别装逼说不会，就算不会，也不可能没事找他茬，是吧？

　　所以，任海蛟在任府，一定是有那么一帮狗腿子的。

　　就现在来看，那个三长老刘明福就是头号狗腿子。

　　周昊得让别人知道，有这么一个会飞的人，是挺他们家大少爷的，撑到底，撑到死的那种。

　　这年头，人飘了，不算什么，不少网红有人气后不都飘么？

　　人飞了，那才真叫一个牛逼。

　　果不其然，周昊显出这么一手后，除了任山和赵武年，几个人都愣住了，那暗劲弟子更是吓得将一名伤员扔在了地上。

　　多余。

　　太多余！

　　妖怪你当宠物似的说养就养了，你现在还飞，几个意思啊？！

　　知道你是不灭顽童徒弟！显摆什么！

　　不过不灭顽童当年好像也不会飞啊……

　　虽然任山和赵武年没见过周昊飞，但他们不觉得有啥奇怪的，能和牛头、白无常、阎王爷打交道的他，会飞有啥稀奇的？

　　周昊来到那座小山峰上，徐孙栋梁跟个死狗似的往地上那么一趟，跟死了似的。

　　“喂，起床了。”周昊用脚踢了踢他。

　　没反应。

　　嘿，这是睡着了吗？

　　“老大，你看这边。”元元忽然喊道。

　　周昊将目光投去，发现地上有一些纸灰，还有一块小角，是被没烧掉的黄纸。

　　隐身符！

　　周昊意识到事情的严重性，开口道：“元元戒备，看四周有没有妖怪。”随后为徐孙栋梁把起脉来。

　　元元答应了一声后变大了身子，瞳孔一下子变成竖线，谨慎地看着四周。

　　周昊默默感受了一番徐孙栋梁的脉搏，发现他的这脉象一点也不微弱，反而强劲有力，再摸了一下他身上的经脉，居然都拓宽了许多。

　　这种经脉，只有化劲高手才有啊！

　　周昊不信邪，将真气打进徐孙栋梁的体内，直觉自己的真气石沉大海，就像是往河里撒了泡尿似的，水位一点都不曾见涨。

　　“你可别出什么事啊。”周昊担忧地自言自语道，随后掐了一下徐孙栋梁的人中。

　　这么一掐，徐孙栋梁的身子一个激灵，眼睛立马就睁开了。

　　“我操！”

　　周昊吓得一屁股坐在了地上，牙关子竟然打着颤。

　　“栋，栋梁，你，你眼睛怎么回事！”周昊问。

　　只见他眼中的眼黑居然不见了，整个眼珠子都呈现白色，跟个鬼似的。

　　徐孙栋梁揉了揉脑袋，道：“什么眼睛？说人话。”

　　周昊知道，看来他自己也不知情，便把元元喊了过来。

　　经过元元的勘察，它能确定这里并没有鬼怪，走到徐孙栋梁跟前一看。

　　“我操！”元元同样吓得退了一步。

　　“这是什么情况？”周昊问。

　　“阳眼！”元元不可思议道。

　　阳眼？

　　周昊想着这两个字，却是一头雾水，《道法秘传》中没有记载。

　　阴眼倒是有，能看到鬼嘛。

　　“你们，在说什么啊。”徐孙栋梁有些怕怕地说道。

　　周昊懒得跟他形容，拿起手机，点开相机，切换成前置摄像头，递了过去。

　　“我操！”徐孙栋梁看了之后，直接就把周昊的手机给扔了出去。

　　得，操不完了。

　　幸好周昊有玲珑齿，将手机给收了进去，要是手机摔坏了，我保证把你人也摔坏。

　　“元元，这阳眼是什么说法？是不是古代白内障的学名？”周昊问。

　　也不对啊，《青囊书》里也没有记载啊。

　　错啦。

　　这阳眼并非是坏东西，反而是个好东西咧。

　　“据我所知，三界之内，拥有阳眼的，算上栋梁，一共只有三个人。”元元说道。

　　“这么屌？！另外两个是谁？”周昊火急火燎道。

　　徐孙栋梁摊上这么个事儿，他好像比他本人还着急，这兄弟当的，666。

　　周昊已经这么问了，徐孙栋梁只好听元元慢慢道来了。

　　“这个嘛……老大，你说我和贝贝有没有缘分？我能撩到它吗？”元元故弄玄虚地说道。

　　“妈的你赶紧说啊，回去后我就张罗你俩的婚事还不行吗？”周昊随口答应道。

　　婚事！

　　结婚！

　　我九灵元圣数千年的大光棍，总算也有了这一天！

　　老大！

　　我爱你！

　　“好！那我就告诉你们，其中一个，叫做高明，曾经是棋盘山上的桃树成精，后来机缘巧合下入了天庭，被封‘千里眼’一职。”

　　千里眼！

　　牛逼啊老铁！

　　“还有一个呢？”周昊问。

　　元元一顿，道：“对了，老大，你说元元要结婚了，你随什么礼？”

　　周昊手忙脚乱地说道：“一百顿肯德基！”

　　“那你呢？”元元看向徐孙栋梁。

　　“软中华一箱！”

　　上路。

　　“还有一个就厉害了，他和我是一个时代的人，叫做羿，就是射太阳那人，经过这件事后，人们尊称他为‘后羿’。对了，游戏里不是有这人吗？栋梁开大招还老打不着人的那个。”

　　后羿！

　　更加牛逼了啊！

　　“那你说说这阳眼有什么厉害之处，能不能像二郎神那样发射激光？”徐孙栋梁问道。

　　激光啊！

　　XIUXIUXIU！

　　元元人性化地白了他一眼，道：“你有病吧？还激光，你咋不飞呢？以你现在的能力来说，最多就是看得比别人远一点，清楚一点罢了。”

　　哦~~~原来如此~~~原来这阳眼，学名叫做——鸡肋。

　　我他妈有钱不能买个望远镜啊！

　　长得跟鬼似的以后出去怎么见人啊！

　　周昊和徐孙栋梁都扫了性，愁眉苦脸的。

　　徐孙栋梁想的是，以后也许就牛逼了，耗子他们干仗的时候，我兴许能弄个激光射线助个阵啥的。

　　周昊想得和他差不多，大概是一个意思。

　　“我刚才发现栋梁的经脉被拓宽了许多，这又是怎么回事？”周昊问。

　　阳眼过后，这才是最重要的事情。

　　“这个我就不清楚了，反正栋梁现在是化劲巅峰的修为，比你还厉害哦。”

　　化劲？！

　　巅峰？！

　　你妈炸了啊！

　　徐孙栋梁一直都弄不清楚什么暗劲化劲的，但一听现在自己居然比周昊厉害，心里也挺开心的。

　　元元美滋滋地说道：“老大，你说我几月份结婚合适？你要不要带我去烫个头，或者染个色，搞得洋气一点？”

　　“过段时间再说吧。”周昊起身，顺手将徐孙栋梁也拉了起来。

　　“我靠！老大！你刚才不是说回去就帮我张罗的吗？！”

　　周昊拿出手机随意玩着，道：“是啊，回去后，又没说回去后多久，一年也是‘后’，两年也是‘后’。”

　　“你耍赖！我再也不理你了！”

　　也在这时，电话响了起来，是赵武年打来的。

　　“耗子，栋梁没啥大事儿吧？没事赶紧回来，这里好多人都没死呢，给治治啊倒是。”

　　“知道了。”

　　周昊挂了电话后，找到了牛头，这事儿还是问他应该靠谱一些。

　　“在不？我问你个事儿啊，我一兄弟忽然昏倒，然后醒来后，眼睛就变成阳眼了，他平时不练武，修为却到了化劲巅峰，这事儿你清楚不？”


第195章 药方

　　地府牛头这会儿正在练兵，接到周昊的消息后也挺高兴，现在他的事业已经上了轨道，每天赚的钱都很固定，虽然他工作属于闲职，没有以前那么忙了，但他的收入却是十大阴帅中最高的一个。

　　这自然都归功于周昊了，若是没有周昊给他供货，他上哪儿赚这么些钱去？

　　昊爷可是好久没找我了，我必须得好好表现一下。

　　牛头拿起手机仔细地看了起来。

　　这家伙也是活了数千年的老阴司了，恰巧徐孙栋梁这种情况，别人可能不知道，但牛头是绝对知道的，因为这种事情，只能由地府来操作。

　　他正想把情况和周昊说明，却又收到了一天短信。

　　看完后他也是吓了一跳，原来这里那么多道道呢？

　　“昊爷，这个牛弟也不清楚啊。”

　　这会儿的周昊已经飞到任府院子内了，一共十二名暗劲，两名没啥大问题，三个重伤，就是被徐孙栋梁三箭齐发干的，这箭要是再往边上来那么一点点，那就射到心脏里了，这三个人也就死定了。

　　任山用的杀门，是取自阴阳二气凝结起来的雾炁，对普通人伤害不如妖魔来的大，除了一些体表的伤害外，就是两盏阳火被阴阳二气吹灭了。

　　真正死了的，便是那个被徐孙栋梁一箭射死的家伙，他比较惨，轮到给他治疗的时候，手脚都凉了。

　　但即便如此，任天成也十分满足了，原本所有的暗劲里，除了三长老之外，只留下了一人，现在却大多数人都没事，仅仅死了一个，这也算是将伤害降到最低了。

　　将这些人简单治疗了一下后，周昊便把徐孙栋梁给放出来了。

　　仍然是正厅，前不久这里还剑拔弩张，两方人马气势汹汹，但此时已经握手言和，好得跟一家子似的了。

　　徐孙栋梁一出现，所有人都吓了一跳，尤其是二长老刘明贵，他之前是见过徐孙栋梁的，当时的徐孙栋梁并没有修为，只是普通人一个，可现在看他的一举一动，活脱脱的透着俩字儿——化劲。

　　再看这眼珠子，也是惊讶地不行，上午周昊指着任天成脚下，随后便射来一箭时，刘明贵就顺着箭的轨道看去，什么也没发现，本来以为他只是隐藏好了身体，可现在看到他的眼睛，刘明贵隐隐想着他是不是能隐身？

　　刘明福想得就没这么多了，本身他是暗劲，是看不出化劲的，至于这眼睛嘛……可能是生了什么惨绝人寰的病吧。

　　任天成则是和徐孙栋梁用力地握了一下手，这四个年轻人，个个都不简单。

　　“周少侠，先前是我不对，任某这里就给你赔罪，对不住了。”任天成抱拳道。

　　周昊看了看任山，笑道：“任叔叔千万别这么说，我也没讲什么道理，呵呵，反正以后大家就是自己人了，任山的父亲，我们都是当自己老爹孝顺的，是吧？”周昊看向赵武和徐孙栋梁。

　　“对！”两人同声说道。

　　任天成欣慰地点了点头，还不忘看了任山一眼。

　　虽然死了一名化劲，但是算上自己儿子，这一行四人中，一共三名化劲，一名暗劲，有了这些强援，我任家岂不就是天下第一大家族了？

　　这些，可都是托了山龙的福啊。

　　刘氏兄弟也起身抱拳，异口同声道：“恭喜大少爷重返任家。”

　　两人都是十分高兴，刘明贵想的是，这大少爷不仅修为要比二少爷高，而且为人要比二少爷好得多，脑子聪明，手段狠毒，绝对是个做大事的人，甚至要比家主都强！

　　这才是一个明君！

　　刘明福想的就没这么多了，他想的是，大少爷回来了，家主就一定很高兴，家主高兴，我就高兴。

　　任山将抽了半截的香烟往边上一弹，道：“我没准备回来。”

　　此言一出，所有人都一愣。

　　周昊兄弟三人心想，你妈的你傻了吧？这么一个有本事、有钱的老爹你不要，咋的？做他儿子埋汰你了？

　　刘氏兄弟也十分奇怪。

　　最不能平静的还是任天成了，他顿了顿，问：“山龙，这里可是你的家啊，爹知道你还在读书，爹可以给你安排进京大，也方便你回家。”

　　周昊等人眉头皱了起来，怎么还转学呢？高博不是挺好么？

　　除了美女不怎么多，食堂饭不是很好吃，距离市区有点远，另外一个就是大专，不是本科，除了这些，其他都不错啊。

　　经历过生死的兄弟，说散就散，周昊等人不能接受。

　　任山打了个哈欠，道：“这种地方我住不惯，我要和耗子他们在一块，他们在哪我就在哪，还有。”他又掏出一根烟，还不忘朝着元元扔过去一根，点上后，他一字一句道：“我，的，名，字，叫，任，山。”

　　周昊几人对视一眼，都开心地笑了，不过没笑出声。

　　还算你小子有点良心，平时没白疼你，哈哈。

　　任天成叹了口气，知道他一定对当初任府没有保护好他，而耿耿于怀，任何一个没有父母的孩子都是可怜的，父母给予孩子的爱，其他人无法取代，或者说，很难取代。

　　“那，那你逢年过节来看看爹总行吧？”任天成带着商量的口气说道。

　　堂堂一个大家族的家主，对自己儿子好声好气的，这可是很少见呐。

　　“看我心情。”任山呼出一口烟说道。

　　大家就别说他不孝顺了，他就没给人当过儿子，根本不知道要怎么面对。

　　周昊也能看出来，他冷漠的外表下，隐藏着一个渴望家庭温暖的心，这颗心，以前是冰冷的，现在逐渐变暖了。

　　别问周昊怎么知道的，以往任山说这种冷漠的话时，语气都是十分冰冷的。但如今，任山的眼中却跳动了起来，说出这四个字的时候，也像是犹豫过才说出来的。

　　刘明贵实在是太喜欢任山了，老爹的面子都不给，做大事的人，就是要这样！

　　刘明福心里打起了小九九，这个大少爷也未免太不近人情了，要知道，得道多助失道寡助，你连自己老爹都不待见，以后怎么让人服你呢？

　　任天成这会儿正尴尬着呢，任山这么说，不等于是不认他这个爹吗？

　　还是周昊打破了沉静，转移了话题，他开口道：“任叔叔，关于醒神丹的药方，这事儿还真的要请你帮帮忙了。”

　　任天成缓过神后，又是叹了口气，道：“周少侠，你与我儿乃八拜之交，即便醒神丹药方不能外传，但我如果有，一定是会给你的。”

　　除了二长老，所有人都看向了他。

　　这言下之意，醒神丹的药方，他也没有？

　　看到周昊疑惑的眼神，任天成说道：“醒神丹的药方，是任府传家至宝，只有历代的家主方知道在哪里，可我父亲死时，我才八岁，所以醒神丹的药方，我父亲告诉了大长老，当我成人时，大长老告诉我，当年我父亲让他临死之前才能说出来。”

　　说到这里，任天成摇头喝了口茶，随后继续道：“我的武功就是大长老教的，他待我亦师亦父，直到有一天，他病倒了，我十分不舍，知道江湖上有万寿门这个帮派，便想方设法找到了姜念元，为大长老采寿续命。”

　　“采寿时，唯有姜念元和大长老单独在一起，采完寿，姜念元直接走了，本以为大长老能活很久，怎料没有几个月便忽然暴毙，大长老死得十分诡异，别人都能采好几年寿，可大长老只有短短几个月，我与二长老商量了一番后，认为是姜念元不知用了什么办法，从大长老口中得知醒神丹方的下落后，便杀了大长老。”


第196章 遭贼

　　周昊暗自诽腹着，难怪之前我问你日后要怎样对待姜念元时，你说要加大对她的查找，然后给她磕头道歉。

　　不管你怎么道歉，其目的还是为了找到她。

　　我说呢，这么大个大家族，不至于不讲理成这样，原来是有了这隐情。

　　妈的，白跑一趟不是？

　　不是。

　　任山找到爹了啊！徐孙栋梁开阳眼了啊！还多了一身化劲的修为！

　　虽然不是你周昊得益，但任山除了茅山这么一个后台之外，多了任家，徐孙栋梁也长了一身的本事，这对你们行动小组来说，都是有天大的帮助好吗！

　　周昊开口道：“任叔叔，我以我的性命担保，我师姐虽然为人冷漠，但绝对是心地善良之人，不可能做出这种杀人越货点事情，请你千万要相信我。”

　　任天成看向二长老，两人不约而同地点了点头，任天成说道：“周少侠与姜念元都师出名门，我自然相信了，只是这并非是小事，若是周少侠有办法能联系到她，还请你帮我问一问。”

　　得，周昊本来是管他要药方的，现在他倒是管周昊要了。

　　“实不相瞒，我师姐神龙见首不见尾，即便是我也难以联系到她，任家主追寻她下落多年，想必也是知道她会易容术的。”

　　先前任天成就问过周昊，周昊觉得要是说出来的话，显得他和姜念元关系不好，就转移了话题，现在周昊脸也不要了，无所谓了。

　　“爹，听说大哥回来了。”一阵曼妙的女声传来，所有人都看向了正厅门口。

　　入眼是一个扎着马尾辫，身穿黑色连衣裙的女生，正是任山的妹妹任陵鱼。

　　说来他们家起的名字还真有趣，山龙、海蛟、陵鱼，清一色都是华夏的神兽。

　　前面两个不用介绍，陵鱼可能知道的人不多，但周昊却是知道的。

　　《道法秘传》神兽篇：人面鱼声，啼如小儿，貌美心善，盖为陵鱼，亦称鲛人。

　　放在西方，说白了就是美人鱼。

　　不过还真别说，任山和任陵鱼长得挺像的，皮肤都白白的，高高的鼻梁。

　　任陵鱼又向刘氏兄弟问好，随后坐在了任山边上，问：“你就是我大哥？”

　　任山脸红红的，道：“算是吧。”随后也不知怎的，鬼使神差地将口袋里半包利群递了过去，问：“抽烟不？”

　　周昊几人纷纷捂嘴偷笑，你发什么神经病，一上来就发烟，没话找话？

　　任陵鱼抿嘴一笑，摇了摇头，说：“谢谢。”

　　“嗯。”

　　任府之前饭吃到一半，被周昊他们打断，任天成起身说道：“咱们吃饭吧，山……任山，你得陪爹喝两杯。”

　　这不说还好，一说周昊等人的肚子还真饿了。

　　“不好了！”一名系着白色围裙的中年男子，慌慌张张地跑进了正厅。

　　“何事如此慌张？成何体统？”刘明贵起身问道。

　　任府内的人都是二长老带的，这厨子的慌忙模样，岂不丢了任家的脸？

　　任天成虽然把明劲弟子都遣散了，但是一些下人还是留在府内的，他不相信周昊真的会杀光他们全家。

　　“二，二长老，厨房遭贼啦！”那厨子害怕地说道。

　　厨房？

　　遭贼？

　　还有人敢来任府偷东西？

　　“胡说八道，退下！”刘明贵不满道。

　　本来也是啊，就算有人来偷，你偷哪儿不好，去偷厨房？咋不偷厕所呢？

　　厨子点了点头便退出了正厅，任天成却是叫住了他，让他再多烧几个好菜，家里要招待贵宾。

　　周昊心道：“元元，是不是你干的？”

　　元元抽着烟，心道：“元元不在，请问你有什么事？”

　　这不，刚才在山峰上，元元他老人家可是说了，再也不理周昊了。

　　原本它想的是，和贝贝结婚已经够爽了，再加上一百顿肯德基和一箱软中华，我擦，我元元岂不从此踏上人生巅峰？

　　怎料这个假主人居然出尔反尔，婚是结不成了，那肯德基和软中华也烟消云散，如此打击下，周昊还指望元元能有什么好嘴脸呢？

　　“你是不是又去偷东西吃了？你可要想好，不然你和贝贝可真没戏了。”周昊心中威胁道。

　　你妈了炮仗的！拿我媳妇威胁我！算什么英雄好汉！

　　祸不及家人不知道吗？！

　　“元元说它之前一下子就找到了任海蛟，所以也不着急，正好没吃中饭，就去厨房看看有没有什么好吃的了，没想到有不少好吃的，就填了一下肚子而已，算不上偷，说偷太难听了。”

　　周昊气得压根儿直痒痒，你妈的，老子跟人殊死搏斗，你他妈跑去偷吃！

　　还腆着个逼脸说不算偷！

　　这会儿的周昊根本没想到，如果不是元元因为偷吃，而拖延了时间，那么任山父子根本不会相认，甚至徐孙栋梁也没有杀人的时间。

　　说起来，元元可是个大功臣呢！

　　就这样，一行四人在任府吃了饭，周昊等人就准备告辞了。

　　“周少侠，假期还有很多天，不如在任府内多玩几日吧。”任天成说道。

　　周昊环视着正厅和外面的风景，其实这里挺不错的，适合居住，但周昊还是想早点走，毕竟看到任天成有些尴尬。

　　回想起要他下跪那事儿，周昊心里别提多愧疚了。

　　“谢谢任叔叔的好意，等寒假呗，寒假我们再来，反正也没多久。”周昊说道。

　　他话说到这个份上，自然是留不下来了。

　　“山儿，有空一定要常回家看看。”任天成拍着任山的肩膀说道。

　　对于任山保留自己名字这事儿，任天成也没多大想法，说穿了不还是姓任么？日后你给我生个大孙子，不见得跟别人姓吧？

　　“嗯。”任山随口答应着。

　　任陵鱼也是有些不舍，虽然和任山没什么感情，但血浓于水，二十年没回来的大哥，这会儿来了，都没住上一晚就走了。

　　这回是任天成安排车子送他们去海定区的，到了那里后，周昊又把王兵喊了出来，吃了顿饭。

　　完事儿王兵和胡安祺逛街，周昊等人回宾馆。

　　“耗子，咱们这就回去了吗？”徐孙栋梁问道。

　　“不回去干嘛？在这边过年啊？”周昊不以为然道。

　　本来也是啊，虽然是来偷药方的，但东西没偷到，收获也不少了，也是时候走了。

　　周昊眼见任山有家了，也想到了自己，虽然没遇到自己父母，但我也有一个家，家里还有一个她。

　　没错，周昊莫名地想到王息言了。

　　“要不你们也去我家玩玩呗，我们家房子比任山家还大呢！”赵武年兴致勃勃地说道。

　　他也是有私心的，任山把我们一伙带回去，你看看任天成高兴的，俩化劲一个暗劲，要是我把他们也带回去，嘿嘿，三个全部都是化劲！

　　那可就不一样喽。

　　元元来劲了，不知道从哪儿窜了出来，问：“那你们家厨房有十几个冰箱吗？”

　　赵武年一拍大腿道：“何止十几个，二十多个呐！”

　　“哇！我要去我要去。”元元高兴地原地打转道。

　　随后它抬头和周昊说道：“喂，有人托我给你带句话，说它想去大年家，去不去？”

　　周昊愁眉苦脸道：“要是元元在就好了，元元不去，我也不想去了。”

　　元元直接跳了起来，道：“老大！我在的呀！我想去的呀！你带我去啊！”

　　“栋梁怎么说？”周昊问。

　　徐孙栋梁之前以为，他们在武功方面比我强，但自己家有钱啊，没想到他们一个比一个有钱，幸好，我现在也是有修为的人了。

　　“必须去啊。”

　　“任山？”

　　“去。”

　　是夜，徐孙栋梁和元元呼噜打得震天响，周昊躺在床上，翻来覆去地睡不着。

　　周昊，我为什么叫周昊？

　　他决定，问问张善元去。

　　拿出手机后，先是看到了牛头的消息，牛头说他也不知道徐孙栋梁的情况是怎么回事。

　　那你说个揽子？

　　“师父，我的名字是谁起的？”


第197章 玉佩

　　张善元这会儿躲在衙门内加班，他并不想回去，原因无他，当然是因为姜老太。

　　姜老太起初来到地府的时候，两人真叫一个甜蜜，百年未曾见过对方，见着了，肯定要如胶似漆一段时间。

　　日子久了，各种问题也就爆发出来了，张善元在姜老太心目中，是一个很高大的形象，本身张善元和她在一起的时候对她就很好，后来又做了不少惊天动地的大事。

　　但张善元既不是菩萨又不是佛祖的，哪儿能一点毛病都没有？

　　吃饭吧唧嘴。

　　受不了。

　　睡觉打呼。

　　受不了。

　　爱抠脚丫子。

　　受不了。

　　还有的就是，比如姜老太想去哪个地方玩，张善元答应了，后来因为公务繁忙，一回到家就挺累，给整忘了。

　　于是乎，两人睡得好好的，姜老太忽然抽泣着说：“弑天，你是不是不爱我了。”

　　这尼玛搞得张善元这大判官还以为在地府闹鬼了呢，吓得不轻。

　　张善元表示，我忘了，你跟我说一声，我就算再累，也会带你去，你别不吱声啊。

　　性格古怪的姜老太吧，偏偏又不提醒张善元，她想的是，如果真的在乎我，一定会记得的，怎么可能会忘掉呢？

　　就这样，阴寿阳寿加起来，两百多岁的夫妻，愣是学着年轻人玩起了冷战，你说搞笑不搞笑？

　　地府也是有微信的，姜老太闲着无聊，几乎每五分钟就发一条朋友圈。

　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。”

　　……

　　“天下起雨了，你要说话了，还以为你心里，对我又想念了。”

　　……

　　“我燃起了口中最后一颗烟，麻痹当你对你说得永远，一颗爱你的心，经历沧海桑田，请你别再责备这无分的缘。”

　　好么，有姜老太微信的，愣是没有一个敢点赞的。

　　判官夫人啊！

　　十大阎王有些看到了，也不会去八卦这些，判官和判官夫人闹点矛盾嘛，这很正常，自己身为上司，去过问这些，不合适。

　　张善元也不甘示弱，不就是发朋友圈么？

　　谁不会？

　　“男人好难，做人好难，白天男子汉，晚上汉子难。”

　　……

　　“男人就是累，男人就是累，地球人都知道我活的很狼狈。”

　　……

　　“想起你我相爱的时候，相见只能在电话里头，我真的好伤悲好难受，不知道什么时候才是尽头。”

　　如此，张善元就没日没夜地工作，家也不回，回了姜老太也不给他好脸色。

　　其实这都是往好听了说的，哪里是张善元不回家？

　　那是被赶出来的！

　　当他看到周昊消息的时候，心里别提多高兴了，算你小子有良心，总算想起师父了。

　　可一看这内容，张善元想了想，回复道：“我捡到你的时候，你的名字和生辰就写在了你手臂上，我想着日后可能你父母会来找你，而且我也算过，你五行属火，整体命格在八卦中位于乾位，昊字，取‘日’、‘天’都是喜用神，就没改你的名字。”

　　周昊心想师父应该不会骗自己，而且这套路和任山的情况，几乎如出一撤，难道是同一个人？

　　“师父，你当年是在哪里捡到我的？”周昊问。

　　“你怎么想起来问这个了？”

　　张善元越是不说，周昊就越觉得自己身世有问题。

　　“你就说呗。”

　　张善元心想，昊昊不会受什么刺激了吧？

　　毕竟自己死了，昊昊从此在世上再无亲人。

　　“昆仑山脚下。”

　　得，这说了也得不到什么线索，如果是在茅山的话，那么周昊和任山很有可能就是被同一个人偷走的。

　　周昊还幻想着自己会不会也有这么一个有本事、有钱的老爹呢。

　　算了算了……

　　放下手机后的周昊还是睡不着，便继续和张善元聊起来了。

　　“你好端端的去昆仑山做什么？昆仑山不是万寿门的道场么？”

　　能干什么？想着去看看姜老太呗。

　　但那时候万寿山庄中早已人去楼空，连个屁都没碰上，倒是捡回了周昊。

　　“我这种得道高人游山玩水有什么稀奇的？”

　　跟我你犯得上装逼么……

　　“对了，反正我也睡不着，你们地府也不用睡觉，你跟我说说您当年是如何杀了阴佛的呗？”

　　对于这事儿，要本人说出来，描绘地详细一点，那才有意思，也方便日后周昊出去吹牛逼啊。

　　到时候别人讨论地热火朝天，他只要冷冷地说一句：“想听原版的吗？那就听我说。”

　　666。

　　“那个阴佛没我屌，就这样。”

　　周昊无语地稀里哗啦……你就不能说清楚点么？

　　在周昊的再三要求下，张善元便把实情说了出来。

　　原来，张善元收拾的那个阴佛，和黑无常自废八百年收拾的那个，是同一个。

　　只不过他们都没有能力将其消灭，只能把它打成重伤，随后封印。

　　阴佛这个东西还是很厉害的，看过倩女幽魂2的，应该知道这样一个情节，牛逼人物燕赤霞单挑蜈蚣精时，打不过它，说了一句：“修道之人，心中有佛，明知是假的，也没法克服，我输了。”

　　黑无常和张善元用的手段都属于比较偏激的，而且经过和黑无常的战斗，阴佛也没那么厉害了，所以张善元仅仅压上了六十年的道行，就打赢了。

　　说是赢，其实他自己也闹了个半死。

　　不过，他当时有绿色玉佩，活了下来。

　　“那照你这么说，你给我的玉佩是能用来疗伤的？”周昊问道。

　　如果真的是这样，那可屌了，以后周昊碰上打不过的也不用怕了，反正自己死不了啊。

　　“这个我也不清楚，这是我们正一道的镇派之宝，我十岁的时候，我从我师父那里偷过来的，你别和其他人说啊，当时他发现玉佩丢了，也不敢声张，反正只有历代掌门人才知道，后来我当上了掌门，所以我用得心安理得。”

　　“玉佩除了能够疗伤，还有其他什么功效我也不清楚，你自己慢慢摸索吧，反正不要让其他人看见了，不然小心你的命！”

　　我擦我擦，原来这玉佩这么牛逼。

　　“不对啊，那我受了伤，这玉佩怎么没给我治疗过我呢？或者说，我怎么样才能控制玉佩呢？”

　　要是学会了这个，我也得把“天下无敌”的名号夺过来当当。

　　打不死我啊！

　　“你才化劲，急什么？我是到了神境巅峰才能勉强使用的，反正只要人不死，都能救活，你收好就是了。”

　　张善元一再强调，周昊当然知道要收好。

　　“那红色玉佩又有什么功效呢？”周昊问道。

　　周昊一直好奇这个，两块玉配，颜色不同，却能拼在一起，上哪儿找这么巧的事？

　　“这个我也不清楚了，总之这两块玉佩绝对都是好东西，时机到了，你自然会知道的。”

　　闹了半天你不知道啊？

　　周昊在地府也是有人脉的，他当即就点开相机，打开了闪光灯，拍了照片，发给了干将。

　　“老哥，你知道这是什么吗？值钱不？”

　　这会儿干将和莫邪正在那个那个，干将一看床边手机消息来自周昊，不敢怠慢，拿过来看了起来。

　　当他看清楚周昊发来的图片后，也没顾得上看文字。

　　“刑天玉！”

　　他惊呼了出来，同时，也完事了。

　　“滚开！”莫邪才不管他说了什么，只知道没了动静，一把将干将推到一边。

　　干将理直气壮地将手机递过去，道：“夫人，你看，这可是刑天玉！我一时激动，就那个了，不能怪我。”

　　莫邪拿过手机，嘴上说道：“你就吹吧，不行就不行，还说什……真是刑天玉！”她点了一下图片，图片便缩小了，看到发图片之人的ID叫做阴阳轩。

　　“这，这人是谁？”


第198章 赵府

　　干将莫邪都十分惊讶，这种传说中的东西，居然会出现在周昊的手上。

　　“这……这是一个和我关系很好的小老弟。”干将有些得意地说道。

　　“你居然认识这么厉害的人？想必他在地府官职很高吧？”莫邪还是没能缓过来，问道。

　　干将想到了张善元，道：“那可不。”他故意压低了声音，道：“他可是张总判的关门弟子！”

　　“那你赶紧回复人家呀，可别叫他等急了！”莫邪推了他一下说道。

　　好么，这不是你拉着我问这个问那个的吗？

　　现在还催上了！

　　干将拿过手机，便准备告诉周昊，这刑天玉究竟是个什么东西，忽然，他收到了一条短信。

　　看到内容后吓得那玩意儿都快缩进去了。

　　“老弟，真是惭愧，老哥也不知道这是什么，呵呵，不过这块玉的成色非常不错，你就留着呗，千万记住，一定要留着，不能弄丢了或者卖掉。你要是缺钱，就和老哥拿，你嫂子也不是不讲理的人，我说一声就行了。”

　　周昊直觉奇怪，你既然不知道是啥，干嘛要我留着呢？

　　这里头的事情不简单啊。

　　算了，想不通就不想。

　　那头的莫邪责怪着干将，为什么不告诉人家呢？这可是拉进关系的好机会啊。

　　干将没有作过多的解释，把短信给莫邪看了。

　　“那，那这样可以吗？不会出什么事吧？”莫邪有些害怕地问。

　　“应该没事，我没有说出这是个什么东西，只是让他收好罢了，并没有违反这句话。”

　　“但愿吧……”

　　如此，周昊揣着不少疑问，也逐渐地睡着了，天一亮，徐孙栋梁和元元就跟打了鸡血似的蹦了起来，说是要去大年家玩了，很是激动。

　　接着徐孙栋梁找了个眼镜店，买了一副美瞳，在店里也造成了一些恐慌，但徐孙栋梁是谁呀？

　　只见他买美瞳的时候差点都哭出来了，说是从小得了这个毛病，看东西清楚，就是没有眼黑，搞得几个女店员十分同情他的遭遇。

　　随后一行人打车到高铁站，王兵也带着胡安祺赶来送行了，王兵和周昊紧紧地拥抱了一会儿，王兵笑道：“好容易来一趟这就急着走了？”

　　周昊笑了笑，道：“你这面我也见到了，麻烦也帮你解决了，还不走留着干什么？正好你趁着假期多陪陪你女朋友嘛。”

　　是呀，像王兵这样的，远看穿得一身名牌，近看全是些连个编号都没有的假货，长得吧，也说不上有多帅，赚钱也不弄就靠个打游戏吧？不稳定。浑身上下也就脑子好用一点，能找到女朋友是一件相当不容易的事情。

　　周昊这么想，但没有说出来，不然王兵一句话就能给他顶回去。

　　吴工区谁说了算？

　　上了车，也就一个小时左右，一行四人便到了赵武年家所在的何北石庄，他家是在赵县，打车到了那里后，已经要十点多了。

　　赵武年把周昊等人带回来，一是纯粹让他们来玩玩，二自然是装个逼，长长脸，他也早就和家里打过招呼了。

　　因为赵武年没说自己这三个兄弟分别是什么修为，家里也没当回事。

　　来就来呗，舔几双筷子，加几个碗的事情罢了，客房那么多，随便你住去。

　　赵武年他们家同样是住在一座山里，也不知道他们这种地方是哪儿来的信号。

　　周昊粗略看了一下他家的房子，还真的要比任府大一些，房子造得十分讲究，周围也没有任何的形煞冲撞。

　　等等，那是什么？

　　周昊发现赵府的青龙白虎山好像有些问题。

　　赵府的背后，也是一座大山，左右各有一座山峰，这便是青龙白虎山，照理来说，左青龙右白虎，应该是左边的山峰要比右边的高，可现在却是反了过来。

　　白虎抬头，必有血灾！

　　周昊轻轻地扯了扯任山，将手指指向白虎山，小声道：“这里是不是有问题？”

　　任山顺着周昊所指看了过去，摇了摇头，道：“青龙不一定要压过白虎，若是煞地、凶地，这样的格局反而能保平安，进去看看再说。”

　　也是。

　　徐孙栋梁听到了他们说的，但任山说要进去看看，那就看看嘛。

　　赵武年则是没听到，抓起朱红色大门上的兽面门扣，“叮叮叮”的敲了起来。

　　没多久，一阵咳嗽声传来，接而门就被打开了。

　　开门的是个身穿灰色练功服的老头。

　　“少爷，你可算回来了。”老头露出喜色道。

　　“家里出什么事儿了吗？”赵武年问道。

　　“夫人又和老爷打起来了，您快去吧。”

　　赵武年一惊，拉着周昊等人便冲了进去。

　　偌大一个赵府，想要找到他们两个并不难，打架嘛，肯定会有声音发出来的。

　　赵府是坐北朝南的布局，往东面的厢房上一看，一个中年男子和一名妇女站在房顶。

　　那妇女高高壮壮，还能看出有肌肉呢，穿着简单的中裤和中袖，头发盘着，中年男子也不差，同样是一副好体格，就是卖相有些难看了，身上和脑袋上都缠着透血的纱布，搞笑的是，人站在屋顶上，他咯吱窝里还夹着一把木拐，估计是腿也被打断了。

　　“老爹，娘，你们怎么又打起来了？”赵武年扯着嗓子喊道。

　　看来这包得跟个木乃伊似的中年男人，就是赵武年的爸爸赵大牛了。

　　赵大牛像是看到了救星，道：“儿子回来了，快下去吧夫人。”

　　赵武年的妈妈叫做陈菊妹，同样也是习武之人，他看了赵武年一眼，道：“儿子来的正好，也叫你老爹说说，他到底干了什么好事！”

　　这里并没有其他人围观，家主和夫人干仗，是没有人敢看的。

　　周昊等人倒是觉得好笑，加起来快一百岁的夫妻，这会儿打架打到房顶上去了，徐孙栋梁还拿出手机拍小视频。

　　赵大牛一脸的委屈，道：“我真的没做什么，你下来啊倒是，就算要跳楼，这么点高度也摔不死啊。”

　　得，原来不是打架，寻死呢在。

　　陈菊妹像是抓到赵大牛把柄似的，瞪大了眼睛，指着他说道：“好啊你！还真想让我死！”又看向赵武年，道：“儿子，你看看，你不在家，你爹就是这么欺负我的！我活着还有什么意思！”

　　赵武年都觉得丢人，娘，你别逗了行吗？爹欺负你？我从小到大也没见过好吗？

　　爹和别人大家没输过，你和爹打架，你也没输过。

　　虽然赵大牛是化劲修为，陈菊妹只是暗劲，但赵大牛认为，男人的手，是用来打天下的，而不是用来打女人的。

　　要不是这想法，这会儿也不能拄个拐，身上被缠得跟木乃伊似的啊。

　　“娘，你先下来，我兄弟们都被我领家里来了，可别要他们看了笑话啊。”赵武年喊道。

　　陈菊妹这才发现，自己儿子身后站着三个小年小伙子。

　　她一下子就觉得十分尴尬，摸了摸头发，确定没乱后，一个跟头翻了下来。

　　赵大牛这才松了口气，看了看四下，自己还断了一条腿，下不去啊！

　　“武年，快带老爹下去啊。”他苦着脸说道。

　　赵武年微微转头，看向其他三人，发现周昊正憋着笑，徐孙栋梁已经笑得前仰后合，任山好一点，只是微笑，但能看到牙齿。

　　要知道赵武年平时和任山呆在一起的时间是最长的，这种笑容，他可从来没见过！

　　卖妈批。

　　赵府的房子类似清朝的古典建筑，房顶也就十米高度左右，赵武年扒拉着侧面的窗沿，三下五除二就上去了，最后将他老爹背在了身上，跳了下来。

　　正厅。

　　这里确实要比任府大上一些，不过装修比较粗糙，任府地面贴得是厚度三厘米左右的青石板，而这里是夯实了的泥土地，桌椅也不如任府来的新，不少红木上的漆都掉了，而且屋子里还有一股淡淡的霉味。

　　最大的不同，任府主座的背后，是“任我行”三个字。

　　赵家就厉害了。

　　“牛逼！”

　　对，感叹号也有。

　　“牛逼”二字下方，是一个柜子，柜子上竖着一件古代盔甲，周昊等人认识，这便是吕布的兽面吞头连环铠。

　　上了茶之后，赵大牛吹了吹由茶盏内冒出的热气，道：“刚才让大家见笑了。”


第199章 闹鬼

　　柜子的前面便是茶几了，茶几是放在宽大的主座上的，另一边坐着的，自然就是陈菊妹了。

　　陈菊妹瞪了他一眼，道：“有脸做出这种事，还没脸说了。”

　　赵武年直觉奇怪，老爹又做了什么天怒人怨的事情了？

　　“老爹，你干嘛了？”

　　赵大牛一听，连忙向着赵武年使眼色。

　　这么多人呢，有什么好说的？

　　“老爹你眼神咋还不好使了呢？不会是被我娘揍得吧？”

　　你妈个逼啊！

　　能不能给我点面子啊！

　　我赵大牛一生英明，怎么就生了你这么个蠢蛋！

　　赵大牛直接不理他了，看向周昊，问道：“你便是周昊？”

　　“是的，赵叔叔。”周昊一边起身一边说道。

　　赵大牛伸手压了压，道：“坐，坐，就当自己家似的，甭客……”

　　他话没说完，赵武年问向陈菊妹：“娘，爹到底干嘛了？”

　　陈菊妹斜了赵大牛一眼，阴阳怪气道：“这种事情，我是不好意思说出来的，你还是问问你老……”

　　赵大牛完全当这对母子不存在，看向任山，道：“那你就是任山了？”

　　“是。”任山简单答道。

　　赵武年也当其他人不存在，继续说着：“老爹这不是不说么？你就告诉我呗。”

　　陈菊妹吹了吹茶盏，道：“那娘便告诉你，是这样，前天晚上……”

　　“那你一定是徐孙栋梁了吧？呵呵。”赵大牛笑道。

　　徐孙栋梁说道：“对啊叔叔，你都认识我们，大年一定总说我们的事儿给你听吧。”

　　“是啊，我们家……”

　　“你还让不让我说了！”陈菊妹将茶盏“砰”的一声摆在茶几上。

　　赵大牛苦着脸，道：“你说你说。”

　　唉，咱俩之间的事情，一定要在孩子们面前说出来吗？

　　“前天晚上，我看到你老爹在家里，跟一个老娘们儿搂搂抱抱的，脸上笑得那叫一个开心，嘴都合不拢了，就这事儿。”陈菊妹生怕被打断，快速地说完了。

　　赵武年惊讶地长大了嘴巴，我操，娘，你怎么啥事儿都往外说啊，我兄弟们还在这儿呢！

　　不对啊，老爹不像是这种人啊。

　　赵武年又看向赵大牛，像是在要一个解释。

　　赵大牛也急了，道：“根本不是这样的好吗？夫人，我就算在外面有女人，也断然不敢带到家里来的啊！”

　　周昊瞬间觉得十分尴尬，一进门就遇上这事儿，自己就算和赵武年关系再好，那也是外人啊。

　　徐孙栋梁倒是觉得还好，乐呵呵地看着这一幕，他妈妈走得早，从来没见过父母间的吵架是什么样。

　　任山也看得饶有趣味，没想到大年的父母是这样一对有趣的人。

　　“好啊你！这回承认了吧！你还想抵赖！”陈菊妹卷起袖子说道。

　　赵大年露出十分委屈的神色，道：“夫人，你就不能想想吗？仓石山方圆五十里，哪里有人家？我就是想找，上哪儿去找？是不是？”

　　陈菊妹露出一丝睿智的笑容，道：“所以你就把人领家里来了，对不？”

　　“我说你怎么不信呢？这么多年下来，我哪里做过对不起你的事了？”赵大年无奈道。

　　许是陈菊妹想起了过往，语气也没那么强硬了，喝了口茶，道：“嗯，就是总惹我生气呗。”随后顿了顿，嘀咕道：“还学年轻人玩什么酷四破类，穿得一身白，跟个古时候的人似的，不知道从哪儿弄了条尾巴，摇摇晃晃的，一定是个狐狸精。”

　　在场人除了她自己和赵武，哪个不是化劲？

　　赵大年连连摇头，好端端的人怎么可能长尾巴呢？你就是诬赖我也不至于这样吧？

　　徐孙栋梁险些笑出来了，COSPLAY，赵叔叔，你路子够野的啊！

　　周昊则是和任山两人对视一眼，纷纷皱眉，周昊露出疑问的眼神，任山点了点头。

　　随即，周昊便开了阴眼，看向赵大牛夫妻，简单的看了一下，赵大牛肩膀上的一盏阳火居然灭了，陈菊妹则是灭了一盏，另外一盏也摇摇欲坠。他们头顶上的倒是没什么大问题。

　　“任叔叔，阿姨，你们最近是不是身体出了一些问题？”周昊开口道。

　　赵大牛用手指，从头到脚指了自己一遍，道：“你自己看呗。”

　　额……

　　陈菊妹冷哼一声，道：“你自找的。”

　　赵武年急了，爹妈有事，儿子能不急吗？他知道周昊不可能平白无故说这个，一定是有什么事情发生了。

　　“耗子，啥情况啊？”赵武年问道。

　　周昊没回他，追问着：“阿姨呢？”

　　陈菊妹胳膊放在茶几上，撑着下巴，不以为然道：“我能有啥事？还不都是被你任叔叔气得，头也晕，眼也花，饭都吃不下几口，睡觉还总做噩梦，有时候还总喘不过来。”

　　这就对了。

　　“你们家闹鬼。”周昊直言说道。

　　“什么？！”他们一家三口纷纷站了起来惊呼道。

　　下一秒，陈菊妹指着赵大牛说道：“好啊你，腿根本没断！装死糊弄老娘呢是吧？！”

　　赵大牛干干地笑了两声，将腿上的木板夹给拆了，小声道：“这个以后再说。”随后看向周昊，道：“这是什么回事呢？”

　　好端端的家里闹鬼，这可不是小事，而且赵大牛一眼就看出来周昊三人的修为，所以一开始特别和气，自己儿子能和这样的人称兄道弟，那是他修来的福分。

　　于是周昊便将他们的情况，还有青龙白虎山的山势说了出来。

　　赵大牛像是找到救星了似的，说道：“夫人，你瞧，我说没有吧？那是你看错了！”

　　“哼，人家周昊还没说具体是怎么个情况呢，你得瑟个什么劲？”陈菊妹不甘示弱道。

　　“周昊，情况你也看到了，叔叔绝对不是在外面拈花惹草的人，你可一定要证明叔叔的清白啊。”赵大牛说道。

　　其实这个时候陈菊妹已经相信了赵大牛，毕竟这么多年的夫妻了，赵大牛是个什么样的人她还是清楚的，只不过要她认错，基本不可能，我对了就是对了，我错了也是对了。

　　赵府，历来如此。

　　“这种情况应该是山精鬼魅，若是普通女鬼是不会有尾巴的。要不这样，阿姨之前是在府内哪里看到的，今晚就让赵叔叔再去一趟，看看能不能再遇到，如果碰上了，我们将其收了便是。”周昊说道。

　　赵大牛这才想起来问周昊，道：“不知周昊你师从何处？”

　　在江湖上有些本事的人，赵大牛基本都认识，毕竟到了化劲的，没有多少人，周昊自己本身是化劲，那么他师父还能差到哪里去吗？

　　“正一道。”

　　赵大年感觉有点奇怪，正一道里，除了那个人之外，此后再无高手出现，周昊是如何达到化劲的呢？

　　也许是他天资比较好吧。

　　他又看向任山，问道：“你呢？”

　　任山说道：“茅山。”

　　嗯？

　　茅山也没啥武功厉害的啊，他们都研究道术，抓鬼降妖有一套本事，但轮武功的话，甚至不如一些练武世家。

　　也罢，说到底都是道门出身，正好能解除我的为难。

　　没等他问徐孙栋梁，他自告奋勇地说道：“任叔叔，我没有师父，都是自己瞎捉摸出来的，呵呵！”

　　好么，闹了半天真正的高手是放在最后才现身的啊。

　　“咦？周昊，你之前带来的那只猫上哪儿去了？”赵大牛疑惑地问道。

　　刚才还在的呢，怎么说没就没了？

　　周昊一查，果然如此，嘴上说着可能是去哪里玩了，心里却咆哮道：“你他妈又死哪儿去了！”


第200章 运气

　　这个元元可真是太不像话了！

　　三天两头就玩失踪！

　　要是真的再遇上什么事，它不在，可咋整？

　　脑海里传来元元咀嚼食物的声音。

　　“嗯……老大，我和大年说好了的，他说了，只要我们来他家玩，东西随便，嗯……随便我吃，不信你去问他。”

　　厨房这会儿是有人的，也正好他们在准备中饭了，可经常遇到怪事，做好一道菜，就少一道，搞得厨房不得不加派人手盯着，毕竟山里动物多，家主也说了，遇上来偷吃的动物，断然不能追打，由它们吃便是。

　　眼看马上就要开饭了，不拦着也没办法了。

　　“好，既然如此，儿子，先去给你四叔上炷香，然后给你大伯请个安，我们便开饭吧。”赵大牛说道。

　　赵武年答应一声后便走了出去，让周昊他们随便玩，不用客气。

　　听赵大牛这说法，他们家有损丁的情况，死了一个、废了一个。

　　别问怎么知道有人废了，赵武年的大伯，岂不是赵大牛的哥哥？

　　这家主不让哥哥当，却让弟弟当，人还活着，不是废了是啥？

　　饭桌上很简单，一共八个人。

　　周昊一宿舍四人，赵大牛夫妻，还有两个中年男子，都是膀大腰圆，灯笼眼睛，塌鼻子。

　　长得和赵大牛有几分相像。

　　“三叔，五叔，这是我学校的兄弟们……”赵武年挨个介绍了过去。

　　随后赵武年也给周昊等人介绍。

　　三叔叫做赵大虎、五叔叫做赵大龙，都是化劲初期的修为。

　　这一龙一虎看着周昊等人也有些局促，年纪轻轻，修为一个比一个高，这是要闹哪样？

　　说句不好听的，光是他们四人，运气好一点的话，足以挑掉任何一个家族。

　　这不，昨天京城的任家就差点让他们弄了个干净。

　　赵大虎、赵大龙虽然想得多，但也都是性格豪爽之人，这一点貌似是赵家遗传的吧。

　　就冲他们喝了两杯酒下肚，愣是要拉着周昊等人拜把子，就能看出来。

　　周昊当然是委婉拒绝，任山没有说话，徐孙栋梁倒是起了劲，一口一个哥，喊得格外亲热。

　　赵武年根本不允许这种事情发生，急得就要佯装拍徐孙栋梁嘴巴子。

　　你妈的，我的亲叔叔，你管他们叫哥，我日后也得关你叫声叔呗？

　　江湖中人，将规矩这个东西看得很重的，今天要是真结拜了，赵武年必须见了徐孙栋梁行礼喊人。

　　被赵武年这么一闹，这结拜也没结成，不过这顿饭大家吃得很高兴。

　　元元事先吃过了，看他们吃得那么香，感觉他们像是在嚼蜡，舒舒服服地往主座上一躺，趁着别人不注意，还把任山的香烟偷了一根过来，正美滋滋地抽着烟呢。

　　不过这些都是表象。

　　这会儿的元元，其实是抽着寂寞的香烟，回忆甜蜜的从前，它望向正厅外的天空，仿似看到了一张微笑的脸。

　　贝贝，我何时才能与你修成正果？

　　我的心，好痛，好痛。

　　饭后，大家也没什么事情做，正厅外的那一大片练功场地上，站着不下于一百个明劲弟子，十名暗劲的弟子正在训练他们。

　　赵大虎打了一个充满酒味的饱嗝，昏呼呼地看向徐孙栋梁，道：“兄弟，不对，栋梁，要不咱们比划比划？”

　　周昊早就暗中用清心符为徐孙栋梁醒酒了，徐孙栋梁十分尴尬，问：“怎么比划呀？”

　　他当然虚了，昨天才莫名其妙地获得这身修为，今天就要比划，他心里没底。

　　赵大虎对着练武场地上的一棵树，伸手弹指，一道精纯的气劲飞出，一只小鸟便落了地。

　　他接着打了个嗝，道：“一炷香之内，还谁打落的麻雀数量多，谁就赢了，如何？”

　　徐孙栋梁对着自己胸口弹了一下。

　　哎哟喂，还真有点疼，可也没见有什么气劲飞出去啊。

　　“这，这不好吧？麻雀是二级保护动物，超过十个要坐牢的啊。”他憋憋屈屈地说道。

　　“这有啥？不伤其性命便是，你不会是怂了吧？”赵大虎说道。

　　他并没有挑衅的意思，而是真的有这么个疑问罢了，只不过他不太会表达，说得有点不好听。

　　“就是，玩玩嘛，又不要紧。”赵大龙说道。

　　徐孙栋梁无助地看向周昊。

　　周昊之前眼见他自残，还着急了一把，后来才想明白了，徐孙栋梁有修为，没功法，气劲自然是使不出去的了。

　　周昊用轻得只有徐孙栋梁能听到的声音，说道：“舌抵上颚，吸气时收腹，随后气沉丹田，再把气运到手指尖弹出去，完事儿再呼气，试试。”

　　徐孙栋梁闭上眼睛照做了，随后他睁开充满精明的双眼，小声问道：“丹田在哪？”

　　你死了算了！

　　论修为你最高！

　　可你却问我丹田在哪儿！

　　武侠电视剧没看过啊！

　　周昊指了一下他的小腹，接着徐孙栋梁便尝试了起来，也就两三秒的时间，他忽然伸手弹了一下。

　　“啪”的一声，饭桌上的一个花瓶碎了，那花瓶自然是抵挡不住他的真气，那道真气像是子弹似的继续疾速飞行着，任山脑袋一歪，躲了过去，随后真气便打在了墙上。

　　妈逼的要命啊！

　　你睁着眼睛射啊倒是！

　　徐孙栋梁心中大喜，原来是这么玩的。

　　跟我比射东西是吧？！

　　我就是靠这个装逼的！

　　正在练功的弟子们光着膀子，“呼呼哈哈”地喊着，脑门上都是汗，他们也十分好奇三长老拉着一个年轻人往外走要干嘛，于是挥拳的速度也慢了下来。

　　那些暗劲弟子并没有骂他们，因为他们也想知道啊。

　　赵家是个挺人性化的地方，你工夫差不要紧，拿的工资少点罢了，爱练不练。

　　走到树多的地方，众人才知道，三长老这是要和人比射鸟。

　　“哈哈，这小子输定了，这可是三长老的强项。”

　　“就是，连家主都玩不过三长老。”

　　“未必吧？能和三长老比这个，说明那小子是化劲修为。”

　　一炷香就是五分钟，时间不长，却是能体现本事。

　　三长老摆开架势，看准了时机，伸手就是一弹，一只鸟儿便落了地，拍了拍翅膀，旋即飞走了。

　　四长老为徐孙栋梁计数，周昊则是为徐孙栋梁计数。

　　徐孙栋梁眼看三长老已经打下来一个了，也不着急，眼睛看向树上，定睛一看，忽然眼前一黑，什么也看不着了。

　　搞什么啊！

　　我跟人比赛呢！

　　这阳眼太鸡肋了吧？！

　　等等。

　　会不会是这个美瞳遮住了我的视线？

　　虽然这个直径是14.00的，在美瞳中算是最小的，如果真是因为这个的话，也是能挡住的。

　　其实看得仔细的人会发现，徐孙栋梁眼睛正中间那块，是白色的。

　　徐孙栋梁急急忙忙地从裤口袋里掏出装美瞳的盒子，将美瞳摘了下来，放进去，揪紧了盖子。

　　围观群众一阵偷笑，还有人窃窃私语。

　　“你看他在干啥呢？”

　　“不知道啊。”

　　“也许是做点别的事情，到时候输了，就说自己因为做这个耽误时间了呗？”

　　徐孙栋梁是背对着所有人的，所以也没人发现徐孙栋梁的眼睛，这会儿已经全白了。

　　周昊看他这架势，一定是把美瞳摘了。

　　你他妈非要把这个逼装得这么完美？

　　要不我也参加？

　　把玄阳剑召出来，再骑着元元去砍鸟？

　　收好美瞳盒子的徐孙栋梁，眼睛再次用力地看着，顿时觉得一片清明，他能看清楚所有鸟的一举一动。

　　要是普通人的话，只能盯着一个地方看得清楚，但这没眼黑的玩意儿，就像是一个广角视野，眼前的东西都看得明明白白的。

　　他微微一笑，双出两个拳头，十指同时弹了出去。


第201章 落水

　　说来也真是有趣，人家徐孙栋梁别的本事没有，就是射东西有一套，居然要跟他比这个。

　　赵大虎不是为徐孙栋梁提供了一个装逼的大舞台吗？

　　这不，徐孙栋梁十指弹出，只一瞬间，便有一推鸟儿落了下来，还有几只居然是另一棵树上的。

　　“我操，真的假的啊？”

　　“我不会看错了吧？”

　　“没，没错，十个！整整十个！”

　　围观的明劲弟子咋咋呼呼地说道。

　　不止是他们，暗劲弟子也惊呆了，就连赵大牛也惊讶万分，赵大龙甚至酒都醒了一些。

　　这这这……

　　这还是人吗？

　　赵大虎听到旁人的喧闹，却是没有在意，一炷香的时间并不长，徐孙栋梁的境界也不低，只有自己全神贯注方能取胜。

　　赵大龙为赵大虎计数，这一个一个的，人家啪一下就十个，啪一下就十个，还比个屁啊？

　　赵大虎正射着，却发现找不到鸟了，他看向徐孙栋梁，正好遇上他射出第三次，黑压压一片的鸟往下落，落地后没多久又飞走了。

　　赵大虎脸上抽了抽，吹牛逼呢吧？

　　十个一整？

　　整到明天也整不过你啊！

　　一炷香的时间没到，鸟儿就因受惊而全部飞走了。

　　“栋，栋梁兄弟，我认输，你，你这也太厉害……啊！”赵大虎正准备认怂，却发现徐孙栋梁非同常人的眼睛。

　　白茫茫的一片，没有一丝的黑色。

　　徐孙栋梁也意识到了这一点，立马背着众人把美瞳戴了起来。

　　“三哥，你咋了？不就是输了么？人家比你高两个小境界，又不丢人。”赵大龙说道。

　　毕竟在练武这一块，一个小境界，那就是有很大的区别了。

　　赵大虎瞠目结舌道：“不是不是，他这眼睛，这……”

　　周昊赶忙上前，趴在他耳朵上说道：“这是我兄弟练的一种功法，他和我们不同，他是习箭术的，修为都在眼睛上，三叔可别乱想啊。”

　　赵大虎这才恍然大悟地点了点头。

　　尼玛，我还以为你是鬼呢，你专门练这个的，我和你比，这不是自取屈辱吗？

　　其他人都很奇怪，赵大虎为什么会这么惊讶，也好奇周昊到底说了什么。

　　不过两人都笑了笑，没有解释什么。

　　“不行！”赵武年忽然说道。

　　所有人都看向了他，赵武年继续道：“栋梁是我兄弟，三叔你可不能瞎喊，不然以后我就比他小一个辈分了！”

　　众人纷纷哈哈大笑，赵大虎也表态以后不会乱说了。

　　这事儿告一段落后，赵武年提议带周昊等人进山里转转，可他们却发现任山不见了，元元也没了踪影。

　　找元元还不容易么？

　　“你这不刚刚才吃过的？！你又死哪儿去了！”周昊心中喊道。

　　“老大，大年家有妖怪，你快过来。”

　　周昊霎时间倒吸一口冷气。

　　妖怪？！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　我们四个加起来，哪怕是厉害的鬼物，基本都能收了。

　　但总能遇到些蹊跷八怪的东西。

　　妖啊！

　　这个种族很厉害的！袁晓贝不过是一只修炼了八十年的猫妖，单凭一个周昊就打不过。

　　更别提貂蝉那种牛逼鬼妖了……

　　“知道了，来了！”周昊和徐孙栋梁以及赵武年耳语了几句，几个人一惊，随后便跟着周昊走了。

　　原本赵武年想把自己老爹和两个叔叔也叫过去，但周昊却是阻止了。

　　首先元元还能和自己沟通，而且听上去，它脸不红、心不跳的，应该没啥大事儿，第二个，万一对方真的牛逼，去了也是送死。

　　周昊找到了元元，这是赵府中最东面的位置，与西边白虎山遥相呼应。

　　这里有一片小湖，湖里有不少荷叶，隐约也能看到几朵残荷花，毕竟已经是十月份了。

　　小湖的正中央有一座八角亭子，由一条水泥修成的梅花桩连接着，任山和元元正在亭子里。

　　梅花桩或高或低，要是没点本事的人，还真不敢走，最高的一根距离湖面得有两米，低的则是一米左右。

　　这种东西对于周昊来说自然不费吹灰之力，赵武年更是从小走到大的，轻轻松松就走了过去。

　　徐孙栋梁眼见他们都过去了，心里也不是个滋味。

　　论修为，我最高，可我却不敢踩这梅花桩，这怎么行？

　　妈的，我这不是刚学会运气了吗？

　　只要把真气运行至双脚，应该就可以了吧？

　　徐孙栋梁运完气后感觉双脚充满了力量，牙一咬，腿一蹬，一跃而起一仗多高，也就是三米多。

　　“啊！”

　　他看到自己在半空，却是原地向上跳跃，低头一看居然这么高，吓得喊出声来。

　　周昊等人还以为他被偷袭了，全部回头看向他，却看到他跟个傻逼似的搁哪儿蹦跶。

　　“你力道调小一点啊！”周昊隔着三十多米的距离喊道。

　　徐孙栋梁落地后摔了个屁墩儿，心脏“咯噔咯噔”狂跳。

　　吓死我了，原来我这么屌。

　　好！小一点就小一点！

　　这般想着，徐孙栋梁又将大部分的真气运回了丹田，而且这次他聪明了，是往前跳的，不是原地跳。

　　“啊！”

　　“砰”的闷响传来，徐孙栋梁因为力气太小了，整个人直接撞在第一根石桩上，“噗通”一声掉入水中。

　　周昊都快无语透了，这是傻逼吗？

　　你天赋应该相当牛逼啊，动不动就化劲巅峰了，怎么走个梅花桩也走不像？

　　“废人！”周昊大骂一声，旋即便准备去救他。

　　赵武年则是说道：“没事，这小湖就一米多深，站起来就完事儿了。”继而又向任山说道：“还是说说你们发现什么了吧。”

　　周昊一听，这才放下心来，也将目光转向任山和元元。

　　任山靠在亭中的石柱上抽着烟，没有说话。

　　元元开口道：“刚才栋梁在比试的时候，我和任山忽然感觉到有一股强大的阴气，便赶了过……”

　　“等等，你不是说是妖怪吗？”周昊打断道。

　　妖是妖，鬼是鬼，妖由肉身和元神组成，类似于人类，而鬼不过是等同于“魂”，两者有着天壤之别。

　　牛逼的鬼，叫做厉鬼，周昊不怕，他暗劲的时候就能杀厉鬼了，可但凡是妖，都是不好对付的角色。

　　“对呀，赶到这里后，又察觉到了一丝妖气，鬼就算再厉害最多只能释放出阴气，可有妖气的话，哪怕只有一点点，也属于妖的范畴之内了。”元元愁眉苦脸地说道。

　　想当年自己在天庭那叫一个威风，谁见了自己不得客客气气的？（顶级牛逼人物除外）

　　下界为妖三年，更是让天下群妖喊自己一声“祖翁”。

　　这会儿它是见着妖怪就发愁，人家要是认识自己，那倒还好装个逼啥的，如果是个不认识的，谁会给你面子？

　　就像一名从初中毕业多年的老大哥，再回学校门口，蹲在学校对面抽烟，见着这个说傻逼，见着那个也说傻逼。

　　一群不知道你当年有多威风的初中生把你揍了，你能怎么样？

　　“之前听阿姨描述的，一身白，并且有尾巴，应该是妖怪，或者鬼妖。”任山说道。

　　周昊眉头一皱，问道：“你怎么知道有鬼妖这个东西的？”

　　当初遇上貂蝉的时候，周昊还是从牛头那里才问出来这个物种的，任山是怎么知道的呢？

　　毕竟貂蝉的事情，周昊和他们只字未提啊。

　　任山顿了顿，抽了口烟，道：“妖怪死后，元神躲过地府的追查，继续修炼，便能形成鬼妖，我师父告诉我的。”

　　原来如此。

　　“大年，你打个电话问问阿姨，她前天晚上是不是看到叔叔在这里和别的女人勾三搭四的。”周昊说道。

　　赵武年照做，一会儿后得到的答案，正是这里。

　　任山呼了口烟，道：“那我们现在就在亭子里，以及周围布阵，方便晚上捉妖。”


第202章 要

　　没等周昊接茬，任山忽然盯着周昊的眼睛，问道：“你有没有发现一件事？”

　　所有人都看向了他，赵武年急道：“什么啊？”

　　“栋梁还没上来。”任山说道。

　　众人纷纷回头，看到湖面上平静得很，涟漪已经不再。

　　赵武年大喊一声我操，便冲了过去，跳进湖中。

　　栋梁，一定要撑住啊！你要死也别死我家啊！

　　周昊一看赵武年去了，自己便没有动手，毕竟这才一米多的湖啊。

　　没多久，赵武年便把徐孙栋梁给举出了湖面，接而将其扔到了岸上，随后自己也爬了上来。

　　“妈的，这下面怎么那么冷呢？冻死我了，阿噗。”

　　赵武年喘着气，蹲下身后，颤抖着手指放到了徐孙栋梁鼻前，随后他一个激灵，回头喊道：“耗子！快来啊！栋梁死了！”

　　眼看徐孙栋梁被扔上来后，周昊等人便赶过来了，一听大年这么说，周昊也十分紧张。

　　他同样探了探徐孙栋梁的鼻息，又把了脉，最后把手掌盖在他的心口上。

　　终了，周昊站起身，一脚踩在徐孙栋梁的肚子上。

　　随后徐孙栋梁整个身子一躬，从嘴里射出一道水箭，滋了赵武年一脸。

　　“鬼啊！”徐孙栋梁醒来后忽然喊道。

　　周昊没好气道：“你又见着什么鬼了？”

　　徐孙栋梁指着湖面，道：“下，下面，有恐龙！”

　　任山一个没忍住，笑了出来，赵武年也乐呵呵的，擦着脸上的水，反正身上也湿透了，不在乎这点，人没事就好。

　　周昊则是正色道：“什么？恐龙？那下面有没有飞机呢？”

　　徐孙栋梁低头想了想，接着抬头肯定道：“没有！飞机没……我操，我说认真的，下面有恐龙！”

　　“行了行了，有就有呗，反正也没把你给吃了，坐好。”周昊将徐孙栋梁拎了起来，随后盘腿坐在他身后，为他调理气息。

　　是的，通过之前的把脉，周昊发现徐孙栋梁岔了气，这事儿可大可小，如果只是一点点，那么随着时间的推移，这些真气会被所停留的地方吸收，但如果多了，那就是个麻烦事了，轻则走火入魔，重则全身经脉逆行，七窍流血而死。

　　而且有时候虽然只是岔了一点点气，但这些真气是停留在重要穴位上的，那么，哪怕只有一丝，也足够要他命了，所以周昊才不敢马虎。

　　整个过程也就十分钟左右，完事儿后，周昊发现赵武年居然在打哆嗦，便问道：“大年你没事儿吧？”

　　赵武年拍了拍胸口，顿时砰砰作响，道：“我这体格能有啥事儿？呵呵！”

　　元元从任山裤兜里翻出香烟，自己拿了一根，剩下的都十分乖巧地还了给他，任山接过香烟，点了起来，道：“还是想想用什么阵法合适吧。”

　　“还是用三太子阵吧？”周昊提议道。

　　元元听到这几个字的时候缩了缩脖子，之前老大就是用这个阵法坑我的，把我害的好惨，幸好我厉害，属于相当牛逼的那种，不然还真让那个小哪吒给弄死了。

　　任山说：“我没有法器了，你自己去地府买。”

　　就是！

　　上次用这个阵法的时候，你明明可以和地府的人买，却让我拿法器出来。

　　咋的？

　　你这是想削弱队友实力？然后显得自己本事大？

　　周昊挠头笑了笑，他也有些不好意思，道：“上次我这不是忘了么？改天遇到合适的，我再帮你买一个回来，当时我也是没多少钱，不然肯定帮你了。”

　　虽然周昊将自己的秘密和他们说了，但并没有全盘托出，没说自己一个月能赚三十万冥宝。张善元跟自己借了十万，也是自己辛辛苦苦攒了好久才有的。

　　随后周昊便不说话了，而是找到了干将。

　　巧了，这会儿干将也找到了周昊，他的动作要比周昊快。

　　“老弟，那个……实不相瞒，老哥又和你嫂子吵架了，我，我吧……那个有点不怎么行，地府也吃了不少好东西，但，但也没啥用，不知道凡间有没有什么好东西，吃了能让那个厉害一点？”

　　周昊心里乐得不行，总算承认了吧？

　　闪电侠？

　　快枪手？

　　这种东西凡间自然是有的了，好像叫什么威哥。

　　“额……老哥，这种东西有是有，但是不知道你用了会不会有效，而且这个东西特别难弄到，我，我帮你想想辙吧！”

　　干将高兴地都快蹦起来了。

　　我就知道！一定有！

　　在干将的认知里，凡间的都是好东西，因为凡间的东西地府都生产不出来，不是好东西是啥？

　　只要有，那么我老弟一定能帮我弄到。

　　咱们的关系摆在这里！

　　“那就多谢老弟了！”

　　周昊回复道：“不用客气，咱俩谁跟谁？是吧？”

　　“就是！日后老弟有困难，任何困难，只要老哥办得到，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　上套儿。

　　“哟，巧了这不是，老弟今天还有些事要麻烦老哥呢。”

　　干将看到消息后立马抽了自己一个嘴巴。

　　我这嘴咋这么快呢？

　　这又得做亏本买卖了？

　　“老弟你说吧……老哥尽量……”

　　周昊知道，打铁得趁热，不然闹到最后，以干将这个性格，跟你来一句：“老弟你先忙，我还有事先走了”也属实正常。

　　“没啥大事儿，就是我准备摆个三太子阵法，缺少一个好一点的法器填阵眼，这不，就来找老哥了嘛？”

　　干将这才松了口气，就这事儿，你早说啊，干嘛不早说呢？

　　搞得我这小心脏噗通噗通的跳。

　　真是的。

　　“原来是这样，就是不知道老弟你摆阵是要抓何等邪物？”

　　这里也是有讲究的，如果只是抓个鬼啥的，那么就辣鸡一点的法器。总之邪物道行越高，法器就得越高级，不然闹到最后，阵法困不住邪物，那我老弟可就死定喽。

　　当然，之所以问一下，也是要心里有个数，也许只是抓个小鬼而已，给了一个高级法器，这岂不是亏了？

　　“应该是一只有些气候的妖，原本我是想找我师父要的，但一想，我师父本身穷得叮当响，上次还跟我借钱呢，就算有法器也就那么一两个，所以便来找老哥了，老哥不会嫌我烦吧？”

　　讲话是有技巧的，周昊这段话里，不动神色地就提到了张善元，就是要提醒一下干将，我在地府有个师父呐~人家还是判官呐~

　　还有，周昊说的，是“要”，不是“买”。

　　嘿嘿嘿嘿……

　　干将自从昨晚收到了那条短信后，当然也猜出周昊是个与众不同之人，光凭一点，全天下那么多人，唯独你一个能和地府做生意，这还说明不了什么吗？

　　再加上张总判……好吧好吧，送你一个便是。

　　干将飞到仓库，和仓管老头说道：“还记得五百年前收来的百辟匕首么？拿来。”

　　老头有些奇怪，老板好端端的要这个做什么？难不成是因为和夫人吵架了，想不开，要自寻短见？

　　干将那个不咋地的事儿，在地府并不是啥秘密，但老头也没多说什么，翻箱倒柜地还是找出来了。

　　“这百辟匕首也叫龙鳞匕首，收到后就一直养着了，这会儿也挺值钱的了，卖个二三十万冥宝，不是问题。”老头介绍道。

　　值多少钱干将能不知道？

　　当他看到这玩意儿的时候，就看出来了好吗？

　　算了，谁叫我老弟要收妖呢，而且那妖怪还有些气候，一般的东西根本镇不住啊！

　　这回可真是亏到姥姥家了！

　　他拿到东西后就上了架，随后将链接发给了周昊。


第203章 龙鳞

　　“老弟，你看看这个行不？这是龙鳞匕首，老哥足足蕴养了五百年，啥妖都能收了，别说做阵眼了。”

　　干将想的是，以周昊现在的道行，遇到的妖怪，即便在他看来是有些气候的，但也一定不会厉害到哪里去。

　　只不过妖这个种族比较特殊，所以才不敢怠慢的，但是只要用上这把匕首，绰绰有余。

　　周昊打开后，看到主图上的是一把小匕首，长约二十五厘米，刃上还有着龙文，整体冒着白色雾炁，一看就知道很屌，关键是售价仅仅1冥宝。

　　“行啊老哥！”

　　周昊把玩了一番后扔给任山，道：“喜欢不？喜欢的话摆完阵就送你了。”

　　徐孙栋梁和赵武年也没眼红，毕竟他们都在周昊的帮助下，拿到了东西，唯独任山没有。

　　任山挥舞了两下，觉得还挺顺手的，问道：“不会坏吧？”

　　想到师父传给自己的招魂幡，当时硬是让变出两个脑袋来的元元给冲破了，任山有点怀疑这质量了。

　　“怎么可能呢？这叫什么龙鳞匕首，可厉害了，在地府蕴养了五百年呢！”周昊伸出一只手掌说道。

　　任山一怔，完全没有在乎五百年，而是被龙鳞匕首给惊到了。

　　在春秋战国时代，魏太子丕造了三把匕首，用现在的话来说，是一个系列——百辟匕首。

　　三把匕首分别名为：清刚、扬文、龙鳞。

　　这把龙鳞匕首在华夏古代十大匕首排行榜上，位列第四，扬文是第五，清刚是第六。

　　饶是如此，那也是了不得的东西啊！

　　要知道龙舌弓，在十大名弓排行榜上，仅仅是最后一名。

　　这这这……

　　搞大了！

　　“你怎么买得起？”任山问。

　　周昊想了想，旋即说道：“没事，我师父不是在地府做判官吗？我花呗信誉高，分期买的。”

　　“退了吧，这个不便宜。”任山将龙鳞匕首递了过去说道。

　　周昊又退了回去，道：“你跟我客气什么？还个三年五载的也就还清了，没事。”

　　“就是，反正耗子他师父是判官，兜里肯定有钱！”赵武年说道。

　　嘿，你这会儿怎么变聪明了呢？

　　干将又找到了周昊。

　　“老弟，老哥跟你讲实话，这把龙鳞匕首是我从店里偷出来的，售价五十万冥宝！你嫂子不知道，万一要是再有下次的话，被她发现，那老哥可就死定啦！”

　　周昊当然知道干将说这话的意思。

　　“好，本来我是想花钱买的，但一看老哥盛情难却，老弟只好却之不恭，放心吧老哥。”

　　地府的干将看到周昊得了便宜还卖乖，气得泪流满面，在家里的每一张凳子上都写上了周昊的名字，挨个儿坐在上面放了个屁才算完。

　　“还有啊，老哥那事儿，你可一定要上点心啊，你嫂子管账，和她一吵架，老哥就没什么钱用了。”

　　唉，这年头啊，谁还不是活在当下？

　　“好的老哥，有消息我就找你，说不定还能弄到巧克力呐！到时候一块儿给你发过去，呵呵！”

　　你妈了逼，玲珑齿里有多少巧克力，你自己心里没点儿逼数？

　　感觉一看周昊这话，心里的愁云惨雾顿时烟消云散。

　　在凡间有个老弟，就是好啊！

　　紧接着，周昊又去白无常那里买了不少符咒，白无常也很是上路，还送了周昊不少。

　　东西备齐了，便开始布阵，每一张符咒，都用砖头压着，虽然看上去挺突兀的，但起码没有符咒那么晃眼，这批的符咒，周昊专门要的是没有敕过的。

　　如此一来，只要不说“急急如律令”那么符咒本身就不会散发出任何的能量，那妖怪自然也就察觉不到了。

　　随后一行人便回到了正厅，发现陈菊妹正拿着藤条抽打着赵大牛，他两个兄弟一虎一龙这会儿也没了身影。

　　“娘，你咋又打爹呢？”赵武年上前夺下了藤条。

　　赵大牛一看是儿子来的，这尼玛就是救星啊！

　　但一看周昊等人也在，只好尴尬地笑了笑，随后坐直了身子。

　　陈菊妹往主座上一坐，一只脚踩在座位上，颇有女汉子强调地说了一句：“你让他自己说！”

　　赵大牛脸上就像长了个苦瓜似的，指了指手机，道：“我，我不就抢了你娘一个人头么？”

　　本来陈菊妹都像是要消了气似的，听赵大牛这么一说，不乐意了。

　　“什么叫就一个人头？你影响我发育了知道不？万一后期没起来就输了捏？这个咋整？”陈菊妹理直气壮道。

　　本来也是啊，说好你辅助我的，弄到最后你跟我抢人头，这不是讨打是什么？

　　“得得得，你说得都对，都有理，孩子们在这儿，我不跟你争辩。”赵大牛将脑袋往一边扭了过去，说道。

　　“嘿！涨脾气了还！你过来，跟我说说你准备怎么辩？”陈菊妹扯着赵大牛的耳朵说道。

　　赵大牛实在憋屈得不行，这么多人搁这儿看着呢，而且他们还都是后生，又是一些厉害的后生，关键他们和儿子关系还特别好。

　　你想让他们怎么看待儿子？

　　哦，赵武年有个怕老婆的爹，是吧？

　　赵大牛也是憋得没办法，浑身一震，一股微弱的真气荡了出来。

　　陈菊妹被震开，身子往主座的靠椅上一撞，旋即喊道：“好啊你！居然敢打老娘！老娘跟你拼了！”说着便又要拿藤条去抽赵大牛。

　　虽然周昊等人能发现这股真气并不是非常强烈，但对于暗劲的人来说，真气就是十分厉害，就有这么大的威力。

　　想当初王兵用来砸葛连洋的砖头，葛连洋弹指就能打破，这真气，这武力值，是吧？

　　赵大牛坐正了身子，只一挥手，那藤条便被打落在地，这么一下好像还伤着陈菊妹的手腕了。

　　陈菊妹用另一只手抓着手腕，带着哭腔喊道：“你，你敢打我！这日子不过了！我也不活了！”说完就气呼呼地冲了出去。

　　赵武年看到娘寻死，当然着急，和赵大牛说着：“老爹，你快去追娘啊，万一再出个什么事儿来，那可就麻烦啦！”

　　其实陈菊妹也不是真的要寻死，就是让周昊等人看到自己挨了打，她多没面子啊？

　　至于她总之欺负赵大牛，则是因为她感觉，赵大牛的修为、家势比都她要好，所以便总欺负他，这样她才会时刻感觉到，赵大牛是在乎自己的，那些修为、家势什么的，也就不重要了。

　　可今天赵大牛却打了她，虽然没动手，却比动手还要扎心。

　　赵大牛冷哼一声，说道：“甭管她，让她死去，一天到晚说要死，也没见哪天真死过。”随后他对着周昊等人说道：“呵呵，又让你们见笑了，来，坐。”

　　就这样，没多久便有人送了茶和点心瓜子什么的，周昊等人也没想多，就吃着喝着，聊上了。

　　江湖中人嘛，总能有不断的话题的。

　　十几分钟后，正厅的门忽然被踹开了，正厅的门本来就是开着的，不过是被踢了一脚，动静有些大。

　　所有人都挺奇怪的，是什么人的胆子，这么大，居然敢踢赵家的门？

　　众人都看向门口，发现陈菊妹伸着脑袋，理直气壮道：“你干嘛不来找我！”

　　赵大牛缓缓喝了口茶，道：“我为什么要找你？你要死就死呗，到时候给你上香就和老四一道上，还方便呢。”完事儿便剥起了瓜子。

　　陈菊妹气势汹汹地往主座上一坐，道：“你想得美！我早就发现了，你就是等我死呢，好让你的狐狸精坐在我这个位置上是吧？你妄想！”


第204章 面子

　　这对人吧，就是不能太好，否则养成习惯后，对方就会认为是理所应当。

　　赵大牛眉头一皱，道：“什么狐狸精？胡说八道。”

　　“反正我是亲眼看见了，不然你好端端的去亭子做什么？”陈菊妹问道。

　　赵大牛不以为然道：“我去做什么，和你有啥关系？你都快死的人了，就甭管那么多了，至于是不是狐狸精，今天晚上就能见分晓，也许你看不到了，不过你给你上坟的时候，我会告诉你的，你就安心去吧。”

　　陈菊妹气得脸上青一阵白一阵，叉着腰，瞪着眼睛，一句话也说不出来。

　　周昊等人尴尬地都快飞起来了，好端端地上赵武年家作客，却总能碰上他爸妈吵架……而且是要命的那种。

　　时间就这么定格了，偌大的正厅内，只能听到陈菊妹的喘气声，和赵大牛剥瓜子的声音。

　　忽然，陈菊妹“哇”的一声哭了出来，赵大牛也惊地打翻了瓜子盘子。

　　周昊等人都觉着刺耳难当，任山脑袋朝外偏了偏，众人会意便走了出去，赵武年不想淌这浑水，也跟着溜了出去。

　　一行人来到东面的亭子里聊着天，起初徐孙栋梁还在说着湖里有恐龙，说是一只小的，块头和元元差不多大，说得有模有样，有鼻子有眼。

　　可是，谁信呢？

　　赵武年说他家的宅子是几百年前就造出来了的，而且这湖不是天然的，是人工的，总不可能是建完后，有一只穿越了的恐龙跳进去淹死了吧？

　　为了转移徐孙栋梁的注意力，周昊便教起了他如何运功打坐。

　　当初周昊花了9.9买的太极拳，不仅有招式，还有运功法门、呼吸吐纳术之类的，这是全套的。

　　徐孙栋梁倒好，居然说周昊拳脚工夫不咋地，要跟任山学八卦掌。

　　“可以，我5岁学道，八卦掌修习了整整15年，到了今天，想要快速开杀门，还得借助耗子的聚灵符和补气丹，饶是如此，也不能达到随心所欲的地步，你想好了么？”任山把玩着龙鳞匕首说道。

　　“耗子，你刚才说真气游走到头顶泥丸后，接着往哪儿走来着？”徐孙栋梁腆着逼脸似的问向周昊。

　　想学了？

　　不教了！

　　周昊靠在柱子上，指着任山道：“看到没？你师父在那儿呢。”

　　“哎哟喂，哎哟喂，小气了不是？我都打听过啦，其实八卦掌也没啥练头，要死要活地练个十几年也没练出个花来，我仔细想过了，太极拳才是王道，才是真正牛逼的工夫！呵呵！”徐孙栋梁拉着周昊的衣角一边狂摇一边说道。

　　他知道，任山是不会跟他计较这些的，所以便无限贬低八卦掌。

　　然而任山也的确没和他一般见识，真要跟他计较这些，徐孙栋梁这口无遮拦的嘴，够他挨好几次揍了。

　　赵武年打了个喷嚏，说道：“栋梁，要不我教你铁砂掌呗？这个可厉害了，七八块砖偷摞在一起说劈就劈开了，咋样？”

　　徐孙栋梁一听，撒开了抓着周昊的手，跟个狗腿子似的又缠着赵武年。

　　“真的假的？那铁砂掌要练多久？”

　　赵武年揉了揉鼻子，说道：“也差不多十几年吧，具体还得看你……”

　　“耗子！我真的想好了！以后我就学太极拳了！生，是你的人，死，是你的死人！”

　　周昊坐了下来，摸着元元的毛，从头顶到背脊，一气呵成，道：“要死，你死远点。”

　　正厅。

　　“夫人，我这不都认错了吗？”赵大牛搂着陈菊妹说道。

　　陈菊妹的哭泣已经停止，这会儿跟个小姑娘似的，往赵大牛怀里一钻，道：“那你以后还打我不？”

　　赵大牛摸着陈菊妹的脸，虽然她已经四十多了，但因为练功，并没有显得很老，只不过笑起来的时候会有些鱼尾纹，不是很明显。

　　“我也没打你啊。”

　　陈菊妹不乐意了，推开赵大牛，道：“还说没有，你看。”说着便把手伸了出去，手腕那里红红的一块。

　　赵大牛也没想过，这么一下居然还真是伤到陈菊妹了，便揉着她的手腕，道：“好好好，是我错了，我以后再也不打你了。”

　　陈菊妹又往赵大牛怀里一钻，心满意足道：“这还差不多。”

　　“那以后人多的时候，你也得给我点面子嘛，周昊他们都是我晚辈，你要我在他们面前丢人，儿子以后也抬不起头哇，是不？”赵大牛带着商量的语气说道。

　　陈菊妹叹了口气，道：“我啥都不如你，你愿意被我欺负，说明心里有我，哪天看我厌了，才不会让我欺负哩，是不？”

　　这话怎么接？是的话，那今天不就证明心里没她了，不是的话，以后挨欺负就理所应当了。

　　“这样，日后人多时，你给我面子，就咱俩时，我任你欺负，行不？”赵武年谨慎地看着陈菊妹的脸，问道。

　　陈菊妹想了想，道：“行。”

　　就这样，一个下午便过去了，虽然周昊看徐孙栋梁那墙头草的模样，心里来气得不行，但也是拗不过他这不要脸的架势，还是教了他太极拳的内功心法。

　　吃晚饭的时候气氛也十分不错，众人想不出赵大牛究竟用了什么办法才哄住陈菊妹。

　　陈菊妹表现的也十分热情，挨个给周昊等人夹菜，完事儿还敬他们酒呢。

　　赵大虎和赵大龙纷纷在桌子底下比出一个大拇指。

　　嫂子进门二十多年了，这是从未有过的啊！

　　正吃着，赵大牛说道：“周昊，你说晚上那事儿，你们有把握么？”

　　根据周昊所说的，对方是鬼，要知道自己是化劲的修为，除了武功比别人高，身上自带的阳火亦是如此，即便这样，自己还是着了那鬼的道，所以他不得不担心。

　　这都已经算是婉转的了，事情发展到这个地步，已经基本可以确定是妖了，妖可比鬼厉害得多，周昊也是怕吓着他们，才说是鬼的。

　　周昊答道：“放心吧叔叔，那个鬼应该只是吸了你一些精气，并没有要你性命，所以说还不是很坏，是吧？而且我们也在……”

　　这时，任山在桌子底下轻轻踢了周昊一脚。

　　大哥，你布的阵算是陷阱了吧？

　　这怎么能到处说呢？

　　“在啥？”赵大牛问。

　　“在下午的时候做好了充分的休息，基本是没啥问题的，呵呵。”

　　赵大牛这才放心地点了点头，毕竟周昊这伙人都厉害得不行，抓个鬼应该不是大问题。

　　赵大虎拍了拍胸口，说道：“要是有咱们能帮得上忙的地方，直说便是。”

　　“对！咱们赵家人没一个怂的！”赵大龙补充道。

　　中午吃饭的时候他们就听说了这事儿，也很是十分期待，毕竟这会儿和平年代，没有那么多架打了，别人练武是为了修身养性，我赵家人练武是为了打架能赢！就这么横！

　　周昊则是摇了摇头，道：“这里先谢过两位叔叔了，对方应该不是很厉害，人多了反而不好配合，我们兄弟四个的默契度已经很好了，加人进来的话，我怕会出乱子。”

　　他想的是，如果那个妖怪只是类似袁晓贝那样的，他们四人绝对可以收拾了，再不济还有元元呢，这也加进来，那也加进来，到时候反而麻烦。

　　赵大龙的脑子要比赵大虎灵光一些，他喝了一大口白酒，道：“哦？这么说来，你们四个经常一起和别人干仗？”

　　赵武年激动了，一拍桌子站了起来，指着兽面吞头连环铠，道：“那可不！吕布的这个盔甲，就是我们从他墓里弄出来的！当时还和僵尸干仗了呢！”


第205章 撒谎

　　说你耿直给你脸了是吧？

　　你这典型的没脑子啊。

　　盗墓这事儿放台面上说？！

　　你咋不飞呢！

　　赵大牛一愣，旋即哈哈大笑了起来，赵大牛道：“瞧瞧，我儿子就是有本事，还盗墓呢，要别人家的孩子可没这本事，也就咱们赵家了，哈哈。”

　　赵大虎和赵大龙也是点头称是，说到底还是赵家基因好。

　　陈菊妹不乐意了，放下了碗筷，道：“儿子，你怎么能去盗墓呢？这种挖人坟墓的事情，可是缺了大德了，要折寿的啊。”

　　赵武年意识到自己说漏嘴了，轻轻拍了自己一个嘴巴，道：“我这盗也盗了，能有啥办法？”

　　周昊等人埋头吃饭，装作不知道。

　　赵大牛这会儿还乐呢，陈菊妹推了推他胳膊，道：“你也不说说你儿子，这样下去可怎么好。”

　　陈菊妹这都是客气的了，要以往看到赵大牛这么缺心眼早就抄上家伙了。

　　赵大牛也不是得了便宜还卖乖的人，板着脸，道：“就是，好端端的盗人家墓做什么？人家得罪你了？下次可不许再这样了，好，吃饭吧。”

　　这，这就完了？

　　陈菊妹暗地里掐了赵大牛腰间软肉一把，也没说话，但意思已经表明了，这事儿不能就这么算了。

　　本来也是啊，陈菊妹虽然彪悍，放在古时候属于泼妇那一类了，但是对待赵武年，必须要尽到一个做母亲的责任，不能这样放纵孩子的。

　　赵大牛被掐得脸上的五官都扭曲了，没等赵武年表态，一巴掌拍在桌子上，碗筷餐盘“砰”的一声跳了起来。

　　“你居然敢盗墓！谁给你的胆子！从实招来！”赵大牛愤怒道。

　　这哪里是愤怒啊，疼得实在没办法，无处宣泄，便把惨叫化为责骂了。

　　赵大牛脾气好，那是对待家里人，赵武年可是亲眼见过老爹把别人四肢打断的恶魔模样的，这会儿也慌了。

　　“耗子带我去的，我也稀里糊涂的，我啥也不知道，你问他去。”说完就深深地低下头，吃起白饭来，菜也不捡。

　　都说赵武年笨，他哪里笨？他清楚地知道，赵家晚上要依靠周昊他们去抓鬼，老爹就是有脾气也不会对周昊发。

　　我聪明着呢！

　　这不，赵大牛一愣，教育赵武年，那是他自己儿子，别说骂了，我就是打两下，又能如何？

　　可周昊不同啊，不说他们的修为，光是这个关系就差到十万八千里了，要教训，也轮不到他赵大牛。

　　周昊早已想好了说辞，他抽了一张餐巾纸擦了擦嘴，说道：“赵叔叔，事情是这样的，之前我们学校组织去茱萸山露营这事儿，大年应该和你说了吧？”

　　没等赵大牛接茬，周昊继续道：“可后来我们在玩的时候，发现茱萸山居然有一具僵尸！好在当时那个僵尸距离同学们都比较远，估计那个僵尸是怕了我们所有人身上的阳火，不敢出来，便回了他的老巢。”

　　周昊顿了顿，舀了一勺排骨汤喝了一口，继续道：“当时我们宿舍四个兄弟们就商量了，这事儿要怎么解决，虽然僵尸不敢伤害我们，但保不齐下次有人去山上玩啥的，到时候肯定要闹出人命吧？”

　　“我和任山都是道门出身，大年则是从武术世家走出来的，栋梁……栋梁嘛，也算是个人，我们一拍即合，决定冲到那个僵尸的老巢里，去消灭了他，当时情况可危险了，但没辙啊，所谓我不入地狱，谁入地狱呢？你看看任山这伤的。”说完还把任山的衣服撩了起来。

　　胸口上有周昊为他接骨后缝合的痕迹。

　　一条骇人的伤疤，足足缝了三十几针。

　　任山知道要配合周昊编故事，也没反抗，又不是啥丢人事。

　　陈菊妹一听，慌了神，拉着赵武年看了看，道：“儿子你没受伤吧？”

　　赵武年打了个喷嚏，道：“我能有啥事儿呀，我好着呢！呵呵。”

　　赵大牛和赵武年两个叔父一听，也是放下了心，赵大牛继续问道：“那然后呢？”

　　“然后我们兄弟四人各显神通，愣是把一个达到跳僵级别的僵尸，给消灭了！后来我们在棺材上刻的文字上发现，这个僵尸居然就是吕布！论功劳，还属大年的最多！当时他使得一手双锤，叔叔你是没看见呐，那一对擂鼓瓮金锤被他耍得虎虎生风，厉害极了！呵呵！”

　　周昊当然知道，为人父都喜欢听自己的孩子厉害了，老师夸你孩子聪明，你爽不爽？

　　肯定爽啊！

　　赵大牛听得兴起，大喊一声：“好！不亏是我赵大牛的种！哈哈！”

　　赵大虎和赵大龙也很是高兴，自己的大侄子有本事，他们不见得难过吧？

　　陈菊妹却是疑惑地看向赵武年：“儿子，擂鼓瓮金锤不是李元霸的兵器么？什么时候落到你手上了？”

　　周昊心知自己也说漏嘴了，恨不得抽自己两个嘴巴。

　　赵武年一愣，一边扒了一口饭，一边想着，最后他说道：“我们在那个吕布的墓里发现了，当时我也没发现那是瓮金锤，是时候才知道的，没想到瓮金锤居然是吕布的陪葬品，呵呵……”

　　陈菊妹知道赵武年一直在找瓮金锤，甚至还让赵大牛动用了江湖上的关系，可一直都没找到。

　　赵大牛说道：“难怪总是找不到，原来就在吕布的墓里啊！不然以我赵家的能力，不可能找不到的。”

　　任山则是无奈地拍了一下额头，这一桌子的人智商加起来能超过200吗？

　　“可李元霸是隋唐时期的人物，吕布是东汉末年的，瓮金锤怎么可能出现在吕布墓里呢？儿子，你是不是撒谎了？”陈菊妹问道。

　　得，总算有个明白人。

　　赵武年急得面红耳赤的，有低下头扒着饭，不吱声了。

　　任山开口道：“其实瓮金锤是耗子的家传之宝，之前大年有提到过，他最崇拜的人物便是李元霸，周昊便从家里拿出来送给大年了。”

　　撒谎，还得是聪明人来。

　　瞧瞧，所有人都惊讶了，没想到周昊出手这么阔绰！

　　而且看周昊这身打扮，也不像是有钱人家的孩子啊，那么隐藏在这阔绰的背后，便是一个仗义绝伦的心！

　　赵大牛摇了摇头，道：“这怎么行？我儿子可不能白拿了周昊的传家宝，周昊，你说个数，叔叔给钱。”说着，从屁兜里掏出一大把零钱票子，一块的，五块的，还隐约能看到十块的呢。

　　这尼玛是喝多了吧？

　　当然了，今天赵大牛和陈菊妹达成共识，日后陈菊妹在人多的地方得给他面子，这可把他高兴的，先前还听周昊说自己儿子怎么怎么厉害，他能不开心吗？

　　所以便大口大口地喝酒，一时间脑子也犯了迷糊。

　　龙虎两兄弟都觉得赵家的脸，都快被二哥丢尽了，低着头不说话，也不吃菜喝酒。

　　陈菊妹嗔怪道：“瞎说什么，人家是图钱的人吗？”随后看着周昊，笑了笑，道：“周昊，阿姨不知道怎么谢谢你了，日后在何北，但凡有用得到我们赵家的地方，你直言便是，阿姨敬你一杯！我干了，你随意。”说着便举起杯子来。

　　再是泼妇，那也是大家族里走出来的泼妇，这话说得滴水不漏，充满了端庄大气，还透着些江湖气息。

　　周昊是吃饭的，没喝酒，慌忙地拿起任山的杯子，和陈菊妹碰了杯，碰的时候还不忘把自己的杯口压低一些，这规矩也是在职高的礼仪课上学的，这会儿用上了。

　　一饮而尽的周昊直觉嗓子辣辣的，脸上龇牙咧嘴的，虽然陈菊妹说他随意，可也不能太随意了。

　　赵大龙看出周昊的囧样，道：“吃口菜，吃口菜。”

　　晚饭吃得很愉快，赵大牛有些喝多了，便回房休息了。

　　饭后休息了一会儿后，周昊等人便继续监督徐孙栋梁练功了。

　　时间过得很快，周昊抬手看了看手臂，这会儿已经十点半了。

　　“大年，把这个符咒给你爹，把他喊起来吧。”


第206章 来了

　　周昊给的是清心符，用了后便能使心神恢复清净。

　　其实到了赵大牛这个境界，用真气把酒精逼出体外也不是做不到。

　　可正要这么做了，那喝酒还有啥意思？

　　这就跟一些有钱人，明明可以用金钱去泡妞，却依然要靠自己的除了金钱以外的魅力去征服女生一样。

　　周昊给的清心符是敕过的，赵大牛拿到手一下子就清醒了很多，接而便跟着他去了亭子。

　　原本陈菊妹也想去，她想要瞧瞧到底是什么狐狸精，居然还勾搭自己的丈夫。

　　她早就信了是鬼物，并非赵大牛拈花惹草，就他这模样，能找得到谁呢？别说他是一家之主，看看他身上有多少钱就明白了。

　　任家的产业是三长老抓的，但实权，还是在赵天成手上的，而赵家就不同了，产业由赵大牛的哥哥管理，实权是在陈菊妹手上的。

　　想要抓住一个男人的心，要先抓住男人的胃，更要管住男人的钱，这还是陈菊妹的妈妈教她的呢。

　　赵大牛跟着赵武年来到赵府东面，父子俩三下五除二踩过梅花桩，便来到了亭子内。

　　亭子里有着一副石头做成的桌凳，瓮金锤正藏在桌子底下。

　　周昊和任山也都隐藏好了身子，徐孙栋梁则是摘下美瞳，由周昊用翔天轮把他送到了东面的青龙山上，随后用起了隐身符。

　　今天是十月三号，农历八月十四，月亮已经挺圆的了，不少星星也眨着眼，看来明天是个好天气。微风吹过，湖面荡起阵阵涟漪，水中的月亮摇摆不定，蛙鸣连天，真是一副惬意的画面。

　　赵大牛和赵武年聊着学校里的事情，父子俩那么久没见，不说这些根本不现实。

　　赵武年喷嚏不断，鼻涕都流了出来，赵大牛问道：“咋还感冒了呢？回去穿件衣裳。”

　　“没事，下午的时候栋梁掉到湖里了，我把他捞上来估计受凉了，晚上盖个被子睡一觉就成。”

　　赵大牛点了点头便没有继续了，都是大老爷们儿，不至于这么娇贵。

　　时间一分一秒地过去了，忽然。

　　风，陡然间变大了，夹杂着阵阵寒意，由四面八方吹向亭子内。

　　“老大，来了！”元元警惕道。

　　不用元元说，周昊自然是感觉到了，并且他也闻到了一阵久违的妖气。

　　他和任山都开了阴眼，下一秒，便看到亭中多了一人。

　　赵武年忽然牙关打着颤，他清楚地看到，赵大牛背后站着一个女人。

　　她面容娇好，倾国倾城，雪白的长发，整齐地梳到背后，一身洁白的古代素衣贴在身上，透出要啥有啥的身材。

　　一条毛茸茸的白色尾巴，在她身后来回晃动着。

　　“你，你是谁？”赵武年把赵大牛拉了过来，问道。

　　赵大牛心想一定是那女鬼来了，他虽然站在赵武年的身后，但是他已经握紧了拳头，只要一有异动，我管你是人是鬼，揍你就对了！

　　那女人也有些惊讶，但旋即便恢复了正常，她笑了笑，道：“你居然能看到我。”

　　赵武年这会儿是坐在石凳上的，他弯下腰抓住了瓮金锤，道：“你就是吸我老爹精气的妖精？”

　　瓮金锤入手，赵武年便感觉抓到了全世界，有了它，我啥都不怕！

　　赵大年则是感到奇怪，不是说鬼么？怎么成妖精了？

　　女人咯咯一笑，道：“妖精？若是妖精倒好了，也不必如此麻烦。”

　　“你想怎样？”赵武年直接将瓮金锤给拿了出来，虎视眈眈道。

　　“不怎么样，今天是十四，子时一到便是十五，再让我吸些精气便能功德圆满了，日后我会报答你们哒，咯咯。”女人捂嘴笑了起来。

　　“你做梦！”赵武年这般说着，便举锤砸了过去。

　　与此同时，周昊和任山也都显了身，加入了这场战斗之中。

　　女人一惊，连忙挥舞衣袖反击，一人游走在三人中，并不费事。

　　这亭子虽然不小，但也就十个平方左右，根本施展不开，那女人倒是如鱼得水，窜来窜去。

　　赵大牛看得着急，有架打，不能打，这不是要了我的命吗？

　　“周昊，你想想办法，让叔叔助你们一臂之力啊！”他喊道。

　　这有啥不行的？赵大牛虽然是化劲中期，论修为还没徐孙栋梁高呢，但他一生下来的打架经验，是非常不得了的。

　　周昊反手扔过去一张聚阴符，边打边喊道：“叔叔，把符咒放在你左肩膀上一会儿，然后放进口袋里就行了！”

　　任山手持匕首划向女人的脑袋，不，准确地说，她应该是女鬼。

　　女鬼来了一个高难度的下腰，还不忘踢出一脚反击，任山躲开后，赵武年一跃而起从天而降，一锤狠狠地砸了过去，女鬼顺势往地上一躺，接而来了一个懒驴打滚，周昊看准时机一剑刺向女鬼的额头。

　　熊熊阳火袭来，女鬼哪敢迎接？只见她一拍地面，整个人腾空而起，双手展开，从口中喷出一道精纯的阴气，其中还夹着些许微弱的妖气。

　　周昊全然不惧，耍了一个帅气的剑花，将这些悉数化解，也在这时，赵大牛也完成了周昊交代的，一脚踩在石凳上，借力一跳，一掌拍向女鬼的肚子。

　　这一招来得太快，女鬼一个后翻躲了过去，接而便要逃出亭子。

　　“轰！”的一声炸响，距离亭子最近的一个梅花桩被炸碎。

　　这是由一道拖着红色尾巴的箭吏造成的。

　　周昊怕徐孙栋梁的箭误伤到自己人，所以给他的任务便是不得让敌人逃出这个亭子。

　　不是不相信他的箭法，而是怕自己这边动作太快，出了纰漏。

　　女鬼早就感受到箭吏带来的阳火，身子往前一窜，回到了亭子里，她前行着的时候，还不忘顺着箭的轨道看去，月光下，青龙山上光秃秃的一片，什么也没有。

　　此时的徐孙栋梁眼中闪着耀眼的白光，他正喘着气，当然，这些画面没有人可以看到。他回想起昨天在任山他们家杀的那个人，那场面始终在脑海里挥之不去。

　　虽然不知道怎的，这印象淡了很多，但再次提起手中龙舌弓时，还是不能忘却。

　　毕竟是杀人，这是了不得的事情，如果有人因为正当防卫而杀人，那么警局都会派心理医生和你交流，给你做引到的。

　　女鬼返回道亭子内，先是张口喷出阴气，打向赵武年。

　　她想的是，这些人中，赵武年的修为是最低的，那么就先挑他下手。

　　赵武年看到了反应也极快，管他三七二十一，将双锤相互一撞。

　　“啪！”的一声，由两锤间，竟激射出一道电花，迎着阴气撞了上去。

　　结果显而易见的，阴气顿时烟消云散，甚至那道雷电继续向上，即将要打在女鬼的身上。

　　赵大牛一惊，这个场面是不用开阴眼也能看见的。

　　我儿子居然这么牛逼！

　　这是电！

　　电！

　　爹啊！你孙子有出息了！

　　女鬼的身子在空中一翻，雷电将亭子顶部给打出一个洞来。

　　任山用力一跳，将匕首扎了过去，周昊也不等了，同样持剑刺去。

　　女鬼停留在空中，一动也不动。

　　也就是一个瞬间，在周昊、任山两人快要得手时，女鬼张口喷出一阵大量的阴气。

　　两人一个没防备，纷纷落地，赵大牛父子见状，再次攻了上去。

　　原本女鬼想要故技重施，但赵武年没给她这个机会，没等女鬼喷阴气，再次撞击双锤，将雷电打了出去。

　　周昊落地后揉了揉屁股，明明可以用玄阳剑将阴气化解的，但情况实在危急，他愣是给忘了。

　　他观察了一下战况，发现元元居然不在。

　　“你！他！妈！的！又！死！哪！儿！去！了！”


第207章 雪狮

　　元元嘛，这牲口除了吃还能干什么呢？

　　“老大你不是吧？不就是个女鬼吗？你们四个加起来都打不过她？不可能的，吧唧吧唧……”

　　周昊气得快要呕血了，心中咆哮道：“神经病啊！什么时候了！你还吃！快点死过来！”

　　“好吧……”

　　女鬼一个跟头躲开赵武年和赵大牛的攻击，任山继续发起进攻。

　　“住手。”周昊说道。

　　任山顿了顿，旋即将龙鳞匕首往地上一扔，削铁如泥的匕首瞬间便插进地面中，任山的眼睛始终盯着女鬼，身体却是缓缓向着周昊靠拢，赵武年和赵大牛亦是如此。

　　女鬼也没有追击，她也想看看这个小光头准备说什么，毕竟自己只有一个人，对面却是四个，他们用车轮战术，自己不论如何都是打不赢的。

　　除了之前被自己吸精气那人，其他那些小伙子，他们的兵器一个比一个厉害，根本没法打，况且在这不远处，还有一名隐藏在黑暗中的弓箭手，那也是相当厉害的存在，搞不好中了他的一箭，那可不是开玩笑的。

　　“你我往日无怨，近日无仇，只不过你吸了我叔父的精气罢了，你日后不再吸便是，现在咱们的恩怨就算了，如何？”周昊说道。

　　女鬼挽起雪白的衣袖，想了想，道：“可以，那你们走吧。”

　　“告辞。”周昊说着，便准备撤退，他是让赵武年父子先走的，随后是任山，最后才是自己。

　　女鬼看到他们走后，又有一些不甘，毕竟今晚到了子时下三刻便是农历十五，要是再吸上些许精气，那便能功德圆满了，如此一来岂不是要功亏一篑？

　　“慢着！”

　　“疾！”

　　女鬼和周昊同时喊道。

　　整个赵府内，唯有赵大牛的精气是最适合女鬼修炼的，如果今天赵大牛就这么走了，那她之前做得努力就全都白费了，所以她是想把他们喊住，好好商量的一下的，反正又不是一次两次的了，不差这最后一下。

　　然而，周昊却不给他这个机会，在隐匿身形的时候，周昊就已经把法咒给念好了，之前叫他们住手，也是商量好的，唯有赵大牛不知情，一共四个人，三个人都不打了，他自然也不会继续打。

　　所以，任山便顺势将匕首钉在阵眼上，当时女鬼只想着保命，全然没有想过任山把这宝贝疙瘩扔了做什么。

　　这不，二十八道肉眼不能见的金芒冲天而起，以最外面的四道点点相连，形成一个正方体，其余二十四道金芒相互交织，形成一个人形，最后幻化成三坛海会大神——哪吒三太子！

　　当金芒升起的时候，女鬼就察觉到不对劲，她想要飞出去，却撞在已经形成“面”的阵法中，后来又想从上面飞走，阵法的“顶”也快速形成了。

　　他妈的我看你往哪儿跑。

　　这画面别提多精彩了，女鬼每每撞在阵法壁上，都能撞出一阵呲啦啦的火花。

　　在场四人中又都开了阴眼，这特效比放烟花还带劲，也就是徐孙栋梁没这个眼福，不然绝对能忘却了先前杀人给他带来的后遗症。

　　爽啊！

　　这是哪吒出来之前，他老人家的虚影出来之后，那就更加牛逼了，三个脑袋上的大眼睛清一色怒目瞪圆，六条膀子上的法宝都不带闲着的。

　　女鬼一时间东逃西窜，时而口吐阴气抵挡，但这根本阻止不了她被揉虐的事实。

　　其实拖到元元赶过来也不是不行，但能够快速地解决掉这个女鬼，何乐而不为呢？谁会知道这女鬼有没有憋着什么坏，万一忽然来个大招啥的，岂不是阴沟里翻船了？

　　“哇，这不快赢了吗？”元元刁着一根鸡腿，悠哉悠哉地走了过来说道。

　　赵大牛一惊。

　　周昊的猫居然会说话！

　　我亲娘四舅姥爷的，妖怪啊！

　　元元意识到赵武年的爸爸也在这，立马闭了嘴，闭嘴的时候还把鸡腿吞了进去，在嘴里咀嚼了起来，没多久便吐出一根鸡骨头出来。

　　“没事，叔叔不是外人。”周昊说道。

　　本来也是啊，哦，任天成能见识到这些，赵大牛就不行了？这不是欺负人吗？

　　听到周昊这么说，赵大牛心里也挺舒服的，看来儿子交了一个了不得的兄弟啊。

　　得到周昊的允许，元元也放开了，跳到周昊的肩膀上，看向亭子中的阵法。

　　毕竟之前自己在同样的阵法里吃过亏，一时间元元也看得也很爽呐。

　　“啧啧啧，没想到这个小哪吒还真有两下子呢。”

　　周昊抱着手臂，问道：“那如果让你和三太子干一仗，你能赢不？”

　　元元立马开启装逼模式，道：“必须赢啊！他连孙猴子都打不过，当初我一招就把孙猴子给撂趴下了，我厉害吧，嘿嘿。”

　　周昊呼了口气，道：“当然厉害了，吹牛逼的本事举世无双。”

　　元元就知道周昊不信，也懒得和他计较，它大声喊道：“小哪吒加油啊！”

　　阵法中的三太子不过是一律神魂罢了，根本没有自己的意识，只知道在阵眼能量消耗前，除尽阵法内的妖邪，就像是一个设定好的程序似的，只会执行命令。

　　女鬼被打得狼狈不堪，头发都乱了，衣服也破了不少，阴身也十分不稳定，她忽然下意识地看向元元，眼中闪过一丝震惊。

　　海量回忆如同潮水般的涌来。

　　“祖翁！救我啊祖翁！”女鬼张口喊道。

　　我擦。

　　这又是亲戚的节奏？

　　你他妈哪儿那么多亲戚？

　　除了任山好一点，其他人都带着不可思议地眼神看向元元。

　　元元自己也是一头雾水。

　　这谁啊？

　　不认识啊！

　　“你是什么人？怎么认识我的？”元元隔着十几米的距离喊道。

　　他们几人是走到一半的时候，周昊忽然回头开启阵法的，所以他们这会儿都站在梅花桩上。

　　“我是雪狮袁月啊！”

　　说话间，女鬼被金色的乾坤圈砸了个正着，她惨叫一声，身体颜色直接淡化了两分。

　　袁月！

　　元元和周昊急道：“老大老大，快把小哪吒弄走，这是我最喜欢的乖孙，快快快。”

　　这尼玛都攀上亲戚了，显然也是打不起来了。

　　周昊瞬间便将龙鳞匕首收进玲珑齿内，旋即放出来后递给了任山。

　　阵眼没了，阵法中的所有金芒，瞬间化为万千光点，消散不见。

　　女鬼趴在地上，一副快死了的样子。

　　元元变大了身子，跑了过去，走到女鬼跟前，低下头舔了舔她的脸，问：“怎么是你啊乖孙。”

　　女鬼一动也不动，没有搭话，估计是受到了不小的伤害。

　　周昊眼看他们正认亲呢，便先把徐孙栋梁接了下来，十月份了，高处不胜寒嘛，省得这小子冻坏了，随后一行人便走到了亭子里。

　　赵大牛是最不能接受的一个，吸自己精气的女鬼，居然是周昊养的猫的乖孙，这他妈是什么情况？

　　即便他是个憨厚老实的人，但身为一家之主不能半点脑子没有，他已经开始怀疑儿子是不是引狼入室了，如果真的是这样，那可就麻烦了。

　　但这些都只是一个正常人的猜测，他没有表态，如果事情没搞清楚，就把自己想法说出来，可就不合适了。

　　“老大，弄两张聚阴符来。”元元喊道。

　　周昊取出后便给了它，元元接过符咒后往女鬼的额头上一贴。

　　她的阴身这才逐渐恢复了之前的状态，也能坐起来了。

　　“多谢祖翁救命之恩！”女鬼跪在了地上给元元磕头道。

　　“起来起来，你赶紧说说为什么会出现在这里吧。”


第208章 白虎山

　　她名为袁月，是一头雪狮成精，千年前曾跟着元元在竹节山混饭吃。

　　当时的九灵元圣别提多威风了，座下六个孙子，分别是雪狮、猱狮、狻猊、抟象、白泽、伏狸。

　　其中除了妖怪之外，甚至还有牛逼的家伙，狻猊是龙的儿子，排行老八，白泽更是昆仑山的山神。

　　此时的袁月感觉实在是太巧了，在生死存亡关头，居然是千年前的祖翁救了自己。

　　“那次的战斗过后，老祖便不见了身影，狻猊和白泽回了昆仑山，我们死的死，伤的伤，三百年前，我知道自己命数将尽，便将尸首藏在了这小湖中，以此躲避地府的追拿，随后便开始了鬼修，今天本将功德圆满，只要我魂归骨中，便能修成骨妖，继续修行，谁知道却，却发生了今天这样的事情。”袁月将脑袋深深地埋在地上说道。

　　这是规矩，祖翁没喊起身，那就只好跪着。

　　赵大牛这才打破自己的疑惑，原来这是碰巧遇上了的，幸好自己憋住了，不然可就太尴尬了，周昊等人全力救我，我却怀疑他，唉……

　　赵武年和徐孙栋梁都觉得太巧了，居然还能赶上这种事。

　　任山则是没什么感觉，说白了就是不用打了呗，那么龙鳞匕首中的能量也不会消耗太多。

　　周昊都快习惯了，好像天下的妖怪，除了后期被人练出来的，几乎都和元元有点小关系。

　　“那你吸人精魄是怎么回事？莫非是把我的话抛之脑后了？”元元有些不爽地问道。

　　曾经元元明令禁止过，但凡是跟了自己的妖，不可做伤天害理之事，别说吃人了，就连吸人精气也是万万不可的。

　　虽然这样会减缓妖的修行，但却能躲在一颗参天大树下，潜心修炼，当时不少妖正是看中了这一点，才加入了元元的麾下。

　　说这话的时候，元元虽然没有表现的很生气，却是透露出阵阵冰冷，一股不怒自威的气势油然而生。

　　袁月打了个颤，将身子探得更低了，道：“袁月不敢，只是……”

　　“只是什么？”元元问道。

　　“只是今年为丁酉年，‘丁’为强意，‘酉’五行主金，丁酉为强金，祖翁知道，袁月五行主水，金能生水，若是错过了，那便再要等上一甲子年，才能达到最好的状态，所以……”

　　元元冷冷地补充道：“所以你就等不及了，是吗？”

　　袁月没有了声音，一言不发。

　　元元怒了，扯嗓吼道：“你好大的胆子！”

　　自己这要求过分吗？一点都不过分吧？妖这个种族，本身不做坏事那便是积德了，要你不害人就这么困难吗？！

　　这会儿的元元在气头上，完全没有想过，自己那一战打完后便躲在茱萸山隐姓埋名了，他那些孙子们可就倒了大霉了。

　　你丫带人去干仗的时候挺爽快，打完后也不管人家死活，当时死了的就不说了，那些重伤的，有些是违反了命令吸人精气疗伤，这会儿正快活着的，有些则是像袁月那样，恪守着祖翁的规定，不伤人、不害人，苟延残喘才活到了今天的。

　　其实袁月已经死了，留下的唯有一律元神罢了，类似“鬼”的存在，这里也能解释她身上为什么会有一些妖气了，人家本来就是妖啊。

　　徐孙栋梁看元元这架势，不知咋的，自己却吓得缩了缩脖子。

　　好在老子机灵，没怎么得罪元元，照它这脾气，真把它得罪到底了，我基本没好日子过了。

　　“祖，祖翁，我，我等不了六十年了，我要是再不能修成骨妖，要不了三年五载，我就要神魂俱灭了，而且我没有伤人性命，只是取了一些精气，日后我修成骨妖，定当会报答赵家的。”袁月解释道。

　　元元这会儿气得不能忍啊，怒道：“还敢狡辩！你这样……”

　　它话没说完，周昊一脚便把它踹开了，道：“没完了你？到底谁是老大啊？”

　　这尼玛也太过分了啊，人家都快死了，弄点精气吸吸，日后又不是不还，多大点事儿啊，你搁这儿喋喋不休的，装你妈呢装？先前说你打不过三太子，闹情绪呢在？

　　元元泄了气，人性化地点头哈腰道：“你你你，你是老大你是老大，呵呵呵呵……”

　　画风突变，除了袁月和任山，其他人都快笑了出来，先前元元还威风凛凛的，这会儿便成了怂包蛋。

　　周昊收起了玄阳剑，对袁月说道：“起来吧，别跪着了。”

　　袁月却是忌惮地看了元元一眼，没急着起身。

　　元元丢了面子，没好气道：“我老大让你起来，你还跪着干什么？起来呗。”

　　得到祖翁的应允，袁月这才站了起来，把散乱的白发撩到了耳后。

　　周昊说道：“我问你一事儿，你要是如实说了，我今天不仅放过你，还助你修成骨妖，但你若是撒谎，今天谁也保不住你。”

　　袁月又是一个激灵，面前这小光头虽然修为不高，但连祖翁都要喊他一声老大，她岂敢怠慢？

　　“您说。”

　　周昊指向东面的白虎山，问道：“你是不是在这白虎山上动了手脚，或者是什么障眼法，让白虎山陡然拔高，改变赵府的风水格局，从而助你修炼？”

　　一听和自己家有关，赵大牛和赵武年耳朵也都竖了起来。

　　虽然这老宅子是赵大牛生下来的时候就有的，但他也隐约记得，原本东面的山头是没有西边高的。

　　任山听着无聊，溜到亭子外面抽起了香烟。

　　袁月说道：“不是的，是前几天忽然就高出来的，我察觉到赵府内阴煞之气变多了，本以为是天不亡我，这才动了坏心眼打起了赵家主的注意的。”

　　周昊捏着下巴沉思了起来，他原本以为这是袁月干的，如今却不是。

　　“栋梁，把那山头给我拆了。”周昊指着白虎山说道。

　　徐孙栋梁还沉浸在元元被训的喜悦中，一时间没反应过来。

　　“我跟你说话呢。”周昊轻轻推了他一下。

　　“哦哦，好。”说着，徐孙栋梁便从背上的箭囊中取出一支箭，将其射了出去。

　　在场人都开了阴眼，都能清楚地看到箭吏拉出的红色箭影，而且射出去时那一声炸响也吓到了不少人。

　　箭的速度很快，徐孙栋梁瞄准的是山尖，这么大的目标哪有失手的道理。

　　奇怪的事情发生了。

　　只见白虎山的顶，居然被徐孙栋梁给射塌了，整块儿地塌。

　　众人在定睛一看，不知道是哪个缺了大德的龟孙，在原本的白虎山上插了一根长长的旗杆，顶着一大块与山体颜色相近的布。

　　从远处看，就像是白虎山被拔高了似的。

　　“我操！”徐孙栋梁和赵武年惊讶道。

　　“这，这是怎么回事？”赵大牛也奇了怪。

　　任山悠悠说道：“有人要暗害赵府，叔叔可要当心了。”

　　周昊问向赵大牛，道：“叔叔你在江湖上有什么深仇大恨的仇家吗？”

　　赵大牛苦笑一声，道：“海了去了，这些年是还好，早二十年前，那都是不死不休的仇敌。”

　　看来这事儿也没法查了，周昊也就不说这个了。

　　“叔叔，今天的事情你也看到了，她虽然是鬼，但也算不上是多坏的鬼，你就帮帮忙，再让她吸一次你的精气呗？大不了我给你补气的丹药。”周昊带着商量的口吻说道。

　　这肯定要好声好气的，毕竟是吸精气啊，听上去就渗人的很。

　　赵大牛没想那么多，张口就来，道：“吸呗，你们的朋友就是我的朋友！”

　　赵武年心里的小算盘打得啪啪作响。

　　不能啊爹，他们怎么能跟你一个辈分呢！


第209章 骨妖

　　赵家人就是如此，耿直，忠厚，认了一个理儿，那就是这个理儿。

　　况且赵大牛先前是被吸过几次的，也仅仅是灭了一盏阳火罢了，毕竟人家的修为摆在这里。

　　周昊用聚阳符把赵大牛的阴眼给关上了，之前为了打架，原本就剩两盏阳火的赵大牛，更是灭了一盏。

　　“来吧。”赵大牛说道，眼看袁月忽然消失了，也不觉得奇怪。

　　袁月谨慎地看向元元，这会儿地元元坐在亭子边的凳子上，架着二郎腿生着闷气呢。

　　“祖翁，那，那我便吸了？”

　　元元瞥了他一眼，道：“吸啊，人家让你吸，你不吸？”

　　如此，袁月才鼓足了勇气，开始吸起了赵大牛的精气。

　　原本赵武年舍不得，说是让她吸自己的，但却被告知不行，因为袁月的尸骸是在这湖里的，被赵家的气运天然蕴养着，所以必须是赵家家主的精气，才最为有效。

　　完事儿后袁月及腰的长发都飘了起来，阴身也像是更加稳固了。

　　“您，您能帮我把湖中的尸骸捞上来吗？我现在无法做到。”袁月向着周昊说道。

　　让徐孙栋梁去肯定不行，赵武年吧，又不好意思，毕竟刚吸了他老爹的精气，要任山估计也没戏，这不是啥大事儿，属于打杂的，任山是不会做的。

　　周昊正准备跳进湖中，一道黄黄地身影窜了出来。

　　“我孙儿的尸骸，我来捞。”元元没好气地说完，便跳进了小湖里。

　　周昊赶紧拿出一颗补气丹给赵大牛吃了下去。

　　赵大牛也没嫌弃周昊是用手抓着的，大丈夫不拘小节。

　　服完丹药后他便坐在地上打坐了。

　　没多久，元元便上来了，嘴里叼着一副动物的骸骨。

　　“哇！我说下面有恐龙吧！你们还不信！”徐孙栋梁指着骨架大声喊道。

　　这尼玛是恐龙吗？我看着怎么像鲨鱼呢？

　　其实也不能怪徐孙栋梁，毕竟袁月生前是一只雪狮，狮子的一种，浑身长着白毛，体型这么大的，肯定不是猫狗了。

　　从骸骨的形状，加上体型大小，徐孙栋梁只能联想到是恐龙了。

　　“妈的冻死我了，水底下这么冷，全是这尸骸发出来的阴气。”元元甩着身上的水说道。

　　赵武年深有感悟，下午为了救徐孙栋梁，自己还整感冒了，原来都是因为这个。

　　说来也真是神奇，肉、经腐烂后，只剩下了一推骨头，照理说拿起一根，这玩意儿就该散了，但这会儿就是没散，完完整整的。

　　袁月躺在骸骨上，手上结着特殊的法印，嘴上念着连周昊都听不懂的法咒。

　　时间一分一秒地过去了，忽然，袁月的身体便消失了。

　　紧接着，地上那骸骨的关节处发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　动了！

　　骨妖这个东西，周昊知道，原理和尸妖差不多，只不过一个是有实际肉身的，一个则是只有骨架，不过这不要紧，但凡是妖，有道行了，都是能幻化出来的。

　　其实骨妖你们也知道——白骨精。

　　西游记都看过吧？

　　此时的袁月从根本上来说，就是一白骨精。

　　骨头敲打在地面上发出清脆的声响，旋即那具骸骨又变成了袁月之前的样子，这回，她可有了实实在在的身体。

　　也在这时，赵大牛也站了起来。

　　“老爹，你感觉怎么样？”赵武年问道。

　　赵大牛笑了笑，道：“爹没事，周昊给的丹药有奇效哇，爹感觉比以前好多了。”

　　“那就好。”

　　袁月重塑身体后对着元元跪了下来，道：“祖翁，如今我已成骨妖，祖翁也已出了山，就让我继续跟着祖翁吧。”

　　元元抖着二郎腿，道：“听我老大怎么安排吧，你的命可是他给的，要是我，你可没这么好运气。”

　　袁月跪向周昊，道：“那袁月就全听您的。”

　　周昊笑了笑，道：“起来说话，以后你还是呆在赵府，一来就此守卫赵府，做个镇宅神兽，二来潜心修炼，韬光养晦，待到日后听我调遣。”

　　“好的！”

　　赵大牛有些腼腆，道：“哎哟周昊，这怎么好意思呢，你给我的丹药已经是好东西了，这这这，这不合适。”

　　“没事的老爹，咱们不用跟耗子客气，他好东西多着呢，补气丹是吧？回头我再帮你要个两斤。”赵武年说道。

　　这都不知说他脸皮厚还是老实了，所有人都笑了出来。

　　周昊又拿了一张聚阳符和一颗补气丹给赵大牛，说是可以为阿姨恢复阳火。

　　随后，大伙儿便散了，现在也十一点多了，还不睡觉想什么呢？

　　赵家房间多，一人一间，不用像宾馆里那样挤。

　　周昊正准备睡觉，却发现元元躺在床上，看着天花板，一动不动。

　　“咋了这是？”周昊问道。

　　难不成还在因为之前的事情闹脾气呢吧？

　　非也。

　　元元想到曾经跟着自己的乖孙，如今居然混到了这步田地，心里也是感慨良多啊。

　　“没事，就是有点怀念以前的日子了。”元元叹了口气道。

　　“以前的日子有啥意思？有肯德基？软中华？贝贝？”周昊笑着说道。

　　元元人性化地笑了笑，很是牵强，道：“这不一样，要以往我多威风啊，盘踞在竹节山上，过路的妖精们都要来拜山头，喊我一声祖翁，现在时过境迁，啥也没有喽。”

　　曾经的元元，实力可是相当恐怖的，这会儿修为也被封印了，九个脑袋就剩下俩，平时若是露出两个，还消耗精力，那能一样吗？

　　“哎哟喂，这不是还是拐着弯说我今天没给你面子吗，不过你可不能怪我，人家袁月也不容易，而且又没闹出人命不是？”周昊说道。

　　“唉，道理我都懂，反正就是遇上了以前的人，想起了以前的事，心里有种说不出的感觉罢了。”

　　“你这还惆怅上了，至于吗你，做人得往前看，虽然难得地回忆一下过去也无可厚非，但心态总要端正，因为过去的事情，影响现在的心情，不值当。”

　　元元也不是人啊……

　　“谢谢你，老大。”

　　“睡觉！”

　　如此，这两个家伙便睡下去了，可不知怎的，周昊总觉得哪里不对劲，但又说不上来。

　　“老大，给，给我上支烟……”

　　月光照了进来，周昊见元元说着梦话，摇头笑了笑，为它盖好了被子。

　　忽然，周昊想到了什么似的。

　　烟！

　　他从床上跳了下去，走出房门，离开了赵家，向着赵府东面疾驰而去。

　　都说十五的月亮，十六才圆，但现在的月亮已经很圆了，天空中的星星一如既往地眨着眼，十月份的夜晚有些凉意，蛙鸣也逐渐少了。

　　周昊来到白虎山下，找到了那根长长的旗杆还有那块巨型的布，黑夜中，他看到一点红色的火光，在一下一下有规律地运动着。

　　一名身穿铆钉服饰的年轻男子呼出一口烟，道：“你也察觉到了？”

　　周昊点了点头，说：“是的，你有什么发现？”

　　“榫卯结构。”

　　“什么说法？”

　　“应该是机关门。”

　　周昊总觉得奇怪，是因为目测下来，白虎山的高度要比青龙山高了四十米左右。

　　天下间哪有这么长旗杆？而且旗杆倒下的时候，并没有听到金属碰撞声，要知道这么长的旗杆，如果是金属做的，那么肯定会有很大的动静的。

　　如此说来，这旗杆便是木头做的。

　　前介绍过，除了三教九流之外，还有外八门，其中千门势力最大，剩下的七门便是盗门、神调门、红花门、机关门、蛊门、红手绢、索命门。

　　涉及到木头，那应该和‘机关门’有些联系了。


第210章 鲁班门

　　榫卯，是在两个木构件上采用的一种凹凸结合的连接方式，凸出来的，叫做榫（sǔn），凹进去的，叫做卯（mǎo），这是古时候建筑、家具的重要结构方式。

　　用榫卯结构做成的物件是十分牢固的，两块木头间能严密扣合，达到天衣无缝。

　　之前周昊就觉得不对劲，但又说不出是哪儿，元元说的烟，倒是令周昊想起了旗杆。

　　周昊打开手机上的手电筒，照了照，整个旗杆有碗口粗，几乎每七八米便会出现一个榫卯扣子。

　　那块巨型的布，也是加厚的帆布，上面喷上了山体的颜色。

　　如此一个工程量，普通人是无法完成的。

　　周昊拿出手机打给了罗杨。

　　“老罗，睡了没？”

　　罗杨这会儿正在京城某个底下赌档里主持大局呢，他跑了出来，道：“谁跟你老罗？没大没小的，说吧，啥事儿？”

　　嘿，论大小，周昊的辈分在江湖上可不比谁小好吗？

　　“是这样，我现在在何北我一兄弟家玩，可我发现有人偷偷改了他家的风水格局，其中用到了一根榫卯结构的旗杆，不知道是不是你们外八门中的人干的，这不是来问问你了吗？”

　　罗杨这会儿一分钟上下几百万，听到周昊居然在跟他扯这个，心里也有些不爽。

　　“大哥，你搞错没有？但凡是外八门的屎盆子都往我头上扣？没你这样的吧？”

　　本来也是啊，我千门虽然势力最大，实力最强，但他们又不归我统领，关我屁事啊。

　　机关门真正崛起的时候，是在明朝初年，那个时候沈万三打头，搞海外生意，海路已经通了，西洋的八宝转心螺丝也引进了华夏，机关门的先辈结合了这种技术，将机关门发扬光大。

　　后来土木之变后，瓦刺大军围困京城，机关门应千门的邀请，加入明朝军队的神机营中，立下了汗马功劳，一战成名。

　　“那我也不跟你兜圈子了，你直接告诉我机关门门主人在哪儿，我找他去。”周昊说道。

　　磨磨唧唧的，有一点千门正将的风范吗？真是让人操心。

　　“你怎么就知道是机关门干的呢？机关门门主和我关系不错，不会做这种坏事的，而且他根本不懂风水，我敢打包票，不是他干的。”

　　不是他？

　　“那肯定是他弟子了，你帮我去问问呗？”周昊说道。

　　罗杨没好气道：“整个机关门就没有懂风水的，你让他们做些暗器、迷宫、机关什么的还可以，涉及到风水，他们绝对是十窍通了九窍，一窍不通。”

　　“你特么不会跟他们是一伙儿的吧？咋那么护着他们呢？”周昊说道。

　　那么大一个门派，你咋知道人家不懂？

　　“嗤，你自己想想，榫卯、江湖、风水，这三个元素加起来，最有可能的，应该是你们道门中的鲁班门好吗？”

　　鲁班？

　　小短腿？

　　鲁班门，祖师爷自然是鲁班了，这是木匠的开山鼻祖，早些年的木匠每天干活前都是要拜一拜的，就像有讲究的土匪抢劫之前也要拜关公的。

　　鲁班一门不仅精通盖房子、做家具，还懂得不少风水术。农村的朋友都知道，房屋建成后，在大梁之上都要蒙上一块红布，红布上要根据主人的生辰八字，钉上不同数量的铜钱。

　　诸如此类的讲究还有很多，好的坏的都有，要整你，简单，在斗角上放两只对着头的蟋蟀，保证让这家夫妻俩一辈子吵不停；夹墙中藏一盏长明灯，一睡觉就有光刺眼，要你睡不好觉；还有上梁时故意放歪一点，那就惨了，主人家几代人都会困顿不堪、难以翻身！

　　早些年造房子时，谁都能得罪，唯独木匠是不能得罪的，人家是靠手艺吃饭的，有不少关于拖欠木匠工钱，而导致家破人亡的事情，这里便不一一言表了。

　　“那鲁班门的人你认识吗？”周昊问道。

　　顺着旗杆这个线索能找到鲁班门已经不容易了，这回得把对方联系方式要过来打个照面才行。

　　青龙白虎山这种东西是不能乱改的，要不是赵大牛身有修为，家运昌隆，估计这会儿早完蛋了。

　　但即便再牛逼的家运，也有耗光的一天，这是发现得早的，袁月也说了，是前几天才出现的情况。之前说过，曾经有个谋朝篡位的大臣，带了一大帮子风水师，在皇宫内摆着七十多个杀阵组成的风水杀局，龙气都耗光了，这可是国运啊。

　　“我认识个屁，你们道门中人神龙见首不见尾，我们哪里认识的到？”

　　这年头哇，说是这庙里的大和尚厉害，那道观的道士有本事，其实呢？

　　那都是捣糨糊的主儿。

　　部分道士是可以成家、吃肉，那就不说了，但中土修的都是大乘佛法，和尚们却都娶妻生子，那就说不过去了。

　　而且现在很多寺庙、道观都是旅游景点，那是能赚不少钱的买卖，从经济上来说自然是有好处的，但从道德基础上出发，呵呵。

　　“那你帮我打听打听呗，在江湖上你的路子可比我广多了。”周昊请求道。

　　听到周昊这么说，罗杨心里也挺舒服，毕竟周昊那鬼神莫测的本事，他是见识过的，如今周昊却对自己服软，很爽啊。

　　“行吧，我就帮你留意留意，不过可说好啊，要是找不到，你可不能怪我。”

　　“好，那我先谢过了。”

　　“客气。”

　　挂了电弧庵后，任山问道：“是鲁班门？”

　　先前任山也是听到了的。

　　“应该是他们没错，我已经让我朋友帮着去联系了，明天再问问大年他爹跟鲁班门有没有什么仇怨吧。”

　　“只能这样了。”

　　房间内，周昊又洗了一遍澡后，刚睡下去，手机响了，是李萌萌的消息。

　　“昊哥，你在吴工吗？我爸说想请你吃饭。”

　　原本李萌萌想的是，放假前李建国会派小刘去接她，正好可以让周昊搭个顺风车，可放假前一天的时候，连周昊的人影子都没找到，打电话也不接。

　　这你得提前好几天预约呀，人家昊哥忙着呢，你打电话的时候他人都到京城了，手机也一直放在玲珑齿里，听不到，等看到的时候，又觉得没啥事儿了，真有事儿肯定还会再打。

　　“额……我在赵武年家玩儿呢，在何北。”

　　“那你什么时候回来呀，我妈还说要亲自下厨呢，妈妈烧的饭可好吃了呢，嘿嘿[可爱][可爱]。”

　　其实周昊也不知道，罗杨速度快的话，他接着便准备去找鲁班门的麻烦了，虽然不是自己家，但赵武年是他兄弟，兄弟家被人暗害，不能不管。

　　但如果慢的话，周昊也准备打道回府了，山里的新鲜劲儿也过去了，网络还不好，能打电话发消息已经是老天爷给的恩赐了，关键是也保证了赵家的安全，好赖把那山峰弄掉了不是？而且也把袁月留下了。

　　“应该快了吧……反正我到吴工跟你说一声。”

　　“好哒。”

　　第二天吃早饭的时候，周昊便把自己的发现和赵大牛说了。

　　“不能啊，虽然都是同一个江湖，但武林中人和道门中人，一般都是结不上梁子的。”他转头问向自己两个兄弟，道：“老三老五，你们有和鲁班门的人干过仗吗？”

　　两人纷纷摇头，赵大虎道：“我们出去不都和你一起走的吗？况且这都多少年没干过仗了，现在人都忙着赚钱。”

　　赵大龙则是说道：“要不去问问大哥吧？他江湖资历比咱们老。”


第211章 在店里

　　赵大鼠，原本应该是赵家的家主，后来因为二十年前生了一场大病，病好了之后腿也废了，人就瘫了，所以赵家便由赵大牛接管，而他则是管理着赵家名下的企业，整天呆在房间里看看项目，签签字就行。

　　“有道理，走。”赵大牛说着，放下碗筷就要去。

　　陈菊妹说道：“你吃完再去呗。”

　　“这都什么时候了，我问一下能有多久？”随后对着周昊说道：“失陪哈，你们多吃点。”

　　龙虎两兄弟直觉奇怪，二哥这么说，二嫂居然没说什么？

　　由于赵大鼠不喜欢人多，每次见人也只见一个，所以赵大牛便孤身去了。

　　没多久，赵大牛就回来了，得到的答案也是不知道，赵家在武林中是有不少仇敌，但和鲁班门，或者其他道门，都没有恩怨的，况且赵家虽然好勇斗狠，但心地都十分善良，和道门算是一路的，惹不上仇。

　　吃完饭后，周昊又给罗杨打了个电话，罗杨直接说他是傻逼，消息再快，怎么可能一天就出结果？

　　完事儿赵武年便提议带周昊等人去市里玩玩，也让他们领略一把我大何北的风采，省得回去后说我们这儿是个乡下地方。

　　一行人走到县里便打了车，四个人，一辆车正好，赵武年块头大，坐在副驾上。

　　徐孙栋梁扒拉着副驾的靠椅，把脑袋伸了过去，好奇道：“大年，我听说平山那边有个白鹿温泉挺不错的，你带我们去洗澡呗？”

　　赵武年嗤之以鼻，道：“温泉我家没有？还上外头洗，这不是吃饱了没事干吗？”

　　“那你准备带我们去哪儿？”

　　看这架势，赵武年准备带众人去个比温泉还好的地方。

　　赵武年笑了笑，道：“绝对是个好地方就是了。”

　　周昊也来了兴趣，任山也看向了赵武年。

　　徐孙栋梁听得心里痒痒的，急道：“说呢说呢，什么好地方搞这么神秘。”

　　赵武年招架不住徐孙栋梁的催问，道：“其实这个地方在你们来之前我就已经想了很久了。”

　　“你倒是说啊。”徐孙栋梁恨不得拿箭射他了都。

　　“我决定，带你们上赵县最大的一家网吧包个夜！怎么样？”

　　你妈个逼！

　　老子千里迢迢奔到你家，你就带我们去网吧！

　　王者荣耀玩腻了，换个英雄联盟打打是吧？！

　　徐孙栋梁失落地往座椅上一靠，道：“师傅，调头。”

　　司机大叔一脚刹车，所有人的身子都因为惯性往前一冲。

　　“别啊师傅，车是我叫的，你别听他的。”赵武年说道。

　　司机不满道：“你们倒是商量好啊，这样费油啊小伙子们。”

　　就这样，赵武年领着三名化劲高手去网吧玩了。

　　英雄联盟周昊可不会玩，暑假才买的电脑，以前也没钱去网吧，便看起了电影。

　　之前嚷着说打死都不去的徐孙栋梁，这会儿嗓门喊的最大。

　　“你麻痹会不会玩啊！”

　　“好好打能死啊？！”

　　“你在哪儿？江酥是吧？你给我等着的！”

　　就这么玩了一上午，到了吃饭的时间，赵武年拎着一伙人在楼下一家脏兮兮的小饭店里凑活吃了一顿，据他所说这家虽然小，但是这家的崩肝是很有名的，起初徐孙栋梁还嫌埋汰，吃了一份后大呼过瘾，又点了两份。

　　正吃着。

　　“老板我钱包丢了，我微信给你行吗？”

　　“我不懂微信啊，要不算了呗，你回头捎给我就成。”

　　“我找人换些钱给你。”说完后，那人便走向了周昊一桌。

　　“帅哥你好，请问你身上有现金吗？我微信转你，你帮我换一下好吗。”他对着徐孙栋梁说道。

　　说话这人三十多岁的模样，留着短发，身穿白色的衬衫塞在西裤下面，脚下踩着一双皮鞋。

　　周昊直觉眼熟，惊讶道：“店长？”

　　“嘿，周昊，你怎么在这儿呢？”

　　这人便是周昊暑假在药店上班时的店长，庞凯强。

　　“快坐，快坐，我来同学家玩呢，你呢，怎么到何北了？”周昊拉过来一张小板凳说道。

　　“我本身就是何北人啊，这不赶上国庆了么，就多请几天假回来看看，过年就不回来了，在车站的时候钱包丢了，吃完东西后才发现。”

　　徐孙栋梁一听是认识的，拿出两百块钱便直接给庞凯强了。

　　庞凯强要转他，他还不乐意了。

　　见到故人周昊也很高兴，毕竟之前上班的时候庞凯强对他还算是照顾的。

　　“那店里现在肯定忙坏了吧？姜会计也走了。”周昊说道。

　　庞凯强一愣，道：“走了？没有啊，她不是还在店里吗？”

　　“她在店里？！”周昊一下子窜了起来，惊呼了出来，不少吃饭的人也看向了这里。

　　庞凯强弄不懂他为什么要这样，点了点头说是啊。

　　我擦我擦，姜念元居然还在苏洲？！这尼玛玩儿的什么套路啊？！

　　要知道姜念元手上，很有可能掌握着醒神丹的药方，上午的时候张顺收还来问过周昊，进行的怎么样了，周昊只能如实说了，心里还有些愧疚呢，毕竟看他们夫妻那么恩爱，要是因为自己没拿到药方，导致刘淑芬三年后死了，周昊肯定会愧疚的。

　　得知周昊白跑了一趟，张顺收失落地都快哭出来了，想要救老婆，唯有用醒神丹，可神农氏的后人却把药方给弄丢了，如此一来，自己老婆不就死定了么。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　接着又聊了几句，庞凯强付完钱后便走了。

　　周昊和兄弟三人说了一声回家的事儿，徐孙栋梁表示愿意回去，这里也没什么劲，弄了半天跑上网来了。赵武年说好容易回来一趟，等假期最后一天再回学校，任山则是说留下来再看看，没准鲁班门的人还会有动作，到时候和赵武年一起走。

　　赵大牛得知后自然是要挽留，这才玩了几天啊，说走就走，不知道的还以为我赵家失了待客之道呢。

　　关键他刚和陈菊妹商量好，在外人面前要给他面子的，他还没来得及在周昊面前重振雄风呢，不行不行。

　　但周昊是确实得回去，因为好不容易才知道了姜念元的下落，他生怕再有什么变数，所以必须得赶紧走。

　　赵大牛能有啥办法，只好为周昊安排飞机票，从何北石庄到尚海虹侨机场，不过一千多公里，坐飞机一个多小时的工夫就能到。

　　下午1点多的飞机，吃好了吃完饭后便直接去了机场。

　　赵大虎和赵大龙得知周昊要走，也很奇怪，两人还寻思着和周昊切磋切磋呢，只好作罢。

　　这次在飞机上就没有遇到什么麻烦了，同样是头等舱，人也很少，到了虹侨后直接打车过去了。

　　徐孙栋梁也跟着周昊一起去了。

　　药店。

　　这会儿虽然是假期，药店作为服务行业要比其他门店冷清。

　　店里只有一个三十多岁模样的女人在柜台前。

　　“师姐！”周昊在门口就喊上了。

　　在飞机上一个多小时，周昊已经和徐孙栋梁说了来的目的，只不过周昊口中的神级美女，到了这里居然是个大妈。

　　不然徐孙栋梁为啥不回家？

　　就是为了看看周昊所谓的师姐啊。

　　诓我呢？！

　　姜念元低头看着手机上的新闻，头也没抬。

　　周昊走进后在她眼前挥了挥手，道：“师姐，你怎么不理我呢？”

　　妈的还问为什么，姜念元正在被人追杀啊。

　　“师姐”这个如此富有江湖气息的称呼，你叫了我能答应你？

　　姜念元抬头后先是看了看门外，道：“你怎么来了？”

　　“嘿嘿，你的事我都知道啦。”

　　姜念元眉头一皱，问：“什么事？”


第212章 被抢

　　姜念元很是奇怪啊，自己的事情貌似有点多啊……这个小师弟到底了解到什么地步了呢？

　　周昊笑了笑，道：“洋洋都告诉我啦。”

　　姜念元惊了一下，但很快恢复正常，自己那次被抓到时，不在别的地方，就在吴工，周昊本就是吴工人，遇到了葛连洋也不算奇怪。

　　“他还活着吗？”

　　葛连洋虽然只是个孩子，说到底也是自己的救命恩人，姜念元虽然为人冷漠，比任山还冷，简直能甩他两条街，但她也不是狼心狗肺，当然要问上一句。

　　“放心吧师姐，我把洋洋的伤治好了，还送他去学校读书了呢，我刚从京城回来，任家家主说不会再追杀你了。”

　　听着周昊如此风轻云淡道，姜念元不能不惊讶，她有些错愕道：“你去任家了？他们有没有把你怎么样？”

　　周昊感觉心里暖暖的，师姐还知道关心我呢，谁说没人疼我？

　　“本来都已经打起来了，可后来才发现，任家主居然是我一个好兄弟的父亲，然后就没打了，他也都把你的事情告诉我了，师姐，任家大长老临死前到底和你说了什么？醒神丹的药方到底在不在你这里？”

　　姜念元的真实年龄都七十多了，饶是如此，她走了一辈子江湖，也没有遇见过这么巧的事情，先是葛连洋被周昊救了，随后周昊的兄弟居然是任家主的儿子。

　　任天成丢了一个孩子的事情，姜念元是知道的，当时的任天成都快疯了一样，频频在江湖上放话，还扬言谁能找到他大儿子，就割出半个任家给对方，没成想这大儿子居然就在周昊身边。

　　怎么哪儿都有你啊？

　　不过姜念元可是活了七十多的天山童姥了，她很快便镇定了下来，平静地看了徐孙栋梁一眼。

　　周昊立马解释道：“这也是我好兄弟，徐孙栋梁，所有事情他也知道，信得过。”

　　“师姐好。”徐孙栋梁鞠躬说道。

　　总算能插上话了，虽然人家长得丑，但再怎么说也是周昊的师姐呀，自己可不能没了礼数，不然到最后还是给周昊丢了脸，跌了份儿。

　　姜念元“嗯”了一声，便没有理他了，她看向周昊，道：“当年任家的大长老在收寿之前，跪在地上求我，说是有个药方要交给我，还说这是任家的传家宝，要等任家的长老死光了之后，让我交给他们的家主。”

　　周昊一惊，问：“为什么要等他们死光了呢？”

　　徐孙栋梁虽然同样也想知道，但他没有插话，他知道，江湖中人，不喜欢没规矩的人。

　　“大长老和我说，刘氏两兄弟中，有一个心术不正，但他也没有查出来是谁，所以只能用这个笨办法了，而且自己也不知道还能相信谁了，提前把药方交给他们家主，只会出纰漏。”

　　这话听得周昊和徐孙栋梁顿时肃然起敬，守一个承诺，一守便是数十年！

　　即便遭到任家的追杀，姜念元仍然没有抛弃诺言。

　　仗义！

　　虽然姜老太的后半辈子，被姜念元看在眼里，但她却没有恨张善元，因为张善元做得那些壮举，实在让人佩服。甚至，姜念元隐隐将七字不灭绝当成是自己的人生格言。

　　诚信、正直、讲卫生。

　　“原来是这样，师姐，那我也不瞒着你了，其实我这次去任家，主要就是为了醒神丹的药方的，既然东西在你这，那你就借我用用呗，我一个朋友的老婆被鬼妖吸了本命精气神，要靠这个救命。”周昊说道。

　　虽然醒神丹的药方不能外传，但这是任家的规矩，又不能用来束缚姜念元，姜念元答应大长老的，只是等那一对刘氏兄弟死后，再把药方还给任家罢了。

　　姜念元却是摇了摇头，道：“不好意思，如果东西在我这里的话，我肯定会借你的。”

　　周昊整个人直接石化。

　　不在你这？！

　　那还搞个屁啊！

　　这醒神丹药方就那么难弄吗？

　　知道了在任家后，跑过去，绕了一大圈才知道不在任天成手里，有可能在姜念元这里，后来好不容易，运气爆棚，遇上了庞凯强，得知姜念元所在位置后赶了过来。

　　居然跟我说没有？！

　　徐孙栋梁的想法和周昊差不多，但没有周昊那么强烈，毕竟这需要用醒神丹救命之人，和徐孙栋梁本人不熟。

　　“那东西呢？”周昊问。

　　“就在去年吧，被一个黑衣人抢走了，当时我妈不在家，我又打不过那人，就被抢走了。”姜念元耸了耸肩说道。

　　那个时候姜念元也很着急，毕竟这承诺已经守了很久了，东西却忽然被抢了，她得是什么感受？

　　“那师娘知道吗？她就没有发动江湖上的势力去找吗？”

　　毕竟这可不是开玩笑的东西，醒神丹啊！据说不仅能恢复人的本命“神”，还有起死回生的功效。

　　起死回生啊！

　　比周昊跟摆摊似的弄五十个油灯还要炫酷的存在！

　　“万寿门在江湖上没有朋友，我妈年轻时，外公举办的比武招亲，把整个江湖上的人都得罪了。当我妈知道这个事情后，不知道为什么忽然哭了，让我不要再追查这件事，就这么算了。”

　　周昊觉得不对劲，好端端的你哭什么？

　　这里头一定有隐情！

　　之前张善元因贪污受贿啥的被抓了，那个时候姜老太是来找过自己的，周昊顺着聊天记录，找到了姜老太。

　　“师娘，在不？”

　　秒回。

　　“昊昊，你甭来求情，我跟你师父这回是真的过不下去了！上午秦广王都来找过我了，没用！”

　　？

　　？？

　　？？？

　　搞什么啊！

　　“怎么了呢师娘，我师父是不是欺负你了？”周昊问道。

　　在周昊眼里，这个可比醒神丹重要。

　　“昊昊，你都不知道，原来你师父是这种人，前几天我们吵架，这没什么，试问哪有不吵架的夫妻？可别人都是床头吵架床尾合，他倒好，一个不开心了就不回家了，说是在衙门加班。我见他几天没回了，便亲自下厨，给他炖了鸡汤，想要过去看看他，然后你猜怎么着？他居然根本不在衙门！”

　　这，这有什么大不了的？不至于过不下去啊，也许就出个差，没和你说呢？很正常啊。

　　“然后呢？”周昊问道。

　　“然后衙门的人说他不在这里，而是在恶狗岭斗狗，我找到那里去后，那里的人却说他刚走，现在应该在金鸡岭斗鸡，我又赶了过去，金鸡岭的人还说他刚走，这会儿应该在鬼界堡逛窑子。男人嘛，赌钱很正常，难得放松一下有什么不可以的？逛窑子也只是逢场作戏，师娘也能理解。可等我回去路过奈何桥的时候，却发现你师父居然在跟孟婆这不要脸的老东西喝酒，两个人一会儿笑一会儿哭，像极了红颜知己，昊昊，你说，这口恶气师娘能咽得下去吗？！”

　　我了个擦。

　　不灭顽童你666啊！

　　赌钱就不说你了，居然还逛窑子！

　　骗了我十万块钱，你这是飘了啊！

　　没有人知道，当时的姜老太一步一步地走回去，走到家时，鸡汤也冷了，心，也凉了，原本她还幻想着，一回到家，张善元便已经在家里了，还下厨做了蛋炒饭，两人吃着蛋炒饭，喝着鸡汤，随后就当没吵过架似的继续好好过日子。

　　可她也没有想到，张善元居然和孟婆……

　　很多时候，夫妻间，女人可以原谅男人在外面逢场作戏，毕竟这是身体，而张善元的行为，却让姜老太感受到一阵强烈的精神背叛。

　　这，是不允许的。

　　“那个……师娘你先别生气，我骂骂他去！太过分了！”周昊说完便逃似的关闭了回话窗口，找到了张善元。

　　“不灭顽童！你这没良心的家伙出来！居然做出这种事情来！你对得起我师娘吗！？”


第213章 书

　　姜念元要是知道姜老太在地府过得是这种日子，绝对绝对不会再敬佩张善元了。

　　我妈等了你百年，好容易在一起了，你就这么对我妈的？！

　　我杀了你啊！

　　这会儿张善元正在和地府的两个大佬斗地主。

　　一个是秦广王，名唤秦妞妞，这里就不用过多介绍了，都是老熟人了。

　　还有一个不得不说说，他头戴毗卢帽，就是唐僧的那个帽子，有两个白色的布带子挂耳朵边上的，身披大红色袈裟，坐在一个粉色莲花台之上，他皮肤雪白，双眼微闭，与这皮肤格格不入的是满下巴的大胡茬，嘴里叼着一根红双喜香烟，胳肢窝里别着一根金色禅杖。

　　“都别动！王炸！”说着，他便甩出去大小王各一张，玉石雕成的桌子“啪”的一响。

　　“地藏王，我手里也有王炸，你这俩王是哪儿来的？”秦广王抽了手里的两张牌摊出来说道。

　　是了，这不是别人，正是南无地藏王菩萨，也就是曾经许下宏愿，地狱不空，誓不成佛的那位。

　　他还说了，我不入地狱，谁入地狱？

　　这不，现在还在地府晃悠呢。

　　地藏王也很惊讶，道：“这我怎么知道呢？你应该问问小张啊。”

　　自己的王炸明明就是摸到的，出家人可不打诳语！

　　秦广王皱眉看向张善元，冷冷问道：“张判，你得给我一个合理的解释。”

　　他知道，张善元打牌偷王不是一次两次了，地藏王是不会做这种事情的，也不是自己干的，那还能有谁？

　　张善元灵机一动，正好消息来了，拿出手机道：“哟，我先回个消息。”

　　他看到居然是来自周昊的质问，心里也挺不爽的。

　　你知道是啥情况么？就搁这儿站队形？

　　“干什么？关你屁事？老子的事情，什么时候轮到你插嘴了？”

　　本来也是啊，哪个徒弟这么和师父说话的？

　　尊师重道呢？

　　好吧，虽然没教过你要尊师重道，只教了七字不灭绝，但这样也是很不合适的好吗？

　　周昊看到消息后也不气。

　　“我干嘛不能插嘴？这事儿你做的有理了是吧？好，从明天开始辣条下架，你以后也甭管我借钱！”

　　少赚点钱饿不死！况且我还寻思着上架巧克力呢，谁怕谁？

　　张善元看得顿时火冒三丈。

　　这尼玛是威胁我？

　　想我张善元戎马一生，几时被人钳制住了？！

　　“那个，有话好好说嘛，呵呵，事情不是你想的那样，后期我慢慢跟你解释嘛，你看你这小暴脾气，说说，在凡间有没有被人欺负？告诉师父，师父减他寿。/可爱/可爱。”

　　这还差不多！

　　“那你立刻回去给师娘道歉，保证再也不撩孟婆了。”

　　“好好好，师父听你的，真是的。”

　　周昊赶紧截屏，随后将这图片发给了姜老太。

　　姜老太看到后，说不上心情大好，但总比之前好了一些，从文字间，她能看出来，周昊是站在自己这里的，当初真是没白疼他，昊昊是个好孩子。

　　还有的，便是张善元做这些事貌似是有隐情的，不然他准备和周昊解释什么呢？

　　而且姜老太也能看出来，张善元最近正准备做一件大事，这件事，自己问过，他却是不告诉自己，说是天机不可泄露。

　　这也天机，那也天机，两人的隔阂便多了起来，所谓的天机也是吵架的原因之一了。

　　“什么事情啊？说完没有？”秦广王催促道。

　　张善元道：“说完了，我还有事，这便告辞了，地藏王菩萨，那个计划，您老人可是批准了哦。”

　　地藏王低头摸着胡茬，左思右想道：“切记，不要造成太多杀业。”

　　“谨遵地藏王教诲，告辞。”张善元鞠了一躬，随后向着秦广王鞠了一躬，旋即便消失在原地。

　　秦广王愣了两秒，然后将手上的牌一摔，道：“你给我回来！肯定是你出老千！”

　　听，不，到。

　　姜老太这边。

　　“昊昊你有心了。”

　　“这都是我应该做的，对了，师娘我能问你个事儿吗？”

　　周昊来找姜老太的主要目的，便是问醒神丹药方的事情，扯到张善元纯属意外，不过周昊这么帮着姜老太，并非是因为自己有求于她，而是认为张善元这样做真的不妥，人家守你一句空话，一守便是百年，你就这么对人家？

　　“是这样的，我一个朋友被鬼妖吸了本命精气神，需要用醒神丹救命，我去了任家一趟后，得知东西在师姐手上，可师姐却说药方被人抢了，当时您也不让她继续查这件事情了，这是为什么呢？”

　　如果周昊没猜错的话，这里面一定是有隐情的，不然好端端的为什么不让查？

　　“任家的人伤到你了吗？”姜老太问道。

　　别开玩笑了，伤到我？我那么牛逼的社会人，能伤到我？

　　“没有，师娘放心。”

　　“这就好，醒神丹的药方不是一直在你手上么？”

　　姜老太直觉奇怪，东西本来就在你这儿，你还跑出去饶了一圈做什么呢？

　　听周昊说他去了任家，第一反应便是周昊有没有被他们伤到，倒把这事儿留到第二了。

　　药店里的徐孙栋梁见周昊一直在玩手机，心知一定在和地府方面的人联络，不敢打扰。

　　姜念元就更是这样了，她估计周昊正和姜念元聊天，更加不敢打扰了。

　　周昊整个人都懵逼了。

　　在我手上？

　　我手上空空如也啊师娘，我岁数小你可别诓我。

　　“不会吧？我这里怎么可能有醒神丹的药方呢？”

　　姜老太回复道：“弑天不是给你留了一本《金瓶眉》吗？扉页上的内容便是醒神丹的药方，弑天没有和你说吗？”

　　周昊惊地手机都快掉在地上了。

　　《金瓶眉》！！！

　　？？？

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　我想起来了！当初姜老太看到师父这本书后，一点都不感觉惊讶或者有其他什么情绪表现出来，只是让周昊收好这本书，别的什么都没有说。

　　原来是因为这个！

　　惊讶归惊讶，生活还是要继续。

　　“没有，那您当初就发现是师父抢了师姐的药方吗？”

　　“是啊，当时我不在，等我回来的时候，已经找不到弑天的身影了，试问偌大的江湖，又有谁能留得住他呢？这事只好作罢。”

　　“原来如此，多谢师娘指点，我还有事，先去忙了，等会儿师父就该回去了，拜拜哈。”

　　发送完毕后，周昊和姜念元说道：“师姐，师娘说当初是我师父抢了药方，东西现在在我家，我这就去取，告辞。”

　　说完，周昊便拉着徐孙栋梁撤了，徐孙栋梁说再见的时间都没留。

　　姜念元愣在原地。

　　张弑天？

　　怎么会是他？

　　店铺。

　　周昊是跑着过去的，因为叫车的话，可能车没到，他已经能跑到家了。

　　长久没回来了，周昊也很是怀念这个从小长大的地方。

　　但是这会儿没时间感叹了，他得赶紧去拿《金瓶眉》。

　　因为当时周昊就随意地把这本书扔在了张善元的床上，动都没动。

　　跑到门前，周昊拿出钥匙捣了半天，钥匙也没插进锁眼。

　　“耗子，这就是你家啊？”徐孙栋梁问道。

　　周昊还在研究锁呢，没理他，他弯下腰，发现这锁芯居然被人换过了。

　　朱红色油漆的门，漆都掉得差不多了，露出原本的木头颜色，因为这里能照到太阳，所以并没有发霉。

　　锁眼之上，用油性笔写着这样一段话。

　　“想要钥匙，打下面这个电话。”

　　下面是一串139开头的电话号码。

　　我操！

　　趁老子不在家居然把锁换了！

　　这是招贼了啊！

　　还明目张胆地留电话！


第214章 去医院

　　还有王法吗？还有法律吗？

　　老鼠来我们家一趟都要含着眼泪水儿出去。

　　居然有人偷我家东西！

　　如此肆无忌惮、厚颜无耻的贼，绝对是前无古人后无来者！

　　周昊才不管这么多，如果发现药方再次丢失，那么他会疯的，他直接运气发力，一脚踹向大门。

　　以前张善元和他说过，门上，那都是有门神的，所以关门的时候要轻一点，不能摔门，更不能踹门，不然可是要犯了忌讳的。

　　周昊才不管这么多，这么一脚下去，周昊整条腿都进了门内，门上直接被踢出一个窟窿，半个身子都卡主了，门还是没开。

　　“哈哈哈哈哈！”徐孙栋梁抱着肚子笑了起来。

　　你家这门是纸糊的吧？

　　“笑你妈！把我拽出去！”周昊回头怒道。

　　徐孙栋梁笑得身上一颤一颤的，拉着周昊的胳膊就将他拉了出来。

　　“你这样不行，看我的。”说着，徐孙栋梁往后退了好几米，一个冲刺，双脚凌空而起，整个人都是横着的，他尺寸控制地很好，是沿着门边踹的。

　　这不，“砰”的一声，门开了。

　　与之而来的，是一声惨叫，徐孙栋梁也是因为用力过猛，整个人都扎进了门内，摔在了地上。

　　这岁数比周昊还大的门可就惨了，半个门框都被徐孙栋梁给蹬了下来。

　　周昊也没去扶他，冲到后院，进入张善元的房间内。

　　刚一进门，打开灯后，周昊便恨不得杀人。

　　书没了！

　　没了！

　　我操你妈啊！

　　这个药方就这么难弄吗！

　　说是一波三折一点毛病都没有吧？！

　　玩儿我呢！！！

　　周昊咬牙一拳砸在手边的墙上，好在没运真气，不然这又得是个窟窿，老房子经不起他这么折腾。

　　看到周昊的举动，徐孙栋梁问：“咋了？”

　　周昊跟瘫了似的，往床上一坐，道：“药方其实在我师父的一本书里，可是这书被偷了，锁也被换了。”

　　“我擦，这么6？我说你怎么踹门呢，那你报警啊，查查谁换了你家门锁不就知道了？”徐孙栋梁下意识答道。

　　对了！

　　周昊一个鲤鱼打挺站了起来。

　　门上有电话号码！

　　周昊像是一阵风似的再次飞奔了出去，找到门上的那个电话，打了过去。

　　“王息言。”

　　看着手机屏幕上的字，周昊一愣。

　　媳妇儿？

　　她换我家锁干什么？

　　也在这时，电话通了。

　　“干嘛？”

　　王息言正在上班，她在服务台内趴下了身子，小声说道。

　　周昊火急火燎道：“你怎么把我家锁换了？”

　　就这事儿啊。

　　“我那天路过你家，发现你门都不关，就进去看了看，里面乱得跟猪窝似的，就进去收拾了一下，然后又不知道你什么时候回来，就帮你把锁换了，怎么了？你回来了？我在单位，来拿钥匙吧。”

　　周昊低头看了看地上的木门，道：“额……不需要了，对了，我师父床上有本书，你有动过吗？”

　　“当然啦，当初师娘不是叫你把这本书收好吗？我看你到处乱扔，就带到医院，锁在柜子里了。”

　　周昊顿时心花怒放，并不是说终于能救活刘淑芬了，而是自己经历千山万水后，终于能找到这药方了。

　　就跟打游戏似的，打输了，能死？打赢了，能长生不老？

　　都不能，但是，赢了，就是很爽啊！

　　“我爱死你了媳妇儿！哈哈哈哈！”

　　“神经病。”

　　说完，王息言便挂了电话。

　　周昊心满意足地收起手机。

　　忽然，他感到一阵不对劲。

　　有好几个人正用着异样的眼光看着他。

　　刘大爷，孙奶奶，钱二爷，吴老太，还有对面小店老板薛刚。

　　周昊尴尬地都恨不得挖条地缝钻进去，薛刚缩在柜台里，对周昊招了招手，示意让他过去。

　　薛刚的小店有些年头了，大门是上个世纪的木板门，很多人都没见过，地上和天花板有凹槽，关门的时候要把长约三米，宽约三十厘米的木板一块一块上上去，开门的时候再一块一块拿下来，最右边留了一个和徐孙栋梁先前踹开的，那样的门。

　　木头打造框架的玻璃柜台，里面边边角角都生了灰，薛刚笑嘻嘻地趴在上面，道：“昊昊，你都结婚了？”

　　周昊还处在尴尬之中，道：“啊？啊……你怎么知道的？”

　　薛刚用着奇怪的眼神看着他，道：“刚才你自己不还说了吗？当我没听见？而且总有一个漂亮的小姑娘过来给你收拾屋子呢。”

　　这便是王息言了吧。

　　“她有说什么吗？”周昊谨慎地问道。

　　“没说啥，一开始刘大爷问她是谁，她就说是你媳妇，你也真是，结了婚也不喊一声，叔叔好去喝喜酒啊。”

　　周昊干干地笑了一声，道：“那个……没呢，就是女朋友，等办事了一定喊你。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”

　　店铺内。

　　“行了，你打车回去吧，接下来我还有事。”周昊和徐孙栋梁说道。

　　徐孙栋梁实在是太失落了，本想见见周昊那个貌若天仙的师姐，见了后没成想居然是那副模样，这也就算了。来你家嘛，我也不嫌弃你条件差，不说睡一宿再走，连顿饭都没吃到，别说饭了，水都没喝一口！

　　“妈了逼，你太不是人了。”徐孙栋梁骂道。

　　周昊直觉无语，道：“我媳妇儿帮我收拾屋子的时候把药方拿走了，我现在去她单位取，你留着干嘛？”

　　徐孙栋梁知道周昊有老婆，一拍大腿道：“那感情好啊！我去见见嫂子！看看嫂子长得有没有你说得那么好看！”

　　“肯定有啊，我骗你干什么？”周昊不以为然道。

　　徐孙栋梁冷哼一声，道：“是么？之前在飞机上你还说你师姐好看呢。”

　　“我师姐那是易……”周昊注意到门口的老头老太，继续道：“反正我媳妇就是漂亮！人家可是护士呢！”

　　“护士？那种电影里的护士是不错，但现实中，呵呵了，我家开医院的我不知道？赌十块钱，你老婆不好看。”

　　我擦，埋汰谁呢？

　　十块钱？

　　我媳妇儿就值十块钱？！

　　“二十！”

　　“成交！”

　　医院。

　　两人来到王息言所在的楼层，刚出电梯。

　　周昊便走便说道：“马上就能见分晓，准备好钱吧你！”

　　其实徐孙栋梁已经知道自己输定了，他寻思着周昊先前说他师姐漂亮，估计是想着忽悠自己跟他一块回来，但现在情况有变，这是在打赌了，周昊应该不会乱来。

　　毕竟以周昊的性格，二十块钱，是一笔泼天巨款了。

　　正好自己也想见见他传说中的媳妇儿到底长什么样，便跟来看看。

　　两人走到服务台，只有一名护士在里面，周昊见过，是林吟雪，也是王息言在医院里关系最好的那个闺蜜。

　　“你好，请问王息言在吗？”周昊问道。

　　林吟雪一抬头，发现居然是周昊，虽然头发没了，但根本不影响帅气，反而加重了男儿的阳刚之气——帅！

　　不过她也没犯花痴，叹了口气，道：“别提了，这会儿她正在主任那边挨训呢。”

　　“你能跟我细说说吗？”周昊问道。

　　林吟雪是个大喇叭类型的女孩，和郭怡文算是一个类型的，有啥不能说的？

　　“就在刚才，她不知道和谁打了个电话，然后就从她自己的柜子里拿了一本书出来。”

　　周昊心道不好，估计这事儿跟自己有关系。

　　“然后呢？”周昊有些急了。

　　“然后那本书居然是《金瓶眉》，正好被路过的主任看到了，说是我们家息言严重影响医院的风气，弄得不好怕是要开除。”


第215章 开除

　　开除？！

　　你开一个试试！

　　带本书过来怎么就影响风气了？

　　这书不是文学巨著？

　　而且带过来后我媳妇儿肯定没看，这也不行？

　　林吟雪又是叹了口气，道：“息言当初好不容易才进来的，因为学历的事情她现在还准备自考大专，一天天的看她都快累死了，她万一真的被开除了，我以后上班多无聊啊，唉。”

　　“你们主任办公室在哪儿？”周昊问道。

　　“你，你要干什么？”林吟雪有些害怕。

　　干什么？

　　我能干什么？

　　肯定是把王息言留下来啊，你们别忘了，当初他们院长想当我徒弟我还不收呢，我还有这层关系呢，况且王息言犯的这是哪门子错？

　　“你甭管了，反正你告诉我就是了，如果你不想让她被开除的话。”

　　“电梯边上就是，喏。”林吟雪指着周昊背后说道。

　　事情发展到这个程度，徐孙栋梁当然看出来是怎么个情况了。

　　说白了，就是耗子他媳妇儿，把藏着醒神丹药方的书带到医院来了，只不过这本书比较牛逼，是《金瓶眉》罢了。

　　他打量着四周，有点眼熟啊……

　　这医院……

　　好像是我家的产业吧……

　　一点儿都没错，这医院从上个世纪就是姓徐孙的，那个时候还只是一个卫生院，后来徐孙家大力发展医药这一块，才造成了医院。

　　周昊走到电梯边，敲了敲办公室的门。

　　“请进。”一阵中年男人的声音传来。

　　周昊走了进去，看到王息言站在办公桌前，低着头，身子一抽一抽的，好像是哭了似的，办公桌上，放着那本蓝色封面的线装书，不是《金瓶眉》还能是啥？

　　“你是？”那中年看向周昊问道。

　　他叫唐峰，是住院部的主任，他看周昊陌生，估计是病人家属。

　　“你好，我叫周昊，王息言是我太太。”周昊直截了当地说道。

　　徐孙栋梁进来后便把门关上了，躲在周昊身后，也不吱声。

　　唐峰直觉奇怪，他是刚把王息言喊进来训话的，他的丈夫是如何收到消息的呢？

　　想到外面的林吟雪，唐峰立即释然了。

　　王息言一见是周昊，心里也复杂地很。这事儿吧，还真不能怪周昊，只能怪自己多管闲事。她不愿意让周昊看到自己哭的样子，把脑袋低得更下面了。

　　“请坐，想必你也了解到情况了，王息言同志做的这件事情，实在有伤风化，我不认为她适合这份工作，所以，抱歉。”唐峰说道。

　　本来也是啊，你身为白衣天使，带着一本《金瓶眉》来上班儿，这叫什么事儿？这是没人看见的，万一被人看见了，说不定明天就上头条了。

　　周昊没急着坐下去，道：“可这本书里的内容并不像封面里说的那样，这其实是一个药方。”

　　哦？

　　这一点唐峰倒是没有注意到，不过，如果是药方的话，王息言为什么不说呢？

　　他也怕冤枉了王息言，打开了这书，扉页上一串小篆写的文字，他看不懂，但周昊看得懂啊，《道法秘传》就是用小篆写成的。

　　入眼三个大字便是“醒神丹”。

　　周昊激动了，还真是！

　　唐峰看不明白，便继续翻了起来，接下来的，便是正楷了，刚看了两行，他便合上了书，没好气道：“这是药方？”

　　王息言也觉得扯淡，你就算想帮我也不能瞎说八道吧？你当我们主任没学过医药吗？这里是医院啊大哥！

　　唐峰更是觉得自己的智商受到了侮辱，说这是药方，简直荒谬。

　　“不是的，真正的药方就是扉页上的内容，这是小篆，不信你可以找人来鉴定。”周昊解释道。

　　去你大爷，就这么个事儿，正楷字体就能说明一切了，还用得着鉴定吗？

　　鉴定费你出啊？

　　“好了，你不用再说了，这件事情必须严肃处理，我已经打好申请了，就这样，请回吧。”

　　嘿，你咋还不讲理了呢？

　　这他妈真的是药方啊，我媳妇儿这人虽然脾气暴点儿，但不至于在单位看这种书吧？

　　“主任，我和张院长是好朋友，这件事情就不能通融通融吗？”周昊试探性地问道。

　　这就像我认识你们老板，我买你们东西，你给我打个折呗。

　　唐峰眉头一皱，一巴掌拍在桌子上，道：“你说这话是什么意思？你当医院是你们这些关系户的后花园吗？！不要说张院长已经提前退休了，他就算没退休，你这种行为也是不合理的！这件事情不用说了！出去！”

　　办公室外的林吟雪听得一惊一乍地，她没听清唐峰说了什么，只知道唐峰生气了，看来小帅哥应该是说了什么不好的话吧？同时也为王息言发愁。

　　要知道唐主任是个正直善良的好人，脾气也不错，能让他发火，不简单。

　　周昊则是没想到，张院长居然退休了，那还搞个屁啊？

　　徐孙栋梁则是认为，也就是人家退休了，你才说这话，不然的话，呵呵。

　　其实啊，张院长的提前退休，还能和周昊扯上关系。

　　当初周昊给李萌萌做手术，张院长就不相信周昊能成功，还扬言说如果周昊成功了，那么就拜周昊为师。

　　结果周昊在《青囊书》还有华佗提供的药的帮助下，还真就成功了，再后来周昊想收他为徒，毕竟《青囊书》放在自己这里，哪有放在医院好？

　　他自己一天能救多少人？医院一天又能接待多少病人呢？

　　可这张院长居然不认账了，连续三次跟周昊东扯西扯，后来周昊说出了《青囊书》，张院长又反悔了，这时，周昊不准备收他做徒弟了。

　　如此出尔反尔之人，周昊生怕把《青囊书》交到他手里会出纰漏，再后来，周昊也想通了，生死有命富贵在天，命数中安排你进了医院，那就不能开外挂。

　　本身自己就是BUG般的存在，不能再因为自己而改变太多因果了，这可不是开玩笑的，打个比方，你前世没做啥好事，也没做啥坏事，今生给你六十年的寿元，可你却活到了八十岁，这二十年，地府要怎么安排？

　　一个人还好，千千万万的人都这样了，地府绝对会乱成一锅粥——蝴蝶效应。

　　当时周昊救活了李萌萌，已经可以说是医学界的奇迹了，可是，接下来更加惊悚的事情发生了。

　　周昊又救活了王兵。

　　要知道，当时确认王兵死亡时间的，不是别人，正是张院长的心腹崔主任，那会儿他都快吓傻了。

　　张院长通过崔主任得知了这件事，心想周昊一定是用了《青囊书》上的绝学，才能够做到起死回生的。

　　本身他就有中医基础，学习《青囊书》肯定也是手到擒来，这就跟你本身就会打王者荣耀，出了一个新英雄后，熟悉一段时间就会玩了一样。

　　这可让张院长悔恨的呀，毫不过分地说，肠子都悔青了，翠绿翠绿的。

　　接踵而来的，张院长病倒了，一病不起，也只好提前退休。

　　王息言还在惊讶周昊居然和张院长是好朋友呢，自己怎么不知道？

　　你倒是早说呀，在他老人家退休前给我安排到位了，也没今天这种事情了。

　　算了算了，就当本姑娘倒霉，以后再找个工作吧。

　　“唐主任，你别生气了，这件事情是我做得不对，我反省，我检讨，但是我想辞职，还是不要开除了吧？”王息言带着讨饶的语气说道。

　　辞职和开除，这是两码事，而且在医院这种地方被开除，这事儿在档案上会跟着你一辈子的。

　　唐主任想了想，如果真的就这么把王息言开了，那么绝对会影响到她的以后，况且这件事也没有造成严重后果，只能算是被自己扼杀在摇篮里了。

　　虽然王息言同志平时工作并没有多出色，但也算是个勤快的同志。

　　他点了点头，道：“行。”

　　行你妹！

　　我同意了吗？！

　　周昊同样一巴掌拍在办公桌上，道：“我说不行！”


第216章 背景

　　咋的？

　　照你这个说法，还是要开除呗？

　　唐峰一时间被周昊给整糊涂了。

　　周昊能不生气吗？

　　虽然自己和王息言是有名无实，但，说到底，说到死，那是我媳妇儿！

　　要我媳妇儿低三下四。

　　不存在的！

　　我特么自己挨她欺负了都不敢怎么样，你居然要我媳妇儿用这口气跟你说事儿？

　　唐峰注意到周昊在办公桌上留下的巴掌印，其深度足有三四厘米。

　　“你，你想怎么样？”唐峰问道。

　　还我想怎么样，是你想怎么样吧？

　　我好声好气跟你说，你不鸟我，非要我发飙才肯好好说话，你这不是犯贱么？

　　“我太太，继续留在医院上班。”周昊冷冷说道。

　　唐峰也怒了，一下子站了起来，双手撑在办公桌上，义正言辞道：“你当这里是什么地方！？现在是法治社会！王息言同志犯了错误，我这么做难道不合理吗？！”

　　其实是不合理的，王息言就算不对，也不能直接开除啊，事业单位，开除不是那么容易的事情，只不过王息言比较倒霉，赶上了严打，最近医院正在抓作风问题这一块，身为白衣天使，做出这种事是非常不合理以及不恰当的。

　　“我现在不想跟你说这些，我太太必须留下，你要是不听，那就……”

　　他话没说完，办公室的门被打开了。

　　“老唐啊，晚上那个……哦，不好意思忘敲门了，你先……周昊？！”

　　说话这人身穿白大褂，里面是一件条纹衬衫，顶着一个地中海的发型。

　　“你好，崔主任。”周昊强压着怒火，转身打着招呼。

　　来者不是别人，正是两次亲眼目睹周昊制造奇迹的崔主任，一个多月过去了，他也没什么大的变化。

　　崔主任赶紧关上了门，也不管唐峰在说什么了，往前走着，对周昊说道：“你好你好，你怎么来医院了呢？也不跟我打声招呼，你可真是的，呵呵。”

　　周昊感到一阵莫名其妙，我来医院，关你屁事？和你打什么招呼？

　　“来的匆忙，下次一定。”周昊尴尬地说道。

　　王息言自然是认识崔主任的，虽然崔主任颜值不高，但在医院，绝对是响当当的一号人物，相传，他从进医院第一天，就不收那种钱。

　　有些时候，钱是从下往上来的，这种钱是可以拒绝的，也有些钱，是从上往下来的，这钱，你想不要都不行（医院工作的朋友们应该知道），于是崔主任便组织了一个队伍，把这种钱都捐出去，造福社会。

　　王息言看到崔主任和周昊说话这么客气，想必周昊之前说自己和张院长是好朋友也是真的了。

　　徐孙栋梁没啥感觉，他想的是，这件事情如果周昊摆不平，那就得自己出面了，头回见嫂子不能两手空空不是？

　　最震惊的还是唐峰，他和崔主任是多年老友了，除了一些背景惊人的家伙，崔主任什么时候用这种口气和别人说过话了？

　　要知道老崔可是一个实干家，他不喜欢花里胡哨的花言巧语，只知道把手上的事情做好。

　　偏偏处在这样一个社会，有时候下班后两人一起喝酒，他还总抱怨，活在当下。

　　一个人到了某个层级，就会加入某个圈子，进去了，你就得脏，你要是不脏，有人会帮你脏，你要是还不脏，那些人便会想方设法地请你离开。

　　“老唐，你们这是干什么呢？”崔主任问道。

　　唐峰坐了下来，指着桌子上的书，道：“这位女同志工作期间，手上拿着这本书，现在单位里正在严打，你又不是不知道，我准备开除这名女同志，这个年轻人自称是他丈夫，居然威胁我。”

　　“啊？！”崔主任惊道。

　　这这这……

　　老唐啊老唐，你也太不脏了吧？多多少少沾点灰儿啊倒是！

　　你知道这年轻人是谁吗？

　　你知道他手里掌握着啥东西吗？

　　你知道这东西如果交给医院，会给社会造成多大的好处吗？

　　疯了啊？！

　　看到崔主任这反应，唐峰心里也好过了一点，之前还在想自己这样是不是有些严厉了，毕竟他想着起到一个杀鸡儆猴的作用，后来态度这么坚决，完全是被周昊激的。

　　唐峰坚定道：“你也觉得我这么做没错吧？这种事情有一个算一个，必须严肃处……”

　　崔主任赶紧捂住了他的嘴，小声道：“侬晓得周昊是什么人伐！？侬脑子瓦特啦！？”

　　好么，急得崔主任直接爆苏洲话，当初张院长拒绝做周昊徒弟的时候，他不敢这么做，现在，他必须做。

　　后来无数个日夜里，崔主任问过自己，如果可以重来一次，他会阻止张院长吗？答案是，会。

　　哪怕得罪了张院长，只要张院长能学到周昊《青囊书》中的内容，那就值了，毕竟等张院长学完后，他就知道自己是对的。

　　崔主任虽然声音小，但这办公室才多大？谁听不到？

　　王息言和徐孙栋梁是地道的苏洲人，自然能听懂，周昊在苏洲长大，也听得明白。

　　唐峰懵了一下，旋即才想起来，崔主任从一进门对周昊就十分客气。

　　难道，周昊背景惊人？

　　错了错了，周昊没啥背景，他的背景也吓不到你，你又不是鬼，跟你说他师父在地府做判官你能信吗？

　　在凡间，周昊不需要什么背景，他本人的实力，就很惊人了好吗？不，应该是恐怖，能令人窒息的那种！

　　唐峰冷哼一声，道：“老崔，这么多年，你不知道我是什么脾气吗？就算他有背景又怎么样？我做事情，问心无愧，有本事把我撸下去，我倒……”

　　他话没说完，崔主任又捂着他的嘴，小声道：“侬啊是夺逼啊？不要讲了啊好？”完事儿崔主任还赔着笑脸，对着周昊道：“不好意思啊周昊，唐主任就是这样子的，这件事情我看就算了吧，呵呵。”

　　唐峰气得浑身发抖。

　　周昊到底有多牛逼？至于让你这样吗？

　　其实，主要一开始周昊进门，唐风看周昊穿得也就那样，虽然衣服干净，但都很旧了，在潜意识里就没把周昊往有钱人那个方向里拉。

　　他气的是弄不懂崔主任为什么要这样。

　　周昊则是说道：“其实这本书真的只是药方，我太太不会在医院看这种书的，不行可以找人鉴定，大不了鉴定费我出好了。”

　　崔主任一听，自然是相信周昊的，接着联想道《青囊书》，那这个药方一定也是不俗之物！

　　“我来看看。”崔主任拿起《金瓶眉》翻开第一页，看到第一排最大的三个字，居然是小篆。

　　偏偏他除了西医外，还懂中医，除了中医，还对历史感兴趣，曾经自学了大篆、小篆、隶书，这三种字体，因为他对秦汉时期比较着迷。

　　“醒神丹！”崔主任惊呼了出来，随之失手将书掉在了桌子上。

　　能不惊讶吗？

　　这，这可是传说中的丹药啊！

　　能起死回生的啊！

　　其药方居然在周昊手里！

　　我知道了！当初吴工一把手的儿子，就是用这个救活的！

　　“侬发啥个神经病？”唐峰没好气地问道。

　　崔主任手足无措道：“这个药方不得了！要西夸哉！”

　　唐峰见崔主任这夸张的表情，直接认为他是演戏。

　　你要帮他也不是这么帮的好吗？

　　“胡说八道！你当后面的内容我没看过吗！这件事就这么定了！”唐峰一锤定音道。

　　王息言也觉得崔主任的反应有些浮夸了，听到唐峰这么说，她顿时面如死灰。

　　这下好，自己能不能辞职还是两说了，怕是要被开除。

　　徐孙栋梁见事态不对，走了出去，拿出手机。

　　“喂？爸，耗子摊上事儿了。”


第217章 弟弟

　　周昊原本想通过崔主任，把这件事情说清楚，毕竟唐峰不是坏人，他只是秉公办事，只不过看不懂小篆，只看得懂后面的正楷内容。

　　可一见他还是如此强硬，周昊刚平息的怒火又上来了。

　　看来你不知道我是什么人是吧？

　　那就让你知道知道！

　　周昊张口将《金瓶眉》收到了玲珑齿内。

　　要说这玲珑齿，很是牛逼，可以选择“收”的速度。慢一点，用肉眼看来就像吃周昊把这玩意儿吃了进去，快一点，只要一个瞬间的工夫。

　　周昊自然是故意慢了些了。

　　唐峰和崔主任都吓了一跳。

　　王息言没啥感觉，他知道周昊是有本事的人，崔主任相对要好一些，毕竟他也见识过周昊的牛逼之处。

　　曾经有问过他《青囊书》是从哪儿来的，周昊说是扶了一个老爷爷过马路，老爷爷送他的。

　　哄鬼呢？

　　崔主任抓着唐峰的胳膊一通狂摇，道：“老早医院里向那两场手术，就是周昊做的呀！”

　　那两场手术，在医院里，主任级别以上的都知道，还有几个当时在场的护士和医生也知道，说是一名年轻的中医，打破了不可能，挽回了两个濒死的病人。

　　一是救了仁心集团董事长的千金，二是吴工一把手的公子。

　　这两人的背景在吴工都是相当厉害的，这条消息在医院是被封锁了的，谁敢外传谁倒霉，即便拿不出任何证据的情况，私下里当做茶余饭后的聊资，也是不可以的。

　　周昊后来有跟王兵的爸爸王宏坤说过，这个事情千万不能外泄，所以李萌萌和王兵当时的验伤报告也都是被销毁了的。

　　但是，王息言知道这事儿。

　　别忘了，她的闺中密友是何许人也——林吟雪！

　　大喇叭这称号并非空穴来风，这种人自身携带一种魔力，能让你心甘情愿地把事情和她说。

　　林吟雪常用的几句口头禅就是：“我为什么要告诉别人；你放心，我的嘴是世界上最严的；这件事就我们知道。”

　　事情发生后，林吟雪发现有个护士连续好几天都不对劲，便软磨硬泡地把这事儿套出来了，随后这件事光自己知道不行啊，她憋得难受啊，就和王息言说了。

　　王息言自然不会外传，但她从没想过，这手术居然是周昊做的，因为一开始她也不认识周昊，当时就觉得林吟雪是吹牛的，如果真的话，怎么没上新闻呢？后来认识了周昊，虽然他头发白了，但也联想不到一块去了。

　　唐峰也是陷入了痴呆当中。

　　是他？！

　　手术做完第二天，医院就召开了紧急会议，会议上大致描绘了一下周昊的外貌，现在比起来，确实说得挺像，虽然头发没了，但那约三四毫米的，同样是白色。

　　医院内是有摄像头的，但是没人能找到周昊的停留的画面，因为当初张善元过去后，离开前做的第一件事，就是把那天、包括前一天所有的监控录像删了个干净，虽然那时候的张善元没了道行，也不会玩儿高科技，但是他有一门看家的本事——催眠。

　　他控制了一名保安，将其删掉的。

　　放在道门中叫做幻术，周昊其实也会，就是繁琐点，需要摆个迷阵啥的。

　　周昊看到唐峰的反应，自己的目的也是达到了。

　　他学着唐峰之前的样子，把双手撑在办公桌上，把脑袋伸了过去，小声道：“这件事情，到此为止，否则，刚才书是怎么消失的，我就让你怎么消失，别想着报警，没人能抓得住我！”

　　说完，周昊便拉着王息言出去了。

　　临走时，周昊回头说道：“今天我太太休息，再见了两位。”

　　刚一开门，就撞上了准备进去的徐孙栋梁。

　　“走。”周昊言简意赅道。

　　徐孙栋梁愣在原地，看了看办公室内呆若木鸡的两人，又看了看周昊，还是撤了。

　　王息言也是处在懵逼状态，周昊刚才说得话，太狠了吧？

　　有那么一个瞬间，王息言忽然觉得周昊很陌生，和印象当中那个，一直被自己欺负的周昊，不太一样。

　　这段时间，他是不是经历了什么呢？

　　出了办公室周昊就把她往电梯拽。

　　“我，我拿个包。”王息言说道。

　　听到她这么说，周昊自然松手了，也跟了过去。

　　“哇塞，息言，刚才唐主任怎么声音那么大呀？你弟弟不会是说了什么难听的话吧？”

　　这会儿走廊上没什么人，林吟雪八卦地问道。

　　王息言一边打开服务台边上的柜子，一边说道：“我弟弟，他，他，哎呀你别问了。”

　　周昊又不知道发什么神经病似的，走了过去，盯着林吟雪，说道：“我不是她弟弟，我，是她丈夫，明白？”

　　“啊？”林吟雪一愣。

　　她好像有些不能接受似的。

　　“你别说了。”王息言拿上包后，低着头，拉着周昊走了。

　　徐孙栋梁意识到周昊的反常，这会儿自己不应该跟着，就由着他俩去了。

　　“嘿，小姐姐，我发现你们医院有小偷。”徐孙栋梁趴在服务台上，对着林吟雪说道。

　　“啊？”林吟雪又一愣，但很快反应了过来，问道：“那小偷人呢？你丢了什么东西吗？”

　　徐孙栋梁真挚地说道：“就在我面前啊，她偷走了我的心！”

　　这绝对不是惊悚鬼故事，只不过是徐孙栋梁在网上看到的一个2.1版本的撩妹段子。

　　林吟雪也算是老司机了，看着徐孙栋梁帅气的脸庞，时尚的发型，一身的范思哲，顿时面泛桃花，道：“真的吗？”

　　我操，这也行？徐孙栋梁无语了。

　　电梯。

　　“你，你怎么啦？”王息言问道。

　　周昊也不明白自己刚才发什么疯，这会儿有些尴尬，挠了挠光头，道：“我也不知道……”

　　“老大之前因爱生恨，息言姐姐，你是不知道哦，我刚才都感觉到老大的杀气啦！”元元忽然从周昊身上钻了出来说道。

　　它心里想着，现在到了自己表现的时候了，一定要努力帮老大说好话，这才是称职的好元元！

　　拉倒吧，你想的是什么，你心里没点逼数？

　　跟王息言关系打好了，方便你对袁晓贝下手是吧？

　　王息言惊了一下，元元这小胖猫从哪儿冒出来的？

　　算了，习惯了。

　　王息言脸上红了一下，道：“别，别胡说了，还因爱生恨呢。”

　　周昊直觉它多嘴，放什么屁呢在？

　　“好了到了。”周昊说道。

　　电梯“叮”的一声，门开了，元元的身子也再次缩成芝麻粒大小。

　　毕竟这是哪儿？医院啊！你带个猫过来算怎么回事？

　　“先去吃点东西吧，我饿了。”周昊便走便说道。

　　“行，那我跟妈妈说一声，让她多烧两个菜，不然还真喂不饱你这只猪。”

　　周昊一听是许招弟掌厨，当然想去了，可如今药方终于拿到手了，他得先和张顺收碰个头，省得他着急。

　　“我等会儿可能有点事，我们出去吃吧。”周昊提议道。

　　“行，想吃啥，姐姐请客。”王息言豪爽道。

　　周昊笑了笑，道：“汉唐就行，不用太好的。”

　　“滚！上车！”

　　别逗了，汉唐国际大酒店，准五星级的啊！

　　两人来到一家兰州牛肉拉面，走了进去。

　　王息言点了一份刀削面，周昊要了一份二细拉面。

　　二细指得是面条的粗细程度，二细就相当于是炒面那么粗，吃起来比较爽口，这是张善元教他的。

　　趁着等面条的工夫，周昊将《金瓶眉》偷偷拿了出来，并且拍了张照片发给了华佗。

　　华佗这会儿正巧在炼丹，炼丹是个枯燥乏味的事情，要盯着炉火，每个时间段，用不同的大小的火，不能大也不能小，看到周昊的消息后，他立马点开了。

　　整本书，只有这一页是用小篆写的，周昊嫌上架麻烦，就拍了照。

　　“前辈，这回应该是真的了吧？”


第218章 气

　　周昊都已经怕了，算上在办公室的，为了这醒神丹的药方，都一波四折了，如果再是个假的，那周昊会疯掉的。

　　要谁能受得了？

　　如果是自己老婆也就罢了，辛苦点不要紧，但这可是张顺收的老婆啊！

　　我周昊对得起你了！

　　你们家儿子把我弟弟打成那猪头样，我都没追究什么，还请你们吃肯德基，这一点放在江湖上，绝对能让人笑掉了大牙，现在为了救你老婆，我费那么大工夫。

　　你还要我怎样？

　　要怎样？！

　　华佗自然能看得懂小篆，并且一下子就确定了这是真的。

　　原来是这样！

　　如此便能达到“醒神”的功效！

　　真是不能不叫人佩服，神农氏到底是三界医学第一人！

　　“是真的，所谓的醒神丹，只要将精化气，将气化神，添上病患者头发、皮肤、指甲、一口仙气、一口妖气作药引服下即可，不过这并没有起死回生之功效，只能补足本命‘神’，一次便可恢复如初。”

　　我擦！

　　这就是醒神丹？！

　　坑爹啊！

　　太简单了吧！

　　虽说要别人可能挺困难的，但周昊的话，谁还不认识几个仙几个妖啊？

　　“多谢前辈了，只是不知道这精气如何转化？”

　　本来周昊是看过这内容的，但觉得有些太扯了，可能其中还隐藏着什么玄机，所以就想让华佗来瞧瞧，没想到真的就是字面意思，但即便是字面意思，周昊也不懂。

　　“是我要谢谢你，加一颗补气丹即可。”

　　当然了，毕竟醒神丹是华佗生前追求之一啊，周昊也算是圆了他一个梦。

　　我给你钱都行啊老铁！

　　周昊心中问向元元，道：“你算妖不？”

　　元元的眼珠子咕噜一转，道：“这，这不好说啊，我属于神兽，但是下届这么多年了，也不知道天上那帮家伙有没有把我神格去掉，万一去了，那就不是了，咦？！我想起来了！老大，贝贝是妖！它是！我们去找它吧！”

　　这套路。

　　“媳妇儿，贝贝在哪儿？”周昊问道。

　　对于这个称呼，王息言都习惯了，一点也不觉得奇怪，很是自然地回答道：“在家呢。”

　　“那我们吃完回趟家吧。”周昊看了看周围，道：“我要去取一点它的妖气。”

　　王息言不明白周昊要干什么，便问了，周昊现在心情大好，也就将事情和她说了，毕竟这会儿没什么人，上了面条后，一边吃一边说，吃完，也说完了。

　　“没想到你居然去京城是为了这个，喏。”王息言抽出桌子上的劣质餐巾纸递了过去。

　　南门小区，王息言家。

　　王祥夫妇见这么晚了王息言也不回来，自己便先吃了，许招弟看到周昊很是欢喜，道：“昊昊来啦？吃了吗？阿姨再给你烧个菜。”接着又转头对着王息言，板着脸道：“昊昊过来你也不跟我说一声。”

　　王息言不爽了，到底谁特么是亲生的？

　　“我们在外面吃过了，忘了跟你说了，我们去房间玩会儿，你们吃吧。”

　　“好好好，这就对了，你们要经常联系嘛，嘿嘿。”许招弟心满意足道。

　　周昊又和王祥打了个招呼，便进了房间。

　　一进房门，诡异的画面来了。

　　只见袁晓贝戴着大大的耳机，坐在电脑屏幕前玩着QQ炫舞。

　　这手速，杠杠的。

　　“贝贝，我来啦！”元元从周昊身上跳了下去激动道。

　　袁晓贝知道周昊来了，也不玩儿游戏了，输就输呗，立马转过身，先是对着周昊低下头，道：“袁晓贝见过大帝。”周昊点了点头之后，又对着元元说道：“你怎么来了呀？”

　　元元摸了摸袁晓贝的小脑袋，手感一如既往，好像所有的烦恼全都消失不见了。

　　“我想你了，就来找你啦！”元元人性化地笑道。

　　“你之前去哪了，好久没来了都。”

　　元元也坐了下来，道：“我和老大去京城办事了，你都不知道，京城的烤鸭真是太好吃了，呀！我竟然忘了带给你了……不过没事，下次我带你一起去京城！”

　　就这样，俩大活人一句话没说，这两个小家伙倒是聊起来了。

　　周昊眼看天都快黑了，看了看手臂，道：“贝贝，我这次过来其实是想找你帮个忙。”

　　袁晓贝紧张了，大帝是何等人？他的忙，怕是不好帮吧？

　　“大帝但说无妨，贝贝能做到的，一定尽力而为。”

　　“我要取你一口妖气。”

　　贝贝二话没说，张嘴就来，一抹淡绿色的气体便从它口中飘了出来。

　　我操，你倒是容我找个可乐瓶啥的啊，真他妈当我是大帝啊。

　　为了不丢脸，周昊直接将这缕妖气收进了玲珑齿。

　　在王息言看来。

　　好恶心啊……

　　这就给吃进去了，即便自己看不到妖气，但心想着周昊把这玩意儿给吞了，顿时……

　　“行了，我这就走了。”周昊说道。

　　王息言一愣，道：“你，你这就走啦？”

　　“不然留下来睡觉啊？我得赶紧过去救人呢。”周昊不以为然道。

　　“好吧……明天过来吃饭呗？”王息言随口说道。

　　“看情况，先走了，拜拜。”周昊准备打开房门，又回头，一把扯着元元的耳朵，道：“撤了！”

　　元元的四肢小短腿在空中挥舞着。

　　“贝贝，我要离开你了，不要想我，我还会来的！”

　　又和王祥夫妇打了个招呼，周昊便离开了南门家园，出了小区后便打上了一辆滴滴。

　　别问为什么不用翔天轮。

　　你知道烈阳丹多少钱一颗吗！？

　　车上。

　　周昊找到了牛头。

　　“在不？帮个忙呗。”

　　周昊和牛头说过最多的一句话，便是这个了。

　　“赴汤蹈火啊昊爷！”牛头回复道。

　　反正他是总结了，周昊找自己帮忙，要不就是问点问题，其他也没啥了，反正自己又上不去，根本谈不上生死。

　　“你弄点仙气给我，我有用。”

　　你看，我说什么来着。

　　这也叫个事儿？

　　我特么崩个屁出来也算仙气好吗？

　　不过牛头可不敢这么放肆，他找来一个不知什么年间的瓷瓶，对着里面吹了口气，随后拍照上传宝贝，以1冥宝的价格卖给了周昊。

　　差不多一个小时的时间，周昊便到了新区，现在都在放假嘛，道路要比平时堵得多了。

　　来到张顺收家门口，周昊敲响了房门，一阵拖鞋踩到瓷砖的“哒哒”声传来，开门的是张乘嘉。

　　“哇塞，周叔叔你怎么来啦？”张乘嘉惊讶道。

　　“我来给你妈妈治病，你爸在吗？”周昊问道。

　　张乘嘉没急着回答，而是问道：“你怎么没给我带礼物啊，老师说这样不礼貌的。”

　　大哥，我来救你妈命的啊，这礼物还不够屌？

　　周昊尴尬地很，想起玲珑齿里还有几道洪富贵做的菜，将其放到身后，拿了出来，道：“变个魔术，厉害吧？拿去吃吧，应该没馊。”

　　“啊？”张乘嘉懵逼道。

　　没馊？你拿个快馊了的东西送人？

　　“开个玩笑，快去把你爸喊来。”周昊将饭盒递了过去。

　　这饭盒周昊也不准备要了，一个盘子都能值几万，别说连盘子加饭盒了，这礼物够你爸几年工资了都。

　　“好吧。”

　　客厅。

　　“什么？！有办法了？！真的假的？”张顺收听说周昊有办法，十分惊讶，本来他都想好了，等三年过后，他就带着张乘嘉去京城，把儿子托付给和自己关系最好的老八，接着自己就去寻死。

　　这会儿周昊跟他说有办法了，他能不激动吗？

　　这等于是救了他全家啊。

　　“虽然醒神丹没找到，但我找到了另外一个办法，能给嫂子加五十年寿元。”周昊小声说道，毕竟张乘嘉这会儿还在呢，让他听到了可不好。


第219章 报恩

　　张乘嘉这会儿正吃得开心呢，就算拿个大喇叭讲，他估计也听不见。

　　地府的菜啊！最基本的香料都属于灵草了，凡间哪里吃得到啊！

　　张顺收一听，顿时就激动了。

　　五十年！

　　这些寿元用光的话，淑芬都八十多了！够够的啦！

　　“周昊，你不会骗我吧？”张顺收不敢相信道，他说这话的时候牙关子都在打颤了。

　　毕竟周昊说的也太令人匪夷所思了，五十年的寿命说加就加？你爹在地府当判官啊？！

　　额……我没爹，但也差不多，我师父是判官，呵呵。

　　“我骗你有饭吃？嫂子呢？我给她治完了就走了。”周昊问道。

　　张顺收看周昊说这话的时候十分轻松，也立马相信了，也就是事关自己的老婆，张顺收失去了平时的理智，不然马上就能知道，周昊不可能闲的没事来骗自己的。

　　房间内。

　　里面仍然是漆黑一片，床头亮着一盏橘色的小夜灯，刘淑芬眼见是周昊来了，正准备下床，周昊立即阻拦。

　　“嫂子你别起来了，这两天感觉怎么样？”周昊问道。

　　刘淑芬虽然不起来，但再躺下去也不合适，她坐起来靠在床上，道：“比之前好多了，现在自己可以走走。”

　　“那就行，虽然那个醒神丹的药方我没拿到，但是我知道了另外一种办法，可以治你的病，咱们这就开始吧？”

　　刘淑芬点了点头，道：“好。”

　　他知道周昊是有本事的人，也相信周昊的为人，所以并没有过多的追问。

　　周昊心中调遣着元元跳到刘淑芬脑袋上，咬下一小段头发，抠了些她的皮肤，最后啃了一小块她的指甲。

　　拿到这些东西后，周昊放出一颗补气丹，将这些和补气丹搓了搓，看上去脏兮兮的。

　　“嫂子你把这个吃了。”周昊将补气丹递了过去，接着又拿出牛头给的瓷瓶，打开了塞子，将袁晓贝的妖气吹了进去。

　　“再闻闻这里面的气体。”

　　刘淑芬起初能感觉到，周昊给自己吃的就是补气丹，不过这瓶子里的味道倒是有些奇怪。

　　元元采集来的头发和指甲，她都感觉不到疼痛，毕竟这些东西里是没有神经的，掌管疼痛的神经系统，需要依靠皮肤里的神经末梢和血管来感应。

　　至于皮肤的话，只是最外面的一层。

　　有时候你们在做一件事的时候，身体破皮了可能感觉不到，做完这件事后才感到疼痛，周昊前先和她说话，就是为了要转移她的注意力。

　　虽然这醒神丹没有那么复杂，但是其功效却是很牛逼，况且这是任家的不传之秘，周昊自己知道也就算了，不能让其他人知道，所以才大费周章这么做。

　　刘淑芬吃完丹药，吸了仙气和妖气，顿时感觉头昏脑涨，身子一软，直接晕了过去。

　　“淑芬！”张顺收一个健步冲了过去，将刘淑芬抱了起来。

　　“周昊！怎么会这样！？”张顺收盯着周昊喊道。

　　你问我，我上哪儿知道去？

　　数百年，乃至数千年来，就你媳妇儿吃过醒神丹，这副作用啥的我也不知道啊。

　　周昊挠了挠头，道：“这个……这我也不清楚……”

　　一听周昊这么说，张顺收险些进入疯狂。

　　不知道？！

　　这办法是你提供的，你居然跟我说不知道？！

　　“你混账！”张顺收说翻脸就翻脸，指着周昊张口就骂。

　　张乘嘉这会儿也吃得差不多了，擦了擦嘴，听到他爸爸在骂人就跑到房间里了。

　　“老爸，怎么啦？”张乘嘉扶着门框问道。

　　“他害死你妈，给我杀了他！”张顺收怒吼道。

　　我操，有你这样的吗？

　　为了救你媳妇儿我还特意跑一趟京城，现在还没个说法呢，你就要杀我？

　　张乘嘉愣了。

　　妈妈死了？

　　是周叔叔害的？

　　不，不可能吧……

　　周叔叔是好人啊！

　　张乘嘉的眼睛一下子就红了，他拳头捏得紧紧的，死死地盯着周昊。

　　周昊才叫委屈呢，不说费劲千辛万苦，好歹你的事儿，我是当回事在做的吧？

　　到头来却闹了这么个结局，真是冷了人心。

　　周昊想起之前为了救吴磊，去盗左慈墓，结果吴磊直接一句：“谁让你救我的？”

　　这感觉和曾经一模一样。

　　诚信、正直、讲卫生。

　　正确吗？

　　不一定吧？

　　张顺收看到张乘嘉还愣在原地，暴怒道：“动手啊！”

　　他说这话的时候，完全没有经过大脑思考，只想着是周昊弄死他老婆了，没想过，如果不是周昊，他老婆可能早就死了。

　　而且他居然在教唆自己儿子杀人，这是一个身为父亲应该做的事情吗？

　　“啊！”

　　张乘嘉哭喊一声，含泪对着周昊一拳头打了过去。

　　周昊现在的心情遭透了，十分低沉，没准备反击，也没准备防御。

　　“砰”的一声闷响，周昊背上被张乘嘉打了一拳。

　　一个踉跄，周昊险些摔倒。

　　张顺收知道儿子没用全力，不然周昊不可能就这个反应。

　　事实也的确如此，张乘嘉这会儿才是最难受的好吗？

　　自己的妈妈，被周昊杀了，可在他的印象中，周昊可是一个好人，大大的好人，他感觉自己的认知被打破。

　　这种感觉就像是一个信佛的人，接受着佛说的话，每天吃斋念经，有一天居然看到佛在吃肉。

　　最大的伤害，是信仰的颠覆。

　　张顺收气得胸口起伏很大，轻轻放下了刘淑芬，准备打向周昊。

　　可他忽然感觉自己被什么东西扯到了一样，回头一看，居然是刘淑芬拉着他的衣角。

　　“顺收，不，不能这样，我，我好了！”刘淑芬艰难地说道。

　　张顺收一下子像是个泄了气的皮球一样，回到了床上，将刘淑芬扶了起来，问：“真，真的吗？”

　　刘淑芬点了点头，道：“真的！”

　　补气丹吃下去后，她就感觉不错，可闻了仙气和妖气，她就有些受不了了。

　　指甲那些东西，指一个“本命”的意思。

　　二气主的是“神”的意思。

　　她一个凡人，哪里承受得了这个呢？

　　稍作休息后，她便感觉像是活了过来似的。

　　丹田处暖洋洋的，四肢也比之前有力量多了，但看上去还是没啥精神。

　　毕竟这就像是一个快饿死的人，一下子吃了很多东西后，也是不能马上恢复的，要慢慢调养。

　　张顺收当然知道刘淑芬好了，刚才她拉自己衣服那劲儿可不小，之前是没法达到的。

　　“太好了！”张顺收欣喜若狂道。

　　张乘嘉看到妈妈居然醒了，一时间也说不出话来。

　　周昊看到这场面，心总算是放下了。

　　“告辞。”周昊扔下这一句后便走了。

　　刘淑芬用力地推了张顺收一把。

　　你这干得都叫什么事儿，周昊出去虽然没几天，但一定经历了不少危险，你这根本就是忘恩负义！

　　放在江湖上是最不受待见的人。

　　江湖中人，讲究一个滴水之恩，当涌泉相报，而张顺收别说涌泉了，就是那一滴也没还啊。

　　他立即追了出去。

　　“周昊，周昊！对不起对不起，刚才是我不对，是我不好，我该死！”他拽着周昊的胳膊说道。

　　周昊一个转身，指着他的鼻子，冷冷说道：“以后你有事儿，别他妈来找我，今天这事就算了，以后就别联系了。”

　　本来也是啊，这事儿要谁受得了？

　　你不管我是怎么弄到这办法的也就罢了，出现副作用还没一分钟呢你就要杀我，跟你交朋友，我图个什么呢？

　　说完还是要走，张顺收“噗通”一声往地上一跪，抽着自己的嘴巴，道：“周昊，我不是人，你千万别生我气，你是我全家的救命恩人！对不起！”

　　也在这时，周昊的手机响了，周昊拿起一看，发现是徐孙栋梁打来的。

　　“耗子！救命啊！我在医院发现有个僵尸偷别人心脏！我快撑不住了！”


第220章 心脏

　　僵尸？

　　偷心脏？

　　撑不住？

　　打起来了这是！

　　不对啊，栋梁他怎么还在医院呢？照理说我都走了一个多小时了，他还在医院，不见得是治病吧？

　　其实下午的时候，周昊和王息言走后，徐孙栋梁为了不掺和他俩的事儿，便留下和林吟雪吹牛逼了。

　　怎料简单聊了几句后，徐孙栋梁发现林吟雪这姑娘真是太有意思了，实在很合自己的胃口，两人便说好了，徐孙栋梁等她下班后一起去看个电影，随后吃夜宵。

　　周昊想不了那么多了，留下一句：“我还有事，你好自为之。”便离开了。

　　在楼道的时候，周昊拿出隐身符，召出翔天轮，飞向了吴工的医院。

　　飞到一半的时候，周昊用手机打给徐孙栋梁，却是已经打不通了。

　　周昊急了。

　　千万别出什么事才好！

　　翔天轮周昊已经运用自如，仅仅两分多钟，周昊便已经赶到了医院。

　　“元元，能感觉到他们在哪里吗？”周昊问道。

　　他自己尝试过，可医院本来就是个阴气重的地方，在游泳池里找女生容易，找男生的话，基本都长一个样。

　　“在地下二楼。”元元斩钉截铁道。

　　虽然现在它自己都不知道它属于仙还是妖，但是对阴气这个东西，元元还是很敏感的。

　　周昊立即飞向停车场，在负一楼的时候就听到了打斗声。

　　到了那里一看，已经有六个人在围观了，他们中有的是刚下班的医生，有些是病人家属。

　　再一看，徐孙栋梁正在和一个老头交手，那老头身穿蓝白相间的病服，光着脚，满脑袋的白发，脸上也白白的，就跟擦了粉似的，眼袋红红的，应该是刚死不久。

　　林吟雪手上拿着一桶爆米花，坐在一辆宝马Mini的引擎盖上，一边吃一边喊着栋梁加油。

　　徐孙栋梁就惨了，身上的衣服多处地方被抓破，脸上也青了两块。

　　周昊显出身体，走到林吟雪边上，将手伸进了爆米花桶里，抓了一把就往嘴里扔。

　　“哎？你怎么来了啊？”林吟雪惊讶道。

　　“不是他让我来的么？”周昊不以为然道。

　　林吟雪摇了摇脑袋，问：“不是，我的意思是你怎么这么快啊？”

　　徐孙栋梁打电话的时候她也在场，她实在不能理解，毕竟原本她以为周昊带着王息言去做一些恬不知耻的事情了，不可能这么快的。

　　“我一直都在医院啊。”周昊说道。

　　“那你赶紧去帮栋梁，我看他快不行了。”林吟雪催道。

　　周昊又抓了一把爆米花，道：“不急，看看再说。”

　　言语间，周昊已经自己观察过了，地面上有一只徐孙栋梁的苹果手机，不远处还有一颗心脏。

　　围观的人实在太惊讶了。

　　这老人家居然这么厉害，已经和那个年轻人打了很久了。

　　谁也没有注意到地上的那颗心脏，不过就算看到了也不会怎么样，毕竟人心和猪心长得差不多，而且大部分人没有见过人心是什么样子的。

　　周昊之所以不着急，也是有他自己的理由。

　　因为这玩意儿根本就不是僵尸，虽然人已经死了，但是他的关节是可以弯曲的。

　　这算个揽子僵尸？

　　不过是个行尸罢了。

　　这行尸是怎么起来的，要么就是人为，要么就是自己起来的。

　　别说不可能，用科学就可以打败你们，人死后一小段时间内，体内的神经还是具备传导能力的，而且尸体的周围通常会有大量的阴离子存在。

　　这个时候如果有附带强烈阳离子的物体靠近尸体，那么就会产生放电现象，使得尸体受到刺激，从而发生“诈尸”现象。

　　所以一般人死后，通常都会让猫、狗离远一点，以免发生诈尸，因为它们身上的阳气比人要猛得多了。

　　这不，之前元元就来过，他虽然善用阴气，但身上的阳气也是多得吓死人的存在。

　　至于心脏，也不能过早的下定论。

　　总之就是周昊想看看，徐孙栋梁跟着自己学了太极拳之后，发展到哪一步了。

　　反正又不是僵尸，玩儿呗，天塌了还有我呢，再不济，元元也在啊，这会儿它可没有偷吃的地方了。

　　那些围观的群众也是议论纷纷。

　　“这个老人这么厉害，一定是练过武的，我们要不要报警？”

　　“算了吧，多一事不如少一事，免得他们报复，你说他俩谁厉害？”

　　“肯定是这老人咯，都这么长时间了，那个小伙子也没赢。”

　　那行尸老头对着徐孙栋梁一拳打去，徐孙栋梁伸手将其打开，身子一转，用着手背砸向老头的胸膛之上。

　　闷响传来，周昊能发现，这一掌下去，老头的肋骨最少断两根。

　　可这老大爷跟个没事人似的，用另一只手臂，当成棍子似的抡向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁吓得赶紧低下头，一记空心拳打向这老头的裆部。

　　额……撩阴手在太极拳中确实有体现，练过的朋友一定知道。

　　这一拳下去，老头面不改色，徐孙栋梁这才想起来，自己在和僵尸干仗啊！

　　僵尸！

　　老头又打来一拳，徐孙栋梁双臂交叉格挡，但好像不管事儿，整个人摔了个屁墩儿，四脚朝天。

　　“你看，我就说不行吧。”

　　“对，这老头一定是练过的。”

　　“这个年轻人危险了。”

　　围观群众议论着。

　　徐孙栋梁正揉着屁股呢，老头的一脚已经向着他飞去了，他忽然看到了周昊。

　　“帮忙啊！”

　　妈了逼，人来了居然搁这儿吃爆米花，你的心是有多大啊！

　　周昊仍然笑脸盈盈地看着，也不准备出手。

　　徐孙栋梁双腿一挥，呈螺旋状，踢开了老头的脚，同时身子也站起来了。

　　他再次运气，一拳打向老头的肚子。

　　老头的腿因为被徐孙栋梁踢开了，所以整个人是横在半空的。

　　两声闷响袭来，老头中了徐孙栋梁这一拳，摔在地上。

　　徐孙栋梁先前被打得很惨，这会儿自己占了上风，哪肯轻易放过，一脚踩向老头的脑袋。

　　甭跟我说尊老爱幼，这家伙虽然是个老头，但此时他是僵尸，哥忙着除魔卫道呢。

　　老头一巴掌拍在地面上，身子直接弹了起来，他又一拳打向徐孙栋梁，这一拳徐孙栋梁吃了个结实，捂着肚子，身体都跟个虾米似的躬下来。

　　这老头速度十分快，伸出双指准备插向徐孙栋梁的双眼。

　　所有人都倒吸了一口冷气，林吟雪吓得爆米花都打翻了。

　　周昊速度更快，直接就冲了上去，一脚将老头踹飞。

　　他早就觉得不对劲了。

　　即便你不是僵尸，但你怎么可能会武功呢？！

　　武功这种东西，招式是需要靠脑子记的，人死了，脑子也就废了，上哪儿有武功去？

　　所以周昊断定，这一定是人为在控制的，而且这人的心肠十分歹毒。

　　虽然早几百年里，掏裆、插眼都是属于正常的格斗手段，反而揪耳朵扥头发是旁门左道，但在这个社会，你动辄就抠人家眼珠子，这人得坏到一定境界了。

　　围观之人一看又有一个小伙子加入进来，又在盘算着到底谁能赢。

　　说这些话的大多数都是一些病人家属，其中男医生忽然察觉到地上的心脏。

　　“大家赶紧走，这个老人应该是来偷器官的，报警！”医生喊道。

　　这种事情虽然十分罕见，但并非没有，现在的医院一般都没有太平间了，通常人死后直接通知葬管处来拉人，除非是那种教学和医疗为一体的医院才有。

　　巧了，这间医院，正是这种。

　　周昊一听，这还得了？

　　好端端的你报什么警？

　　“元元，把他们全部弄昏过去。”


第221章 等

　　普通人没见过人的心脏，这很正常，但这名男医生，正巧是一名外科手术大夫，成天跟心脏打交道，他能不认识？

　　再联想到新闻上说的偷器官，加上这里正是医院太平间所在位置，他不得不这么说。

　　他以为，这老头首先应该是罪犯，其次他武功很高，所以才想着让大家撤退。

　　之所以认为老头是坏人，也是因为徐孙栋梁起初和他打的时候，嘴里一直说着“妖孽”之类的话。

　　其实那医生也就是没见过偷内脏的，老头如果真的如他所想，难道就把心脏这么抓在手上？

　　跟人干仗后被打落在地？

　　别闹了，这心脏都不跳了，偷回去也没有医用价值，卖不了好价钱。

　　如果真是按照他想的那样，最少也要有个专业的容器装这玩意儿的。

　　此时那颗心脏就那么扔在地上，还沾了不少灰，看上去脏兮兮的。

　　元元接到指令后，立马从周昊身上跳了出去，不过它没有放大身子，省得吓到他们，它只是来到每个人脖子后面的玉枕穴上，用力地踩一脚，这些人便一个接一个地晕了过去。

　　忽然周昊感到一阵劲风袭来，头也没回，身子往前一冲，接而转身一个扫堂腿，将老头打倒在地。

　　他妈的，本事见长啊，还学会偷袭了！

　　没等老头起来，周昊便拿出一张镇尸符，吐了些口水，拍在老头额头之上。

　　徐孙栋梁这才想起来，对付僵尸，最有效的就是镇尸符啊！

　　僵尸版的吕布都怕这个啊！

　　妈的，蛮好一个装逼的机会，就这么被耗子抢走了！

　　我身上也有镇尸符的啊啊啊！！！

　　“现在咋整呢？把这僵尸烧了？”徐孙栋梁没好气地问道。

　　周昊不能理解他的语气，道：“急什么？”

　　我救了你啊大哥，咱们关系再好，不用说谢谢，这没事儿，但你也别用这语气跟我讲话啊。

　　周昊太敏感了，吴磊加上张顺收的事，都有些影响他的思维了。

　　人家徐孙栋梁是恩将仇报的人吗？

　　还不是你抢了他装逼的机会？

　　随后周昊拔下老头的几根头发，从玲珑齿中拿出上次用剩下的通用版孟婆汤，将其头发扔进去后，依次喂那六个人喝了下去。

　　“这是你的车吗？”周昊指着那辆蓝色Mini，问向林吟雪。

　　林吟雪已经被眼前的画面惊呆了，一个劲地点着头。

　　这是啥情况？

　　原本还挺厉害的老头，居然被息言的老公，一张黄符就搞定了？

　　难道这老头是僵尸？周昊是道士？

　　不对啊，道士怎么剃光头的呢？

　　这造型有问题啊。

　　周昊也没管她乐意不乐意，抓起老头，打开车门，就往后座里扔。

　　“呀！你干嘛呀！”林吟雪叫道。

　　周昊没回她这句，而是说道：“上车。”

　　就这样，周昊和老头呆在后座上，林吟雪坐在主驾，徐孙栋梁坐在副驾上，那颗心脏则是被周昊踢到了车底盘下。

　　“耗子，这到底啥情况？”徐孙栋梁问道。

　　周昊看了一眼边上的老头，道：“这应该是我问你吧？这都几点了，你怎么还在医院？”

　　徐孙栋梁笑了笑，道：“那啥，我和小姐姐聊得挺好的，本来准备去看电影然后吃个夜宵的，等到她下班后正准备去呢，就看到这老头捧着个心脏就出来了，小姐姐问他是什么人，他就当做没看见，接着走，我拉住了他，他直接把心脏扔了，就跟我打起来了。”

　　“你倒是挺会享受生活啊？”周昊说道。

　　“嘿嘿，这不是聊得好嘛，对了，咱们总不能把这老头就这么扔在这儿吧，我等会儿还得和小姐姐看电影呢。”徐孙栋梁说道。

　　僵尸归僵尸，我和小姐姐的约会可不能耽误，已经耽误不少时间了。

　　“还电影呢？你多大心啊？这僵尸都闹上了，你还有心思看电影？”周昊惊讶地问道。

　　徐孙栋梁想了想，对着林吟雪说道：“小姐姐，那我们等下一场吧，反正现在时间好像也过了。”

　　“行啊。”林吟雪答应着。

　　虽然耽误了一点时间，但这也是没办法的事情。

　　周昊都快无语了，如果没有镇尸符的话，周昊想要对付这老头也挺困难，因为周昊觉得老头虽然不是僵尸，但他的实力，应该游走在行尸与跳僵之间，厉害得很。

　　如此说来，控制这老头的，岂不是更加的厉害了？

　　“耗子，你说这老头是啥情况？”徐孙栋梁又转过身子，问道。

　　周昊想了想，说：“我觉得应该是有人控制行尸来偷人体器官。”

　　林吟雪噗呲一声笑了出来，道：“怎么可能嘛，偷器官也得专业一点的啊，你看这老爷爷是什么打扮，还……行尸？！”

　　身为护士的林吟雪，当然知道，这心脏都不跳了，就算偷回去也卖不了好价钱。

　　她正为这个从未接触过的新名词而感到惊讶。

　　之前就一直奇怪，为什么周昊用了符咒后，这个老爷爷就不动了。

　　“对啊，和你们电影里看到的僵尸差不多，但是没有僵尸厉害。”周昊说道。

　　“哇塞，太牛了，让我发个朋友圈。”林吟雪说着就要掏出手机。

　　这尼玛……

　　周昊赶紧按住她的胳膊，道：“这件事千万不能传出去，不然我就把你当他们一样对待了，知道不？”

　　林吟雪看到车外横七竖八倒在地上的几个人，缩了缩脑袋，道：“放心吧，我的嘴是世界上最严的。”

　　“呵呵，你不说我也看出来了。”周昊皮笑肉不笑地说道。

　　其实林吟雪这姑娘算是理智型大喇叭，并非无脑型的，她就算把别人秘密告诉其他人，也得看这“其他人”是个什么样的家伙，像王息言这种不爱凑热闹的，跟她说了就没事儿。

　　毕竟心里憋着别人那么多秘密，这也挺难受的。

　　“那怎么现在咋整啊？不能就这么干耗着吧？”徐孙栋梁问道。

　　当然不能啊。

　　“等。”

　　“等啥？”

　　“控制这老头的人，应该能察觉到老头不受他控制了，应该会来找他的，到时候咱们抓住他，把事情问清楚就行了。”周昊说道。

　　徐孙栋梁霎时间面如死灰。

　　你这意思，那人不来，我们就不能走？

　　“耗子，我们是不是兄弟？”徐孙栋梁真挚地看着周昊问道。

　　“有屁快放。”周昊环视着周围，检查着有没有可疑人物。

　　徐孙栋梁深吸一口气，道：“我现在有一个非常不错的提议，你和元元在这里等，我和小姐姐去……”

　　“闭嘴，没商量！”没等他说完，周昊直接打断。

　　徐孙栋梁靠在座椅上，抬头目光呆滞地看着天花板，喃喃道：“你疯了吗？我们是兄弟啊……”

　　没多久，那六个人也醒了过来，看了看四周，搞不懂自己为啥在这儿睡着了，站起身后便都离去了。

　　期间有几个人路过，看到他们昏倒了，直接溜，没二话的。

　　人性。

　　这一等，便是两个小时。

　　周昊也有些不好意思，毕竟自己打断了徐孙栋梁的约会，于是便点了许多肯德基，收货地址居然是阴森恐怖的地下停车场。

　　当时可把外卖小哥吓坏了，毕竟这个地方可是流传着很多鬼故事的。

　　本身停车场就有一股怪味，因为空气不是非常流通，汽车尾气也在这儿徘徊，还有些汽油味，走路都特么带回声儿的。

　　点了肯德基元元就坐不住了，不管不顾地跳了出来一通狂啃，反正林吟雪已经知道老大会抓僵尸了，应该吓不到她。

　　吓？

　　你跟我说吓？

　　林吟雪看到元元后，顿时少女心泛滥，谁管你从哪儿来的？直接把元元抱了过去一通蹂躏，还直呼好可爱呀。

　　“你特么放开我，我要吃肯德基！”


第222章 中年人

　　细数下来，社会我元哥这都多少天没吃到肯德基了？

　　现在好容易有得吃了，居然被一个小丫头片子给束缚着。

　　惨无人道！

　　林吟雪一看，我的妈呀，这只橘猫居然会说话！

　　“哇塞！太可爱了！周昊，你把这只猫送给我吧！”林吟雪一点儿都感觉不到害怕。

　　可能因为这是周昊养的猫，潜意识中，林吟雪知道元元不会伤害自己，所以也就不害怕了吧。

　　所有人都用着奇怪地眼神看向林吟雪，就连元元亦是如此。

　　你丫不知道我特么最烦别人叫我猫吗？！

　　徐孙栋梁在想，小姐姐你别逗了，元元那么能吃，你的那点工资是不够它吃的。

　　周昊倒是脑补出一幅画面，元元被她拿回去的时候，是一只猫，到了她家，屁股还没坐热呢，就变成了俩脑袋的大狮子。

　　徐孙栋梁忍不住了，咳嗽了一声，道：“那个，小姐姐，你知道……”

　　“别吵。”周昊打断了他。

　　徐孙栋梁不明所以，看向周昊，却发现周昊指着前挡风玻璃，道：“来了。”

　　所有人都知道周昊在说什么，不由地紧张了起来，顺着他的手指看了过去。

　　爽！

　　操！

　　终于能好好吃顿肯德基了！

　　元元像是脱缰的野马，奔到后座上吃了起来，每吃两口还不忘唆一口可乐，这吸管用得要比一些小孩儿6多了。

　　车外，一名约四十岁左右的中年男人，他穿着破旧的布衣，上面有不少补丁，脚上一双布鞋，同样破破烂烂，头上戴着一只灰色的毡帽，帽子盖不住他卷曲的长发，满脸的胡茬，脸颊上红彤彤的，一副圆圆的黑色墨镜遮住了眼睛，手上还拎着半瓶红星二锅头，整个人就像是从上个世纪穿越来的一样。

　　这会儿他东张西望地好像在找什么东西似的。

　　趁着他背对着周昊等人，周昊将龙舌弓还有箭囊拿了出来递给徐孙栋梁，道：“等会儿我们同时下车，我去找他，你蹲下身子隐蔽好，老规矩，看我手势，尽量留活口，林吟雪你等我们走了之后就把车开走。”

　　两人都知道这不是在开玩笑，周昊已经说了，后座上的老头有可能是被人控制的，那么这破衣烂衫的中年人，应该就是控制老头的人了，而且他要比老头厉害多了。

　　周昊倒数三个数后，他和徐孙栋梁同一时间拉开了车门，徐孙栋梁藏在车门下，快速地向后猫了过去，接着躲在一根宽大的柱子后面。

　　与此同时，林映雪也将车子开了出去，因为她车的玻璃上都贴了那种膜，在外面是看不到车内的情况的，中年人也就没发现后座上有那老头。

　　就这样，中年人和Mini擦肩而过，虽然Mini的性价比不算很高，算是有品味的人的选择，但这动力也还是可以的。

　　即便平时林吟雪大大咧咧的，但这会儿也是紧张地手心出了汗，她一口气开到医院门口，这才放下了心。一阵奇怪的声音传来，她不敢回头，通过后视镜上，她看到了一只胖嘟嘟的小橘猫正在大口咀嚼着一只鸡腿。

　　元元也发现周昊不在了，它看了看四周，道：“哎？我这是在哪儿啊？老大呢？”

　　人在集中精神做一件事的时候，是会忽略一些事情的。

　　比如男生在打游戏的时候，明明看到女朋友的消息了，也想着，打完这把就回复，或者说等开完这次团就回复，结果就算这把游戏结束了，还是忘了回了。

　　“他，他好像要和控制这个老爷爷的人打架。”林吟雪说出了自己的想法。

　　元元想了想，道：“哦，那让他先打吧，只能等我吃饱了，才有力气去帮他，对不对呀？”

　　帮他？

　　“你，你不会是妖怪吧？”林吟雪小心翼翼地问道，先前的气氛不再，这会儿林吟雪也知道害怕了。

　　元元不乐意了，它放下手中的鸡腿，道：“小姑娘你说话客气点，什么叫妖怪？我在天上当过神兽好吗？”

　　停车场。

　　周昊走了过去，问道：“叔，找啥呢？”

　　许是太久没洗头，中年人的头发油光光的，他隔着帽子，挠了挠头，道：“呀，我找人呢。”

　　周昊注意着他的表情，问道：“是不是一个六十岁左右的老大爷？”

　　中年人一愣，道：“呀，你咋知道咧？”

　　他不由担心了起来，毕竟自己做的这事儿，常人是不能理解的，别出什么乱子才好。

　　“我看到的啊。”周昊说道。

　　中年人的反应不是很符合周昊预料的，毕竟这玩意儿是用道术在做违法的事情，为人应该是个阴冷却心狠手辣的家伙，当他发现周昊见过那行尸之后，不应该表现的这么奇怪，而是应该像做贼似的，看看四周，发现没人后就把周昊抓起来盘问。

　　难道是因为他喝多了？

　　周昊这般想着，中年人拿起二锅头灌了一口。

　　“呀，那你看到那老大爷去哪里了不？”他伸着脑袋问道。

　　周昊想了想，指着中年人身后，道：“往那边去了，叔叔你去找找吧。”

　　中年人拿着酒瓶子抱了抱拳头，道：“呀，真是谢谢了，告辞。”说完转身就走了。

　　周昊缓缓说道：“不、用、谢！”

　　紧接着，周昊一掌横着打了出去，目标是中年人的玉枕穴。

　　管你有没有喝多，先把你撂倒再说。

　　周昊仅凭中年人做的这几个动作，看不出他的修为，贸然就动手显然不好，所以便准备改成偷袭。

　　下一秒，中年人的脖子往一边歪去，以一个诡异的角度躲了开来，顺着脖子的转动，他人也转了过来。

　　“呀，你打我做什么呢？”

　　周昊没有再跟他废话，径直一拳飞出，打向他的胸口。

　　“呀！”中年人惊呼一声，整个人往后一仰，就这么摔在了地上，同时，他再一次躲过了周昊的攻击。

　　妈了个逼的。

　　周昊抬脚准备踩他，中年人的屁股上好像抹了油似的，整个人在地上转了九十度，用一只周撑起了脑袋，另一只手再次举起酒瓶，灌了一口白酒。

　　这一招，攻守兼备，他转动身体的时候，用自己的脚，险些将周昊给绊倒了。

　　醉拳！

　　原本周昊是已经抬起一只脚了，另一只脚便是身体的支撑点，不过周昊速度也不慢，快速放下了那只脚，站稳了身子。

　　“叔，你到底是什么人？”周昊往后退了退，挠着脖子问道。

　　根本不是他脖子痒，而是他准备随时举手让徐孙栋梁放箭。

　　中年人用抓着酒瓶的手抠了抠鼻孔，道：“呀，这说来话长了。”

　　周昊的手没有放下，冷冷说道：“长话短说。”

　　中年人像是十分为难似的，脸上露出便秘的表情，道：“呀，这怎么说呢……”

　　“实话实说。”

　　周昊的耐性都快被这家伙磨光了。

　　和醉汉沟通，这是世界上最无聊的事情。

　　曾经周昊晚上出去玩的时候，路过一家大排档，看到一名来江酥打工的大叔，喝多了拍着桌子，扯着嗓子说：“你他妈知道吗？整个江酥都是我的！”

　　“呀，好吧，你这芽儿是哪座山上的？”

　　芽儿，在黑话当中，便是小伙子的意思了。

　　得，周昊问他呢，他反倒查起周昊的底细了。

　　“正一道，阁下是哪条线上的呢？”

　　周昊现在走出去都自称自己是正一道的，毕竟张善元是正一道扛把子，自己是他关门弟子，当然要这么说了。

　　中年人一愣，将墨镜往上一推，露出芝麻绿豆大小的眼睛，惊讶道：“呀，还懂切口咧？你家都有什么糕？”


第223章 赶尸

　　什么糕？

　　绿豆糕！

　　开个玩笑。

　　糕，在黑话中是老人的意思。

　　中年人知道，就算问周昊也问不出什么明堂，他一个二十岁出头的小年轻能有什么名气？所以便想知道周昊家有没有什么厉害的人物。

　　“张弑天是我师父。”周昊说道。

　　不灭顽童的名号够响亮的了吧？若是用我师父的名字都震你不住，那你简直屌炸天了。

　　中年人将墨镜又拉了下来，悠哉悠哉地喝了口酒，道：“呀，够厉害啊，不过没有我厉害，我是阎王老爷座下头号大弟子，人送外号小阎罗。”

　　罗你妈逼！

　　周昊实在懒得跟他废话，直截了当地问道：“那个行尸是你炼化出来的吧？你操控行尸来偷器官，其目的何在？”

　　这牛逼都吹到地府去了，要不要我亲自去问问阎王爷，到底有没有收你这个弟子啊？

　　周昊自然是要和中年人问清楚的，因为他根本不是像普通罪犯那样，偷器官来卖钱，因为这心脏拿回去估计都快馊了，还能卖给谁？

　　根据周昊所知道的，有很多邪术中，是需要用到人心的，周昊就怕这中年人偷心脏回去是干这个的。

　　如果真的是这样，那周昊不能不管。

　　若是要问为什么。

　　诚信、正直、讲卫生！

　　经过吴磊和张顺收事件，周昊明白，帮一个人，有时候不用那么尽力，但是帮助天下苍生。

　　我周昊义不容辞！

　　光是《道法秘传》里的那些邪术、禁术，就没有一个是好东西。

　　都是些为了完成自己的欲望，需要消耗一些别人的东西。

　　类似周昊之前请来的血河老祖，这都是算仁慈的，消耗的是自己的生命精华。

　　“呀，不好乱讲话的，谁人偷器官了？”中年人惊讶道。

　　还装傻是吧？

　　周昊怒火瞬间攻心，他当即召出玄阳剑，对着地上的中年人砍了下去。

　　装睡的人是叫不醒的，那就只能给他一巴掌。

　　中年人看周昊跟变戏法似的，手中忽然就多了一把赤色宝剑，吓得身子往后一翻，躲了过去，周昊乘胜追击，一剑再次刺了下去，中年人身上又跟抹了油似的，往一边打着转滑行而去。

　　周昊连续刺出好几剑，都被这中年人躲了开来，周昊怒了，吞下一个烈阳丹，运转出海量的阳火憋在嘴里，紧接着纵身一跃，对着地上喷了出去。

　　管你有多能躲，我给你来个大面积的进攻。

　　悄无声息，却又夹杂着猛烈气势。

　　中年人知道，若是被这口气伤到，自己这条命也算是要交代在这儿了。

　　他双手在地上猛地一划，就跟船桨似的，整个人犹如加了氮气喷射似的窜了出去。

　　与此同时，周昊举手挥下。

　　徐孙栋梁早已按耐不住，预算好中年人的停留地点，一箭就这么“轰”地射了出去。

　　由于是地下停车场，这动静被无限放大，其音量如同一辆汽车爆炸。

　　不说箭的杀伤力，光是这动静就能吓死个人。

　　中年人被突如其来的声响，吓得连口头禅“呀”都忘了说了。

　　箭的速度很快，仅仅零点零几秒的工夫，中年人的肩膀就被箭吏穿透，箭也猛地扎在地上。

　　因为周昊先前交代过要留活口，所以徐孙栋梁是故意放水的。

　　周昊通过之前的交手能看出来，这中年人是化劲的修为，站着让徐孙栋梁射，应该是射不到的，毕竟他就跟个泥鳅似的，总有办法躲避。

　　所以周昊便用了一颗价值不菲的烈阳丹，先打乱中年人的节奏，再让徐孙栋梁一击必中。

　　如此。

　　你他妈再给我跑啊！

　　中年人单膝跪在地上，捂着伤口，这会儿脑子还是懵的，别说他这受了伤的，就是完好无损的周昊，也被那爆炸身震得耳朵“嗡嗡”作响。

　　周昊掏了掏耳朵，上前说道：“说吧，你到底是什么人，派那行尸过来偷器官是作什么用途。”

　　现在时间紧迫，周昊一边问着，一边心里让元元去保安室想办法把监控录像给毁了。

　　毕竟这么大的动静，马上就会有人赶过来。

　　“呀，你们下手怎么那么狠，我，我就是个赶尸的啊。”

　　因为失血过多，中年人这会儿嘴唇都有些泛白了。

　　赶尸匠？

　　这个周昊有些了解，这是湘西民间一种特殊的神秘职业，属于道门之内。

　　早几十年，乃至几百年前，他们受雇于客死他乡之人的家属，其工作内容就是把尸体脱水处理，用苗族特制的草药腌制，使得尸身长期不腐，接着将尸体赶出湘西，然后便由家属运输送回老家。

　　华夏人讲究一个落叶归根，甭管你死在哪儿，死后都得回到出生的地方。因为湘西山路难走，无法通车，所以便衍生出了这一职业。

　　“放你个屁，赶尸匠怎么可能出湘西？”

　　湘西这地儿位处华夏西部四省交接处，这里别的没有，就是山多，而赶尸匠通常都是等尸体凑多了，5、7、9、11，逢单数，才赶一趟尸。

　　和电影里放的一样，走在尸队前面一边摇着聚魂铃，一边撒着纸钱，嘴里喊着：“阴人借路，阳人回避”这些话。

　　注意了，赶尸是用双腿走着赶的，自古以来，赶尸匠从不出湘西，只在这四省徘徊，没有为什么——规矩。

　　中年人白了周昊一眼，没好气道：“呀，谁说不好出湘西？不出湘西岂不是饿死了？酒钱都挣不到了。”

　　“那颗心脏你怎么解释？”周昊指着不远处那脏兮兮的心脏问道。

　　中年人揉了揉伤口，疼得他龇牙咧嘴，道：“呀，老头子心脏移植失败死的，倒头医生没缝好，滚出来了，不要捡起来吗？死无全尸不投胎。”

　　我擦，难道真是自己误会他了？

　　“那你之前去哪儿了？”周昊问道。

　　“呀，没的酒喝哪么赶尸？买个酒的工夫，我跑远了，他不受控制了，我有咋的办法？”中年人仍然没好气道。

　　周昊让徐孙栋梁走了出来，让他联系林吟雪，叫她把车开回来。

　　徐孙栋梁也听到了他们的交谈，现身后便给林吟雪发起了微信。

　　忽然，一阵急促的脚步声传来，保安动作就是再慢也应该到了。

　　周昊拿出几颗恢复伤势的丹药塞进了中年人嘴里，随后将箭吏、心脏、还有中年人流出的那摊血一并收进玲珑齿，给中年人贴上隐身符，自己和徐孙栋梁也用上了，便大摇大摆地离开了。

　　中年人吃了丹药后立马觉得有效，低头一看，自己身子不见了，那两个年轻的小伙子也消失了，可他却能感觉到自己被那两人扶着，他没有咋咋呼呼的，他也能知道周昊是道门中人，许是用上了传说中的隐身秘术吧。

　　林吟雪这会儿哪都不敢去，自己车上还躺着个行尸，就在门口打了双跳灯等候。

　　看到徐孙栋梁的消息后便告诉他自己在门口，周昊等人就直接过去了。

　　元元那头也准备全部搞定了。

　　这么多人挤在狭小的车厢内也觉得挤。

　　周昊上车后做的第一件事，就是检查老头的胸口，果不其然，里面躺着一条骇人的伤口。

　　南社村，坟地。

　　周昊想不出有什么没人的地方可去，便让林吟雪把车开到了这里。

　　当然，今天晚上发生这么多事，林吟雪还见识到自己隐身，这实在太离奇了，所以周昊便拔下老头的一根头发还有元元的一根毛，加入通用版孟婆汤里给她喝了下去。

　　如此一来，自己大显神威的记忆也能一并消除。

　　徐孙栋梁接着屁颠儿屁颠儿地跟她吃夜宵去了。

　　“前辈，之前是晚辈冒昧了。”周昊躬身作揖说道。


第224章 钟伟荣

　　中年人敢怒不敢言呐，谁叫周昊这么厉害呢？除了自身的武功修为外，还有牛逼轰轰带闪电的道术傍身。

　　虽然他自己也会一些道术，但和周昊比起来，实在不够看的，简直和闹着玩儿似的。

　　他的道术，用来炼尸、控尸那是一根大拇指，也能用来抓抓鬼什么的，但是和人交战，这道术就不适用了。

　　“呀，你不好这样子么，讲不清楚话就打人怎行？”中年人小声地抱怨着。

　　周昊佯装憨厚地挠了挠头，道：“真是对不住了前辈，一开始我还以为你控制这老大爷的尸体，偷心脏做什么缺德的法术呢，嘿嘿……”

　　不知者无罪，周昊虽然手段偏激，但是一颗赤子之心展现的淋漓尽致。

　　要真论起来，中年人自己也有问题，人家周昊起初不是问你好几遍了吗？

　　你装你奶奶个孙子？

　　早说不完了？

　　还尼玛小阎罗，你牛逼大了，凡间都不够你呆了，想去地府溜溜？

　　“呀，算啦，我也不好，咦，你将才说你是张弑天徒弟？吹牛逼哦？”

　　周昊知道，要是跟他解释起这个，那可没完没了了。当初在任家，一个是因为周昊能知道任家的高层机密，第二个是他能拿出张善元生前使用的铜钱短剑，所以任天成才相信周昊是张善元的徒弟。

　　但这会儿，自己可没有什么能够说服他的，总不能和张善元开个视频让他也来瞧瞧吧？

　　他都不一定见过张善元的。

　　“额……是吹牛逼的，但我真的是正一道的，还是说说你吧前辈，你赶尸怎么赶到江酥来了呢？”

　　周昊还是对这个好奇，因为不论什么理由，他人出湘西没什么，但出湘西是为了赶尸，那便是不守规矩，通俗点讲，不上路。

　　“呀！”中年人惊叫一声。

　　周昊下意识掐住了剑指，谨慎地感受着四周的情况，问：“怎么了前辈？”

　　“呀，我酒咧！？”

　　尼玛，这时候了还想着喝酒，当心肝硬化啊前辈！

　　“估计是刚才掉了吧，我这儿有啤酒，要不前辈先凑合着喝吧？”周昊拿出两瓶啤酒问道。

　　要别的没有，这玩意儿多啊，就问你要几箱吧。

　　“呀，啤酒也算酒？”中年人不满道。

　　周昊顿时觉得尴尬万分。

　　你丫的居然不觉得我空手变出两瓶啤酒很牛逼，反而埋汰上了。

　　“那算了吧……”周昊说道。

　　中年人当然不觉得奇怪了，毕竟周昊之前召出的玄阳剑、喷阳火、隐身、还有牛逼的徐孙栋梁，他知道，周昊和那年轻人，都是了不得的人物。

　　天外有天。

　　“呀，将就喝喝吧，拿来。”

　　化劲修为的他，接过酒瓶用大拇指撬开了瓶盖，“咕噜咕噜”灌了半瓶子下去，嘴里还说太淡了，跟喝水似的。

　　“呀，是这么个事情，我叫钟伟荣，湘西胡南人，是我们当地赶尸一脉第……第……呀！记不清是几代传人了，反正就是靠赶尸混饭吃的。要论赶尸，哪个不知道我小阎罗？”

　　“估摸着是我名气太大，前两天我接到一个电话，说是喊我来这边赶个尸去京城，当时我就寻思着不能够哇，我堂堂赶尸一脉第……第……呀！反正就是不能去啊，对不？”

　　“但口袋里确实没米，家里儿子还要读大学哩，就只好来了。这老头的儿子可有钱，先微信里给了我五千块定金，等到了地方再给五千，一共一万呢！顶我半年收入啊，所以我就来了。”

　　一万？你跑遍半个华夏？就为了这一万？

　　虽说他这么做，是不符规矩的，但他这番话说得周昊是肃然起敬。

　　要知道这钟伟荣可是身怀道术之人，而且还会炼尸，想要挣钱，用脚后跟都能想出一千多种办法。

　　我特么操控一具尸体去金器店、银行转一圈，谁能抓得住？

　　子弹都打不死！

　　而且还可以制造出完美的不在场证据。

　　想想周昊就觉得不容易，半年才挣一万，一年岂不是就两万？

　　一个月一千多块钱收入，还要供儿子上大学，钱怎么够用呢？

　　周昊调整了一下情绪，问道：“那有这些钱，他儿子就是喊人送回去也够了啊，怎么电话打到你这里了呢？”

　　“呀，这我上哪头晓得呢？反正这么长的路，他儿子也允许我坐车，车费也报销，那我就不管了嘛，是不？”钟伟荣说道。

　　能做到这个地步，钟伟荣已经相当不容易了，再管那么多，就不现实了。

　　“前辈，这颗丹药你再吃下去估计就没什么事情了，我带你去镇上吃顿好的。”周昊将其扶了起来说道。

　　“呀，这哪么好意思呢？对了，有酒不？”

　　周昊笑了，这还真是个嗜酒如命的前辈。

　　“管够！”

　　其实论江湖规矩，早个几百年的江湖中人，但凡能说得上背景名号的，有人落了难，来投靠你，只要你条件比人家好，就必须招待人家，直到那人主动愿意走了为止，走的时候还得给人准备盘缠啥的方便上路。

　　这就是最古老的江湖，俩字儿，仗义，仨字儿，没毛病！

　　钟伟荣掐着剑指竖于胸前，念了几句法咒，终了喊了一声：“起！”

　　那老头便能动弹了，跟着他们走了起来。

　　一路上周昊也问了钟伟荣许多有关赶尸的问题，毕竟这玩意儿实在神秘。

　　很多时候赶尸匠工作的时候那都是蒙着面的。

　　周昊问他为什么电影里被赶的尸都是一跳一跳的，钟伟荣直说放屁，人刚死，关节能弯曲，能走路，作甚要跳呢？

　　估计是电影想要用这种手段，来制造出恐怖的气氛吧，使得观众将尸体和僵尸联想到一起。

　　春英家常菜。

　　这是南社镇上比较有名的一家小饭馆，大众消费水平，菜也不错，苏式美食在这小店里得到大放异彩。

　　周昊足足点了八道菜，等上菜的工夫，钟伟荣就已经喝上了，周昊要他拿贵些的酒，他还不肯，说是好酒喝了烫嘴，他这种人二锅头才是标配。

　　这话说得周昊心里酸酸的，咱道门中人，本事比平常人大，怎么就混成这个地步了呢？

　　人性，有丑陋的一面，自然也有高尚的，眼前的，正是。

　　周昊不喝酒，钟伟荣也不劝，给那老头倒上一杯后，他就自顾自地喝起来了。

　　闲得无聊，周昊拿出手机刷着朋友圈，大多都是一些同学晒旅游的风景照，也有一些说着不知道哪儿抄来的心灵鸡汤，还有几个没人点赞的微商广告。

　　手机响了。

　　“老弟，我那事儿，有着落了吗？老哥等着用呢。”

　　是干将。

　　周昊这才想起来，之前答应给他威哥了。

　　正好这会儿有时间，南社镇是个小地方，药店也在不远处，那就给他弄一个吧。

　　“前辈你且先喝着，我出去有点事儿，马上回来。”周昊弯腰抱拳说道。

　　摸了酒瓶子的钟伟荣哪里管的了那么多，看也没看周昊一眼，一个劲儿地点着头，挥手让他去吧。

　　之前上班的地儿是距离这里最近的药店，周昊便走了过去。

　　几分钟就到了，今天值班的还是姜念元。

　　反正天大地大，姜念元也没地方可去，时间也是大把的有，店里庞凯强要回老家、李丹也回山冬了，所以姜念元就自告奋勇主动加班。

　　“师姐，今天也是你值班啊。”周昊进门说道。

　　姜念元正低头看快手，抬头看到是周昊，“嗯”了一声便继续看快手了。

　　“那个，那个……师姐，店里有没有威哥啊？”周昊有些难以启齿地问道。

　　“嗯？”姜念元一愣，抬头看了看周昊。


第225章 无常

　　她知道周昊上次和葛连洋交手的时候，不知为何地突破了，以他化劲的修为，需要用威哥？

　　这实在不能让人接受，堂堂化劲高手，那玩意儿不管事，居然要用外物来增强实力，这么个人，竟然是我师弟。

　　“我认识一个老中医，等店里人回来了我带你去看看吧。”姜念元冷冷说道。

　　虽然听上去十分冷漠，但能让姜念元说出这番话，周昊绝对是头一个。

　　姜老太？

　　姜老太是她妈，而且是女的，不算。

　　怕什么来什么，早知道就去个不认识的店里了。

　　也不对，镇上谁不知道我是张真人的徒弟呀？就算不认识的，那也知道我家开花圈店的。

　　“那个，师姐，不是我，不是我用，我帮我朋友买的，你赶紧给我拿几盒。”周昊尴尬地快不行了。

　　同样的话，几乎每个来买威哥的人都会说，姜念元虽然很少出来看店，但有时候她办公室门没关好的时候，也是能听到类似的话。

　　反正自己也尽到做师姐的义务了，周昊自己不听，那也是没有办法的事情，不至于拿刀架在他脖子上逼着他去看病吧？

　　对，就是病，别说你有修为了，就算没修为，威哥也不是你这个年纪的人该吃的。

　　姜念元走到放置威哥的柜台前，拿了四盒出来，周昊付了钱之后就走了。

　　半路，周昊便将这些威哥上架了，一盒一个链接，先上一个，剩下的丢仓库。搞定后便把链接发给干将了。

　　“老弟，这一次吃一盒吗？”干将拿到东西后奇怪的问道。

　　一盒？这吃下去是要命的交易。

　　“额……盒子里应该有一张说明书的，上面都有写。老哥，你是不知道，为了这威哥我都快跑断腿了，还得罪了我们这里一个了不得的人物，我可能要被人追杀了，先不说了。”

　　干将看到周昊这么说，感动得稀里哗啦、一塌糊涂。

　　老弟！老哥没看错你！你是好人！好人一生平安！

　　“你可要小心啊老弟，一定要注意身体，等追杀你那人死后，下到地府我整死他/抱抱/抱抱。”

　　周昊收起手机便往春英家常菜去了。

　　干将在盒子里找出传说中的说明书。

　　第一件做的事情并非查看吃多少，而是找找有没有药物成分，一看，还真有。

　　枸橼酸西地那非？

　　这特么什么玩意儿？

　　第二个字怎么念啊？

　　去你妈的不管了，反正只要我和老弟一直保持着这种关系，还怕弄不到威哥？

　　我还是先试试再说。

　　其实也就干将是特殊情况，他当初为吴王铸造干将莫邪剑，当时除了采五山之铁精，六合之金英外，甚至还加上他自己的精魄在其中，也就从那之后，他那玩意儿就没以前那么好使了。

　　根据密藏的学说，人的七魄，是位于人体从头顶到胯下会阴穴，这中脉的七个脉轮上，也就是七个能量场，每一魄占一个，第六精魄，便是在生殖轮之上。

　　原本的莫邪是一名温柔贤惠的端庄女子，这是远近闻名的，后来就是因为干将那玩意儿……所以才变得像现在这么暴躁。

　　但愿威哥对干将能有用吧，不然夫妻俩谁的日子也不好过呀。

　　不过干将都这样了，莫邪数千年来也是不离不弃，这必须得为莫邪点个赞。

　　周昊回到春英家常菜，这会儿钟伟荣不知道是喝多了还是什么，整个人趴在桌子上，走近一看，发现他身子一抽一抽的。

　　“前辈，你这是怎么了？”周昊上前问道。

　　别是中邪了吧？

　　道门中人没钱不要紧，中了别人的邪可就丢人喽。

　　钟伟荣缓缓抬起头，墨镜已经摘掉了，那绿豆大小的眼睛红红的，像是哭了似的。

　　“呀，你，你来了。”钟伟荣擦了擦眼眶边的眼泪说道。

　　周昊坐了下来，问：“前辈，是不是出什么事了？怎么哭了呢？”

　　旁边也有几桌客人在吃饭，不过都没有注意到这里，只沉浸在属于自己的一片小天地当中。

　　钟伟荣戴上墨镜，摇了摇头，道：“呀，没，没事，吃菜，吃……”钟伟荣拿起筷子捡了一块红烧肉放进了周昊的碗里。

　　肉刚放进去，他筷子一丢，又哭了起来。

　　尼玛，有事儿你说啊，大不了我帮你不完了？

　　要我陪你搭上性命是挺困难的，但对于你来说的大事，很有可能对我来说不算什么事儿啊。

　　周昊抽了几张餐巾纸递了过去，问：“前辈，你就说吧，有什么事不能想办法解决呢？”

　　钟伟荣低声抽泣着，道：“呀，我刚才接到电话，是老家县里医院打来的，说，说是我儿子叫车撞了，等着手术，要用钱。检查的时候还，还发现肺里有，有碎骨头，县里医院说不好弄，我，我儿子怕是要死，我，我就这一个儿啊，他娘走得早，我……”

　　唉，还记得黑无常首次登场时的那句话吗？

　　“三寸气在千般用，一旦无常万事休。管他是贫困立锥，还是富可敌国，谁都逃不过咱们哥俩的手掌心呐。”

　　再牛逼，只要“无常”，那就唯有“休”了。

　　感受无常，适应无常。主宰无常，玩笑话罢。

　　莫要说是普通凡人了，即便是世人称之的小阎罗，摊上这事儿也是没辙，只好等死。

　　真阎罗要你儿子下去，你这小阎罗就往后稍一稍吧。

　　但。

　　这事儿对于钟伟荣来说，好比登天，对于周昊来说。

　　尼玛这也叫事儿？

　　当初李萌萌别说肺里有碎骨头了，两根肋骨扎进肺里周昊也救活了啊。

　　好像才用了四十分钟的时间。

　　“老哥，你要是信得过我，我可以试试救你儿子一命，如何？”周昊说道。

　　钟伟荣的抽泣戛然而止，摘下墨镜，眼睛瞪得出奇地大。

　　“呀，你还会做手术咧？”

　　周昊笑了笑，道：“你肩膀上的伤还是我治的呢，这会儿是不是不疼了？”

　　你也好意思说，本身就是你让徐孙栋梁放箭射他的，出了事儿给人治疗不是理所应当？

　　钟伟荣扭了扭肩膀，确实没啥感觉了，但用手去碰还是疼，毕竟这是穿透伤，要平时没有几个月是不可能好利索的。

　　可周昊貌似只给他吃了几颗丹药，就已经止了血，并且结痂。

　　钟伟荣一直都知道周昊来历不凡，没想到他居然会做手术，正准备高兴地喝上一杯，手伸向杯子的时候，却看到了那因心脏移植失败的老头。

　　“呀，可我这都接了活儿了，不给人送过去也不好啊，而且咱就算到了湘西，我，我儿子怕是也快不行了。”说着，这眼睛又红了。

　　周昊看不得别人哭，道：“生意可以回了，毕竟你儿子可比这一万块钱重要……”

　　他话没说完，钟伟荣说道：“呀，哪里是钱，我这名声可是老招牌哟。”

　　你妈逼啊，儿子啊，儿子快死啦！儿子要不要啊？！

　　什么时候了，还讲究这个？！

　　也就是周昊没有行走过真正的江湖，他才会这么想。

　　真正的江湖中人，讲究一诺千金，君子一言快马一鞭。

　　周昊知道七字不灭绝，但是孰轻孰重，这个节骨眼上也只好放一放了。

　　“前辈，要不这样，你和这老大爷的儿子说，你现在手上有事，要过一个礼拜才能给他送过去，这样不就行了吗？你们当时一定没有说必须在什么时候送到，反正你又不是不送，晚几天罢了，对不？”

　　事事都有BUG，周昊的阴阳轩如此，眼下这事儿，同样如此。

　　“呀！就这么办！”


第226章 去湘西

　　其实周昊提出的点子，已经很不讲究了。

　　哦，你送是送的，晚几天送，可以就给我等，不行你找别人去，让别人毁约，这不是捣糨糊么？

　　可周昊也没辙啊，这前辈摊上这么个事儿，以他们那里的医疗水准又无法救活他儿子。

　　如果钟伟荣是个坏人，周昊问都不会问一句，还请他吃饭呢，吃个屁啊？

　　但这不就是个好人么？本身是末法时代，靠这手艺有时候连饭都吃不饱，钟伟荣却依旧在坚持。

　　所以，撑你！

　　反正距离假期结束还有好几天呢，正好湘西那里虽说部分地方比较贫困，但贵在风景优美啊，随便用手机拍张照，那都是屏保级别的。

　　这般说着，钟伟荣便拿出手机联系起老头的儿子了，他儿子则是表示把老人归还到医院，他来安排老人回京之事。并且得知钟伟荣情况后，那五千块钱的定金也没要回去，就让钟伟荣留着。

　　钟伟荣深知，君子爱财，取之有道，这钱他就不该拿，那就太不符合规矩了，愣是给人家退过去了。

　　不过老头的儿子像是准备将好事做到底，这钱压根儿就没收。

　　“呀，妥了，周昊，那我先把他送到医院去，你在这等我哈。”

　　说完，钟伟荣在桌子底下结了几个法印，嘴里叽里咕噜地念了一段咒语后，老头便跟着他走了。

　　周昊闲得无聊，正好李萌萌又来找他聊天了，便和他聊了几句。

　　他想到了什么似的，给钟伟荣转了五万块钱。

　　马上就收到了钟伟荣的语音：“呀，周昊，你这是干什呢？”

　　周昊怕当面给他，他不好意思要，还有一个就是没这么多现金。

　　“前辈，你先让医院控制住你儿子的病情，必须争取到我们赶过去的时间，等我过去了我包你儿子活蹦乱跳的，这个钱你先拿着，就当你跟我借的，等你有了再还给我就是。”

　　以前周昊没钱的时候，李建国给他钱都得考虑着他的想法，这会儿周昊有钱了，同样要这么做。

　　人家是困难，但钟伟荣人穷志不穷。

　　周昊说得十分委婉，钟伟荣也只能接受，毕竟现在真的急需用钱，而且他也没地儿借钱了，只能说自己欠周昊一个人情。

　　看到他接收了转账，周昊便继续和李萌萌聊天了，李萌萌很是高兴，因为刚才周昊说他已经回来了，可下一句，便让她跌入尘埃。

　　“我马上就要去湘西了。”

　　随后周昊给徐孙栋梁打了个电话，让他想办法给他订两张最快的机票，说是去胡南张佳界的。

　　这徐孙栋梁哪儿有办法呀，这会儿他正和林吟雪吃夜宵呢，只好打电话给他的父亲来安排。

　　周昊要到钟伟荣的身份证号之后，很快就拿到了两张电子飞机票，九点半的航班。

　　钟伟荣走着走着，忽然拿出手机，播了一个号码出去。

　　“人见到了，不好对付，没有你说的那么简单，我差点把命交代出去！是吗？你可要说到做到！”

　　周昊吃得差不多了之后，钟伟荣也就回来了。

　　“呀，周昊，真是谢谢你，不然我可不知道要怎么好喽。”钟伟荣感激道。

　　这有啥的？大家都是江湖中人，你有难了，我帮你一把，无可厚非，况且这对于我来说又不是什么难事儿，正好我有时间嘛。

　　“行啦，那咱们现在就去机场吧。”

　　……

　　机场，人没有白天多，但还是能看到有拿着行李箱或背着背包的人来来往往。

　　在登机入口时，周昊忽然看到一个熟悉的身影——徐孙栋梁。

　　“嘿嘿，你去湘西干嘛呀？带上我呗。”徐孙栋梁笑道。

　　周昊也很意外，他之前并没有说自己是去干嘛的，就凭他俩的关系，不用说那么多，你给我飞机票就是了，我等着飞呢。没想到这小子居然跟过来了。

　　“你的小姐姐呢？不陪她了？”周昊戏谑道。

　　就如徐孙栋梁说的那样，九号才开学，这才几号啊？呆在家里发霉啊？

　　“两码事儿，我徐孙栋梁又岂是见色忘义之辈？反正离上学还早呢，我也去湘西逛逛嘛，你还没说你去做什么呢。”

　　钟伟荣眉头一皱，心道不好，这小子怕是要坏事儿，毕竟他射出来的箭，动静比炮弹响，威力比子弹强。

　　周昊耸了耸肩，道：“这位前辈的儿子出了车祸，他们当地的医院治不了，我正好也有工夫，就去帮他治疗一下呗，行了别说了，走吧。”

　　上了飞机后，同样是头等舱，整个舱里就他们三个人。

　　周昊和徐孙栋梁乐在其中，聊天声音再响也没人叨叨，并不是他们没素质，有时候是真的玩的开心，才会忘了周围的环境，那话怎么说来着，得意忘形嘛。

　　钟伟荣可没他们那么舒服了，他一直都在找机会，想着把徐孙栋梁给弄死，可是完全找不到下手的机会，甚至他隐隐能发现，徐孙栋梁的修为，竟然要比他自己还要高。

　　这尼玛就头疼了。

　　周昊意识到钟伟荣有些不对劲，问：“前辈，是不是还在担心你儿子呢？放心吧，我出手，肯定没问题的。”

　　本来也是啊，这才多大点儿事，在周昊眼里这不过是个小手术罢了。

　　徐孙栋梁也说道：“就是啊前辈，你就把心揣在肚子里吧，耗子在手，天下我有，哈哈。”

　　周昊在徐孙栋梁眼里，几乎都快和“神”打上等号了，毕竟周昊的手段也是相当牛逼的，光是能和地府中人做生意，这就是最最最牛逼的一点了，况且还有个厉害师父。

　　钟伟荣干干地笑了笑，道：“呀，这不是没酒喝吗，呵呵。”

　　没辙，周昊只能叫来空姐要了几瓶啤酒先给他过过瘾。

　　一个多小时的工夫，飞机便落了地，国内飞来飞去还是挺快的，发达嘛，华夏越来越好啦！

　　到了之后，周昊问清楚钟伟荣老家所在地，打了一辆飞的，直接从荷花机场到保青县，全程一百多公里，开一个多小时也能到了。

　　路上，周昊的手机响了，是干将的消息。

　　“老弟，这个威哥可真神了啊！”

　　看样子威哥对于地府的鬼仙也是有效的，周昊也挺高兴啊，毕竟自己的老哥做了一回真正男子汉嘛。

　　“那就恭喜老哥了。”

　　此时干将别提多威风了，正搂着莫邪玩手机呢，莫邪依偎在干将怀里，仿若回到了数千年前。

　　这才是我的干将，这才是我的好老公。

　　“这个周昊可真是不简单，居然有此等仙药。”莫邪满足地说道。

　　你们以为干将没去治过吗？

　　可完全治不好啊。

　　华佗、扁鹊、张仲景，但凡说得出名号的，哪个没去找过？

　　可他们全都束手无策，说是精魄离了身，被融进剑里，是不可能找回来的，寻常药物也治不好。

　　要是其他毛病，兴许能治标不治本，这可，标都没法治。

　　干将爽快地笑了笑，道：“那是当然，你都不知道，老弟为了给我找这仙药，跑断了腿，还要被人追杀，真是太不容易了，咱们等他死了下来后，一定要好好招待他，行不？”

　　你妈了炮仗的，盼什么不好，盼人家死？你说你咋那么客气呢？

　　莫邪推了他一把，道：“别胡说，老弟要是下来了，日后谁给你药？这瓶吃完了怎么办哟。”

　　看看，没这点脑子，怎么能管理这偌大的家业？

　　干将啊干将，你老婆管账你好像还不乐意，若是让你来管，怕是你这干莫邪旗舰店也开不了几天了！


第227章 坏处

　　医院。

　　这里是上个世纪六十年代遗留下来的，医院外的地面上还是泥土地，医院内部好些，水泥地，墙壁上的墙皮有大面积脱落的现象，空气中弥漫着一股消毒药水味儿。

　　病房里看上去也脏兮兮的，床单有些发黄，病床也是掉了白漆的老式病床。

　　病床上躺着一名身穿病服的男生，留着寸头，脸上戴着氧气罩，看上去二十岁出头，和周昊、徐孙栋梁一般大。

　　许是吃得不好，浑身瘦得皮包骨，个子也不高，脸色蜡黄，嘴唇发白。

　　“你好，你真的考虑清楚了吗？剩下的手术让这个年轻人来做？”一名穿着白大褂的医生，戴着口罩问道。

　　钟伟荣想也没想，脱口而出道：“呀，这是自然了，做着飞机来的，就是为了救我儿子，咱别耽误工夫了吧？”

　　医生叹了口气，这里这么个条件，就是再厉害的医生来了，也怕是救不活，若是等送到省里，估计是还没到地方呢，人就不行了。

　　总而言之，医生已经给病床上的男生判死刑了。

　　“那你在这份协议上签个字吧，若是出了什么事，我们医院是不承担责任的。”

　　钟伟荣来前就已经联系好这事儿了，院方想的是反正人也救不活了，只好用家属带来的医生。

　　签完字后，病床上的男生被转移到了手术室。

　　手术室外。

　　“呀，周昊，这就全靠你了，你可一定要把我儿救过来。”钟伟荣说道。

　　周昊一边戴上口罩，一边说道：“你就放心吧前辈。”随后便进了手术室。

　　徐孙栋梁感觉有些不对劲，貌似打进了医院开始，这钟伟荣连看都没看他儿子一眼，这是什么情况？不应该啊。

　　但他也没有多想，可能这是他们的风俗吧，也弄不懂，还是不去管了。

　　徐孙栋梁坐在手术室外的椅子上玩着手机，等候着。

　　钟伟荣忽然凑了过去，问道：“呀，你是叫做徐孙栋梁不？我听周昊说你箭法可厉害啦。”

　　听到被人称赞，徐孙栋梁当然高兴了，就连这时候了，钟伟荣居然有心思跑来跟自己搭话也没注意到。

　　要是正常父母，这会儿不得急得像是热锅上的蚂蚁？一边擦着汗，一边来回走着？

　　“那可不！我的箭法天下第一啊！”徐孙栋梁乐呵呵道。

　　许是徐孙栋梁之前长期处于弱者状态，这会儿有本事了，就喜欢听别人夸他。

　　这就跟没钱的人忽然一夜暴富后似的，太喜欢听别人说自己有钱了。

　　穷人发财如受罪。

　　“呀，那你这箭法跟谁学的？用的弓怕是也不简单吧？”钟伟荣继续问道。

　　徐孙栋梁心里别提多开心了。

　　“这不是必须的吗？我暑假的时候报了个反曲弓培训班，也就学了那么几天吧，后来就都是我自己悟出来的了，前辈你也知道，有时候人的天赋就是这样，说不清道不明的，是吧？至于弓，我的弓可厉害了，吕布你知道不？”

　　男人嘛，聊到自己强项的地方，总是那么起劲。和学霸聊学习，和商人聊生意，和渣男聊撩妹，都能聊得很6。

　　钟伟荣一惊，道：“呀，不会是吕布的龙舌弓吧？”

　　徐孙栋梁一拍大腿，手机都差点打翻在地，道：“嘿！你怎么知道的呢？”

　　若是问钟伟荣怎么知道的。

　　情报。

　　钟伟荣还是那副吃惊的表情，道：“呀，我欢喜读三国哟，吕布用的可不就是龙舌弓吗？说说呗，你这弓是哪儿搞来的？”

　　谈论到这个，徐孙栋梁不能不谨慎，他先是看了看四周，发现并没有什么人，随后想了想，耗子愿意为他儿子做手术，那肯定就是自己人，既然是自己人，那有什么不能说的嘛？

　　这里没人，但徐孙栋梁还是小声道：“这就更厉害了，我的龙舌弓啊，是当初耗子带着我们进吕布墓中拿出来的，怎么样，没毛病吧？”

　　拿？

　　怎么说得那么好听呢？

　　这尼玛是偷！

　　盗墓！

　　虽然他声音轻，言语间还是能发现徐孙栋梁有些得意洋洋的。

　　钟伟荣心里想着，完全符合情报。

　　他收缩腹部，肚子发出一阵“咕噜咕噜”的声音，这对化劲高手来说并不困难。

　　“呀，没，没毛病，就是这肚子有些饿了，嘿嘿……”钟伟荣尴尬地挠了挠头。

　　徐孙栋梁逼也装够了，钟伟荣展现出来的表情，足以满足他那微不足道的虚荣心。

　　“那我去看看楼下有什么好吃的买些来，也不知道耗子要弄到什么时候呢。”

　　虽然这是钟伟荣的地盘，但说到底连耗子都要喊他一声前辈，人家饿了，总不能要他自己去买东西吃吧？

　　人家又不可能只买一份，到头来，说上去要前辈买东西给自己吃，这这这，这不是折我寿嘛？

　　徐孙栋梁就是这样一个人，你对我好三分，我对你好十分，这样的人交朋友从来不在乎对方有多少钱，因为几乎碰不到比他有钱的人。

　　这样的人可不多喽，大多数有钱人交友前，恨不得把你祖上八辈儿都查清楚，看看你家几口人，几套房，名下有什么产业。说白了，和你交朋友之前，要知道你是谁。

　　如此有好处也有坏处，好处就是交来的都是真心朋友。

　　坏处嘛。

　　徐孙栋梁站起来，转身的那一刹那，两眼一抹黑，天旋地转。

　　晚安全世界。

　　周伟荣扶着徐孙栋梁，道：“呀，栋梁你慢点走啊！”接着便扶着他出了医院。

　　手术室。

　　这里条件简陋，但奈何周昊做手术从来不需要多好的条件，脑子里有《青囊书》，大马路上我也能给你做手术信不？

　　他先是开了这男生的膛，接着用镊子一颗一颗地将碎骨头取了出来，要不是周昊嫌这手套埋汰，他都恨不得用手去抠，多方便啊。

　　完事儿后周昊再次检查了一遍，发现没什么大问题了，便开始封建社会时期妇女的必备的技能，穿针引线。

　　全部搞定后，一看时间，二十五分钟，嘿，这速度还有所提升，看来哪天混不下去了，我去当个医生也能有口饭吃啊。

　　拉倒把，之前李萌萌可不仅仅是肺里有碎骨那么简单。

　　周昊看心电监护仪上，他的指标并没有当初李萌萌的那么好，估计是出了车祸后拖了一段时间才进行的手术，而且手术也没有全部完成，要死不活的就扔这儿了导致的吧。

　　来到手术室外。

　　“咦？栋梁呢？”周昊问道。

　　这小子，不会又跑去撩护士了吧？这可不行，毕竟你算是来旅游的，真弄出感情了不见得把人家妹子娶回江酥吧？

　　况且你今天还撩上你的小姐姐了，不合适啊兄弟。

　　钟伟荣挠了挠头，道：“呀，栋梁上外头玩去了，他说不晓得要等多久，就先去了。”

　　周昊也没想那么多，因为徐孙栋梁确实是个贪玩的人。

　　“哦，由他去吧，那么大个活人，也走不丢，手术非常成功，前辈的儿子马上就能醒过来了。”

　　毕竟栋梁的修为比我还高，单挑行尸也没输得多惨，起码也打了好久不是？真要担心，只能担心这里别有坏人去骚扰他，不然打出个什么毛病了，自己还得去帮他擦屁股。

　　钟伟荣面色一喜，道：“呀，真的？！真是太好了，周昊，我一定得请你喝酒！咱们这就去。”

　　周昊无语透顶，老大，你儿子手术刚完成就领着我喝酒去？

　　你心怎么那么大呢？

　　“不合适吧？要不等前辈儿子稳定了一些后再去吧，而且现在也不早了，咱们找个地方休息才是，你觉得呢？”


第228章 东方鬼帝

　　周昊也不会怪他什么，毕竟人家练得就是醉拳，成天和酒打交道，酒比命重要啊，之前在春英家常菜的时候，钟伟荣也说了，饭，可以不吃，酒，不能不喝！

　　这是他的精神食量，少喝一顿，要命！

　　医院的医生也赶来了。

　　“情况怎么样？”他叹了口气问道。

　　反正情况就是这么个情况，如果人能救活，除非你是华佗在世。

　　“手术相当成功。”周昊答道。

　　医生一愣，道：“这，这怎么可能？”

　　钟伟荣板着脸道：“呀，这咋的不可能？周昊本事大着哩！”

　　医生没和他多废话，跌跌撞撞地冲进手术室，啥也没管，先看心电监护仪。

　　虽然那四个指标都不是正常人该有的，但更加不是一个濒临死亡的人该有的！

　　天啊！

　　闹鬼啦！

　　这不实际啊！

　　医生跑出手术室，一会儿指着周昊，一会儿指着那男生，激动地说不出话来。

　　“这，你，怎，这……”

　　周昊笑了笑，道：“我从小就学医，我们祖上干了十几代中医了，虽然这个情况很棘手，但是我也努力克服了过来，真是不容易啊。行了，赶紧喊人过来把病人转移到病房吧。”

　　你还能要点脸吗？

　　都这么牛逼了，不往自己脸上贴金成吗？

　　成吗？！

　　医生没辙，周昊这么说了都，只好照办。

　　钟伟荣暗暗想道，这与情报不符，应该是撒谎。

　　病房内。

　　“呀，今天真是不知道该怎么谢谢你了，还是先休息吧？我领你上旅馆去。”钟伟荣说道。

　　周昊哪里好意思让前辈带自己去呢？自己有手有脚的。

　　这一点，他和徐孙栋梁的想法是神同步。

　　“前辈请留步，你儿子马上估计就得醒了，你还是留下来照顾他吧，我自己去就行了，对了，你儿子叫啥名啊，我到现在还不知道呢。”

　　钟伟荣看了一眼病床上的男生，摇头叹了口气，道：“钟国泰。”

　　听上去像是有点土里土气的，但这里面也是有所含义的。

　　唯有国泰，方可民安。

　　点赞！

　　“好名字，我记下了，那我这就先走了，明天早上我带早饭过来，告辞。”

　　钟伟荣还想说着什么，但还是摇了摇头，挥手和周昊说了再见。

　　湘西这里属于亚热带季风湿润气候，这个季节，不是很冷，也不是很热，挺舒服的。

　　周昊没去管徐孙栋梁，一天下来自己东奔西走也确实有些累了，光是飞机就做了两趟，他找了个小旅馆，便住下了。

　　元元这会儿还在睡觉，不知从什么时候开始，元元每天都挺嗜睡的，而且是吃饱了就睡，睡饱了就吃，难得睡到一半的时候烟瘾犯了也能醒过来。

　　玲珑齿内有换洗的衣物，周昊洗完澡穿好衣服就睡下了。

　　平时周昊睡觉就穿个裤衩，但好像听说宾馆的床单貌似不如家里的那么干净，毕竟那个那个，是吧，所以周昊是穿上衣服睡的。

　　一夜相安无事，早上六点多的时候周昊睡到自然醒，去楼下转了一圈想看看有没有什么特色美食，一看还真有，米粉、糍粑这算是出名的，小笼包啥的也都有。

　　周昊饱餐一顿后便拿着两份早饭过去了，给钟国泰买的算是些清淡的，虽然周昊医术高超，但手术后第一天还是不要吃油腻、重口味的好。

　　到了病房，周昊通过门上的玻璃看到钟伟荣坐在椅子上，用一只手撑着脑袋，还没睡醒。

　　周昊静悄悄地推门而入。

　　“谁？”

　　尼玛，这不没睡着么？

　　周昊被吓了一个激灵，搞得跟自己做贼被发现了似的。

　　“前辈，是我，我带了些早饭来，钟国泰怎么样了？应该醒来过吧？”周昊将早饭放在床头的铁柜子上问道。

　　钟伟荣摇了摇头，声音低沉道：“呀，没有，我守了一宿了，刚睡下去没几分钟，你快给他瞧瞧吧。”

　　周昊也觉得奇怪，不应该啊，他看向了心电监护仪，发现上面的指标和昨晚术后没有任何变化。

　　我操，这特么怎么回事？

　　周昊为他把了把脉，却发现他的这个情况，和之前刘淑芬的症状有些类似，难道是被妖怪吸了本命精气神？

　　看到周昊的表情，钟伟荣急了，问道：“呀，周昊，这，这不会是手术没成功吧？”

　　周昊也不知道啊，可身体上的硬件是真的没啥问题了，都已经正常工作了，但这软件吧，不好说了。

　　“我觉得钟国泰像是被妖怪吸了精气神，前辈平时在这里遇到过妖怪吗？”

　　湘西这地界儿，这方面的东西貌似不少，什么赶尸了、炼尸了、下蛊了都是鼎鼎大名的。

　　钟伟荣说道：“呀，这我倒不曾遇见过，我，我儿子还有救吗？”说着，他眼睛又红了。

　　他心里想的却是，说到点子上了，如果真的有办法那该多好啊。

　　周昊看不得别人哭，道：“前辈你别急，我想想办法。”

　　醒神丹的原理周昊都已经知道了，其他东西都好弄，就是这妖气比较麻烦。

　　周昊拿出手机，找到了牛头。

　　“在不，帮个忙呗。”

　　牛头已经属于习惯中的习惯了。

　　“在所不辞啊昊爷！”

　　其实周昊也习惯了，要不也不可能一有事儿就找牛头哇。

　　“帮我弄点妖气，我有用，地府有妖怪吗？”

　　毕竟地府比较特殊，妖怪这东西在地府不一定有。

　　“有啊！我想想辙去。”说完，牛头便飞到了桃止山。

　　这桃止山大得出奇，无边无际，正中央有一颗大桃树，站在树底下看不到顶，这桃树好像给桃止山扣上了一只绿油油的大帽子。

　　在桃树的边上，有一座同样高不见顶的宝塔，有多少层数不清，整个宝塔都是金光闪闪的，还有不少长串的符咒虚影围绕着宝塔旋转，漂浮。

　　塔下第一层大门前，有一副石桌石凳，上面分别坐着两人，左边那个身着斑斓战甲，姿态神武、面容威严，手上拿着一把金色战戟。

　　右边那个一身黑色战袍，脸上露出微笑的表情，没有兵器，只是边上蹲着一只巨大的金眼白虎。

　　这两人，分别是神荼和蔡郁垒。

　　此时他们正在玩剪刀石头布，谁赢了抽谁一个大嘴巴。

　　蔡郁垒显然是赢得比较多的，不然脸上能笑那么开心吗？跟中了彩票似的。

　　神荼脸上红彤彤的，板着脸，显然被抽了不少次。

　　地府除了酆都，外面还有五座大山，分别由五方鬼帝掌管。

　　神荼和蔡郁垒便是东方鬼帝。

　　“阴帅牛头参见两位鬼帝。”牛头弯腰抱拳道。

　　神荼一惊，这货什么时候来的？我挨揍的样子不会被他看到了吧？

　　“阴帅无事不登三宝殿，有事便说吧。”神荼板着脸说道。

　　没等牛头说话，蔡郁垒笑嘻嘻地跑了过去，将牛头拉到石凳上坐了下来。随后骂着神荼，道：“这都多少年了，好容易来了个活的，装你妈个逼装？”接而对着牛头笑脸相迎，道：“牛大帅干嘛来了？哎呀不管了，先玩两把。”说着便举起了拳头。

　　这东方鬼帝，听上去牛逼，实际上主要职责就是看守旁边的镇妖塔，之前他们做的是门神，那时候爽啊，可以到处跑来跑去，还有人供奉着，成天吃香的喝辣的，逢年过节更是不得了，待遇666。

　　但隋朝过后，秦叔宝和尉迟恭两人表现不错，门神便让他俩去当了，说上去神荼和蔡郁垒是高升了，实则手里屁的权力都没有，两人成天在这儿大眼瞪小眼。

　　牛头笑了笑，道：“在下此次前来有事相求，还望鬼帝行个方便。”


第229章 不醒

　　虽然地府等级森严，有尊卑，讲大小。

　　但经过数千年文明洗礼后，平时这方面并不是很注重，就冲张善元和地藏王菩萨斗地主敢偷王，就能看出来。

　　只要没犯重大过错，上官和下官之间，完全可以当朋友似的处。

　　神荼因为不知道有没有在牛头面前出丑，这会儿也是没有好脸色。

　　“若是符合地府法规，那我等自然秉公办事，若是……”

　　蔡郁垒推着神荼的脸，不让他搁这儿打官腔，对着牛头笑道：“说嘛说嘛，能帮的我们肯定帮你了对不？大家都是好朋友嘛。”

　　这俩人奉命看守镇妖塔，不知多少个年头没和外界接触过了，本身蔡郁垒就是个嘻嘻哈哈的人，憋得他快疯了，好容易见到一个活的，能不开心吗？

　　牛头知道这事儿好办，因为鬼帝蔡郁垒好说话，为人比较随和，而且这也没有严重违反地府法规，要不他也不能那么爽快地答应周昊啊。

　　“实不相瞒，我有一朋友需要用到一口妖气，还望两位鬼帝行个方便，让我取一些来。”牛头起身抱拳道。

　　神荼脑袋歪向一边，问向牛头，道：“可有批文？”

　　批个毛的文啊，这才多大点事儿？而且算是个人的私事，难不成要我和张判官开口？等张判官批准后再经过阎王爷的同意？

　　你让我去镇妖塔的窗户上随便采集一点不完了？

　　蔡郁垒则是在石桌上挥了挥手，变出一副象棋来，他拿起一颗棋子，自言自语道：“当头炮。”

　　神荼知道他这是想放水，算了，反正也不是什么大事，便和蔡郁垒下起棋来。

　　牛头心知两位鬼帝是不准备管自己了，从自己的空间法宝中拿出两瓶啤酒，恭恭敬敬地摆在石桌上，便去镇妖塔的窗口采集妖气了。

　　镇妖塔共计九十九层，层级越高，所镇压的妖怪也越强大。牛头心想周昊要的只是妖气，没问什么修为，便来到第一层的窗口前，轻车熟路地将勾魂锁链打了出去，勒住一只正在睡觉的老虎精的脖子。

　　就这一招，老虎精疼地放生大叫，一股淡淡的绿色气体也从脱口而出，牛头瞬间收好，便撤退了。

　　神荼和蔡郁垒两名鬼帝就当做没看见似的，等牛头走远后，蔡郁垒拿起石桌上的啤酒端详了起来。

　　“喂，你说这是个什么玩意？瓶子好像是琉璃的，看着也不值钱啊。”

　　蔡郁垒之所以对牛头那么客气，一个是因为很久没见到活人了，第二个就是因为，因为……

　　谁还没个腐败的时候嘛……

　　所幸牛头也是个十分上路的人，不然下次来办事就困难喽，不过蔡郁垒觉得这琉璃瓶好像没什么稀奇的。

　　神荼的心思要比他缜密，拿起属于自己的拿一瓶看了看。

　　“雪花啤酒，啤酒，酒……这应该是用来喝的吧？”他用手将瓶盖拔掉后便咕咚咕咚地喝了起来。

　　看着他一口就干掉了半瓶，蔡郁垒看着他的变化，道：“啥感觉？”

　　神荼打了个嗝，道：“很爽啊！你也试试。”

　　蔡郁垒暗暗皱眉，有嗝你憋着啊，打出来做什么？

　　当他一口喝了半瓶之后。

　　“嗝~”看来他同样没逃过这命运。

　　蔡郁垒看着瓶身，道：“这啤酒还真不错，会不会是从杜康那里弄来的？”

　　神荼摇了摇头，他盯着酒瓶背后的贴纸标签，道：“我看出产地，这啤酒怕是从凡间弄来的。”

　　“凡间！？”蔡郁垒“唰”一下站了起来。

　　不可能啊，我知道地府有淘宝，但怎么可能弄到凡间的东西呢，这，这牛头不会是犯了错误吧？

　　牛头这会儿也已经飞回元帅府了，他将自己的仙气和那老虎精的妖气分别装了两个小瓷瓶，就给周昊发过去了。

　　周昊拿到两种气后，取出一颗补气丹，还有钟国泰的头发指甲之类的东西，一并喂他吃了下去，随后打开两个瓷瓶，将瓶口塞进他口中，猛地摁了一把他的肚子。

　　病床上的钟国泰猛地吸了口气，将仙气和妖气悉数吸了进去。

　　钟伟荣不知道周昊这是什么手段，问道：“呀，周昊，我儿子这就能醒过来吗？”

　　周昊为钟国泰把着脉，道：“不一定，先看看吧。”

　　昨天给刘淑芬吃了醒神丹之后，她当时就昏了过去，过了几十秒后才醒了过来的，所以很快就能见分晓。

　　可等了一分又一分，这钟国泰始终没有什么反应，直到第九分钟，钟国泰的眼皮忽然跳了起来，左手食指也抽动了两下。

　　周昊心道有戏，毕竟这是植物人苏醒前的征兆，电视里都这么放的。

　　钟伟荣也紧张了起来。

　　可这种现象没有持续太久，钟国泰又继续陷入了昏迷。

　　周昊无力地摇着头，钟伟荣也擦了擦汗，叹了口气。

　　不过这也不是一点收获都没有，起码知道钟伟荣这情况和本命元神是有关联的，不然也不会有那些反应了。

　　周昊只能再次找到牛头和他要妖气。

　　一颗有反应，两颗呢？三颗呢？十颗呢？

　　“在不，再帮个忙呗？仙气妖气各十瓶。”

　　牛头看到后直觉奇怪。

　　昊爷要这么多仙气妖气做什么？

　　我能不能把这两个东西当做产品放在店里卖呢？

　　如果真的可以的话，那也是一个来钱的路子啊！

　　他这想法转瞬即过。

　　不行不行，昊爷对我这么好，给我供了这么长时间的货，我要是因为这点事情就和他张口要钱，他万一一个不高兴了，不给我货了可咋整？毕竟在地府，任何人都可以取代我，给谁供货不是供？照理自己逢年过节还应该送昊爷些东西呢。

　　“好嘞，昊爷稍等一下哈。”说完，牛头便再次飞到了桃止山。

　　这一次，即便是严肃的神荼，这会儿也没那么严肃了，看到牛头来了便继续和蔡郁垒下棋，一句话也没说，蔡郁垒倒是对牛头笑了笑。

　　牛头心一狠，留下了四瓶啤酒，便自顾自地去采集妖气了。

　　完事儿后便把东西给周昊了。

　　心疼呐，这六瓶，足足五千四百冥宝扔出去了。

　　算了，这都是投资，会有回报的！

　　两位鬼帝才不管他东西是从哪儿弄来的呢，万一把牛头问怕了，以后不给我们送啤酒了，那可就得不偿失了。

　　周昊拿到后，一连喂了三颗醒神丹，等了五六分钟后钟国泰同样有了反应，眼睛能微微张开了，手指也动了好几根。

　　钟伟荣激动地凑了上去，盯着钟国泰的眼睛，可情况仅仅持续了几秒，又恢复了平静。

　　“唉！”钟伟荣丧气地锤了病床一下。

　　周昊也怒了，捏着钟国泰的嘴，把七颗醒神丹一次性喂了下去。

　　妈的，我还就不信了，加起来一共十一颗醒神丹，还补不足你的本命神吗？！

　　要知道刘淑芬之前都那情况，仅仅用了一颗就救活了。

　　两三分钟后，钟国泰忽然睁开了眼睛，四肢绷得直直的，整个人也坐了起来。

　　“好！”钟伟荣激动道。

　　周昊也满意地点了点头。

　　这就对了嘛，怎么可能十一颗醒神丹都醒不过来呢？

　　可下一秒，钟国泰又躺了下去，陷入沉寂。

　　“操！”周昊和钟伟荣同时怒道。

　　时间也就这么定格了。

　　良久过后，钟伟荣想起来什么似的，道：“呀，周昊，我想起来了，我爹临死前留下一个锦囊，说是日后能够救我钟家子孙一命。”

　　哦？

　　赶尸匠还懂命理？

　　能够提前算出子孙的祸福？

　　这不科学啊！

　　但周昊也就想了一下，很快就释然了，毕竟老一辈里的人貌似都很厉害，而且这学本事，每个师父都会留一手，弄到最后就留成末法时代了，没啥牛逼的东西了。

　　“那咱们赶紧去瞧瞧吧？”周昊说道。

　　“呀，好嘞。”


第230章 空

　　周昊也十分好奇，因为华夏五术中，是有命术的，也就是算命，算命和占卜是两码事，但有些异曲同工。

　　虽然袁天罡店里有不少算命占卜的书籍卖，但周昊却是不想买。

　　如果任何事在做之前，就已经知道了结果。

　　那还有什么意思？

　　就和玩游戏开挂一样，起初挺爽的，到了后来，你就渐渐地不想玩这个游戏了。

　　无敌，是寂寞的。

　　而且算命这东西窥视天机，泄露天机，一个不慎就是要折寿的，你们看看诸葛亮才活了几岁？

　　钟伟荣家在木牙村，和别的村寨没什么大区别，只是地势有些独特，寨边有古树分布，自然气候比较凉爽，通风条件良好，不利于蚊子的滋生，有“无蚊村”的称号。

　　但这会儿都几月了？哪儿还有蚊子啊，这神奇之处倒是叫周昊给错过了。

　　这里有不少房屋都是用木头盖起来的，屋顶上铺着黑色的瓦，也有一些用石块堆成一米高左右的底座，然后在上面用木头建造房屋，是有楼梯的，和电视上放的苗家村寨没啥区别。

　　当然，现在时代不同了，虽然木牙村是一个传统的寨子，但也能看到用铁皮和泡沫压成的彩钢板搭建起来的房子，比较简陋。

　　周昊走得小心翼翼的，因为看过一些网络小说，说是这里家家户户都养蛊虫，花样繁多，各式各样的都有，来到这里不能和别人有肢体接触，不能吃人家东西，更牛逼的是，还不能走人家路。

　　因为有一些人会在路上埋下蛊虫陷阱，人踩在上面，那就中蛊了，这条命也就归别人所有。

　　钟伟荣像是看出了周昊的不对劲，道：“呀，周昊，你寻思啥呢？”

　　不是瞎子都能看出来，周昊踮起脚尖，踩着七星步，跳来跳去的，生怕踩到地雷似的。

　　周昊有些难以启齿，道：“额，我怕地上有蛊，出门在外，万事都得小心嘛，嘿嘿。”

　　钟伟荣觉得挺奇怪的，情报里好像没有周昊怕死这一说啊，当初甚至压上自己的性命请了血河老祖。

　　如此一个亡命之徒，怎么还怕上蛊虫了呢？

　　“呀，没有的事，木牙村的人可不会养蛊哦，整个村子里，也只有我老钟家属于道门，咱们这里民风淳朴，看到外人来了还要请你吃酒哩，哪来的蛊哦。”

　　周昊一听，心想，就是嘛，哪儿有那么多神神叨叨的东西，末法时代啦！

　　这种损人利己的东西，不学也罢。

　　非也。

　　蛊虫可以用来害人不假，但同样也能为人治病驱邪保平安，不然早就让名门正派给剿光了。

　　虽然听了钟伟荣的话之后，周昊放心了很多，但总觉得哪里怪怪的，好像有什么不对劲的地方，但又感觉不出来。

　　兜兜转转间，他们便来到了钟伟荣家，一路上也没遇到个熟人打招呼的。

　　钟伟荣家。

　　五十几个平方大小……

　　懒得描述了，一个字儿——破！

　　反正家具就没个像样的，不是这里缺一块，就是那里少一点。

　　木头的家具上留着不少虫蛀的洞，看上去脏兮兮的。

　　“呀，周昊，我家也没啥好招待你的，要不你喝口酒解解渴吧？”钟伟荣从桌底下抱出一个酒坛子问道。

　　你丫有病啊！？

　　大清早的谁跟你喝酒啊！？

　　周昊笑了笑，道：“前辈不用客气，还是先找锦囊吧，找到后咱们就有办法救你儿子了。”

　　钟伟荣一拍脑袋想了起来，道：“呀！有道理。”随后便开始翻箱倒柜了起来。

　　进了院子后，打开正门，左手边有两间房间，右手边是厨房和厕所，中央是个吃饭的桌子，周昊坐在长条板凳上等候。

　　两间卧室是对门的，中间有个手工编织的地毯，钟伟荣将地毯掀开，打开了一个地下暗格，取出一只黑色麻布做成的锦囊。

　　钟伟荣拿着锦囊走到周昊跟前，这锦囊开口是用针线缝起来的，若是开过，那便会有痕迹，不过看这完好性，显然是没开过的。

　　打开锦囊后，里面是一张泛黄的纸，上面有一张插图，还有不少繁体字。

　　钟伟荣拿起来看了看，看了半天。

　　“呀，看不懂啊，你瞧瞧。”

　　巧了这不是，周昊能看明白啊。

　　当初张善元任何道术都没教过周昊，偏偏行走江湖那一套教了不少，其中一个正是繁体字。

　　原本这是钟家不传之秘，周昊的眼睛就没往那边瞟，但眼下只能让周昊来解读了。

　　那张插图上是一个半圆形的玉佩，绿色的，因为年代久远，图画上的绿色已经有些泛白了。

　　女娲玉：此乃世间至强之治愈法宝，其材质无处可查，若欲使用必先滴血认主，每一甲子年认主契约自动解除，欲继用，再滴血即可，欲解除契约，其主心甘情愿滴涎即可。炼气化神之境方可主动使用，境界愈高，功效愈强，生人未亡，皆可续命。其主若境界未达，生死存亡关头，女娲玉将自动为主治疗。此物为五斗米教张天师所有，若有幸持此玉，吾钟家不休矣，必当代代昌隆。

　　我擦……

　　我擦。

　　我勒个擦！

　　原来我脖子上的绿玉佩居然叫做女娲玉！

　　光是听名字就很牛逼了。

　　相当牛逼啊！

　　周昊回想起师父死前，拼了最后一口力气也要将自己的血滴在上面，原来是这个用意！

　　我说呢，之前明明快被元元打死了，我忽然就特么复活了，都是因为这个玉佩啊！

　　五斗米教，是正一道的另外一个名称，天师张道陵便是正一道的开山鼻祖，他老人家早就飞升成仙了。

　　女娲玉是神仙用过的法宝！

　　666啊！

　　周昊总算弄清楚脖子上的绿玉是怎么回事了，没想到居然这么厉害。

　　钟伟荣看到周昊这吃惊的表情，问：“呀，上头说得什么？”

　　这尼玛让周昊怎么说？

　　眼下要救钟国泰的话，要么周昊能控制女娲玉，要么周昊解除和女娲玉的契约，将钟国泰变成女娲玉的主人，那么女娲玉就可以自动为钟国泰治疗了。

　　解约也简单，涎，是口水的意思，吐点口水就行了。

　　但周昊哪里舍得啊，不说这是张善元留给自己的，光是这功效，就属于牛逼轰轰带闪电的存在啊！

　　情不自禁地，周昊拿出绿玉端详了起来。

　　钟国泰一愣，问道：“呀！这不是画上的玩意吗？周昊，这能救我儿子吗？”

　　能啊！

　　但我不想告诉你啊！

　　我要留着自己用啊！

　　“老大，你有没有发现一件事情？”

　　元元的声音忽然出现在周昊脑海中。

　　周昊都快烦死了，人往桌子上一趴，不耐烦道：“什么事啊？”

　　“这里好安静啊，连鸟叫都没有，亏这儿还是山里呢，而且，我感觉不到这附近有人，这是一座空寨！”

　　“什么？空的？怎么可能？”周昊疑惑道。

　　可委屈死元元了。

　　“我骗你干什么呀，真的没有人，你来的一路上走了很长时间，见过一个人吗？我感觉这个长毛怪是个骗子，还有，你就没发现栋梁不见了吗？”

　　周昊“唰”一下站了起来。

　　还真是！

　　栋梁就算要出去玩肯定要和我说一声的，再不济也得发条微信！

　　钟伟荣看周昊实在反常，急着问道：“呀，你这是怎么了？”

　　周昊快速回想起从认识钟伟荣到现在，确实不对劲，自己傻乎乎地就被人忽悠了过来。

　　之所以相信钟伟荣是好人，也全都是钟伟荣一面之词，并没有任何的人证。

　　周昊的心渐渐的凉了，他看着钟伟荣的眼神也冰冷了起来。

　　“栋梁现在在哪儿？”


第231章 活阎王

　　周昊愈发觉得，江湖险恶，为什么自己见到的江湖，并非像师父说的那样美好呢？

　　为什么自己好心帮别人，总是这个结果呢？

　　其实也就是周昊不牛逼，如果他真的厉害到一定境界，能够担得起“天下无敌”这四个字。

　　你走到哪儿，别人都闻风丧胆，谁敢对你不恭？

　　也正是因为张善元年轻时牛逼大发了，别人在他面前，总能展现出“真善美”，所以张善元便认为江湖是个好地方。

　　钟伟荣一愣，惊讶道：“呀，我还想问呢，昨晚他不曾联系你吗？”

　　他这么说着，心里也开始紧张了起来，因为根据情报，周昊的身上，隐藏着一个了不得的大家伙。

　　周昊一拍脑袋想了起来，道：“嗨！我给忘了，他这人就这样，做事情不爱和别人打招呼，估计上哪儿玩儿去了吧？”

　　钟伟荣这才放下心来，道：“呀，就是嘛，这可不好。”

　　气氛轻松了下来，周昊走到那暗格前，从里面拿出一本《赶尸三十六功》，翻了翻，随口问道：“前辈，赶尸居然有三十六个法门啊，你都学会多少了？能教教我不？我也想学。”

　　钟伟荣一乐，道：“呀，才好呢，我儿子就是学不进这些东西，叫人头疼，三十六功我都会，我教你啊！呵呵，这书我早就翻烂……”他忽然意识到不对劲，闭上了嘴。

　　周昊将书往地上一摔，怒道：“我操你妈！你不是不懂繁体字吗？！快说！栋梁现在在哪儿！”

　　徐孙栋梁和周昊，可以说是上大学以来，关系最好的一个，如果钟伟荣趁着自己做手术的时间，把徐孙栋梁给绑了，以此来要挟自己，那他可真的不知道该怎么办才好了。

　　钟伟荣脸色一沉，看来还是被周昊识破了。

　　“我也是奉命行事，只要你把女娲玉交出来，我就把徐孙栋梁还给你。”

　　妈逼，怕什么来什么。

　　看来那张纸上写的是真的了。

　　“是谁指使你这么做的？”周昊问道。

　　之前在学校后门的小树林中，那被徐孙栋梁射中的那家伙也是这么说的。

　　到底是谁？！

　　“马上你就能见到了，不过在这之前，我还是希望你把女娲玉给我，因为现在徐孙栋梁的命，还在我手里捏着，要是再迟一些，那可就说不准了。”

　　周昊也没有失去理智，说道：“你先让我看看他。”

　　万一周昊把玉交出去了，他还是选择撕票，那可怎么办？

　　“就在外面，来吧。”钟伟荣说着，便走了出去。

　　院子里的空气还是那样清新，但周昊已经没有来时那样的心情了。

　　他顺着钟伟荣所指，看到越五百米开外的小山丘上，一名身穿黑色衣裤，染着黄发的人低着头被绑在树上。

　　“栋梁！”周昊急得大喊道。

　　钟伟荣笑了笑，道：“不用喊了，他现在醒不了，也别想着杀了我之后去把他救出来，捆着他的是用清海黑牛蹄筋搓成的绳子，用刀都割不断。”

　　“既然刀都割不断，那你怎么放他呢？”周昊问道。

　　同时，周昊在心中说道：“元元，你去把栋梁救出来，那棵树，连根拔起。”

　　“瞧我的吧老大！”说着，元元便从周昊身上跳了下去。

　　钟伟荣信心十足，道：“我自然有我的办法，总之你先和女娲玉解约再说。”

　　“那万一我解约后，你不放人我又有什么办法呢？”

　　周昊这会儿只需要做一件事——拖时间，只要保证了徐孙栋梁的安全，自己没有后顾之忧不说，徐孙栋梁还将会是他的强力辅助。

　　钟伟荣眉头一皱，道：“你莫要在浪费时间，你赶紧把玉拿出来，我钟家人说话，一言九鼎！”

　　鼎？

　　我顶你个肺啊！

　　你他妈要不要脸啊？

　　你骗我骗到现在啦！

　　“你觉得我还会相信你吗？我们现在就过去，把栋梁放了，随后我自然会把女娲玉给你，我可是名门正派出身，要不这玉也落不到我身上，如何？”

　　那个那个那个，经过周昊一番历练，他深知，七字不灭决只能用在好人的身上。

　　和坏人讲究诚信的家伙，这会儿坟头的草都堆老高了。

　　钟伟荣正准备开口，周昊心里传来了元元的声音。

　　“老大！这是个假人！不是栋梁！”

　　周昊的目光一下子转移到那小山坡之上，只见变大了身子的元元一巴掌将徐孙栋梁的脑袋给拍掉了。

　　没流血。

　　“我操你妈到底把栋梁藏哪儿了！”周昊怒吼道。

　　此时的周昊都快气炸了，有本事真刀真枪干一仗，你拿我兄弟威胁我算什么本事！

　　眼见自己的把戏被识破，钟伟荣的一颗心沉入海底，不仅是因为这个，还因为他看到了情报中的，九灵元圣！

　　钟伟荣没有说话了，他快速结了五个法印，周昊心道不好，召出玄阳剑冲了过去。

　　周昊是化劲，钟伟荣同样是化劲，只见钟伟荣的脚用力往后一蹬，身子便向后飘去，随后他用剑指指向周昊，口中念道：“阴兵听令，杀！”

　　霎时间，巨量的阴气从地下冒出，周昊感到大地一阵晃动，只见院子门口的地面忽然多出一条裂缝。

　　因为这动静，门口的篱笆全都塌了，那扇老旧的木门也是摇摇欲坠。

　　忽然，一只发黑的手掌从裂缝中伸了出来，紧接着，另一只手也出现了。

　　两只手扒拉着地面，使劲一拉，一名身穿黑色龙袍，头戴冕旒的僵尸蹦了出来！

　　周昊惊讶地看着那里，钟伟荣说道：“你知道我爹的名号吗？不知道也罢，我来告诉你，那就是活阎王！”

　　虽然这衣服比较劣质，跟淘宝网上几十块钱买来的演出服装有些类似，但被僵尸这气息一烘托，还真像一个阎王似的。

　　这不会就是钟伟荣他爹吧？

　　你他妈把你爹练成僵尸。

　　大逆不道啊！

　　这活阎王脸上十分干瘪，眼神虽然呆滞，却透着一股凶狠，从他一跳一跳的姿势来看，这已然到了跳僵的级别。

　　不是周昊能对付的！

　　这跳僵每跳出一步都有两米多远，你说你这么厉害参加奥云会啊倒是，在我这里显摆什么？

　　周昊撒腿就跑，他在元元赶来之前，不能受伤。

　　钟伟荣像是看出了周昊的意图，又结了几个法印，念了一小段咒语，他爹因为喉咙干瘪，发出一声刺耳的嚎叫，向着周昊跳了过去。

　　这一跳，足有四五米！

　　周昊正跑着，忽然感受到背后袭来一道猛烈的阴气，他吞下一颗烈阳丹后，便将口中的阳火喷了出去。

　　经过之前的实践，周昊这一招已经运用得炉火纯青。

　　钟伟荣手决一掐，活阎王口中同样喷出一道黑色的气体。

　　这气体肉眼可见，但绝对不是阴气，因为即便是周昊喷出来的，用肉眼也是看不着的，这应该是僵尸自带的污秽之气。

　　虽然不是阴气，但这么一下还真就抵挡住了那么一小会儿，趁着这点时间，活阎王身子往一边跳了过去，也躲开了周昊这么一下。

　　周昊这会儿已经跑出去快一百米了，他是朝着元元那里跑的。

　　与元元碰头后，他快速说道：“这个僵尸应该是半自动的，我去打那个长毛怪，你去收拾那个僵尸。”

　　“好！”

　　说着，周昊骑在元元身上，手持玄阳剑，威风凛凛地就杀了过去。

　　到了院子门口时，周昊从元元身上跳了出去，一剑披头砍向钟伟荣。

　　钟伟荣慌忙一闪，跨出一步，一拳打向周昊。

　　周昊耍贱，不怕，将玄阳剑一横，用箭刃对着钟伟荣的拳头。

　　你打一个试试。

　　钟伟荣早就将墨镜摘了，看得十分清楚，他收了拳头后，同时下腰，一脚踢向周昊的裆部。

　　你个臭不要脸的。


第232章 战斗

　　踢哪儿不好你踢我裆。

　　你想让我变成干将啊？！

　　周昊却顺着他这一脚，双腿用力一夹，定住了他的身子，紧接着双手握剑，一剑刺了下去。

　　死去吧你！

　　醉拳讲究的就是一个字，醉。

　　看上去是喝醉了，其实没有，招数灵活多变，跟太极拳以及金蛇缠丝手基本一个套路——柔。

　　柔中带钢。

　　这下好，一条腿被周昊夹住了，他想动也动不了，钟伟荣双手一合，用自己的手夹住了周昊的玄阳剑。

　　一阵炙热袭来，钟伟荣感觉双手捏着一块烧红的熟铁之上，烫得要人命，却又不敢撒手。

　　忽然，一道阴风吹来。

　　“老大快跑！”

　　不用元元说，周昊也能感觉到，立马松了腿准备开溜，自己欺负人家儿子，老子来找自己麻烦了。

　　还不溜，等死呢？

　　可周昊发现自己的玄阳剑，却又被钟伟荣紧紧抓着。

　　我擦，风水轮流转啊？

　　活阎王身上那股恶臭已经钻入周昊鼻尖，周昊眼前一黑，活阎王的身体近在周昊眼前。

　　哪里是钟伟荣不想撒手，他手都被烫得麻木，没知觉了，做不到啊。

　　也正好，以此可以拖住周昊。

　　生死存亡关头，周昊完全忘了可以用玲珑齿将玄阳剑收进去，然后逃命，他吓得闭上了眼睛。

　　不知道大伙儿有没有这么试过，在太阳下闭眼，虽然看不到外面的世界，但眼睛还是能看到红红的，如果此时用手遮住了眼睛，那就完全是黑的。

　　周昊突然感觉眼睛看到的不是全黑，睁眼一看，元元龇牙咧嘴地将活阎王扑倒了。

　　队友在关键时刻真的能起到决定性的作用。

　　妈的，不撒手是吧？

　　周昊将玄阳剑一转，九十度，刚刚好。

　　锋利的剑刃划破了钟伟荣的双手，鲜血一下子就冒了出来，这伤口足以见骨，周昊要是再用些力，再快一些，那么他半只手都得飞出去。

　　钟伟荣往后退着，低头用牙齿扯下一大块布条，将手上包扎了起来。

　　我说你衣服咋那么多补丁呢，每次跟人干仗受伤后用衣服来包扎，能没补丁么？

　　不知道的还以为你是要饭的呢，头发也留得很长，几万年没洗过了似的，要是再给你配上一根棍子，不去加入丐帮混口饭吃，真白瞎你这造型了。

　　周昊并不想给他时间包扎，血流得越多，他精力消耗得也越快，可这醉拳的速度，他还真赶不上。

　　来自元元和活阎王的吼叫声不绝于耳，周昊回头一看，这会儿是元元被活阎王压在地上。

　　活阎王的獠牙想咬向元元的脖子，元元用双手将他的脑袋拨到一边，反而咬起了活阎王的脖子。

　　妈的，就你长牙了？

　　见识过狮子的咬合力吗？

　　这就让你领略一把！

　　虽然活阎王是跳僵，但显然没法和吕布媲美，吕布那是经历了一千多年自然形成的，而活阎王则是人为炼化出来的。

　　这就相当于同样是人类，一个是还没长大的孩子，另一个是已经猥琐发育完，可以出来浪的成年人。

　　元元只一口，便咬开了活阎王的脖子，撕扯下来一大块皮肉。

　　活阎王身上的血早已经干了，没有血淋淋的场面，只有冲天的恶臭。

　　长期吃肯德基的元元，享尽了人间美味，哪里受得了这味道？可怜的元元险些就要呕出来了。

　　钟伟荣大喊一声：“爹！”紧接着就要结印去操控活阎王使出牛逼技能。

　　周昊能给他这个机会吗？

　　当即一剑刺了过去。

　　其实就算周昊不阻拦，钟伟荣也无法完成。

　　说难听点，钟伟荣此时还有手吗？

　　那双手能保证不做剧烈运动，能止住血，就阿弥陀佛了，还想结印？

　　嗯，也就想想吧。

　　周昊的剑锋何其凌厉，不仅如此，还带着一股炙热。

　　钟伟荣真是怕了周昊的玄阳剑，身子往边上一倒，随机一个扫堂腿甩了出去。

　　这回他不敢踢周昊的裆了，万一再被周昊那么一夹，自己这双手可就彻底保不住了。

　　钟伟荣这一击是应急招数，周昊却是早有防备，他快速抬起右脚，准备将钟伟荣的脚踝踩折。

　　电光火石之间，钟伟荣忽然变招了，他那扫堂腿忽然竖了起来，踢向周昊的裆部。

　　你妈啊！

　　如此，周昊想夹，也夹不住了。

　　他只好挥剑砍了下去。

　　如果从周昊背后看去，因为角度问题，还以为周昊准备……把那玩意儿切了练葵花宝典呢。

　　钟伟荣真是怕了，腿一缩，学着之前在地下停车场里，四处游走了起来。

　　这会儿徐孙栋梁不在，就算周昊喷阳火，他也能躲过去。

　　再看元元这里，他咬破活阎王的脖子之后，貌似没对他造成什么伤害，因为僵尸是没有疼痛神经的。

　　如此，反而像是刺激到了活阎王，只见他灰色的瞳孔中，隐隐转变成一抹红色。

　　恐怖的獠牙也一瞬间长了两分。

　　元元用强有力的后腿将他蹬了出去，正准备站起身，活阎王便跳了过来。

　　没辙，元元一个懒驴打滚，活阎王落地后，愣是将地面踩出一个二十厘米左右的坑！

　　元元怕了，要谁不怕呀？

　　还好我机灵，不然这一脚踩我肚子上，昨天吃的肯德基全得呕出来。

　　你妈！这都什么时候了，还肯德基！

　　这一脚要是踩结实了，甭管你皮有多厚，肉有多肥，肠子都踩断了好吗？！

　　也就是元元现在只能使用阴气，这僵尸偏偏又能吸收阴气，要不然即便元元的修为被封了，此等境界的僵尸也不够它看。

　　等等。

　　鬼、尸、僵、哪个不用阴气？

　　厉害的妖怪又打不过。

　　合着元元就是个鸡肋般的存在啊！

　　光凭它那一身的肥膘，能对付什么妖魔鬼怪？

　　如果用元元的阴气对付牛逼的道士，或者神仙什么的，可能有点用处。

　　周昊吃饱了没事干？

　　和道士、神仙干仗？

　　这一点元元自己早就知道了，但它不说，说了就是傻子了，一定要显得自己多厉害，对周昊有多大的帮助才行。

　　周昊却是没发现这一点，哪天要是发现了，不得埋汰死元元？

　　还九灵元圣呢。

　　拉倒吧。

　　活阎王对着元元发起猛烈的进攻，一双手臂如同钢叉似的，对着元元戳去。

　　元元虽然胖，但人家是个灵活的胖子，这一点是不能否认的。

　　就这样，钟伟荣躲着周昊的攻击，元元躲着活阎王的攻击，谁也顾不上谁。

　　一场拉锯战便开始了。

　　周昊早就注意到元元那里的情况了，可他又顾不上去救元元，万一自己撤了，钟伟荣用了什么秘法给活阎王开了大招，这不就完蛋了？

　　反正以目前的情况来看，钟伟荣有伤在身，之前的肩膀就没好利索，这会儿手也受伤了，一定是撑不了多久的，只要把钟伟荣耗死了，自己再帮着元元去对付活阎王，这样便轻松多了，就是费点时间罢了。

　　这会儿要是栋梁在就好了，咱们故技重施，我喷火，他射箭，这钟伟荣必死啊！

　　咦？

　　想到栋梁，倒是让周昊想起来了。

　　当初栋梁就是用镇尸符定住了吕布，救了所有人的命啊！

　　包括昨天晚上自己还用镇尸符把那老头给定住了。

　　我这脑子！

　　妈的。

　　周昊立即在心里和元元沟通了起来。

　　主仆俩一拍即合，元元逃跑的时候也逐渐往周昊那头凑。

　　钟伟荣心道不好，从昨天来看，周昊手上可是有僵尸的克星，镇尸符的，他躲避周昊攻击的同时，也不停地在往后退缩，意图拉开周昊和元元的距离。

　　但是钟伟荣再快，能快过周昊么？

　　也就几秒钟的工夫，元元便和周昊背靠背了。

　　周昊忽然一个转身，从口中吐出镇尸符。

　　一阵威风吹过，活阎王头上冕旒的珠帘飘动了起来，他整个身子瞬间就被定住了。

　　元元也不负众望，一下子就扑在了钟伟荣的身上。

　　你他妈再跑啊！

　　哈哈哈哈。

　　忽然，一阵曼妙的声音袭来。

　　“叔叔，你真是好兴致啊，怎么来湘西了呢？”


第233章 知道

　　刚刚获得胜利，周昊还没来得及以胜利者的姿态，进行一番问话，却听到了一个最不想听到的称呼。

　　“嫂嫂，你，你怎么在这儿？”

　　周昊大脑的内存已经被吃惊占用了99.99%，卡得就像是一坨浆糊在缓缓蠕动着。

　　要知道周昊和吕布的恩怨，那绝对可以说是不共戴天了。

　　起初的确是周昊错了，吕布和他要血玉，周昊死活不给，还用言语激怒吕布。但大伙儿别忘了，去左慈墓里拿东西，这是经过左慈本人同意的，别说同意了，就是左慈让周昊去的。

　　当时左慈是因为周昊无意间骂了他一句大傻逼，无奈左慈人在地府，不能上去收拾周昊，便想把他骗进自己墓中，用墓内的阵法和其他稀奇古怪的东西弄死周昊。

　　谁料周昊大难不死，事后便将墓内的值钱物件都拿走了。

　　血玉已经是周昊的东西了，吕布来要，周昊不给，他妈的天经地义，谁都挑不出理儿来。

　　后来吕布不顾地府律法，踏破阴阳，临凡找周昊报仇，张善元为了救周昊一命，被吕布打死了。

　　你跟我要东西，我不给，你来杀我不成，完事儿把我师父杀死了。

　　这仇恨，比天还大！

　　如果说先前是我不对，那么照这个结果来看，现在是你不对！

　　在这件事的基础上，周昊遇到了貂蝉，如果貂蝉只不过是个修炼千年的女鬼，那么周昊动动脑经，搞个什么阵法，兴许当初在面粉厂门口就能打过貂蝉了，偏偏貂蝉吸了活人的本命精气神，炼化成了鬼妖，这尼玛就头疼了。

　　打不过啊！

　　貂蝉这会儿身穿白色的纱衣，就是周昊第一次见到她时的那身打扮。

　　她用衣袖轻轻遮住了下半张好似天仙的脸，道：“妾身前来，是有求于叔叔一件事。”

　　周昊这时候人都快麻木了，他根本没往貂蝉怎么知道自己在湘西这里想，脑子里只有一个问题——我和吕布的恩怨，她都知道了吗？

　　“什么事？”周昊下意识答道。

　　貂蝉，放下衣袖，莞尔一笑，嘴角弯起的角度刚刚好。

　　“叔叔脖子上的女娲玉，能不能送给妾身呢？”

　　事到如今，就是再傻的人也知道，从昨天起，周昊就进入了一个圈套。

　　钟伟荣要用女娲玉来救自己的儿子，貂蝉这时候也和周昊要这玉，而且在周昊和钟伟荣干仗之前，钟伟荣说自己是奉命行事。

　　如此说来，自然是奉貂蝉的命了。

　　没等周昊回答，被元元扑倒在地的钟伟荣，对着貂蝉喊道：“人我已经给你带来了，你什么时候才能去救我儿子？！”

　　周昊眉头一皱，难道貂蝉是用钟国泰的命，来威胁钟伟荣的？

　　起初周昊那么愿意相信钟伟荣，不仅是凭着他的一面之词，更是仔仔细细地看了他的面相才决定的，虽然钟伟荣打扮邋遢，但是剑眉星目，山根高隆，唇红齿白，这种面相的人，不会坏到哪里去的。

　　后来钟伟荣被周昊识破，周昊还以为他易容了呢。

　　貂蝉又是一笑，这笑容极其彰显妩媚。

　　“之前妾身说的是，你若是能拿到女娲玉，妾身便把令郎的本命神还他，可是你貌似没有做到哦，妾身可不能帮你呢。”

　　本命神？！

　　我尼玛的，貂蝉居然把这个给拿走了。

　　不对啊，我早上给钟国泰吃了十一颗醒神丹都没用，如果真的是这样的话，钟国泰早就应该醒了啊。

　　难道，医院里的并不是钟伟荣的儿子？

　　貂蝉只和周昊要了女娲玉，还没提到吕布，所以周昊才有了闲心分析这个。

　　之前师父说过，女娲玉不能外露，可能是貂蝉在不经意间看到了我的玉佩，便想办法来抢，应该还不知道我和吕布的仇恨吧……

　　钟伟荣蔫了，这眼泪水都要掉下来了。

　　“我，我求求你了，救救我儿子吧，我已经为你做了这么多昧良心的事了，我就这一个儿子啊。”

　　元元在心中问向周昊，道：“老大，要不要把他放了，让他和貂蝉去打，然后我们开溜？”

　　嘿，你小子吃了几天肯德基倒是变得聪明了啊，这还耍上心眼了。

　　周昊心道：“别急，先看看再说，貂蝉可能还不知道那件事，而且现在钟伟荣随时可能帮着貂蝉抢女娲玉。”

　　“好吧……”

　　貂蝉听到钟伟荣这么说，脸上也露出难过的表情，一双大眼睛里顿时水汪汪的。

　　“妾身也很想救令郎啊，可，可是妾身已经将令郎的本命神，转化成修为了哦，做不到呢，咯咯咯。”貂蝉用衣袖捂嘴笑了起来。

　　这一点周昊知道，因为之前刘淑芬被吸了本命精气神的时候，周昊找貂蝉，貂蝉就说没办法，看来貂蝉是骗了钟伟荣了。

　　心机表！

　　钟伟荣一听，自己被忽悠了，儿子也没救了。

　　“你妈拐！死娘绝伢！我搞死你！搞死你！搞死……”

　　骂着骂着，钟伟荣放声大哭了起来。

　　貂蝉愁容再露，道：“你说的这些妾身都听不懂呢，不过一定是在辱骂妾身，不过不要紧，妾身不与你计较便是了，咯咯。”

　　随后貂蝉对着周昊说道：“叔叔，还是快把女娲玉给妾身吧，妾身有用呢，还有刑天玉也一并拿来吧。”

　　周昊问道：“刑天玉是什么？”

　　貂蝉一愣，问道：“叔叔不知道吗？就是叔叔脖子上那红色的玉佩，看来叔叔留着也不知道作什么用途，还是交给妾身吧。”

　　你脸怎么那么大呢？

　　周昊心有所持，道：“这样怕是不好吧？这两样东西都是我师父传给我的，况且我与吕布大哥乃是八拜之交，嫂嫂这样可失了礼数呢。”

　　反正貂蝉应该还不知道呢，那就用吕布来当挡箭牌好了。

　　我太他妈机智了。

　　然而貂蝉却没接周昊这茬，她平淡地说道：“不知道叔叔还记得这件事吗？有一次你在徐孙栋梁家里，他的父亲想看看方天画戟，叔叔随随便便就拿出去给他看了，还摔在了地上。”

　　这事儿不假，当时张顺收偷了龙舌弓，周昊为了引蛇出洞，就拿方天画戟来做诱饵，当时徐孙圣明确实是想看看的，这件事的确发生过。

　　可是，貂蝉是怎么知道的呢！？

　　没等周昊回答，貂蝉继续道：“还有哦，这事情叔叔可能不知道，但是妾身知道，有一次你和李萌萌在操场上，她后来有和你表白，说了好些话，真是感人得很呢，其中有一段说是奉先杀了你的师父，妾身不知道这种事发生后，你们是怎么继续做兄弟的呢。”

　　此言一出，周昊顿时感觉坠入一个冰窟，浑身的汗毛都竖了起来！

　　“还有还有，方天画戟与龙舌弓在奉先墓中，伴随奉先千年有余，直到那一天，叔叔与徐孙栋梁、任山、赵武年来了，后面发生了什么事情妾身不知道，可再见到叔叔的时候，却发现方天画戟在叔叔手中，妾身真是想破了脑袋都想不出原因呢，还请叔叔指点迷津。”

　　此时的周昊，仿若一尊冰雕，整个人一动不动，完全处于懵逼状态。

　　原来，貂蝉从一开始就知道了！

　　她被封在画中的时候，是可以看到外面的事情的！

　　所以她能知道，方天画戟根本不是吕布送给周昊的，而是周昊等人自己偷的！

　　加上她之前说什么李萌萌跟周昊表白，李萌萌好像也透露了不少事情。

　　如此说来，貂蝉应该完全站在敌对阵线上了！

　　“叔叔，你怎么不说话了呢？嗯？”


第234章 摊牌

　　说你妈啊！

　　你想我说什么？！

　　我能说什么？！

　　该说不该说的，都他妈让你一个人说完了啊！

　　“吕布想要我的刑天玉，我不给，他便临凡要杀我，后来我师父为了保护我，被吕布杀了，然后吕布逃到哪里，我也不知道了，我和吕布的恩怨，就是这些，谁对谁错，你自己看着办吧。”

　　周昊如实说着，没有撒一丁点的谎，这会儿他也没工夫编故事去骗她了。

　　刑天玉，想必就是自己的血玉了，之前问过干将，干将说不知道，只是让自己一定要收好，看来貂蝉是知道这东西的用途的。

　　貂蝉轻笑一声，道：“周昊，你可真有意思，刑天玉是师父左慈之物，什么时候变成你的东西了？”

　　周昊和貂蝉摊牌，貂蝉也不假惺惺地叫他叔叔了，这是哪门子的叔叔，八竿子打不到一块儿去好吗？

　　听着他们对话，钟伟荣完全傻了，也忘记了哭泣。

　　吕布？？？

　　左慈？？？

　　三国演义？？？

　　吹牛逼？？？

　　“事到如今，我没有骗你的理由，当初是左慈他自己叫我去他墓里拿东西的，他想害死我，怎料没有成功，他让我去拿，拿到了自然就是我的了，吕布来要，我不给，我难道错了吗？如果不信，这里有我和左慈的聊天记录。”说着，周昊就把手机伸了出去。

　　你在搞笑吗？

　　这个节骨眼上你叫貂蝉看聊天记录，她能看进去吗？

　　貂蝉面色一冷，道：“那你去奉先墓中偷方天画戟，也是他让你去的吗？！”

　　她能不生气吗？

　　在她眼里，周昊这纯属在扯谎啊，左慈是那样睿智的一个人，怎么可能会让周昊去自己墓里取东西呢？

　　死后入土为安，没有人会希望有人进到自己墓里的好么？

　　周昊恨不得拍一下大腿，道：“是啊！就是吕布让我去的，不然我怎么知道他的墓穴所在何处呢？”

　　这点就是周昊的不对了，当初吕布把自己墓穴位置说了出来，是希望用方天画戟来换刑天玉的。

　　不知道是他有勇无谋还是太傻逼，周昊还没答应他呢，他就先把位置说了出来。

　　后来吕布杀了张善元，周昊又找不到吕布报仇，刚好学校去茱萸山露营，顺带着盗了吕布墓，也不算过分吧？

　　收点利息罢了。

　　“一派胡言！我且不与你论这个，奉先哪次临凡之后便再无踪影，这笔账，我现在就要和你算！”貂蝉暴怒一声，身上的纱衣和长发都飘了起来，一股刚猛的淡绿色妖气缠绕在她身体周围。

　　你要不要脸啊？

　　吕布死哪儿去了我怎么知道啊？

　　他自己犯贱似的跑了上来，估计是被我师父打死，阴身直接散了吧？

　　周昊知道打嘴仗是没用了，看来今天必须把貂蝉给弄死。

　　你害了那么多条人命，我就算杀了你，谁也不能把我怎么样。

　　老子积德行善呢！

　　周昊对着钟伟荣丢了一大把丹药，说道：“元元把他放了。”随后和钟伟荣说道：“赶紧吃，吃完一起揍她，完事儿我救你儿子，我有办法，保证他死不了。”

　　之所以没想着跑，周昊当然有自己的道理，傻子都知道敌人的敌人就是朋友。

　　钟伟荣不正是这最佳人选吗？

　　况且钟伟荣的老爸，活阎王还在这儿呢。

　　两名化劲高手，一名跳僵，一只不知道什么修为的元元。

　　打不过貂蝉？！

　　我他妈不信！

　　钟伟荣抓起地上的丹药就往嘴里扔，还吃了不少土进去，反正也顾不上了。

　　听周昊这么说，他一定是有办法的，因为不仅通过貂蝉给予的情报，就他自己看出来的，周昊绝对不是一个简单的人物。

　　而且从周昊和自己认识了一天，就千里迢迢赶来为他儿子治病，还又给了自己五万块钱来看，周昊绝对是个心地善良之人。

　　反观那个女人，倒是个阴险狠毒的角色。

　　他不管周昊有没有办法救他儿子，光是貂蝉把他儿子折磨成那样子，他就必须为儿子报仇。

　　国泰若是没死，那我和周昊联手打败她，让周昊救国泰，国泰若是死了，我活着还有什么意思，反正不想活了，不如试着为国泰报仇雪恨！

　　周昊一剑向着貂蝉刺去，貂蝉袖子一挥，便将周昊这一剑打开，周昊顺势一拳打出，貂蝉才不怕这拳头，就站着让他打，周昊哪里没有自知之明，他的拳头都快打到貂蝉的脑袋了，忽然又跨出一步，用胳膊勾住了她的脑袋，整个人抱住了貂蝉。

　　下一秒，元元瞬间从貂蝉背后扑了过去，将貂蝉和周昊两人一同扑倒在地。

　　元元这货别的本事没有，与生俱来的扑倒能力很是牛逼。

　　周昊在一开始准备和貂蝉动手的时候，就已经吞下了一个烈阳丹。

　　这会而貂蝉身子下面是自己，背后被元元压得死死的。

　　我看你往哪儿跑！

　　周昊张口便将巨量的阳火一吐而尽。

　　他屁股一撅，元元就知道周昊准备放什么屁，元元立即将脑袋地下，缩在身子里，全部的阳火，就让貂蝉一人去承受。

　　貂蝉早就意识到不对劲，在周昊靠近自己的时候就察觉到了，怎料周昊居然来的是这一招。

　　之前在面粉厂打过一场，周昊+元元+罗杨都没打过貂蝉，貂蝉下意识还以为周昊不要命了呢，没想到他出了这么个奇招。

　　然而貂蝉也非等闲之辈，之前展现的气势并没有散去，她将那一股子妖气全部汇聚在自己脑袋前面用来抵挡阳火，她几乎是和周昊同时进行的。

　　周昊也太不讲究了，和女人打架本来就是不对的了，居然还打脸。

　　要知道女人的脸，可是足以和性命相媲美的啊！

　　刚才周昊用这招对付活阎王，活阎王是用秽气抵挡的，只是挡住了一小会儿，可妖气要比秽气牛逼得多了。

　　这是足以和仙气媲美的东西啊。

　　果不其然，你如果开了阴眼去看，就能看到貂蝉脑袋前面就好像爆炸了一样，可这爆炸产生的火焰却没有伤到貂蝉半分。

　　火光散尽，貂蝉脑袋前还有些许的绿色妖气没被消耗光呢。

　　和打游戏一样，你如果对敌人放了一个大招，没打到别人，那就等死吧，人家的大招还没用呢！

　　周昊清楚现在不能坐以待毙，他心念一动，让元元撤退，随后将玄阳剑收入玲珑齿中，再将玄阳剑从口中吐了出来。

　　说是吐，实际上是射！

　　整个过程，用了1秒钟都不到。

　　虽然玄阳剑上有阳火，但真正用来攻击的，并非阳火，而是剑本身。

　　剑是实物，而妖气只是“气”。

　　玄阳剑瞬间就穿透了那层薄薄的妖气。

　　若是有人有枪打你，你直线逃跑，跑得再快也没有子弹快，唯一的办法就是左闪右避。

　　貂蝉没辙，只好从身上翻了下来。

　　即便周昊的手这会儿还勾着她的脖子，但周昊那点微不足道的力气，对于一名千年尸妖来说。

　　这算个啥？

　　玄阳剑落了空，周昊再次将剑一收，脑袋九十度转了过去，对着貂蝉再次射出。

　　趁着这个工夫，周昊也拉开了和貂蝉的距离。

　　本身他就没想着用玄阳剑就能杀死貂蝉，不然也不会让元元撤退了，只为离她远点。

　　万一剑没刺死她，她溜了，倒霉的不就是元元了吗？

　　貂蝉的手在地面上一拍，身子便腾空而起，玄阳剑再次落空。

　　可貂蝉忽然感觉天空一黑，一个不明飞行物从空中落了下来。

　　周昊一看，是活阎王。

　　再看向钟伟荣，发现他结着剑指指向貂蝉。

　　钟伟荣收了手印，对周昊说道：“周昊，先前是我对不起你，今天不管结果如何，我都欠你一条命！”


第235章 地府的人

　　吃了周昊给的丹药后，仅仅几秒钟的工夫，钟伟荣手上的伤口，止住了血不说，还结痂了，而且感觉不到疼痛。

　　钟伟荣知道这会儿自己应该做什么，反正貂蝉是没有办法救他儿子了。

　　那就只能拼命把周昊保下来，杀了貂蝉。

　　周昊对于钟伟荣吧，说生气，也气不起来，毕竟貂蝉用人家儿子的命来作威胁，钟伟荣作为父亲，他能怎么选择？

　　这就相当于如果先前钟伟荣用徐孙栋梁威胁周昊……额，这么说可能有点不恰当，意思你们能懂就行，反正就是用和自己亲近的人来威胁自己。

　　要不是元元提醒了周昊，周昊又用《赶尸三十六功》证实了元元的猜测，那么，周昊很有可能就把女娲玉给出去了。

　　算了算了，不跟你计较。

　　说是不计较，周昊有些不爽也是肯定的。

　　“甭说这些废话，先杀了她再说。”

　　貂蝉作恶多端，手上有好几条人命，杀了她，不用背因果，说不定还有地府的奖励呢！

　　周昊相信，张善元经过上次的事件过后，应该不敢再让赏善司，将原本属于自己的冥宝，转到他账上了。

　　“好！”

　　貂蝉并不能躲开来自活阎王的这一脚。

　　现在活阎王准备踩元元的时候，足足踩出一个二十厘米的深坑。

　　钟伟荣这次用的秘法，大大增加了其力道。

　　如果不是貂蝉用双手挡在肚子前面，怕是她肠子都得被踩出来。

　　僵尸不牛逼，一点都不牛逼，最厉害的仅仅是它的肉身，偏偏，尸妖的肉身是无法和僵尸比拟的。

　　貂蝉想着，还好这几天又吸了几个人的生命精华，要不可挡不住这一下。

　　紧接着，貂蝉身上妖气涌动，有了妖气的加持，貂蝉直接将活阎王给挑了出去。

　　周昊趁貂蝉还没起身，再次将玄阳剑射了出去。

　　地府。

　　张善元所在公堂内衙。

　　这里约莫五十个平方，是张善元来了之后兴建的，这个房间取名为“作战室”。

　　正中央是一张长长的桌子，首座上坐着秦广王，左手边坐着张善元。

　　他们眼前有一道巨大的荧幕，上面正显现着周昊等人和貂蝉打斗的画面。

　　好，解析开始，这个作战室是张善元生前在电视里看来的，警察局不都有这么一个房间么？

　　这荧幕也不是什么投影仪这么高级的设备，只不过是用玄光镜这法术生成的影响罢了。

　　“小张，你说周昊他们能赢吗？”秦广王问道。

　　张善元看着画面，一脸的嫌弃，道：“傻逼东西，桃木打鬼，铜钱诛妖，居然不用我留下来的铜钱剑，你说，傻不傻逼？”

　　秦广王笑了笑，说道：“年轻人嘛，总要多多历练的，是不是？”

　　“唉！烂泥扶不上墙啊！”张善元说着，拿起面前的啤酒，和秦广王碰了一下，喝了起来。

　　秦广王喝了一口后放下酒瓶，问：“地府的人什么时候到？”

　　张善元说道：“应该快了吧，管他呢，我这不成器的徒弟，被打死也罢，与其在上面混吃等死，还不如来下面混个一官半职呢。”

　　秦广王提醒了一句，道：“小张，着相了。”

　　张善元也就不说话了，心里却是想着，这狗逼磨蹭什么呢？！昊昊要是磕着碰着了，哪怕擦破一点儿皮，我他妈为你是问！

　　凡间。

　　眼见玄阳剑再度袭来，貂蝉也是不厌其烦，她将妖气作用于双手，将玄阳剑打到一边，向着周昊冲了过去。

　　妈了逼，那么多人，你就打我干嘛呀？

　　周昊收回玄阳剑后，再次喷了一口阳火出去。

　　此时的烈阳丹，周昊就当子弹用似的，打完一颗就补充一颗。

　　貂蝉是鬼妖，有“鬼”的成分，直接就能看到那飞向自己的蘑菇云，她身子一闪，来到钟伟荣这里，一掌打了出去。

　　活阎王似是有护犊子的天性，瞬间跳到钟伟荣身前，好似钢叉的双臂与之相对。

　　“轰”的一声，活阎王直接被打飞了出去，头上戴的冕旒也掉了，披头散发的，看着十分恐怖。

　　貂蝉也退了几步，他没想到这跳僵的力道居然这么大。

　　元元瞄准了时机，扑向貂蝉，一口咬在貂蝉的后背上。

　　撕心裂肺的疼痛袭来，貂蝉用手肘往后一捅，元元也飞了出去，不过它还是有点战利品的，嘴上叼着一块血淋淋的皮肉，巴掌大小。

　　地府的张善元实在看不下去了，拿起手机给周昊发了条信息。

　　“你他妈倒是用我的铜钱剑啊！”

　　秦广王笑道：“还是沉不住气了，呵呵。”

　　张善元脸一红，手一挥，一包辣条落在了秦广王面前，道：“算我输。”

　　“这就对了嘛。”秦广王笑嘻嘻地将辣条拆开，正好用来下酒。

　　周昊这会儿虽然感觉到手机震动了，但这是什么时候？

　　自己在和谁打架？

　　哪有功夫看手机？

　　他再次将玄阳剑射了出去。

　　没辙啊，打又打不过，只能用这招了啊，太极拳在貂蝉面前，能有个屁用啊？

　　不然一开始自己那一拳，貂蝉就不会不躲不避地站着让自己打。

　　貂蝉脑袋一偏，躲过玄阳剑，身子忽然消失了。

　　周昊一惊，他妈的还有这技能？

　　他立马转过身。

　　“小心！”钟伟荣喊道。

　　来不及了。

　　貂蝉的一掌，已经落在周昊胸口。

　　“噗”的一声，周昊喷出一阵血雾，整个人也倒飞了出去。

　　所幸这一掌是打在右边胸口上的，不然以貂蝉的掌力，足以将周昊的心脏震碎。

　　地府的张善元一巴掌拍在桌子上，“砰”的一声站了起来。

　　他赶紧拿出手机，打了一个电话出去。

　　“我操你妈的人在哪儿呢？！我徒弟快死了！你他妈知不知道？！”

　　电话那头传来一阵慵懒的声音。

　　“好啦好啦，知道啦，这不是肚子饿了吗？我肯定得找点东西吃啊，我现在飞过去好吗？”

　　此言一出张善元气得都快跳起来了。

　　“你妈了逼的这个时候你居然找东西吃！你动作再不快点回来后我扒了你的皮！”

　　电话直接被挂断，张善元气得直接把手机给砸了。

　　凡间的钟伟荣孤零零一人站在地面上，三个队友都他妈被撂倒了。

　　貂蝉对着他笑了笑，说道：“你的精气神一定比你儿子的要美味多了，咯咯咯。”

　　钟伟荣忽然闭上了眼睛，口中说道：“张果佬醉酒抛杯踢连环！”

　　随后他摇摇晃晃地对着貂蝉走了过去，貂蝉一掌击出，钟伟荣身子一闪，顺势往地上一倒，双腿快速使了一个连环踢打乱了貂蝉的步伐。

　　“铁拐李旋争膝撞醉还真！”紧接着，钟伟荣用脚勾向貂蝉的腿弯，貂蝉身子一软，钟伟荣起身后猛地用膝盖撞向貂蝉的肚子。

　　闷响袭来，貂蝉笑脸盈盈地看着他，问：“有意思吗？”

　　钟伟荣的眼眶红了，他含泪喊道：“吕洞宾醉酒提壶力千斤！”

　　他还没出招，貂蝉一把掐在他脖子上，笑问：“你还没回答我，说，有意思吗？”

　　此时的钟伟荣如何回答她呢？

　　忽然，貂蝉感到背后传来一阵炽热，直接将钟伟荣甩到自己身后。

　　“噗呲。”玄阳剑刺入了钟伟荣的肚子。

　　下一秒，貂蝉像是用了移形换位似的，瞬间出现在周昊面前，用另一只手掐住了周昊的脖子。

　　“两名化劲高手，看来今天我能饱餐一顿了。”说着貂蝉便仰头张开嘴，吸了起来，周昊和钟伟荣鼻尖一缕白色的气飞了出去。

　　张善元实在看不下去了，他对着秦广王说道：“不行，我必须上去！”

　　秦广王不悦道：“急什么？坐下！你看。”

　　顺着秦广王的手指，张善元看了过去。

　　一阵悦耳的声音传来，好像是琴声，与之伴随着的，还有一阵动听的歌声。

　　“寒江雪，可怜白屋佳人春华换银蝶，这一切，是因为你的离别……”


第236章 小高

　　这是一阵女声，好似翠鸟弹水，犹如黄莺吟鸣，天籁之音，不过如此。

　　可众人顺着歌声和琴声看了过去，发现唱歌的居然是个男人。

　　他身穿宽大的银色袍子，满头白发，梳得整整齐齐，直达腰际。他在之前那个小山坡上，靠着一棵树，左手上拿着一把类似古筝，却又不是古筝的乐器，颈细而肩圆，右手上拿着一把竹尺，敲击琴弦，便能发出声音来。

　　貂蝉一听这琴声，顿时身子一颤，将周昊和钟伟荣甩了出去。

　　倒霉的周昊先前就中了貂蝉一掌，胡乱吞了一把丹药才恢复了些，刚才又被貂蝉吸了生命精华，虽然不多，但这会儿他也是头昏脑涨的。

　　这身穿银袍的男人就像是从动画片里走出来的一样，貂蝉忌惮地看着他，道：“是你。”

　　这里距离小山坡足有五百米，只一个瞬间，那人便出现在众人眼前，他用手抄着乱了的头发，道：“耶丝！就是我！艾瑞巴蒂，大家好！”

　　尼玛，居然还会外国话……

　　周昊一边吃着补气丹，一边递了一颗给钟伟荣，他心中问向元元道：“这人是谁？”

　　元元也纳闷儿呢，嘀咕了起来：“这不是牛排店的经理吗？”

　　之前郭怡文组织的联谊，原本是准备去先去悦客来自助牛排吃饭，然后去唱歌的，后来数媒系的两个系花明里暗里地埋汰貂蝉，后来也遇到了吴磊，联谊进行得很是不痛快，算是不欢而散。

　　起初他们有争执的时候，是悦客来的经理高健出来调节的，后来高健不知道为啥不见了。

　　“错！”那人指着元元大声喊道，随后自言自语道：“我之前叫高健其实是假名字，想知道我的真名吗？”

　　没人理他。

　　他自顾自地掏出手机，打开一个二维码，展现在众人眼前。

　　“扫码转我五块钱，立马就能知道我的真实姓名！五块钱买不了吃亏买不了上当，还能知道我叫什么，划算啊！”

　　没人理他。

　　他也不觉得尴尬，收起手机，道：“呵呵，跟大家开个小玩笑，活跃一下气氛而已，好了，现在大家可以问我叫什么了。”

　　没人理他。

　　时间就这么定格了好几秒。

　　所有人都用着奇怪的眼神看着他。

　　他眉头一皱，咬着牙轻声道：“问啊！”

　　“你谁啊你。”元元胆大，昂着头问了起来。

　　那人就跟打了鸡血似的，一拍大腿，甩了甩头发，道：“问得好！既然有人……反正就是问我了，那我就告诉你们吧，我叫高渐离，来自地府。”

　　地府作战室内。

　　张善元对着屏幕骂道：“又是个傻逼东西，地府的脸都被他丢尽了，还觉着自己挺酷，回来看我怎么收拾他！”

　　秦广王笑了笑，道：“小高还小嘛，你就不要怪罪他了。”

　　张善元惊讶地看着秦广王，问道：“他还小？两千多岁了都！”

　　于是秦广王便不说话了，心里却是想着，两千岁还不小吗？

　　那我呢？

　　我多少岁来着？

　　记不清了……

　　唉，人老啦，到处都是小鲜肉，叫我可怎么办才好。

　　周昊一个激灵。

　　来自地府？

　　那一定是师父派来的啊！

　　他妈的总算来了，盼星星盼月亮，终于把你给盼来了！

　　钟伟荣直接懵逼，高渐离？？？

　　秦朝人？？？

　　搞什么啊！

　　刚才就吕布吕布的，这会儿又高渐离……

　　吹牛逼呢吧！

　　貂蝉则是一颗心沉入海底，她和高渐离虽然不是一个时代的，差了四百多年，却是听过他的大名。

　　之前荆轲刺杀秦始皇不成，高渐离便准备替他好兄弟报仇，王者荣耀这游戏里的阿珂，原型其实是荆轲，荆轲是个大老爷们儿，这得说明一下。

　　高渐离手上那乐器，并不是古筝，而是一种叫做“筑”的乐器，用竹片打击弦，就能发出声音了，这个行为叫做“击筑”。

　　当年秦始皇看高渐离击筑牛逼，便把他传进宫中，为自己击筑，他也知道高渐离和荆轲是好基友，便把高渐离的眼睛给弄瞎了。

　　那会儿荆轲已经被秦始皇杀了，所以得想办法为自己兄弟报仇啊，于是他便在筑里灌铅，把乐器弄得跟个锤子似的，要暗杀秦始皇。

　　结果虽然还是失败了，秦始皇这家伙命大得很，但他为兄弟报仇，属实是个有情有义的人，虽然他并非寿终正寝，正常死亡的，但就冲着这份情义，使得他在地府混了一官半职。

　　还有值得说道的，便是高渐离和荆轲两人共同创立的索命门，也流传至今，属于外八门之一。

　　貂蝉之所以有不好的预感，是因为高渐离自称来自地府。

　　难道周昊说得都是真的？

　　仅仅吸几个人的生命精华，地府就会派人来抓？

　　“你想干什么？”貂蝉谨慎地问道。

　　高渐离身子一转，用手指着貂蝉，说道：“问得好！你在凡间作恶多端，臭名远扬，搞得民不聊生，怨声载道！”随后高渐离抱拳说道：“还好我们地府张善元，张总判英明，差遣我来抓你归案！如果不是张总判如此深明大义，凡间不知道要有多少人遭受到你的祸害！你还不快快伏法！”

　　地府的张善元看着这画面，心里也好过了一点。

　　算你小子会说话。

　　不然等你回来有你受的！

　　说完后高渐离拍了拍胸口，心里想着，我这波舔得很到位啊，那张老头应该不会把我怎么样了吧？

　　我真是他妈他妈他妈的太机智了！

　　“那就休要多言，出招吧！”貂蝉摆开架势说道。

　　高渐离迈出一步，大吼一声：“都别动！”随后转身看向周昊，道：“我装逼的时间来了，你们往后稍一稍。”

　　好嘞大哥。

　　周昊巴不得他这么说呢，只要不让我和貂蝉交手，我转你五块钱都行啊！

　　虽说看上去这高渐离像是有些本事的，但周昊也有些不放心，毕竟貂蝉已经是鬼妖了，十分逆天的存在，如果高渐离对貂蝉，真的具有碾压性的实力的话。

　　你早干嘛去了？

　　就跟人死后，鬼差临凡拘魂似的，简简单单，轻轻松松，小手一挥，锁链一扣，拜拜了您嘞。

　　用得着拖这么长时间吗？

　　周昊也没管那么多，反正今天地府都来人了，不把貂蝉弄死不能完，再不济也得把貂蝉带下去，不然自己这日子可怎么过？

　　终日提心吊胆的，听到“叔叔”那俩字就菊花一紧，背后直冒凉气。

　　高渐离将竹片叼在嘴里，用手打着富有节奏的响指。

　　“哒、哒、哒。”

　　“让我们一起摇摆！”

　　他拿起竹片敲击着筑弦。

　　一阵刺耳的声音袭来，一点也不动听，听得周昊脑袋发涨，头发昏。

　　钟伟荣也差不多这反应，用手捂着耳朵，太阳穴上的青筋都爆了出来。

　　地府张善元又骂了起来：“傻逼啊！昊昊还在呢！脑子卡屎啦！”

　　心里暗下决定，等你回来，甭管你怎么拍我马屁，我非得整死你！

　　他妈的，不看僧面你倒是看佛面，给你提供这么好的机会去凡间度假，你居然就用这种方式回报我，别忘了，你现在装逼，也是我给你的平台！

　　周昊赶紧拿出拒灵符，一撕为二，塞进了耳朵里。

　　拒灵符，和聚灵符听上去是一样的，其实功效是恰恰相反，意为拒绝一切“灵”。

　　元元也不知道用了什么办法，居然将竖起的耳朵，塞进耳朵里面，也像是没事人似的。

　　可怜的活阎王听到这索命筑音也是来回打滚。

　　最倒霉的还是钟伟荣，他抱着头感觉脑袋都要炸了似的。

　　周昊赶紧也给他上了装备，这才好了许多。

　　索命筑音是有音波的，受到最大伤害的自然是貂蝉。


第237章 索命筑音

　　在貂蝉的眼中，那些透明的音波就像是湖面的涟漪，迅速朝着自己荡漾了过来。

　　她忽然闭上了眼睛，顺着高渐离发出的噪音，居然找到了节奏，原地跳起了一段不知道是什么舞的舞蹈。

　　一会儿上，一会儿下，时不时抬手，时不时摇头，就跟中了邪似的。

　　然而看上去她这举动像是一个被高渐离操纵的木偶。

　　可高渐离却是知道，自己索命筑音的余威可以对周昊等人造成伤害，却是奈何不了这千年鬼妖。

　　然而主要攻击音波，却又被这鬼妖悉数躲了开来。

　　就这样，一个击筑，一个跳舞，相差四百年时空的两个名人，这会儿正上演着一场外人看不懂的闹剧。

　　周昊从玲珑齿中拿出一些洪富贵的菜，钟伟荣控制着活阎王，将他送回地面下后，溜进屋子里抱了一坛酒和两个大碗出来。

　　两人当场就喝上了。

　　周昊不会喝酒，但一身的修为搁这儿，刚喝下去，就能把酒精逼出体外，正好用来解解渴。

　　元元一看有东西，那别提多乐了，立马缩小了身子，变成宠物猫大小，一块吃了起来。

　　“呀，周昊，先前是我不对，我敬你一杯！”钟伟荣用碗和周昊碰了一下便一饮而尽。

　　周昊叹了口气，道：“算啦，你也不容易。”

　　虽然周昊自己没做过父亲，但小时耳濡目染，身边同学的爸爸对同学都很好，要什么买什么的，而且他也见识到了王宏坤对王兵、任天成对任山是怎样的。

　　地府的秦广王看到这场面，道：“嘶~这周昊……怕是真有些不对劲啊，怎么还有心思喝酒呢……”

　　张善元脸上也挂不住，毕竟周昊干这事儿属实有些没心没肺，人家高渐离再不济，刚才也救了你一命，这会儿他跟貂蝉殊死搏斗呢，你搁这儿吃菜喝酒，说不过去啊……

　　但，谁让周昊是张善元徒弟呢？

　　张善元不以为然道：“这，这有个什么？饿了不得吃么？渴了不得喝么？来，走一个。”

　　钟伟荣放下酒杯，问道：“呀，周昊，你真的有办法救我儿子吗？”

　　周昊一边吃着，一边说道：“要别的什么妖魔鬼怪，我不好说，但这貂蝉，是鬼妖，偏偏她整的，我能治，放心吧，你儿子呢？应该不是医院那个吧？”

　　因为如果是医院那个的话，周昊就头疼了，十一颗醒神丹砸下去也每见到个水花上来。

　　“呀，那个不是我儿子，我不认得他，不过也是那个女的害的，等会儿，貂蝉？不是，怎么又是吕布，又是高渐离的，他们不是死了几千年了吗？”钟伟荣懵逼道。

　　好端端的来了一帮历史人物搁这儿打架。要正常人都接受不了啊。

　　周昊自然不准备和他详细解释，毕竟这属于天机，泄露天机是要遭天谴的。

　　“他们啊，都是非主流，那些名字也就只是个代号而已。你不是也有？小阎王，你爹，活阎王，没啥稀奇的。对了，还是说说你儿子吧，那他平时能动弹吗？还是一直昏迷？”

　　根据周昊所了解到的，如果是真是吸了本命精气神，那么用醒神丹是有救的，如果像医院里那家伙，周昊也没办法了。

　　“可以，就是见不得光，一天只能醒过来一小段时间，吃也吃不了多少，我把国泰放在南边房间里了。”

　　周昊想起之前的刘淑芬，她的房间里也是黑漆漆的，同样一天要睡很久。

　　那就应该没问题了。

　　“好，这事儿就交给我，收拾了貂蝉我就去救你儿子。哦，还有，你家那个锦囊真是你爹留下的？没那么玄乎吧？”

　　如果是真的话，那么貂蝉能找上钟伟荣，那也真叫有本事了。

　　“是啊，真是我爹留下的。”

　　也罢，貂蝉身为鬼妖，能算出有钟伟荣这号人物也没啥值得奇怪的。

　　周昊低头准备捡菜，却发现四个盘子里空空如也，元元靠在一块大石头上抽着四块五一包的白沙香烟。

　　钟伟荣一摸兜儿，香烟居然被它偷了。

　　周昊气得掐着元元的脖子，怒道：“你他妈咋全吃了！你给我吐出来！我最后一盒啊！”

　　元元的眼珠子被周昊恰得直往上翻，四肢胡乱地挥舞着，连救命都喊不出来。

　　这里的动静被高渐离听到了，他转身一看，露出一脸“我的法克”的表情。

　　“你们有没有搞错！？老子在帮你们打妖怪，你们居然在喝酒！要不要脸啊！？”

　　打了老半天了，自己也拿貂蝉没辙，加上看到周昊他们这么惬意，脾气再好的人也得发飙。

　　周昊能有现在这么舒服，全仗着高渐离这家伙，周昊自然不能反驳他，而是嘀咕道：“不是你让我们往后稍一稍的吗？”

　　是啊，是让你稍一稍了，可你们往后稍了好几稍啊！这谁能受得了？？？

　　愤怒的高渐离这会儿不能停顿太久，他又击了几下，随后一个健步冲了上去，拿起手上的筑对着貂蝉砸了过去。

　　当初自己砸秦始皇不成，如今砸貂蝉，不能再失手了，不然我索命门的面子往哪儿搁？

　　这筑里，同样被灌了铅，而且每年都会拿到干莫邪旗舰店里保养，算是个神兵利器了，仅仅一个砸下去的动作，就能发出一阵刺耳的破空声。

　　貂蝉这会儿还在跳着怪异的舞蹈，全然不顾高渐离那犹如大锥子的攻击。

　　就在高渐离即将得手之际，貂蝉身子扭出一个诡异的角度，躲开了这一记，旋即一掌打在高渐离的肚子上。

　　可怜的高渐离身子往后平移了三四米，紧接着便往后滚了起来，一直滚到周昊等人身前才停了下来。

　　他头发乱糟糟的，脸上、衣服上也沾了不少土，整个人看起来十分狼狈。

　　周昊缓缓看向他，问：“那个……你没事吧……”

　　“还不是你！要不是你们喝酒分散我注意力，我能被打吗？！”高渐离愤怒地抱怨道。

　　我靠，你讲不讲理？这和我们喝酒有什么关系？

　　你看你被打了，我还关心你呢，你却把责任都推到我的头上！

　　地府走出来的人，怎么就没有一个有正行的呢？！

　　废话么，要你在地府憋个几千年试试。

　　“这这这，这不能怪我啊……小心！”周昊提醒道。

　　不用周昊提醒，高渐离自然能感觉到，貂蝉这心机表又发动进攻了。

　　他也不看，反手便将筑甩到身后，貂蝉一个横劈叉，整个人往地上一坐，旋即再次一掌打了出去。

　　这一掌她早有准备，已经酝酿了不少了妖气了。

　　高渐离更屌，身子一闪直接绕到貂蝉身后，举起筑，再次砸下。

　　貂蝉一看高渐离忽然不见了，心里轻笑一声。

　　就你会么？

　　旋即，貂蝉身形同样消失，出现在高渐离侧面，一掌打去。

　　高渐离还以为貂蝉也会绕到自己身后，赶紧变招，将筑往后打去，人也不动。

　　却中了貂蝉的这一掌，再次滚到一边去。

　　同样的干仗模式，周昊在张善元VS吕布时看到过。

　　当时两人的身体就是不断地飞来飞去，跟他妈放电影似的。

　　周昊对类似这样的战斗都有阴影了，赶紧拉着钟伟荣跑到一边去。

　　你们打吧。

　　反正我打不过，我就看看。

　　别打到我就行。

　　看热闹不嫌事儿大嘛。

　　貂蝉知道，眼下周昊等人并不会来助阵，毕竟以自己和高渐离这速度，他如果随随便便就插手，很有可能就弄巧成拙，所以也不准备去对付周昊。

　　只要先把高渐离收拾了，慢慢和周昊玩，毕竟女娲玉和刑天玉还没有拿到呢。

　　高渐离左胳膊中了貂蝉的一掌，顿时麻木得筑都抓不稳了。

　　卖妈批，你这是逼我开大招啊。


第238章 偷鸡摸狗

　　没想到貂蝉仅仅吸了几个人的生命精华，就能变得这么厉害，跟他妈开挂似的。

　　也就是高渐离思维定式了，三界内，天地人，虽然“人”是排在最后的，但同样是相当牛逼的存在。

　　别的例子都不说，咱们就说张善元，他和吕布干仗的时候，同样是人身，虽然吕布的修为被封了，但张善元的修为也被封了啊。

　　所以，一些没能真正理解信仰含义的人们，还是不要假惺惺地去烧香拜佛了，信仰不是交易，而是你心灵的产物，并非你花钱烧香就能获得非等价的交换。

　　有空拜拜自己吧，你也不差。

　　高渐离彻底陷入暴走，他将右手上的竹片扔到一边，反正音波对于貂蝉来说没啥卵用，还是用属于男人的实力来征服她吧。

　　力量！

　　他右手拿过筑，向着貂蝉冲了过去。

　　貂蝉看上去漫不经心的，貌似没有把高渐离放在眼里，但是他能感觉到，筑，入了高渐离右手后，他整个人的气势都不一样了。

　　忽然，高渐离的身影消失了。

　　貂蝉本能地向后看去，高渐离的确出现在她身后。

　　可0.001秒的工夫都没有，高渐离又不见了。

　　左面，多了一个高渐离。

　　右面，又多了一个高渐离。

　　貂蝉身体转了起来，她发现四面八方，不同的角度，都有一个高渐离！

　　周昊看得真叫一个惊心动魄，牛逼啊！

　　钟伟荣直接看傻了。

　　这尼玛是什么招数？

　　分身？

　　唯有元元换了个地方，靠在一根木桩上，心里十分不屑。

　　瞧瞧你们这没见过世面的样子，这种低级的法术居然这么当回事，想我九灵元圣当年在天庭叱咤风云之时，一个瞬间，注意，只要一个瞬间，那便能……

　　得得得，谁想听你吹牛逼啊，连个活阎王都打不过，被人家追得四处乱窜，还有脸说。

　　这会儿貂蝉备受煎熬，这院子不大，就那么点地方，高渐离却用了好几秒钟了。

　　这不是难得有个装逼的机会么，高渐离当然要好好利用啊，而且他也想对貂蝉施加心理压力。

　　貂蝉闭上了眼睛，嘴角也勾了起来，像是想出了破解的办法。

　　周昊注意到她的笑容，喊道：“那个，高渐离，你要当心啊！你看她笑了！”

　　钟伟荣也紧张得很，万一这个高渐离打不过貂蝉，那今天所有人都得死，自己死了不要紧，哪怕周昊活着，便能救活国泰，可周昊也死了的话，那我老钟家就断子绝孙，绝户了啊！

　　貂蝉看周昊这打小报告的模样，心中冷笑不断。

　　叫嚣吧，等我打败高渐离，取到女娲玉和刑天玉，便是你的死期！

　　高渐离心中也在冷笑着，难不成张总判准备这么长时间，今天还能让貂蝉给跑了？

　　“哈！”

　　那几十个高渐离的声音忽然怒吼一声，紧接着数量急速减少。

　　终了，在貂蝉身体右边，仅剩下那一个高渐离，他双手持筑，对着貂蝉的脑袋，披头砸去。

　　胜利就在眼前，筑距离貂蝉只有一厘米都不到的时候，高渐离笑了。

　　并不是因为他可以砸到貂蝉了，而是他感觉到貂蝉身体的异样。

　　悄无声息的，筑居然穿透了貂蝉，然而并没有那种西瓜炸裂的血腥场面。

　　可在周昊等人眼里，貂蝉像是消失了一般。

　　“老大，开阴眼。”元元说道。

　　周昊一拍脑袋想了起来，一定是貂蝉知道高渐离的这一招，自己躲不过去，所以便将肉身转化成鬼的形态。

　　别忘了，人家貂蝉就是鬼魂出身啊，是后期练成鬼妖的，当初罗杨要想打到她，也是开了阴眼，手上攥着聚阴符的情况下才能做到。

　　貂蝉心里得意万分，她能看出来高渐离是借尸还魂上来的，此时的高渐离是肉身状态，而自己是鬼，音波虽然能伤害到鬼，可高渐离却把竹片给扔了。

　　我看你怎么击筑！

　　高渐离疑惑地问道：“你在得瑟啥呢？”

　　貂蝉用摆弄着衣袖，轻松道：“如此一来，你该如何攻击我呢？”

　　眼见貂蝉这么空闲，居然还有工夫摆弄衣袖，高渐离自然不能落后，他整理着凌乱的长发，随后指了指貂蝉脚下。

　　起初貂蝉还怕高渐离来个声东击西，但一想他就算阴身离体，也是需要时间的，便放心大胆地低头看了下去。

　　只见一只黑乎乎、毛茸茸的东西蹲在自己脚下，而且咬住了自己的脚踝，大小差不多有成年泰迪那么大。

　　地府的秦广王坐不住了，他一拍桌子站了起来，问向张善元：“小张！这不是地狱幼犬吗？！小高怎么会有的？！”

　　张善元佯装不知道似的，抠了抠鼻孔，道：“啊？我也不清楚啊，没事，等他回来我好好问问他，你快坐下，叫人看见你这么激动多不好，你也着相啦。”

　　秦广王只好瑞瑞不安地坐了下来。

　　貂蝉定睛一看，咬住自己的，不是别的，正是一条小黑狗。

　　虽然被咬着不疼，但她能够感觉到，这小狗身上有着一股非常恐怖的气息，还有就是，自己居然动不了了。

　　貂蝉有尝试过，可自己这只脚怎么也拔不起来，她想再变成肉身状态，也变不回去。

　　她可不知道，小狗咬人虽然不疼，但她的阴身已经受到了地狱幼犬的伤害。

　　阴身不全，她又如何变回肉身呢？

　　高渐离看到她这样子别提多高兴了，抬手就扇了貂蝉一巴掌，骂道：“妈的，居然把我打成这模样！”

　　结果自然是高渐离的手再次穿过了貂蝉的脸。

　　虽然我这会儿没法动弹，可无论如何也打不到我。

　　貂蝉冷笑一声，道：“我看你能把我怎么样。”

　　这话说的。

　　你得瑟个毛线啊。

　　我就是故意这么干的。

　　“你看你身后。”高渐离再次指了过去。

　　貂蝉心道不好。

　　莫非还有稀奇古怪的东西？

　　她一转头，发现一只大公鸡扑腾着翅膀，朝着自己飞了过来。

　　它身上气势，要比那小狗更加猛烈，烈到令貂蝉肝颤。

　　“咕咕哒！”

　　那大公鸡尖叫一声，爪子像是烧红了的铁钩子似的，一下就抓破了貂蝉闭月羞花的脸。

　　地府的秦广王真的受不了了，那长长的会议桌都险些让他拍散了，他“噌”一下就站了起来。

　　“小张！这五彩神鸡又是从哪儿弄来的？！你他妈别忽悠我！”

　　看到秦广王如此愤怒，张善元知道事情兜不住了。

　　他小心翼翼地拍了拍秦广王的肩膀，道：“那个，你，你别生气啊，坐，你先坐。”

　　秦广王的两个鼻孔只喷气，他一屁股坐了下来，没好气道：“那你说，地狱幼犬和五彩神鸡是什么被小高弄上去的。”

　　张善元尴尬地挠着脑袋，道：“我给他的。”

　　秦广王一惊，问道：“什么？！你又是从哪儿弄来的？！地府中人不能随便临凡，这规矩还是你自己定的！而且你也没和我说加了名额啊！万一出了纰漏，这事儿谁来担着？！”

　　这这这，这让我们张大判官怎么说才好呢？

　　“我分别在恶狗岭还有金鸡山偷来的，活着的时候条件不好，我徒弟营养跟不上，如果不学些偷鸡摸狗的本事，我徒弟就饿死啦！你看看，他现在可有出息了，还帮着地府抓人呢，厉害吧？嘿嘿。至于临凡嘛，地狱幼犬和五彩神鸡算是畜生，又不是人，不用遵守地府律法，没毛病吧老铁？”

　　这话说的……

　　好像还真没什么毛病啊……

　　秦广王实在挑不出理，不管不顾地说了一句：“反正你这事儿做得不对！”

　　张善元看秦广王也没辙，这才放下了心，嘀咕道：“不对就不对呗，有能耐你扣我工资啊，反正我不怕，昊昊有得就是钱。”

　　“你说什么？！”秦广王怒问道。

　　张善元一指屏幕，说道：“我操，你看，打起来了！”


第239章 都得死

　　张善元为了抓貂蝉已经筹备很久了，就连偷鸡摸狗的招数都用上了，也真是难为他了。

　　地狱幼犬的父亲，自然就是威名远扬的三头地狱犬了，整个恶狗岭中的狗，都是归他号令的，张善元知道以自己的道行，还不能拿那个畜生怎么样，完全打不过啊，所以只能把它刚出生没几百年的幼崽偷来了。

　　至于五彩神鸡，那讲究可不少了，五彩，自然是有五种颜色，红色的冠、紫色的耳、绿色的腹、金色的背、蓝色的尾。

　　对照着这五种颜色，再加上凤眼，眼皮由上至下闭合的，就是凤眼，那才是真正的五彩神鸡。

　　若是由人类饲养的话，仅仅需要几年的时间就可以成精。

　　别以为这种鸡到处都有，普天之下，最多不超过三只，公鸡自带的阳火，是鬼物的克星，甭管你是修炼多少年的鬼，碰上了五彩神鸡，都给我往后稍一千稍。

　　张善元之所以敢去招惹这五彩神鸡，自然也是有理由的。

　　鸡哪里有狗聪明啊？张善元一路撒掺着虫子的稻谷，便把这五彩神鸡给骗到了陷阱里。

　　也不用担心地狱幼犬和五彩神鸡会不受控制，因为它们只对有阴气的东西感兴趣。

　　张善元说是打起来了，实际呢？貂蝉赛天仙的面容此时到处都是血痕，衣服也残破不堪。

　　想动，还动不了。

　　周昊看得啧啧称奇，自己加上元元，钟伟荣加上活阎王，都打不过的貂蝉，却被一跳小狗和一只大公鸡给整得服服帖帖。

　　钟伟荣起初也看不到那精彩绝伦的画面，但是听元元之前提醒周昊开阴眼，他自己便也开了，说到底赶尸一脉也属于道门，这点小法术若是不会，还是不要自称是赶尸匠了。

　　看了后他也直呼不可思议，呀个没完，这狗和鸡肯定是高渐离弄过来的，真是太厉害了。

　　就这样，貂蝉不断地被那只大公鸡蹂躏着，阴身也逐渐淡化，怕是没多久便会烟消云散了。

　　秦广王见状，说道：“小张，赶紧让小高住手，让他把貂蝉带回来问话，吕布不是还一直没有找到呢吗？”

　　“哦，好的，我这就联系他。”张善元拿起手机说道。

　　这话要是让周昊听了，肯定不爽得很。

　　住个屁的手啊，弄死才好呢！

　　高渐离的手机响了，他拿起接听，不住地点头，最后还说了一句保证完成任务。

　　随后他伸了个拦腰，指着貂蝉，说道：“鬼妖貂蝉，你可知……”

　　“轰！”一声炸响。

　　貂蝉整个身子霎时间炸成一股阴气，化为乌有。

　　“我操！”高渐离整个身子都跳了起来，四处伸着脑袋张望了起来。

　　谁干的？！

　　周昊等人也是吓了一跳，同样在找是谁下的手。

　　可仅仅是一回头，便发现原先的小山坡上，站着一名满头黄发，一身范思哲套装的年轻男子，这会儿已经快十点了，他腰间和鞋子上的几个美杜莎大金扣子，显得格外晃眼，他手上拿着一把古朴的黑色弓，双眼一片雪白。

　　徐孙栋梁！

　　地府的秦广王又一次拍着会议桌站了起来，怒道：“混账！”紧接着他转头问向张善元，道：“这又是怎么回事？！”

　　张善元也十分吃惊，摇了摇头，说：“我也不知道啊，那个年轻人不是地府的人，应该是凡人吧。”

　　这理由秦广王可不能接受，他怒气冲冲道：“你怎么就没有安排好？！为什么会有凡人把貂蝉杀了？！”

　　张善元也是醉了，他可怜巴巴道：“哥们儿，凡人又不归我们地府管，那人死了才归我们管理啊，他杀了貂蝉，那我也没办法啊，况且他做的又不是坏事，击杀鬼妖，一击必杀，这可是大大的功德啊，不行，我得让赏善司给他记上一笔。”说着就拿出手机联系起赏善司了。

　　做是这么做，此时张善元心里想的却是，意图杀昊昊的人，都得死！

　　周昊看到是徐孙栋梁，也很高兴，他对元元说道：“把栋梁接过来。”

　　“好嘞。”元元摇晃着肥肥的身体，变大后就窜了出去。

　　随后周昊问向钟伟荣，道：“是你让他埋伏在这儿的？”

　　还得问一下的，因为之前元元可是去过那个山坡的，当时发现是个假人，如果徐孙栋梁一直都在那里的话，元元肯定能发现的。

　　钟伟荣摇了摇头，道：“不是啊，我昨天晚上抓到他之后，就把他关了起来，凌晨的时候他也醒了，我就说这里十分危险，你已经走了，我让他也走，他怎么回来了呢……”

　　周昊觉得不对劲，问向高渐离，道：“喂，是你让他过来的吗？”

　　地府的秦广王一看周昊这么说，立马就猜到了张善元的小九九，一双怒目紧紧盯着屏幕，看高渐离怎么说。

　　高渐离气得身子直颤，道：“放屁！我脑子有毛病啊！张判让我活捉貂蝉，现在倒好！被那个傻逼弄死了，我怎么交差？！你让他过来！你看我不打死他！”

　　几秒钟的工夫元元便带着徐孙栋梁过来了。

　　徐孙栋梁这会儿还不忘刷个帅，从元元身上纵身一跃，翻了个跟头，完美落地。

　　“耗子，我厉害吧？”他得意洋洋地对着周昊说道。

　　周昊虽然不明白徐孙栋梁此时怎么会出现在这里，但还是给了他一个大拇指，喊了一声666。

　　高渐离骂了一句脏话，旋即一脚踹向徐孙栋梁，龇牙咧嘴的，周昊赶紧拉住了他，道：“你干什么！”

　　钟伟荣也上前拉住了高渐离，虽然他之前听高渐离说什么交差不交差的，但打人总是不对的嘛，而且徐孙栋梁也是个不错的小伙儿，最重要的是，周昊上前去拉了，自己也不能闲着。

　　“干什么？！我杀了他！”高渐离愤怒地喊道。

　　徐孙栋梁见高渐离来势汹汹，吓得躲到周昊身后，伸着脑袋说道：“你干嘛要杀我？”

　　高渐离就跟个泼妇似的，对着徐孙栋梁拳打脚踢，偏偏被周昊拉住了，一下也打不到，他气愤地喊道：“你弄死貂蝉，害得我不能把她带走交差！我不得杀你？！”

　　徐孙栋梁见他反正打不到自己，胆子也大了起来，道：“我杀貂蝉，关你屁事？这里是凡间，我又不归你管，有本事你报警！你报呀！”

　　“我报你奶奶个哨子！”高渐离对着周昊怒道：“你他妈给我撒开！”

　　周昊可不能松手，以高渐离的修为，一个不注意，就能把徐孙栋梁给打成九级残废。

　　“你脑子有病啊！杀凡人犯法的！你不要命啊！”周昊吼道。

　　妈了逼，我还没死呢，当我面打我兄弟，真当我不懂地府律法啊？！我师父是判官啊兄弟！

　　果不其然，此言一出，高渐离就像是霜打的茄子，蔫了。

　　交不了差最多被骂几句，扣点奖金什么的。

　　但是杀凡人的话，还过不过了？

　　高渐离将周昊和钟伟荣一推，没好气道：“算了！这件事就这样！我先走了！”

　　这就对了嘛，我知道你是跟着我师父的，那我师父说不能杀凡人的铁律，你肯定也是清楚的嘛。

　　周昊拿出两瓶啤酒递了过去，道：“老高，这个你拿着，算是我的一点点心意，这次的事情还是要谢谢你的。”

　　高渐离在凡间呆了这么久，啤酒到底值不值钱，他一清二楚，不爽道：“两瓶啤酒你就把我打发了？闹呢？”

　　周昊有些尴尬，道：“礼轻情意重啊，而且我送得太贵重的话，万一有人举报你受贿怎么办？是吧？而且你可别忘了，这个在这里不值钱，在你们那儿，嘿嘿。”


第240章 来自地府

　　高渐离瞥了那两瓶啤酒一眼，吞了口口水，虽然自己在凡间的时候，啤酒喝了不少，但日后想要再喝到啤酒，怕是还要通过周昊。

　　“收起来，我那儿有规矩，不让带东西回去，回头我到家了再给我。”高渐离背着手小声道。

　　这就对了嘛。

　　周昊不仅是纯粹地要谢谢他，还想着，封他的口。

　　地府的人都认为周昊卖的东西有多金贵，万一高渐离也是个大喇叭，到处说，三块钱一瓶的东西卖一千，那可怎么办？

　　万一没人买我东西了，我喝西北风去啊？

　　也就是周昊想多了，打个比方，一条LV的腰带，其成本，会算数的人大致都能算出来，但价格居然要好几千，却任然有人买。

　　周昊的东西，放在地府价格虽然不便宜，但是买得起的，哪个是差钱的主儿？

　　关键就是稀奇啊，谁让地府没有这玩意儿呢。

　　“好嘞，那我就不送了。”周昊搓着手说道。

　　张善元知道这会儿秦广王在想什么。

　　他肯定怀疑我护犊子，安排人把貂蝉给杀了，但只要高渐离这么说，那秦广王也不能拿我怎么样。

　　秦广王看到这些画面，并没有信以为真，他主宰地府数万年，真当他脑子空空的吗？

　　照这个情况来看，徐孙栋梁这是首次登场，高渐离先前也没有见过徐孙栋梁。

　　那么，徐孙栋梁为什么要说“这里是凡间，我又不归你管”呢？

　　难道徐孙栋梁知道高渐离是地府的人？

　　他是怎么知道的呢？

　　说漏嘴啦！

　　秦广王用两指在会议桌上重重地敲了两下，道：“下不为例。”

　　随后便走出了作战室。

　　张善元心里一惊，心想还是让他知道了，不过他貌似也不准备追究我什么，算了，反正事情也都过去了。

　　他靠在椅子上，目光呆滞地看着天花板，自言自语地问道：“过去了吗？没有吧，这只是一个开始……”随后他坐直了身子，继续看着屏幕。

　　高渐离看周昊这架势，是要赶自己走了，没好气道：“急什么？家伙还没收呢！”随后拿出一个布袋，转身准备将地狱幼犬和五彩神鸡收好带走。

　　“我操！”高渐离放声喊道。

　　周昊疑惑地问道：“又怎么了？”

　　你丫就是个事儿逼，一天天的那么多事，貂蝉也杀了，这会儿还不走准备留着过年呢？

　　“地狱幼犬不见了！”高渐离低着头，边找边说道。

　　此时地面上仅剩那只五彩神鸡在到处溜达，寻找虫子吃。

　　“不见就不见呗，有什么了不得的，这种狗地府到处都是吧？”周昊无所谓道。

　　地府？！

　　钟伟荣一听，汗毛都吓得竖起来了。

　　那小狗来自地府？！

　　那高渐离肯定也是从地府上来的？！

　　娘咧，这这这……周昊到底是什么人物啊？！

　　难道他真的是不灭顽童的徒弟？！

　　“你懂个屁啊！地狱幼犬的父亲是三头地狱犬！整个恶狗岭就是它父亲镇守的！完了完了，这下可怎么办，我死定了，我废了，我前途没有了！”高渐离急得都快哭出来了。

　　周昊也意识到事态的严重性，发动着大家说道：“那大伙儿赶紧帮着找找吧，万一跑出去伤到人就完蛋了。”

　　钟伟荣任然处在懵逼中。

　　恶狗岭？听上去就不像是凡间的地名儿啊！

　　徐孙栋梁也是一动不动，刚才你还要打我呢，我才不帮你找。

　　元元嘴里叼着半截香烟，舒服地靠在晒热了的石头上，都快睡着了。

　　高渐离看了一眼手表，随后把五彩神鸡收进了布袋，说道：“算了！来不及了，我得回去了，你们找到后给我送过来就行，就算，找不到，也是，没有办法的事情。”

　　紧接着他看向钟伟荣，道：“你是钟伟荣吧？你老祖宗钟馗托我上来照顾你，我现在也没有时间了。”他指着自己说道：“等我走后，这幅身体就交给你练化，只要你悉心照看，用不了多久就能炼成飞僵，记住，行善积德！还有这碗成神汤你喝下去就能成大神，赶紧喝了。”高渐离递过去一只碗说道。

　　啊？

　　钟馗？

　　成神？

　　什么跟什么啊？！

　　钟伟荣一脸不敢相信地样子看着周昊，周昊则是点了点头，意思是可以相信他。

　　钟伟荣也管不了那么多了，端起碗就喝了下去。

　　高渐离看着周昊说道：“等会儿你别忘了提醒他炼尸，其他的一概不许多说，还有其他村民都在西面十里地的山洞里，地藏王菩萨怕死太多人，好了我要走了。”

　　说完，高渐离身子一软，倒了下去，及腰的白发瞬间变成一个光头，衣服也是破烂不堪的叫花子服装。

　　喝完成神汤的钟伟荣，头脑传来一阵晕眩，差不多就一秒钟的样子，便恢复了正常，他发现脚下多了一个人，问道：“周昊，这是谁？”

　　我擦。

　　这就是所谓的成神汤？

　　这是孟婆汤好吗？！

　　当我没买过啊！

　　徐孙栋梁知道孟婆汤这玩意儿，心想高渐离这傻缺给他喝的一定是孟婆汤，可是为什么不给我喝一碗呢？难道是因为我和耗子熟？

　　周昊说道：“这是我刚发现的一具尸体，你留着炼吧，应该挺不错的。”

　　钟伟荣懵懵的，搞不清楚事情到底是怎么回事，前面发生了什么都不记得了，那个代号叫貂蝉女人好像被栋梁给射死了。

　　算了，反正死了就行，太平！

　　周昊问向徐孙栋梁，道：“你怎么跑这儿来了？”

　　徐孙栋梁笑了笑，道：“还能怎么来的，被他带过来的呗，说你有难，快死了，神乎其神的，我就听了他的安排了。”

　　搞什么啊……

　　那高渐离一开始为什么要装作苦大仇深的样子，还想杀栋梁呢？

　　得，想不清楚就不想，回头问问师父吧，眼下最重要的就是找到地狱幼犬，虽然这小狗像是没有多大的伤害能力，但就冲它父亲的名号，那也是相当恐怖的血统。

　　地府的张善元关闭了玄光镜，心想着，师父只能帮你到这里了，随后也离开了作战室。

　　钟伟荣忽然抓住周昊的手，道：“周昊，你可要救救我儿子啊！”

　　喝了通用版孟婆汤的他，对于高渐离这个人已经不记得了，对于貂蝉，也仅仅是一个坏女人的印象，最重要的，自然还是他儿子钟国泰了。

　　周昊一拍脑袋想了起来，两头都是重要事情。

　　“栋梁你和元元先找那只小狗，我去给前辈儿子看病，元元，元元！”

　　妈了逼，睡着了，湘西气候好，爽死你了是吧？

　　周昊扯着元元的耳朵将它拎了起来，让它和徐孙栋梁一起找。

　　来到木屋南面的房间。

　　这里所有的家具都是用木头打造的，也有一台年龄比周昊还大的黑白电视机，这会儿放不出节目，只是个摆设。

　　木床上躺着一名十三四岁大小的男孩，周昊上前为他把脉，症状和先前的刘淑芬一模一样。

　　额……醒神丹好像用完了哈。

　　周昊再次找到牛头。

　　“在不，帮个忙，仙气妖气各十份。”

　　虽然貂蝉已除，但保不齐什么时候还需要用到醒神丹，到时候也不用再麻烦牛头了。

　　地府的牛头看到这消息，都恨不得关机了。

　　又要十份！

　　昊爷，不带这么玩儿的啊，我去一趟桃止山就是几千冥宝，你到底要多少，一次性和我说清楚了啊！

　　但是他也没辙啊，周昊交代了，他若是不照办可不行。

　　总不能我光靠着你挣钱，你就讨不到我一点儿好吧？

　　于是牛头便再一次飞到镇妖塔之下，恭恭敬敬地留下四瓶啤酒，随后便在镇妖塔窗口采集起妖气来。

　　神荼和蔡郁垒也当做没看见，他们现在干得可是闲职，一年俸禄也就一百万冥宝，虽然官职要比张善元高，但拿到手的工资远远不及张善元。

　　啤酒这玩意儿一瓶就是一千冥宝，难得买来当饮料喝还行，若是上瘾了，以他们的酒量，一顿喝两箱都不嫌多。

　　“昊爷，这里是二十份，你，你省着点用啊……”


第241章 找狗

　　第一层妖怪的妖气都快被牛头给吸干净了，若是再过分的话，便要伤到那些妖怪了，这是不允许的，没有经过神荼和蔡郁垒的批准，牛头又不敢去第二层采集，抠抠巴巴地弄了二十份来。

　　周昊心里有些不爽。

　　妈的，这才多大点事儿啊，就这口气，以后我真有难了也指不上你了！

　　要不是我人在湘西，我用得着求你么，真是的。

　　得，这小爷还不乐意了。

　　此时的钟国泰一直处于昏睡状态，钟伟荣见周昊也不急着医治，一个劲儿地玩手机，急道：“周昊，我儿子，还，还有救吗？”

　　周昊这时候已经拿到醒神丹了，说道：“瞧好吧，马上就OK。”

　　果不其然，一颗醒神丹入口，床上的钟国泰没多久醒了过来，还坐起来了，直呼肚子饿。

　　钟伟荣喜极而泣，原地蹦了三下，还对着门外磕头，说是感谢老天爷什么的。

　　这家伙，有这时间好好谢谢周昊吧。

　　当然，钟伟荣自然是要感谢周昊的，还说以后他们父子俩的命就是周昊的。

　　周昊听得心里慌慌的，葛连洋现在所有的生活费都是自己承担的，他们父子俩日后不会也让我养吧？

　　我可养不起！

　　随后钟伟荣便去给他儿子熬粥和准备中饭了，周昊也加入到外面寻找地狱幼犬的队伍中。

　　可周昊一出门，就发现元元这家伙躺在之前的石头上，悠哉悠哉地架着二郎腿，抽着烟，晒太阳。

　　元元一看周昊出来了，吓得没从石头上滚下来，它先是踩灭了烟头，随后装模作样地四处寻找，嘴里还说着：“小狗狗，你在哪儿呢？快出来吧……”

　　这还差不多！

　　周昊问向徐孙栋梁，道：“有下落了吗？”

　　“找不到啊，会不会是我没开阴眼啊？”徐孙栋梁问道。

　　周昊摇头说道：“那个地狱幼犬是有肉身的，不用开眼也能看得见，再找找吧。”

　　就这样，又找了半个多小时，还是没有下落，逼急了的周昊直接踩上翔天轮飞上天去找了，还是没有结果。

　　饭点到了，周伟荣也做好了饭。

　　他提议先吃饭，然后大家一起找。

　　只能如此。

　　“呀，家里没有什么好菜，这些都是我自己种的，咱们将就着吃吧，回头我请你们去县里下馆子。”钟伟荣说道。

　　许是这会儿看到儿子醒了，先前的危机也都没了，他这“呀”的口头禅也就再次出现了。

　　周昊笑了笑，道：“没事的前辈，能吃饱肚子就行。”

　　儿时张善元生意惨淡的时候，能有口吃的就不错了，还记得以前最穷的一段时间，每到饭点，张善元就带着周昊上邻居家看电视，说是家里电视坏了，人家准备开饭了，便客气地说，一块吃一口吧？

　　吃一口就吃一口嘛，真是的。

　　徐孙栋梁也没啥意见，毕竟在这种有钱人眼里，自己种的蔬菜可是纯天然无污染的绿色有机食品，花钱都不一定吃得到！

　　好了，两个人类的想法都说完了，现在应该说说唯一的畜生是怎么想的了。

　　元元蹲在长条板凳上，看着桌子上的一片绿色，无精打采，一点胃口都没有，虽然酒管够，但是人家也不喜欢喝酒啊。

　　忽然，它灵机一动。

　　“老大，我知道怎么能找到那个小黑狗了！”

　　周昊正准备吃饭，一听，放下了筷子，道：“说说。”

　　钟伟荣听到元元说话也是见怪不怪了，这一定是周昊养的小猫成了精，和我炼尸没什么区别。

　　“这样，你点一份肯德基，然后放在院子里，炸鸡味道那么香，小黑狗闻到了肯定就跑过来吃了，关键是他肯定从来没有吃过！老大我聪明吧？！”元元得意洋洋道。

　　周昊瞬间就能想到，应该是元元看不上这一桌子素菜，自己想吃肯德基了。

　　但它提出的也不失为一个办法。

　　毕竟猫鼻子灵，狗鼻子就更灵了。

　　“有道理，那我买一根鸡翅应该够了吧。”周昊说道。

　　元元急了，开玩笑呢？

　　“老大，买一根怎么够啊，一根应该给谁吃才好呢？”元元说道。

　　周昊一笑，道：“不是用来吃的啊，把小狗抓到就行了啊，这不是有饭有菜的吗？咱们可不能浪费，知道不？”

　　元元急得都快流汗了，它左思右想，最后说道：“是啊！的确不是用来吃的，但你想，就一根鸡翅能散发出多大的香味呢？还是多买一点吧，买两个全家桶，这样我看就应该差不多了吧！”

　　“行，那咱们先吃饭吧，这里应该没有外卖，吃完饭我去镇上买。”说完就拿起筷子继续吃着了。

　　刚吃了两口，周昊看到元元在发呆，笑着问道：“咦？你怎么不吃呢？”

　　元元回过神，人性化地叹了口气，道：“老大，你是不知道，小黑狗一天没找到，我吃不下啊！抽烟都没有心思了，诶！”

　　哪里是没有心思，是这素菜和四块五一包的白沙你看不上了吧？

　　飘了，绝对飘了。

　　周昊三扒两噎地吃完了饭，说道：“前辈，我去镇上买点肯德基引诱那个小黑狗，去去就来。”

　　钟伟荣点了点头，让周昊去便是了。

　　眼看周昊就要出门，元元直接站了起来，补充道：“老大，帮我带包软中华！”

　　钟伟荣就是再傻，也知道元元是瞧不上自己家的饭菜和香烟了。

　　“呀，真是不好意思，我家里条件不好，下次，等下次，我肯定给你烧肉吃，行不？”钟伟荣有些愧疚道。

　　元元也不好意思了，用爪子轻轻划拉着自己的脸，道：“哦哟，我不是这个意思，主要是我得了一种病，一天不吃肉，我浑身难受。厉害得很，哎呀哎呀，不说了，头晕了头晕了……”

　　先前钟伟荣已经喂过他儿子吃饭了，待到自己和徐孙栋梁吃完饭，钟伟荣便去洗碗了。

　　周昊是用了隐身符，踩着翔天轮去的，并且开了导航，锁定位置后，飞到肯德基内部的洗手间便走了出来，顺利买到肯德基回来，全程用了十分钟都不到。

　　两个全家桶放在院子正中央，元元再次让众人领略了一把何谓脱缰的野马，撒丫子奔了过去，伸手就要抓鸡块吃。

　　“你干嘛？不是说用来吸引小黑狗的吗？”周昊戏谑道。

　　元元舔了舔爪子，随后理直气壮道：“老大你不懂，小黑狗闻到味道后过来，看到这么香的东西，肯定在想，这东西到底能不能吃呀，万一有毒怎么办呢？好了呀，是时候让我表演真正的技术了，我吃得越香，它看到了也越想吃，嘿，这只能让我来吃，毕竟我和它是同类，我能吃的东西，它一定也能吃，对不对？对，好了我要开吃了，我软中华呢？”

　　周昊恨不得上去就是一脚，还特么惦记软中华呢！

　　看到周昊发飙，元元也悻悻地不说话了，毕竟有得吃就很不错了。

　　于是乎，一副神奇的画面登场了。

　　院子中，一只胖胖的小橘猫，左手拿着一只鸡块，右手拿着一杯可乐，嘴里还叼着一根白沙烟，吃着喝着抽着，三个大老爷们儿盯着看。

　　“栋梁，你可得看仔细了啊。”周昊提醒道。

　　不能不谨慎啊，地狱幼犬这东西，必须得照顾好，万一一个不慎，磕着摔着了，后果都是相当严重的，谁让人家爹牛逼呢。

　　拼爹这玩意儿不仅能用在人身上，动物身上也可以。

　　对于徐孙栋梁的眼睛，钟伟荣起初也有疑问，但徐孙栋梁也算是老戏骨了，说自己得了这个病，没什么不一样的，就是眼睛没瞳孔，看也能看得清，小时候同学们都说自己是怪物，还打自己。

　　得，你们一伙儿都有病，行了吧？

　　忽然，徐孙栋梁盯着一边倒塌的篱笆，说道：“来了。”

　　周昊等人也看了过去，发现篱笆后是一片杂草，一只黑漆漆的小圆脑袋伸了出来。

　　地狱幼犬先是用鼻子嗅了嗅，随后一看周昊等人，也不觉得危险，看元元吃那么香，便一路小跑着过去了。

　　到了全家桶附近，他便把爪子往里伸。

　　元元怒了，放下手中的可乐，举起爪子猛地对着它脑袋拍了下去。

　　“你妈个逼啊！抢我东西吃不要命啦！”


第242章 小黑

　　早年元元在天庭跟着青华大帝的时候，虽然是给人家当神兽的，但它地位也是相当崇高的。

　　打个比方，哮天犬是跟二郎神混饭吃的，但它的地位就要比二郎神低一个级别。

　　九灵元圣从某种程度上来说，其地位是和青华大帝平起平坐的。哪吒等人是青华大帝的门徒，看到九灵元圣也得恭恭敬敬地喊一声圣爷。

　　现如今这区区的地狱幼犬，也敢来自己盘中取食，它能受得了吗？

　　虽然在凡间其他人也这么干过，徐孙栋梁就做过不少次，但在元元看来是不一样的。

　　你在学校或者在社会上，可能是一个比较乖的人，但在家里，你可能就肆无忌惮地多。

　　在元元看来，地狱幼犬是同类。

　　那么，你给我放老实点，不然我就弄你！

　　从先前元元对雪狮袁月的要求十分严格就能看出来。

　　它这一爪子的分量可不轻，地狱幼犬的脑袋都被它摁进了全家桶中，还挤飞了两个鸡块出来。

　　地狱幼犬是何许人也？不，何许狗也？

　　在恶狗岭这一亩三分地上，谁敢不给他爹一个面子？

　　黑无常好赌，斗鸡斗狗一个都不带落下的，但为什么凭他的地位，输了钱，也得给？

　　原因无他，只因整个恶狗岭都归三头地狱犬掌管，他一个阴帅，不敢造次。

　　别说黑无常了，就算张善元，也不敢去招惹三头地狱犬啊。

　　说白了，地狱幼犬是娇生惯养长起来的，什么时候被欺负过了？

　　它站稳了身子，对着元元龇牙咧嘴的。

　　“汪！”

　　嘿，你牛逼我就不牛逼了？

　　我特么在天庭混的时候，你还不知道在哪儿呢！

　　“汪你妈了逼汪！”元元又一爪子拍了下去。

　　这回好，地狱幼犬直接被拍得原地翻了个跟斗，四脚朝天。

　　一切发生地太快，周昊还没来得及阻止，战斗就好像已经结束了。

　　“住手！”周昊跑了过去喊道。

　　元元立马回头，人性化地哭丧着脸，指着地狱幼犬说道：“老大，这个小黑狗抢我东西吃。”

　　你还要不要脸了？

　　如果不是因为要找狗，你能吃得上肯德基？

　　这会儿分人家吃一点怎么了？

　　“你打它干什么？你怎么那么小气？”周昊说道。

　　元元不服了，它高昂着脑袋，看向一边，道：“反正我不管，抢我东西吃就是不对，今天这是吃肯德基的，万一下次抢我软中华，还得了？我看它就是欠教育。”

　　欠教育的是你好吗……

　　徐孙栋梁走过来提醒道：“还是看看它有没有受伤吧，没事就赶紧送走，省得它爹来找麻烦。”

　　别的咱不论，论胆小怕事，我徐孙栋梁特么堪称华夏第一人！

　　此言一出，钟伟荣也知道这小黑狗来历不凡，之前它咬住那个叫貂蝉的，貂蝉可就一动也不能动了，它爹估计也是个厉害的妖精。

　　周昊蹲下身摸了摸地狱幼犬的下巴，养过狗的都知道，狗狗很喜欢被摸这里。

　　地狱幼犬一看就知道周昊是好人，把身子往周昊跟前凑了凑，还发出“呜呜”的声音。

　　太可爱了。

　　“送个屁，不送了，留下来我养着。”周昊说道。

　　啊？！

　　所有人闹钟瞬间迸发出这个字。

　　钟伟荣猜出地狱幼犬来头不小，周昊就这么留着了？

　　怕是不合适吧？

　　徐孙栋梁是知道地狱幼犬真正的背景的。

　　耗子这是疯了吗？

　　万一它爹跑上来寻仇可怎么办？

　　谁家丢小孩不着急啊？

　　元元是最不能接受的。

　　“老大，你这意思，就是以后我的福利待遇，都要分它一半呗？恕我元某人狂妄，这事儿，我不答应。”

　　要谁能受得了啊？

　　这情况就相当于以前周昊去药店上班，抢了邓力根的位置似的。

　　除了袁晓贝以外，肯德基、软中华就是它的全部。

　　这种事情，不能发生！

　　绝对不能！

　　周昊才不管那么多，他将地狱幼犬举了起来，阳光下，地狱幼犬背着太阳可爱极了，眼神清澈如水，毛皮顺滑泛光。

　　“你答应也得答应，不答应也得答应。”随后周昊对着地狱幼犬，说道：“以后我叫你小黑，你就跟着我，怎么样？”

　　地狱幼犬虽然有三百多岁的年龄，但在恶狗岭，没人敢招惹它，所以它过得一直都跟个孩子似的，不像在凡间，优胜劣汰，想要存活，你得动脑筋。

　　周昊说的话，地狱幼犬像是能听得懂似的，它也人性化地点了点头。

　　元元气得身上的肥肉一抖一抖的，脸上的胡子都绷直了。

　　小逼崽子，你得瑟，叫你得瑟，看我以后怎么收拾你！

　　“耗子，这怕是不妥吧？你没看之前那个人火急火燎的，这个小黑丢了不是件小事情啊。”徐孙栋梁不安地说道。

　　周昊笑了笑，说道：“那你就没听他说，就算找不到也是没有办法的事情吗？反正小黑归我了，有本事让它爹上来要。”

　　高渐离说得话可谓字字珠玑啊，当时他说的时候刻意停顿了的，别人没怎么注意，周昊却是听了进去，他甚至在想，这会不会也是师父安排的。

　　之前高渐离发现貂蝉是被栋梁杀死的，表现得那么愤怒，可到头来却是他安排栋梁去杀貂蝉的——借刀杀人。

　　借凡人的手，杀地府的抓捕对象，这一招很高明啊。

　　我虽然不如王兵还有任山聪明，但要是这一点都看不破，我也别混了，还开个毛的网店。

　　谢了，师父。

　　随后周昊将元元踢到一边，把小黑放在全家桶边上，让它吃了起来。

　　小黑来自地府，地府哪有肯德基这种东西，啥也不说了，光是这可乐，从来就没喝过啊！

　　狗摇尾巴，说明心情愉快，这会儿小黑的尾巴，摇得别提多勤快了。

　　反观元元，周昊那一脚，直接把它踹到进入木屋的台阶上，它就这么靠着台阶，点了一根寂寞的香烟，回忆着甜蜜的从前，抬头四十五度角，忧伤地仰望天空，心里唱着一首悲凉的歌：“我一无所有……”

　　随后待到小黑吃完，周昊也准备告辞了。

　　钟伟荣觉得挺意外的，这才来了几天就要走。

　　“呀，周昊，我还没请你们下馆子呢，要不再多留些时日吧？我们这里虽然没有什么好玩的，但是山水很不错啊，我带你去兜兜。”

　　周昊对于钟家，可谓恩重如山，前先的危急刚刚解除，钟伟荣还没来得及好好谢谢周昊呢。

　　周昊笑了笑，道：“欠着呗，下次见面的时候请我吃也不迟，对了，前辈，不知道你对鲁班门有没有了解？”

　　赶尸一脉也属道门，钟伟荣说是赶尸界的扛把子也不为过，说不定他能知道一些。

　　眼下最要命的貂蝉已经被解决了，那周昊最头疼的事情自然烟消云散，只有是谁动了赵家风水一事，值得他去牵挂，就顺口问问。

　　钟伟荣说道：“呀，鲁班门，我知道一些。”

　　有戏。

　　“那就请前辈和我说道说道，前先有人改了我兄弟家的风水，我怀疑是鲁班门的人做的。”周昊说道。

　　“呀，虽然我不喜欢讲别人不是，但你问我就告诉你，鲁班门的掌门叫做曾启明，六十多岁，认识的都叫他曾老三，他这个人吧，就是贪财，经常为了钱做缺德事，在行当里也不招人待见，没人喜欢和他打交道，可偏偏想学鲁班术的人不少，所以他弟子也有很多，现在他已经收手很多年了，很长时间没有出山了，一般有事情都是让弟子去打理。”

　　呵，我就猜到你不是个什么好东西，大年家的风水不管是不是你做的，那也和你们鲁班门拖不了干系，上梁不正下梁歪！

　　“那前辈知道那个曾启明的联系方式吗？”


第243章 字据

　　可不是周昊闲得没事干才去查这件事，而是他就那么四个兄弟，王兵、徐孙栋梁、赵武年、任山。

　　可以毫不夸张地说，周昊为了他们，他们为了周昊，都是能把性命豁出去的。

　　因为小时候没有，长大有了，就格外珍惜。

　　屋宅风水关系着赵家的命脉，有人动你兄弟家的命脉，你有能力为他查清这件事，你去不去？

　　非主流地说一句，谁若折你翅膀，我定废他整个天堂！

　　一声兄弟，一生兄弟！

　　钟伟荣摸了摸后脑勺，面露难色道：“呀，这就没有了，本身曾老三做事就神神秘秘，神龙见首不见尾，没人能找得到他，而且我这个人又不爱和人打交道，向来独来独往，虽然道门中人也认识几个，但都不熟，反正我现在和你最熟！呵呵，不过我倒是听说，前两年有人在江浙一带见过他。”

　　弄了半天除了问出个名字和性格，其它啥也没问出来……

　　在江浙一带，那也是两年前的事情了，鬼知道他现在还在不在啊，即便在，我特么上哪儿找去？

　　“好，那我这里就先谢过前辈了，我们走了，咱们有缘再见，留步。”

　　徐孙栋梁也说了再见，兄弟二人便撤了。

　　周昊是抱着小黑走的，元元起初还气着呢，但经过周昊霹雳无敌旋风腿的洗礼，也老老实实地跟了上去。

　　高渐离之前把其他所有村民都藏进山洞里了，待到周昊等人走后，钟伟荣便准备去唤醒村民。

　　周昊和徐孙栋梁走出了木牙村，便打了车去机场，正好下午三点有去尚海的航班。

　　地府。

　　高渐离的阴身离了之前的那副身体，就直接打开冥途回去了。

　　其实他来到凡间，是没有受到时间限制的，只不过有规定，除了周昊和徐孙栋梁外，所有见过他的人，必须都将其忘记。

　　这一点，是秦广王提出的，这可为难死张善元了。

　　想要做到这个，唯有用上地府的孟婆汤才行，可孟婆汤是什么价格谁不知道啊？

　　那么贵，买不起啊，就算买得起也舍不得啊。

　　所以张善元为了省钱，只能故技重施，施展美男计。

　　先前他就撩过孟婆，只为请孟婆给姜老太喝个特制的汤，能让姜老太把张善元曾经不守信这事儿给忘了，后来事情没有把控好，孟婆得知张善元的目的，一气之下便喝了汤，将自己和张善元曾经的种种忘得一干二净。

　　这回张善元聪明了，从一个老大哥的角度出发，倾听着孟婆诉说着数千年的凄苦，扮演一个蓝颜知己的角色。

　　也是获得了巨大的成功，一毛钱没花就弄到了孟婆汤。

　　当时的对话是这样的。

　　“大妹子，我最近在策划一个案子，需要用到你的汤，你给我弄一些来，多少钱我照给。”

　　孟婆将酒碗一摔，道：“老大哥，咱俩这交情你跟我谈钱？！”

　　好么，可爽死张善元了。

　　偏偏之前的一幕，被姜老太看到了，那会儿孟婆时而痛苦地放声大哭，时而被张善元逗得哈哈大笑。

　　试问哪个女人能受得了这个？

　　判官殿。

　　内衙。

　　“事情都办妥了？”张善元坐在办公椅上问道。

　　高渐离坐在办公桌对面的椅子上，将双脚架在桌子上，慵懒道：“你不是都看到了么？”

　　“秦广王若是找你问话，你怎么说？”

　　高渐离耸了耸肩，道：“能怎么说，总不能把你供出去吧？咱俩那么好的交情了，我就说忽然杀出一个凡间的小子将貂蝉弄死了呗。”

　　没毛病。

　　“行了，没什么事你就先下去吧。”张善元摆了摆手说道。

　　高渐离一愣，将双脚放了下来，道：“那你答应我的一万冥宝呢？”

　　张善元也同样一愣，道：“什么冥宝？我怎么不知道？”

　　高渐离怒了，从口袋里掏出一张字据。

　　“我张善元在此承诺，待高渐离回归地府后，发我一万冥宝作为奖励，立据为证，丁酉年七月十四。”

　　张善元接过字据，看了看，将字据扔回到高渐离面前，道：“我倒是不记得这件事了，也罢，既然你能拿得出字据，那你有空就把钱打到我账上吧。”

　　高渐离怒了，他这才仔仔细细地看了字据。

　　“发我一万冥宝……”

　　发我！

　　你个狗揽子连这个钱都赖！

　　当初我特么怎么就不看清楚呢！

　　光看前面几个字就签字了！

　　我操！

　　看到高渐离气呼呼地样子，张善元也怕他把事情给抖出去，虽然没什么证据，他安排工作的时候从来都是口头传达。

　　但始终影响我张总判的名声嘛。

　　“这样吧，钱我就不要你的了，你辛辛苦苦为地府办事，我这个做判官的收你钱怎么好意思呢？反正也就一万冥宝嘛，你去和我徒弟拿一箱啤酒，其价值一万二冥宝，你还赚了两千，怎么样？”

　　贱人！

　　连下属的钱都骗！

　　大骗子！

　　唉，这也不能怪张善元，他整俩钱也不容易，安排这事儿可是把脑袋别在裤腰带上的了，五彩神鸡和三头地狱犬，哪个是自己惹得起的呢？

　　更何况因为省钱弄孟婆汤，还和姜老太吵了一架。

　　亏大发了。

　　原本周昊就答应了高渐离两瓶啤酒，张善元答应了他一万，加起来正好一千二。

　　我赚个屁啊我赚！

　　算了，怪我太年轻，人狗看不清，我认！

　　高渐离顺了口气，反正除了私下的这一万冥宝，地府正式奖金，那也有八千，况且自己在凡间呆了那么久，着实比旅游度假还爽，也没受什么伤。

　　不跟你计较了！

　　你倒是计较一个呀，我看你上哪儿说理去。

　　高渐离拿起茶杯喝了口茶，没好气道：“貂蝉这么处理，妥当吗？”

　　张善元靠在椅子上，叹了口气，道：“不得不这么做啊，我初来乍到，有不少人都惦记我的位置，貂蝉属于左慈那一派，而且最重要的是，她和我徒弟有不共戴天之仇，我必杀之。”

　　不共戴天？

　　“你当初不是被吕布杀死的吗？照理也是你们和他们有仇啊，这笔账又是怎么算的呢？”高渐离不解道。

　　张善元来地府没多久，却是已经培养了一批自己的心腹，虽然他经常坑这些下属，但他们却是忠心耿耿。

　　原因无他，只因张善元是个诚信、正直、讲……好吧，不说了。

　　“你知道吕布是怎么死的吗？”张善元将双肘撑在桌子上问道。

　　高渐离惊讶道：“吕布死了？！”

　　“小点声！”张善元皱眉道。

　　“他怎么死的？”高渐离轻声问道。

　　任何一个阴神的陨落，都不是小事情。

　　“被我徒弟活撕了。”

　　曾经周昊眼见张善元身死，悲伤至极，无意间发动刑天玉，整个人犹如魔神入体，毫无意识地便把吕布给生撕了。

　　可当时周昊正准备摘吕布脑袋的时候，他就已经溜了啊。

　　“不会吧？周昊那么牛逼？”高渐离实在不敢相信。

　　因为即便是最低级的鬼差，也不是此时的周昊能够撼动的。

　　“那个时候我已经和吕布干过一场，吕布本来就身受重伤，还掉了一个胳膊，我徒弟把他剩下的手脚都扯了，正准备去扯他脑袋的时候，吕布临凡的时间到了，他是偷偷跑上去的，所以时间有限制。”

　　类似之前高渐离临凡，是一道道手续批下来的，由张善元打申请，经过十殿阎王盖大印，最后还要询问一下地藏王菩萨的意见，地藏王知道这事儿也很不放心，但他的意思很明确，人，要抓，但是不能伤及无辜，这是底线。

　　高渐离还是不能相信，他摇了摇头，道：“可阴神的阴身是可以重塑的啊，而且周昊是如何做到这些的呢？”


第244章 秘密

　　因为之前高渐离和周昊打过照面，周昊是个什么样的境界，他一眼就能看出来。

　　即便是修为被封、身受重伤，周昊也不可能弄得过吕布。

　　吕布就算伤得再重，总能飞吧？

　　他往天上一飞，周昊蹦得再高也打不着啊，还撕呢，撕个屁啊。

　　张善元把脑袋往前一探，低声道：“如果我说刑天玉在我徒弟身上呢？”

　　此言一出，高渐离犹如晴天霹雳。

　　刑天玉！

　　这东西不是早在三国时期就失传了吗？！

　　为什么会在周昊的身上？！

　　没等发愣的高渐离反应过来，张善元继续道：“不止是刑天玉，女娲玉同样在我徒弟身上。”

　　这一点高渐离虽然没有想到，却没有先前那么吃惊。

　　“女娲玉你怎么没有传给你大徒弟呢？”高渐离问道。

　　因为女娲玉这东西打一开始为张道陵所持有，自此代代相传，这在凡间是个秘密，在地府却不是。

　　然而张善元是个断子绝孙的玩意儿，并没有儿子，所以只能传给徒弟。

　　“我大徒弟资质平平，给了他也是浪费，而且他为人老实，我怕把女娲玉传给他之后，日后会被人骗走，所以一直都没有告诉他有女娲玉这么个东西。反倒是我师兄，他一直都在觊觎女娲玉，而且，他是为左慈卖命的，之前他还炼化尸妖，想去苏洲强掳一名八字全阴的女人，杀了之后炼化全阴尸妖，这都快赶上尸煞了。”张善元叹了口气说道。

　　短短几句话，透露了太多的秘密。

　　原来当初在余秋雅家，操控那名尸妖的，居然是周昊的师伯。

　　而且他们是在打余秋雅的主意，想要把她练成全阴尸煞。

　　太恐怖了！

　　“那先前秦广王让你徒弟去抓的，就是你师兄？”高渐离问道。

　　之前周昊为了诛杀尸妖，请了血河老祖上身，完事儿后自己也死了，之所以能够重返阳间，就是得了这么个任务。

　　谁炼化了尸妖，就把谁抓回地府，完成后奖励十二年的寿元。

　　张善元苦笑一声，道：“是啊，这还是我提议的，因为在前不久，我发现我师兄居然和左慈混到一块去了，我师兄会幽通术，能够下到地府来，左慈想要借我师兄弟的手，拿到刑天玉，然而我师兄一直都认为，女娲玉应该是他的。”

　　我擦，简直是大爆料，难怪那黑衣老者敢如此肆无忌惮，当初还摆出风水杀局，虽然找了替死鬼，但能如此信誓旦旦，还是因为在地府有人。

　　“那你徒弟现在岂不是很危险，虽然两个玉佩都在他身上，但明显能看出来他不会用啊，你为什么不提醒他多卖点东西，提升修为呢？”高渐离问道。

　　本来也是啊。

　　黑衣老者能够和左慈狼狈为奸，算是逆天了吧？

　　周昊则是更加逆天。

　　你们辛辛苦苦修炼，我花钱就能买到修为。

　　张善元指了指天花板，道：“我曾经收到过一条短信，来自上面，最上面，说是禁止引导我徒弟突破，凡事都要顺其自然。”

　　最上面？！

　　高渐离平时就算再吊儿郎当，这会儿也吓得牙关子打颤。

　　周昊何德何能，可以使最上面的大佬关注他呢？

　　“那你徒弟到底什么来头啊？这是要吓死人啊，还有，那个徐孙栋梁，为什么我临凡的事情，他也可以知道？”

　　高渐离实在想不通，本身他临凡，属于“阴兵过境”的范畴之内，凡人若是见着了——杀。

　　没有为什么，算你点儿背。

　　周昊能见，不稀奇，毕竟他师父在地府有个当判官的师父，也答应了为地府抓人，那间接来说，周昊算是半个为地府当差的。

　　可徐孙栋梁呢？

　　他又是什么背景？

　　“我之前想去问秦广王，但我刚开口，秦广王就和我说，有些事情，不是我们能管的，就不要管，别说管了，问都不要问。至于我徒弟的身世，我也弄不清楚，当初是我把他捡回来的。反正，不管我徒弟惹上什么人，摊上什么事儿，我都会尽力去帮他铲除。”

　　华夏好师父！

　　点赞！

　　张善元之所以这么说，也是想让高渐离知道，周昊在他心里有多重要，日后周昊找他帮忙，他可不能推辞。

　　其实张善元还有一件事情是隐瞒了的，那就是他曾经在三生石上动了手脚，修改了周昊的姻缘。

　　这一点，他谁都不会去说，若是没被天庭的人查到，那万事大吉，若是被查到了，那我脑袋上这顶帽子也不要了，一死而已。

　　“那你要不要去提醒一下周昊，让他防着你师兄一点？”高渐离问道。

　　毕竟张善元的师兄，其修为，比起生前的张善元肯定不弱。

　　“啧，我刚不说了么，上面不让。”张善元没好气道，还白了他一眼。

　　没等高渐离再次提问，张善元说道：“总而言之，我徒弟的事儿你也别和其他人瞎咧咧，你们是跟着我的，那我肯定把你们当自己人看待，别人欺负我徒弟，不行，你们要是受别人欺负，同样不行。”

　　这领导当的。

　　没毛病啊老铁们！

　　高渐离被张善元说得都快哭了。

　　跟了这样一个大哥。

　　我还求什么呢？

　　“我知道了！”高渐离沉默地点了点头。

　　张善元捋了捋胡子，道：“那个，最近手头有点紧，你宽裕不？借点钱。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　“我家里还有事，先走了，告辞。”高渐离说完后身体就消失了。

　　你妈的，这是套路啊！

　　不仅城市有套路，地府也有啊！

　　你当我这些日子在凡间白混的啊！

　　周昊这会儿在候机，闲得无聊便找到了张善元。

　　“师父，这一切都是你安排的吧？”

　　张善元正失落着。

　　什么忠心耿耿，都他妈是骗人的，一听借钱跑得比兔子还快。

　　一看是周昊，他也有些不耐烦。

　　“什么我安排的？我怎么听不懂？说人话。”

　　周昊都已经猜出来了，所以不管张善元怎么说，他都是这么认为的。

　　“我这里多了一个畜生，送回去么？”

　　这才是周昊找张善元的最终目的，不管是不是张善元安排的，都特么发生了，还问个屁啊。

　　人都死了，即便不是，也没辙啊。

　　“送回去干什么？/白眼/白眼。”

　　张善元直觉周昊傻逼。

　　妈的，老子为你大费周章，搞了这么大的整容，去恶狗岭偷狗的时候还差点让人发现，被打一顿不要紧，关键传出去我特么怎么做人啊？

　　对，恶狗岭的狗就是这么狠。

　　这个地方并非隶属地府管辖，而是自成一派，就类似于地府封的自治地区，地府给他们合法的封邑，他们也要配合地府做事。

　　人死后，命魂来到地府，经过黄泉路后还是有很长一段距离要走的，得经过金鸡山、恶狗岭、野鬼村等等等等，他们要做的，就是折磨一些生前不干好事的人。

　　还有就是，他们也属于地府编外军队，地府若是有难，他们必须派兵共同镇压。

　　别说地府那么牛逼，谁敢前来造次，千年前就有——孙悟空。

　　那会儿十大阴帅齐齐出手，愣是被打了个屁滚尿流，从那之后，地府也有了危机意识。

　　即便地府管辖万物魂魄，这是得到官方认证的，但万一还有大修为的人来捣乱，什么殴打阴神、强销生死簿。总不能让地府再次蒙羞吧？

　　周昊看到张善元是这个回复，自然是懂了。

　　小黑这就是不用还了呗？

　　不还就不还。

　　正聊着，周昊手机响了。

　　“昊昊，这都到现在了，你师父还是没有回来，我也不指望他道歉了，哪怕把事情经过跟我说清楚也行啊，可他偏偏就是不回来，我感觉这日子是过不下去了。”


第245章 解释

　　我擦？

　　师父搞什么呢在？

　　居然还没回家？

　　死外面了？

　　起初周昊是这么想的，但没多久他便反应了过来。

　　五彩神鸡、地狱幼犬、孟婆汤。

　　上哪儿找这么巧的事情？

　　以师父的性格，怕是又干了偷鸡摸狗的勾当了。

　　“师娘你别着急，我这就找师父去，肯定让他给你一个交代！”

　　既然事情都已经解决了，那张善元也没有不回家的理由了。

　　除非他是真的不想过了。

　　不过照师父的脾气，应该不会这样子的。

　　“唉，随便他吧，反正你师父心里也没有这个家了，我收拾收拾就准备投胎吧。”

　　男人可以没钱、没权、没势，女人都可以陪着你一起打拼出来，但如果在你身上看不到任何希望，那距离挥手说拜拜也不远了。

　　说白了，物质、爱情，还有那方面，必须满足最少两种，才能换来一段稳定的婚姻。

　　张善元和姜老太都是鬼，那方面的要求并不是很强烈，物质可以算一些，毕竟地府也是需要用冥宝的，但摆在首位的还是爱情。

　　现如今张善元连家都不回了，还有个屁的爱情啊。

　　其实姜老太嘴上这么说，心里可不是这么想的，她真要是吃了秤砣铁了心要走，还来和周昊说什么？

　　不就是希望周昊去和张善元说说自己的想法，随后引起张善元的重视，从而来挽回自己么？

　　女人呐……

　　“师父！你怎么还不回家？！你再不回去师娘都准备投胎了！”

　　张善元看了一眼，这才想起来自己好像有很久都没有回过家了。

　　并非张善元没心没肺，而是觉得都已经和姜老太成亲了，她又跑不了，自己做完这件事就回去，可事情做了一件又一件，根本没有停歇的时候。

　　之前因为吵架，他获得了短暂的自由，觉得还不错。

　　周昊这会儿一说，他还真是有些担忧了。

　　虽然事情不会像周昊说得那样，毕竟生死簿啥的都掌握在自己手里，我不同意，你想投胎都困难，但姜老太也是自己的结发妻子，实际上自己是在忙着帮周昊处理貂蝉的事情。

　　但说上去，从表面看来，你特么跟媳妇吵两句嘴就不回家了，你丫还是男人吗？

　　不行，得回去。

　　这么想，就这么做，反正这会儿没什么公务。

　　张善元路过奈何桥的时候被孟婆看到了。

　　“老大哥，来玩儿呀。”孟婆挥着手邀请道。

　　玩儿个屁啊，先前老子要用你的汤，这会儿我又不用了。

　　没空！

　　“大妹子，我摊上事儿了，你老嫂子在家上吊，我要去哄，先不说啦。”

　　随后张善元在奈何桥下的忘川河边，采了一把彼岸花，便加快了飞行速度。

　　周昊见张善元迟迟没有回复他，直接开了语音通话，张善元听了嫌烦直接关机。

　　嘿，师父你不是吧？

　　真不要这个家啦？

　　算了，懒得管你，就你这吊儿郎当的模样，师娘对于一往情深纯属浪费，你这种人活该单身一辈子！

　　张善元来到判官府门口，直接飞了进去，来到他们的房间外，看到房门紧闭，透过纸糊的窗子，能看到有人趴在桌子上，身子一抽一抽的仿似在哭泣。

　　就这么进去的话好像差点意思。

　　随即张善元打开了酷狗音乐，播放了一首极具浪漫主义情怀的经典老歌。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　悠扬的音乐冲击着姜老太的心弦，此时的她，没有半点万寿山庄大小姐的任性，唯有一颗受了伤的心，在等待着良人归来后去抚平。

　　“弑天……”

　　姜老太的眼睛一下子就红了，她下意识喊出这个名字，打开了房门，想要去寻找音乐的来源。

　　可开了房门后，入眼是一束格外艳丽的鲜红色彼岸花。

　　从彼岸花后，忽然窜出一个脑袋。

　　“夫人，送你的。”张善元笑嘻嘻道。

　　姜老太喜出望外，接过花便一下子钻进张善元怀中。

　　张善元正准备解释之前的事情，姜老太忽然推了张善元一把。

　　“你去采彼岸花的时候，有没有和那个贱人说过话？”姜老太冷冷道。

　　张善元一愣，不以为然道：“说了啊。”

　　“花拿走，我不要，你也走，别回来了。”姜老太面不改色道。

　　盼星星盼月亮终于把你的弑天盼回来了，你倒是给他一个解释的机会啊。

　　作！

　　张善元死乞白赖道：“夫人夫人，你听我跟你说，事情是这样子的，我……”

　　姜老太捂着耳朵，说道：“不听不听不听，我不听，你都在外面有人了，你还想说什么？你走，走！”

　　得，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。

　　想我张善元一生潇洒，这会儿却让个女人牵制住了。

　　没有孤独没有酒，爱特么哪走往哪走！

　　“拜拜了您嘞！”张善元转身就要撤。

　　姜老太急了。

　　你怎么还真走！？

　　“慢着……”姜老太轻声道。

　　就等你这句呢。

　　张善元刚走没几步，忽然转身冲着姜老太飞了过去。

　　当他抱住姜老太的时候，直接带动着姜老太，一同从屋外飞进屋内。

　　也就是一个进门的时间，张善元脸上的皱纹已然消失，一股稚气和男儿阳刚之气呈现在他的脸上，衣服也变回了年轻时，那破旧却很干净的打扮。

　　生气？

　　推！

　　吵架？

　　推！

　　闹变扭？

　　推！

　　姜老太知道张善元想干什么，眨眼间，张善元怀中的姜老太，也变成了年轻时如花似玉的姑娘。

　　仅凭张善元的一个意念，房门关了。

　　紧接着张善元便开始修炼一套只能和姜老太修炼的功法。

　　其招式复杂至极，简单来说，张善元压她，她压床，床压地，地动山摇。

　　当真是一套惊天地、泣鬼神的超级功法，成人可修，少儿不宜。

　　张善元当初可没有铸剑，精魄完好无损地留在身上。

　　一个多小时后，姜老太心满意足地依偎在张善元身旁，耐心地听张善元解释完，也是理解了张善元的做法。

　　“以后再有这种事情，你和我说嘛，我拿钱给你，咱们去买还不行吗？”姜老太说道。

　　张善元笑了笑，道：“这不能省一点儿是一点儿吗？以后怕是也用不到了。你放心，我的心里只有你。”

　　姜老太幸福地闭上了眼睛，将头靠在张善元肩膀上，道：“我知道的。”

　　随后姜老太怕周昊着急，也去和周昊说，张善元已经回来和自己讲清楚了。

　　见到师父和师娘好，周昊也很开心。

　　这就对了嘛，都是孤独的灵魂，凑在一起过日子很好啊，吵什么吵，有什么事儿不能好好解释清楚，真是的。

　　没多久也到下午三点了，周昊和徐孙栋梁便登上了飞机，小黑被周昊收进了玲珑齿，元元则是像个跳蚤似的蹲在周昊肩膀上。

　　它也没闲着，在周昊肩头走来走去，像是巡视着什么一般。

　　这里是我仅剩的地盘，绝对不能被那个小黑狗给抢了，我要捍卫我的尊严！

　　嗯，好。

　　一个多小时的工夫便到了尚海，随后打车回了江酥。

　　刚到吴工地界儿上，李萌萌发消息来了。

　　“昊哥，在不？你怎么还没回来呀，没几天要开学啦，人家还没约到你呢。[哭泣][哭泣]。”

　　好像也是，大家同学一场，也经历过那么多事情，况且李建国夫妇对周昊也不错，自己不去拜访一趟怕是不合适。

　　周昊刚准备和李萌萌说自己回来了，手机又响了。

　　一看来电显示，是王兵的奶奶，刘桂兰打来的。

　　周昊也挺奇怪，奶奶这个时候为什么会打电话给自己？

　　可能是因为王兵放假没回去，一个人太没劲了吧。

　　“奶奶，怎么啦？哦，我在吴工呢，啊？你家要重新装修，让我看风水？”


第246章 翻新

　　这是王宏坤提出来的，前段时间响应农村改造，所以南社村的房子，最外面一层都重新刷过了漆。

　　但里面却没有什么变化，该怎么样还是怎么样，这会儿已经不养猪了，鸡鸭也少了，柴房也空了下来，不少家具也该换换了。

　　王兵去读了大学，虽然他比较调皮，但能考上京大，可以说是王家的骄傲了，因为这事儿，王宏坤还被邀请到电视台，去分享应该如何教育子女。

　　王宏坤自己平时公务繁忙，不仅要完成上面交代下来的指示，他自己也削尖了脑袋想出各种建设性的提议，好容易休息一趟，还要到吴工的各乡镇上考察，根本没有时间回来看看家中老娘。

　　曾经在一次会议上，苏洲的一把手还称赞王宏坤比自己还忙，值得所有人去学习。

　　私下里领导也关心王宏坤的个人问题，说是像他这样的情况，完全可以再找一个，不然一个人生活实在太辛苦。

　　王宏坤倒好，嘴上说着好的好的，后来领导给他安排的相亲，他去都没去，一会儿说脑袋疼，一会儿说胳膊疼，反正一相亲就生病，到了后来老领导也拿他没办法，不能因为这个找他麻烦，批评他吧？

　　王宏坤对王兵的管教，可以说是放养，只要你不违法犯罪，我管你去做什么，但对于刘桂兰，却失了身为人子的一份孝道。

　　万恶淫为首，百善孝为先，身为百姓的父母官，却冷落了自己的老娘，不合适啊。

　　之前王宏坤就想把刘桂兰接到区里享福，但老人家不乐意，说是在农村呆了一辈子了，自己哪儿也不去，就留在南社村也挺好，况且离得又不远。

　　没辙，王宏坤在精神上不能尽孝，那么唯有在物质上做到一个儿子应该做的，正好这几年工资涨了很多，他也攒了些钱，便准备把农村的房子翻新一下。

　　刘桂兰一开始不肯，说是浪费钱，就这样住着也挺好，把钱留给王兵结婚才是真的，但在王宏坤一再要求下，她也只好妥协。

　　说到翻新房子，刘桂兰一下子就想到了周昊，毕竟老人家都是有些迷信的，况且经历了王兵的爷爷，王红军那事儿，刘桂兰对周昊就更加的深信不疑了。

　　昊昊是有真本事的。

　　毕竟他师父当初可是个厉害人物。

　　那可不，靠着骗人哄钱的手段把周昊拉扯大，能不厉害么？

　　“那行，奶奶，我现在就过去。”

　　徐孙栋梁来了兴趣，道：“咋了咋了？又有哪里发生大事件了？”

　　他也就是最近莫名其妙地长了一身的本事，无处宣泄啊，恨不得到处都有个鬼啊妖的给他射射。

　　先前他可听说了涉及到风水，而且还要马上过去，说不定又有什么厉害的妖怪在等待着自己的到来了。

　　周昊看徐孙栋梁这来劲儿的样就觉得好笑，道：“王兵的奶奶，家里房子要翻新，请我去看风水，怎么样？去不去？”

　　正在开车的司机师傅一听，这个年轻人居然会看风水。

　　再通过后视镜一看周昊这年纪。

　　算了，好好开车吧。

　　徐孙栋梁听闻只是看个风水，顿时觉得没趣，但心想这是王兵的奶奶，王兵人不错，聪明，还十分仗义，对自己也客气。关键是和周昊特别好，那么他的奶奶，自己也应该去拜访一下。

　　虽然徐孙栋梁胆子不大，但是做人还是没毛病的。

　　“去，先上超市给老太太买点东西。师傅，就这里停吧。”徐孙栋梁说道。

　　对于这点周昊也没啥意见，给奶奶买东西是应该的，正好徐孙栋梁也在。

　　我操。

　　不用花钱了。

　　爽。

　　徐孙栋梁知道刘桂兰的性格，那些营养品就是买了她也不吃，不如买些维维豆奶分、芝麻糊来的实在，可徐孙栋梁不同啊，人家有钱啊，得送好的啊。

　　脑白金、富硒康、花旗参啥的一个也不拉下，这些东西单买不贵，一两百，但徐孙栋梁这土豪愣是买了两千多，弄到后来，两人偷偷摸摸地推着购物车到没人的角落，将东西收进周昊的玲珑齿中才算完。

　　又打了一辆车去了南社村，周昊找了一根竹竿，将十几件营养品穿在竹竿上，两人一前一后便扛着进了刘桂兰家。

　　“奶奶，我来啦！”周昊进门喊道。

　　刘桂兰知道周昊要来，这会儿正在准备晚饭，一听周昊的声音，用手在围裙上擦了擦，麻溜儿地跑了出来，这动作根本不像是这么大年纪的人能做出来的。

　　进门后周昊就听到一阵犬吠，正想着奶奶什么时候养狗了，旋即反应了过来，是自己之前找袁晓贝，让它帮刘桂兰找个宠物养养，是妖怪成精最好，再不济也得是开了灵智的动物。

　　院子里已经有了一些改动，猪圈鸡圈啥的都已经被拆了，一些墙壁上也都用墨斗弹出了黑墨线。

　　刘桂兰一看周昊扛着一杆子的礼品就来了，跺了跺脚，说道：“哎哟，昊昊你这是干什么，来奶奶家还买这么多东西，你真是……咦？这位宝宝是……”

　　老年人嘛，而且苏洲这一代的，管比自己小的，都叫宝宝或者囡囡，有时候刘桂兰管王宏坤还叫宝宝呢。

　　徐孙栋梁天生自来熟，他鞠了一躬，说道：“奶奶好！我是耗子的好兄弟徐孙栋梁！我和王兵也是好哥们儿，今天一块和耗子来看看您！这些是我送给奶奶的，希望奶奶喜欢。”

　　别说，徐孙栋梁这小嘴还挺甜的。

　　刘桂兰见徐孙栋梁生得干净，人也有礼貌，很是欢喜，道：“欢迎欢迎，快进来吧，下次不好再带东西了。还没吃呢吧？奶奶烧好小菜给你们吃。”

　　如此，两人高高兴兴地就进了屋里，刘桂兰给他们一人倒了一杯茶之后便继续做饭了。

　　“耗子，听说王兵的爸爸是吴工区一把手，真的假的呀？”徐孙栋梁问道。

　　周昊笑了笑，道：“这还有假？以前我都不知道，就那次他被车撞，我去给他做手术的时候才发现的，也不能怪他，他老爹不让往外说。”

　　王宏坤自然是有自己的用意的，别人若是知道王兵有个做一把手的爹，那么接近他的一定都是抱有目的性的。

　　就算没有这种接近他的人，其他人也会因为他的身份，而不敢和他玩。

　　总之就是不许说，我也不给你钱，你有本事交到朋友，那就是真朋友。

　　王宏坤深知在这个社会上，能有真朋友是多不容易的一件事情，就拿他自己来说，他根本没有真正意义上的朋友，都是冲着自己的位置来接近自己的。

　　他不想王兵走仕途，也不希望王兵日后做生意，能老老实实考个大学，找一份稳定的工作，过着平凡人的日子就可以了。

　　“我懂的，我读书的时候我老爸也不让我往外说，我觉得挺有道理，就是……哎？这狗怎么这么吵？”徐孙栋梁低头看向那条中华田园犬说道。

　　周昊也觉得烦，地方不大，尽是狗叫，能受得了吗？

　　也在这时，刘桂兰端着两盆菜来了。

　　“奶奶，这狗怎么一直再叫呀？”徐孙栋梁问道。

　　周昊能猜出这应该是袁晓贝找来的，但也疑惑地看了过去。

　　刘桂兰将一盆红烧肉和一盆糖醋排骨放在桌子上，道：“哦，这狗是前两天忽然跑到跑到家里来的，我问了边上人家，都说不是他们的，我看着好玩就留下来了，从下午的时候它不晓得为什么就一直在叫，给东西也不吃，就一直叫。”

　　狗叫，并不是什么好事情。

　　周昊心中问向元元，道：“它在喊什么呢？”


第247章 横梁

　　这会儿那土狗昂着头，叫声还挺响，若是在这犬吠中度过晚餐，那这顿饭吃得绝对不会愉快。

　　元元一看周昊来问自己了，正想立马回答他，但想到周昊如此无情地就收下了小黑，心里也是十分不甘心。

　　“老大，你在和我说话吗？”

　　嘿，全天下还有谁叫元元？不是和你说话难道是和鬼在说啊？

　　“你特么说不说？”周昊心道。

　　元元来了兴趣，周昊越急它越喜欢卖关子。

　　周昊能不急吗？这可是刘桂兰家啊，刘桂兰是看着自己长起来的，当真拿她当自己奶奶看待的。

　　而且起初周昊走进来的时候，并没有感觉到什么不对，可时间一长，忽然感觉脑子有点昏昏的，隐约还有一种窒息的感觉。

　　在徐孙栋梁问刘桂兰的时候，周昊就已经开了阴眼四处查看了起来，并没有看到什么不寻常的东西，所以只能去问元元了。

　　“啧，老大，不是我不说啊，是我听不懂啊，我是狮子，雄狮。地上这畜生是狗，太低级了，和我完全不是一个段位的，它在喊点什么东西，我怎么会知道咧？要不你去问问小黑吧，小黑可是正儿八经地狗，这狗东西应该能知道。”

　　周昊怒了，特么小黑会说话吗？

　　真要是会说话了，我至于来问你么？

　　元元讲的这几句，可是夹杂着不少的意思。

　　首先，贬低了小黑，说它是狗，虽然人家的确是狗，但你也不用刻意说人家是狗东西吧？

　　其次，强调自己是雄狮，段位高，牛逼。

　　最后，从侧面烘托出自己的重要性。

　　老大你看，有摊上事儿了不还得来问我元元么？

　　“从今天开始，不许你吃肯德基，更加没有香烟抽，并且一年不许和袁晓贝见面，你爱说不说。”

　　你牛逼？

　　我更牛逼！

　　看谁硬得过谁！

　　翻了天了，管不住你，以后你也甭管我叫老大了！

　　“嘿嘿，老大你别生气嘛，我就是和你开个小玩笑，地上那只可爱的小狗狗说：‘上、上、上’，可能是他刚开灵智，会说得话也不多。”

　　这就对了。

　　我倒不信以肯德基+香烟+袁晓贝，还镇压不住你？

　　不过，上，是什么意思呢？

　　刘桂兰说完后便继续去端菜了。

　　周昊看着那土狗，它一直昂着头在叫，难道是上面有问题？

　　抬头一看，周昊发现那土狗正好是坐在横梁下方。

　　如此说来，横梁上有讲究？

　　“你有没有感觉到哪里不对劲？”周昊问向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁摸了摸脖子，道：“呼吸有点困难，估计这两天飞机坐多了吧。”

　　这就对了。

　　如果就周昊一人有症状，那可能是巧合，但如果徐孙栋梁也同样如此的话，那这横梁之上就可能真的有什么说法了。

　　毕竟以周昊和徐孙栋梁这修为，坐个飞机还带有反应的？

　　我就是在天上飞也不觉着有啥问题啊，况且飞机还有层铁皮护着呢。

　　周昊看了看门外确认没人，随后踩着翔天轮就飞了起来。

　　在横梁上定睛一看，上面居然有三根油条，还有“大太太”三个字。

　　这尼玛是什么意思？

　　大太太喜欢吃油条？

　　什么狗屁玩意儿啊！

　　周昊虽然精通《相决》，但相决上并没有这种说法啊。

　　在横梁上写字，放油条，能改变风水？

　　扯淡啊！

　　“老大，您发现了什么？是不是有什么妖怪蹲在上面呢，看我去收了它！”元元心道。

　　它实在害怕周昊真断了他的肯德基、香烟。

　　要命的是一年不能和贝贝见面。

　　那我活着还有什么意思？

　　鱼儿离开水能存活吗？

　　我只愿你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯。

　　真的就这么困难吗？

　　周昊这会儿正郁闷着呢，听到元元的声音就嫌烦。

　　“你给我闭嘴。”周昊心道。

　　“好嘞老大。”

　　得，想邀功，邀不到，那就安静些吧，上面哪儿来的妖怪啊，真有妖怪老大早就发现了。

　　徐孙栋梁见周昊飞了上去，心想难道自己呼吸困难，还有狗叫，和这横梁有关系？

　　“咋了耗子？”徐孙栋梁问道。

　　徐孙栋梁可没元元那么招人烦，周昊皱着眉头说道：“这上面有‘大太太’三个字，还有三根油条，风水里根本没有这个说法啊，这事儿不好弄……”

　　因为不知道这些东西意味着什么，所以周昊也不敢轻举妄动，随随便便就把这些东西撤了，万一再引发出其他什么不好的事情呢？

　　先前经历过杀局的周昊，这会儿已经被整怕了，他也知道，凡事不可掉以轻心，否则很容易就引来灭顶之灾。更何况这是刘桂兰家，周昊不得不谨慎。

　　“你问问下面的人不就行了吗？”徐孙栋梁随口说道。

　　嘿，有时候还真就是这样，明明有个做淘宝的朋友，你自己也想开网店，却把这事儿给忘了，傻乎乎地去看那些开店教学。

　　直接问问朋友不完了？

　　周昊有朋友吗？

　　有啊，整个地府都是他朋友。

　　张总判的关门大弟子有困难了，谁敢不搭把手？

　　不搭一个试试。

　　张善元先前可说了，谁欺负周昊，他就弄谁。

　　甭跟我说什么清如水、明如镜。其他事情可以商量，不给周昊面子。

　　不行。

　　也巧了，正在此时，高渐离找到了周昊。

　　“周昊？你师父让我来跟你拿一箱啤酒，算是给我的奖励，加上你刚才答应我的，一共是十四瓶，你看什么时候方便，给我弄过来呗？”

　　高渐离身为阴杀司，和荆轲一样，专门为地府搞暗杀的，早个几千年，妖界、魔界都会往地府安排卧底，并且加入地府。

　　当时如果有察觉到，却没有证据的话，便由阴杀司出面进行暗杀，那些混到官职的妖魔，死后地府会追查这件事，但都是悬案、没人会去管。

　　但现在不同了，什么时代了都？妖魔们修炼也未必要靠伤天害理，所以阴杀司也成了闲职，闲到比神荼、蔡郁垒还闲的地步。

　　俸禄也是一年年的减少，甚至再过些年，可以和阴政司吕布平起平坐的阴杀司，俸禄都快降到和阴兵差不多了。

　　也就在这个关头，张善元出现了，他拉帮结派，整了一个阴杀护卫队，单独由他张善元一人调遣，秦广王虽然觉得这么做有些不妥，但张善元是个踏实肯干的好官，也就批准了。

　　得，说白了，高渐离就是穷怕了，他就算不爱喝啤酒，拿到手之后倒卖也行啊。

　　这都是钱！

　　“哦，小事情，对了，我问你哈，在房子的横梁上，写上‘大太太’三个字，还放着三根油条，这是什么意思？”周昊问道。

　　巧了这不是，正准备找地府的人问一问，高渐离就来找自己，那就顺口问问呗。

　　高渐离一看“小事情”，心里总算是有了底。

　　张判那狗揽子答应我的一万冥宝还打赖皮，还是周昊大方。

　　不过后面的那段话，倒是难住了他，因为高渐离也不知道这是什么意思，但他知道这种作法属于什么。

　　“这不是鲁班术么？你去问鲁班呐，我咋知道？”高渐离回复道。

　　又是鲁班术？

　　妈了逼的怎么到处都有它？

　　于是周昊便关闭了与高渐离的会话窗口，找到了鲁班。

　　“在吗？能请教你一件事情吗？”

　　地府的回复速度众所周知。

　　“在的亲，请问亲需要哪件宝贝呢？能拍的都是有货的哦，而且物美价廉，我店里的东西，亲就是跑遍了地府也找不到呢。”

　　嚯，这服务态度相当不错嘛。

　　“不，我就是想问问你哈，在屋子横梁上有‘大太太’三个字，还有三根油条，这是什么寓意呢？”

　　地府的鲁班一看，居然不是来买东西的。

　　“您好，我现在有事不在，一会再和您练习。”

　　这句话发出来没多久便被撤回了。

　　“您好，我现在有事不在，一会再和您联系。”


第248章 咨询费

　　鲁班，姓公输，名般，那会儿“般”是通假字，通“班”，是鲁国人。因为他是一名相当厉害的木匠，又懂风水，人们便称他为鲁班。

　　这意思，放在周昊身上，就相当于，华夏昊，是个很牛逼的称谓。

　　可怜的是，鲁班死后并没有在地府混到一官半职，为了生活，他便做起了买卖，反正是手艺人，饿不死。

　　后来淘宝在地府上线后，鲁班也洋气了起来，开了个网店，生意还算可以。

　　历史上的鲁班并非是个贪财之人，但来到地府后，他逐渐懂得了一句话——有钱能使鬼推磨。

　　渐渐的，他张口闭口也喜欢谈钱了，一看周昊是来打听事儿，并非来买东西的，直接都不想理他了。

　　但又不能不回，做淘宝的朋友应该知道，当有客户咨询的时候，会产生几个数据，最重要的两个。

　　第一，是否回复。

　　第二，回复速度。

　　所以很多卖家为了避免这两个问题，都会设置自动回复，否则会影响店铺权重，从而影响店里产品的展现和排名。

　　周昊这会儿都快被鲁班气笑了。

　　游戏里说你智商250，现在看来，怕是250都没有。

　　你别是个傻子吧？

　　“我能给一些咨询费，这个可以商量的。”周昊回复道。

　　钱能驱鬼，财可通神这道理，周昊早就研究透了。

　　这连张善元都不能避免。

　　真正对钱欲望不大的，到现在，周昊认为只有华佗一人。

　　地府那头的鲁班一看，顿时来劲儿了。

　　就是嘛，你不弄点钱给我，我怎么好帮你解决问题呢？

　　“那你拍个视频给我，整根横梁的，一点儿都不能少。”鲁班回复道。

　　周昊笑了，他就猜到鲁班是要钱。

　　等刘桂兰又端来一道清蒸桂鱼和红烧狮子头后，周昊再次驾起翔天轮，拍了个视频发给了鲁班。

　　在拍的时候，周昊发现横梁最西面还用朱砂画了一个“X”。

　　鲁班看了视频后瞬间秒回。

　　“这是你家？”

　　“不是，这是我兄弟家，我觉得这个横梁有些不对劲，就来找你了。”

　　看到鲁班是这个反应，周昊觉得这件事应该不是那么简单。

　　“你兄弟家一共两个男的，一个女的，对不？”

　　我擦。

　　他是怎么知道的？！

　　“你从哪儿看出来的呢？”周昊问道。

　　这也太离奇了吧，若是算命的话，根据出生年、月、日、时，可以知道人家里有多少兄弟姐妹，命中子嗣情况，还有父母情况。

　　但光从一根大梁上，就能得知这些，周昊实在觉得不可思议。

　　“那个……你刚才说的咨询费，能给多少呀？少了的话我可能想不起来了，毕竟我都几千年没用过鲁班术了。”

　　这不是明白着要涨价么？

　　周昊顿时有一种被骗了的感觉，就像是找人算命，说好一百块一次，出生时间给了他之后，算命先生说出了一些事情，都被说对了，随后坐地起价。

　　“一箱啤酒。”周昊回复道。

　　鲁班精明，周昊就笨了？

　　自己一箱啤酒在地府是要卖到一万二冥宝的价格，但自己拿过来只有几十块。

　　鲁班一看，顿时大喜过望，本来就想混个百八十冥宝，毕竟就几句话的事儿。

　　谁知道这个愣头青居然给了一箱啤酒！

　　也就是鲁班没有官职，不知道周昊是张善元的徒弟，不然他哪里会和周昊伸这个手？

　　借他个胆子，他都不敢！

　　“其实梁上的三个字，不是‘大太太’，而是‘太太大’，‘太’是男人的意思，‘大’是女人的意思，三个字从东面写到西面，就是要按照顺序，送他们归西。油条是两根凑在一起的，就像是一个打了结的绳子，是想让你兄弟全家上吊死，西面的红叉，就是要他们绝户。你兄弟家是不是得罪哪个木匠了？”

　　说来惭愧，这的确是鲁班术，但是鲁班本人可不认为是自己徒子徒孙先犯的错，一定是别人惹到他们了，他们才会这样的。

　　因为这种作法太过狠毒，不是深仇大恨，根本不会这么做。

　　周昊看到那一段话，吓得都快跳起来了。

　　绝户？！

　　死全家？！

　　至于吗？！

　　照鲁班的说法，这三个字是“太太大”的顺序，也就是由王兵父子先死，最后才是刘桂兰。

　　不然怕是没等到晚饭，周昊就再也见不到刘桂兰了。

　　好在王宏坤和王兵都没回来，不然这事情可就真搞大了。

　　轻而易举就要别人三条人命，到底是什么仇、什么怨？

　　刘桂兰是个善良的人，根本不会做得罪其他人的事情，而且她整天都呆在家里，不怎么出门。

　　王兵人远在京城，也不会是他拉来的仇恨。

　　倒是王宏坤，他身居高位，有可能不经意间的一个决定，就会让很多人倒霉。

　　然而下手之人，几率最大的，便是给房子翻新的木匠，因为房子外面已经清理了一块地方出来，并且墙上也有用墨斗弹出的黑墨线，墨斗还是木匠用得最多。

　　没多久，刘桂兰便端着一碗番茄蛋汤进来了，这是周昊最喜欢喝的汤。

　　要平时的话，开饭前周昊都会去厨房帮着刘桂兰端菜盛饭，但今天周昊没工夫做这些，刘桂兰也不觉得奇怪，毕竟徐孙栋梁是第一次来家里吃饭，周昊得陪陪他的。

　　“奶奶，你有没有哪里不舒服呢？”徐孙栋梁问道。

　　他纯粹是好奇，因为自己有这种感觉，周昊先前问他，说明周昊也有这症状。

　　刘桂兰摇了摇头，道：“没有啊。”随后他看向周昊，道：“昊昊，是不是家里风水不好？”

　　她心想，徐孙栋梁之所以这么说，一定是周昊告诉他的，所以也担心了起来。

　　自己的身体倒是不要紧，毕竟自己活了一把年纪了，早就活够了，没啥遗憾的，但要是因为家里的风水，影响了王宏坤的运势，还有王兵的学业，那可就是头等大事了，她不得不紧张。

　　周昊说道：“奶奶，给家里装修的那个木匠，你有没有和他吵过架？”

　　木匠的嫌疑是最大的，周昊自然要从这里问起。

　　刘桂兰想了想，道：“不算有吧？翻新是从今天开始的，那个老师傅也讲究，干活之前要烧香、烧符，然后我想着能不能便宜些，就还价了，不过老师傅没有同意，说这个不是简单的事情，还要看风水。我心想昊昊懂风水啊，就想让你来看看，本来是要留他们吃饭的，但我怕他们在的话，你膈应，就让他们先走了，明天请他们上饭店吃，就这样，应该不算吵架吧，那个老师傅看上去也挺和气的，笑嘻咪咪的。”

　　周昊不懂木匠行当，所以便准备去问问鲁班，毕竟他是木匠界的扛把子。

　　于是周昊便把刘桂兰说的这些，发给鲁班了。

　　“昊昊，不会出什么事吧？”刘桂兰问道。

　　周昊一笑，道：“没事的奶奶，有我在就放心吧，咱们先吃饭。”

　　不管是多牛逼的木匠，有鲁班给自己做后台。

　　我还怕你？

　　鲁班看到消息后，眼睛咕噜一转，道：“那个……你看我都告诉你这么多了，你是不是要多给我一点点？”

　　嘿，不带这样儿的啊？

　　有你这么做事情的吗？

　　这不是坑人么？！

　　“那你说不说？不说的话这箱啤酒可就不给了，我给的难道还少吗？你不说我问别人去，我倒不信地府还没有其他木匠了！”

　　根本不是钱的事儿，只不过他这不要脸的劲儿使周昊不爽了。

　　周昊说得也一点儿没错，全地府就你鲁班一个木匠？

　　青华大帝厉害，他的徒弟哪吒就不厉害了？

　　“别别别，我说，我说还不行吗？”


第249章 缺一门

　　鲁班一看周昊的架势，一点儿也不是好欺负的人。

　　况且随随便便就拿出一箱啤酒，说明周昊并不小气，看来还是自己着急了。

　　这种人，等和他关系混好了，要啥啥没有？

　　若是给他留下一个坏印象，那可就完蛋了，以后能不能理我都是两说了。

　　“那就赶紧的。”周昊回复道。

　　磨磨唧唧个没完，说上去还是木匠界开山立派的祖师爷呢。

　　丢不丢人？！

　　“其实跟木匠，是不能讨价还价的，这是规矩，木匠也不能乱收钱，这，这也是规矩。”

　　看到这里周昊就觉得好笑，说白了你特么不守规矩呗？

　　“开工期间，每天都要在主人家里吃两顿饭，不过守着这规矩的，现在不多了，但是开工第一天，晚饭，是一定要的，因为这饭并非给木匠吃的，而是给我吃的。虽然你兄弟家的奶奶不上路，但也不至于让木匠下这么狠的手，这件事，要不就是受人指使，要不就是其他人做的，想栽赃给木匠，要不就是那木匠人品有问题，没有其他可能了。”

　　我擦？

　　给你吃？

　　你脸大？

　　好吧。

　　周昊看鲁班分析地这么全面，也是挺满意，这一箱酒没白扔出去。

　　“嘿嘿，虽然我承认我喜欢钱，但也都是生活逼的，一箱酒就算了，给我半箱就行。”

　　没等周昊回复，鲁班继续发了这条消息过来。

　　他可不是和周昊客气，而是想着放长线钓大鱼，算是亏损性投资，这是战术。

　　奈何周昊最受不了这个，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　周昊没有多磨叽，还是发了一箱的啤酒链接过去，售价1冥宝。

　　鲁班打开一看，心里别提多高兴了，小手一抖，也给周昊发了个链接。

　　“兄弟，这是我写的《缺一门》你学会之后，就能尽得我真传，我保证，买回去后，你就是天下间最厉害的木匠。”

　　得，这就称兄道弟了。

　　周昊来了兴趣，点看后发现仅售价100冥宝——立即购买。

　　正吃着呢，手机忽然放出光芒将周昊笼罩，看上去就跟五毛钱特效似的。

　　徐孙栋梁见过周昊用手机在地府买东西，却没见过他这情况，不由地惊了起来。

　　刘桂兰就更加如此了，她也不敢做声，先看看周昊什么反应再说。

　　买到了《缺一门》之后的周昊，顿时觉得自己亏大了。

　　这本书在鲁班店里本来就有得卖，而且是最便宜的一个宝贝，自己却没看仔细，傻了吧唧的就砸了一箱啤酒。

　　算了，反正这价是我自己开的，人家先前也只说要一半了，谁让我讲诚信呢。

　　不是啥大事儿。

　　片刻后，没等两人张口，周昊说道：“奶奶，我已经查清楚了，那个木匠在家里动了手脚。”

　　刘桂兰吓得碗都打翻了，说道：“啊？肯定是不好的东西吧？”

　　周昊心道不好，刘桂兰年纪大了，受不了这个，要知道有人想害她全家性命，她以后绝对睡不好觉。

　　“是啊！他在横梁上放了本书，这样的话王兵以后打游戏绝对不会赢，逢玩必输！”

　　编故事嘛，这还不是看家本领？

　　徐孙栋梁一个没憋住，直接把嘴里的半口饭给喷了出来，不过这次他控制住了，在喷之前将脑袋转到了一边，不然大家还怎么吃饭呢？

　　老太太听闻后，虽然没有那么恐慌了，但也是很担心地说道：“兵兵最喜欢玩游戏了，要是每次都输，他肯定会不高兴的……”

　　周昊实在无语，和死全家相比，这已经是非常好的消息了好吗？

　　谁叫刘桂兰疼孙子呢？

　　徐孙栋梁知道周昊是隐瞒了什么的，之前还说又是“大太太”又是油条的，这会儿就变成书了。

　　这不是哄人呢吗？

　　“没事的奶奶，等会儿我把这个法术给破了就行，今晚我和栋梁睡大兵房间，正好明天再看看其他地方的风水，晚上是不好看的。”周昊说道。

　　徐孙栋梁直觉无趣，又得在这信号不好的地方呆上一天。

　　虽然不想，但徐孙栋梁知道，周昊这么说，肯定有自己的安排。

　　刘桂兰一听周昊要睡家里。

　　才好呢。

　　王兵一走，家里都不知道多长时间没来过人了，以前周昊还经常和王兵一起住这儿，长大后住得就少了。

　　“哎？昊昊，你是怎么知道横梁上的东西呢？”刘桂兰问道。

　　是啊，横梁那么高，就是踩着桌子也够不着啊。

　　周昊一顿，旋即竖着跟手指，放在自己嘴唇上，小声说道：“刚才我师父告诉我的，嘘。”

　　刘桂兰信以为真，要知道当年张善元在吴工这一块，那可是相当有名气的，信这个的人家，办红白喜事时，都要去请张善元的。

　　刘桂兰懂了似的点了点头，便不再追究了，还问徐孙栋梁刚才怎么了，要不要紧，徐孙栋梁只好说呛到了呗，没啥大事儿。

　　晚饭吃得还算愉快，因为刘桂兰家受到的鲁班术，杀人是有顺序的，刘桂兰是女的，所以目前来说，对他没啥影响。

　　周昊和徐孙栋梁虽然有一些反应，但他们又不姓王，没有血缘关系，也不是很要紧。

　　吃完饭后，在周昊的胁迫下，徐孙栋梁乖巧地去洗了碗，起初刘桂兰不让，说是哪里能叫客人洗碗，周昊便说徐孙栋梁不是外人，让他去，自己拉着刘桂兰看电视去了。

　　就这，徐孙栋梁还得贴着笑脸，说是是是，对对对。

　　这会儿徐孙栋梁正在厨房洗碗，元元忽然跑到了徐孙栋梁这里。

　　“栋梁，我问你个事儿。”元元跳到水池边说道。

　　徐孙栋梁一边刷碗一边回道：“讲呗。”

　　“你有没有感觉老大飘了，我察觉到他现在很不对劲。”元元正色道。

　　徐孙栋梁将碗一放，看着元元，道：“你也感觉到了？”

　　“感觉到什么？”

　　门口传来一阵男声。

　　徐孙栋梁和元元纷纷吓得跳了起来。

　　元元往周昊怀里一扑，指着徐孙栋梁，道：“老大！栋梁说你飘了！还问我有没有感觉到，我当然没感觉到啊！我最不喜欢别人在背后说坏话了！而且他说的还是老大的坏话！太可恶了！我要教训教训他！”

　　妈了逼，你他妈恶人先告状，你也太不是东西了吧？！

　　徐孙栋梁心里顿时有一万头草泥马在奔腾着。

　　“好啊你，居然说我坏话，把这些也洗了，洗完端过来。”周昊递过去一大袋子水果说道。（水果中的纤维不易消化，大伙儿晚上少吃，免得在胃里腐烂发酵，熬夜的可以吃一些。）

　　徐孙栋梁还能说什么？用着怨毒的眼神看着元元，默默接过了袋子。

　　待到徐孙栋梁做完一切，便陪着刘桂兰一起看电视了，周昊也以撒尿为借口，去吃饭间将横梁上的油条给取了下来，那三个字和红叉也涂掉了。

　　他可不怕会有杀局，如今的周昊学会了《缺一门》，今非昔比。

　　周昊知道，这东西属于下镇的范畴内，然而鲁班术的下镇，一间屋子只能有一个，如果多了，那么其他的就不起作用。

　　九点多的时候，刘桂兰就喊困了，让周昊和徐孙栋梁继续看，她得休息了。

　　周昊平时根本不看电视，单纯是为了陪刘桂兰看，他正准备关电视，手机响了。

　　一看来电显示，是张顺收，周昊嫌他烦，便没有接。

　　又过了一会儿，手机又响了，这回是微信，起初周昊想摁着语音把张顺收骂一顿，怎料是李萌萌发来。

　　之前周昊李萌萌正聊着，就被刘桂兰的电话给打断了，聊了一会儿后周昊便说自己睡觉去了。

　　第二天，七点，乡下的空气格外清新，早晨还有些凉，不过对周昊没啥影响。

　　刘桂兰是早就起床了，并且准备好了早饭。

　　这会儿周昊正蹲在院子里，手上捧着一碗稀饭，碗里有不少刘桂兰腌的咸菜，周昊好这口。

　　“大娘，我来啦！”

　　一阵熟悉的声音传来，周昊抬头一看。

　　张顺收！


第250章 是我

　　之前就耳闻张顺收除了是千门火将外，平时也在厂里做木工维持生活，但周昊千算万算，都没有算到居然会是他！

　　先前周昊之所以愿意帮他，也算是他对刘淑芬那颗坚定不移的心给打动了，毕竟这是真爷们儿该干的事儿，周昊佩服他。

　　但后来周昊救了他老婆，出现了一些副作用，他不问青红皂白地就要杀周昊，这一点，着实寒了周昊的心。

　　现如今，他居然就因为这屁大点儿事，就要杀王兵全家。

　　这还是个人吗？

　　我必须整死你。

　　这会儿张顺收骑着一辆电动三轮车，车上面放着不少工具，他看到周昊后很是高兴。

　　“周昊！你怎么在这儿呢？！我昨晚打你电话你咋没接？我知道了，你可别生我气了，是我一时糊涂。”

　　刘桂兰听到张顺收的声音便走了出来了。

　　“小张来了，还没吃呢吧？一起来吃点儿。”刘桂兰说道。

　　昨天刘桂兰睡觉前好好地想了一下，自己没留木匠吃晚饭，这好像是不合规矩的。毕竟小时候家里的房子，自己一出生就已经有了，后来也是听别人说起，对待木匠，可不能马虎。

　　这不，可能就是因为这事儿，木匠才在家里横梁上放了一本书。

　　张顺收回道：“大娘不用客气，我吃过了。”

　　吃过了就算了呗，刘桂兰发现徐孙栋梁不见了，就问了周昊，周昊则是说他出去溜达了。

　　非也。

　　横梁的高度，得有三四米了，一般人就算踩在桌子上也够不到，所以周昊断定，来给刘桂兰翻新房子的，除了会鲁班术之外，还会武功。

　　由于不知道对方是什么境界，他便让徐孙栋梁爬到别人家屋顶去猫着了。

　　虽然如果打起来的话，万一周昊打不过，元元能帮忙，事后可以给刘桂兰喝一碗夹杂着元元毛的孟婆汤。

　　但特么别忘了，孟婆汤得多少钱一份。

　　并不只有张善元懂得省钱的。

　　眼下居然是张顺收，自然也不需要徐孙栋梁登场了，他一个暗劲的修为，周昊还对付不了吗？

　　“周昊，你千万别再生我气了，我真的真的已经反思过很多回了。”张顺收说道。

　　刘桂兰一看，以为周昊和张顺收认识，一定是张顺收在自己家动手脚，让周昊发现了，随后周昊找他要说法。

　　“你别跟我来这一套，前面的事情就不提了，现在这事儿，没有那么好解决，我绝对，不会放过你。”周昊吃着稀饭，不动声色地说道。

　　想起当初张顺收在学校时，是那么袒护自己的儿子张乘嘉，没有一点做父亲的样子，说白了就是没素质，加上现在这事儿，完全是他这种人能做得出来的。

　　周昊说这话的时候听上去不生气，但言语间展露出来的杀气，却是连刘桂兰都感觉到了，此时的刘桂兰，心里也莫名有些慌张，他生怕周昊做出什么傻事。

　　刘桂兰能感觉到，张顺收就更加感觉到了。

　　现在这事儿？

　　什么事？

　　“周昊，你是不是误会我了？”张顺收缩着脑袋问道。

　　刘桂兰也觉得是误会，毕竟说到底，也就是打游戏打不赢而已，不能像周昊说的那么狠。

　　张顺收这不说话还好，一说，周昊也火了。

　　“我对你算是够意思了吧？认识你没几天就救你老婆一命，为了帮你去找丹方，我特么命都差点搭进去你知道吗？可你呢？干的这都叫什么事儿？横梁上的东西是你放的吧？”

　　刘桂兰听得是心惊肉跳的，命搭进去？

　　太吓人了！

　　周昊可不是吹牛逼，当初周昊几兄弟正在和任家干仗，元元跑去偷吃，周昊可是被砍了一剑的，虽然直接原因怪元元不好，但根本原因，不还是为了张顺收么？

　　张顺收都懵透了，他指着自己鼻子问道：“我？横梁？什么时候的事啊。”

　　“啪”的一声，周昊直接将碗给摔了，起身说道：“你还敢说不是你？！”说着就要冲过去揍张顺收。

　　张顺收吓得就要抛弃三轮车而逃，他清楚周昊的修为，被周昊捣上一拳头可不是开玩笑的。

　　刘桂兰虽然害怕，但也知道打人是不对的，立马就拉住了周昊。

　　周昊虽然愤怒，却没有被冲昏头脑，他轻而易举地就可以挣脱刘桂兰的束缚，但刘桂兰绝对会受伤。

　　“昊昊，有话好好说，莫要打人莫要打人。”刘桂兰急道。

　　她知道周昊是为自己家好，但是动手的话，还是不合适的，更何况张顺收比周昊高半个头，岁数也比周昊大，干木匠的，胳膊上的力气是少不了的。

　　说到底也怕周昊吃亏。

　　“真的不是我啊。”张顺收哭丧着脸说道。

　　他感觉受到了天下间最大的委屈，明明不是自己却说是自己，哪儿有这样的啊。

　　是，先前是我不对，没搞清楚情况就想杀你，但那不是话赶话么，我说个气话你可不能当真啊。

　　“那你他妈说是谁？！”

　　既然不是你，那你倒是给我说说看。

　　今天你要是不给我划出个一二三来，就算在这里我不弄你，等你回去了我也得整死你！

　　“是我。”

　　一阵苍老的声音传来，所有人都看向大门口，一名身穿黑色西裤、灰色圆领短袖衬衫，脚上踩着一双布鞋的老头走了进来说道。

　　这老头在厂里是老师傅了，趁着厂里没活儿，带着张顺收来接私活赚点钱。

　　张顺收知道他会鲁班术，但没想到好端端地为什么会在人家横梁上放东西呢？

　　这下人家承认了，刘桂兰心知一定是昨晚没留人家吃饭，人家生气了，要是早个几十年的话，在家里放点更加害人的东西都是常见的。

　　刘桂兰正想道歉，周昊上前一步问道：“未请教？”

　　周昊看那老头走路气定神闲，不算暖和的天气，只穿了一件短袖——化劲，周昊不能怠慢，逐渐冷静了下来。

　　“先请而后教。”老头背着手说道。

　　本来也是啊，别的不提，光论年纪，我这么大岁数了，你要我先自报家门？

　　你是个什么东西呀？

　　“正一道，周昊。”

　　人家说得不错，甭管怎么着，我礼数不能少了，而且之前自己明显误会了张顺收，看来做事情还是不能莽撞。

　　老头冷哼一声，道：“哪儿来的毛头小子，如此狂妄，正一道早就落末了，也敢这般放肆。”

　　放你妈个屁。

　　我师父张善元在地府当判官呢！

　　其他门派中，谁有我师父牛逼？！

　　没等周昊开口，老头继续问道：“你师父姓甚名谁？”

　　他想着，没准周昊的师父还和自己认识呢。

　　“不灭顽童，张弑天。”

　　刘桂兰觉得挺奇怪的，周昊的师父不是叫张善元吗？怎么改叫张弑天了？

　　张顺收不属道门，在千门中地位也就那样，涉及不到张善元年轻时的事情，并没有觉得怎么样，就是不灭顽童这称号听上去蛮屌的。

　　老头一怔，双手都落在了身体两侧，随即又把手一甩，背到身后，道：“胡说八道，他老人家仙逝七八十年了，上哪儿有你这般大的徒弟？”

　　本来也是啊，人都死了这么久了，你看上去也就二十岁，人家根本不可能有你这号徒弟的。

　　刘桂兰一听。

　　昊昊居然学会撒谎了……

　　好吧，在长辈眼里，晚辈永远长不大。

　　张顺收还是没啥感觉，毕竟自己不认识张弑天。

　　“你还没说你的名号呢。”周昊说道。

　　老头笑了笑，讽刺道：“你就没听你师父张弑天说过，江湖上有号人物名唤曾老三么？”


第251章 曾师傅

　　我擦。

　　曾老三？

　　难道他就是鲁班门的门主？！

　　周昊虽然没有听张善元说过，却是在昨天听了钟伟荣讲。

　　巧了这不是，周昊正想找他呢，没想到他居然就在苏洲。

　　“之前在何北石庄，你门中人是否改了赵家的风水？”周昊问道。

　　周昊认为，这么大的事情，他身为门主是一定知道的，毕竟赵武年他们家在江湖中的地位也是不低的。

　　曾老三脸一沉，问道：“这事情和你又有什么关系呢？”

　　他心想，自己门中的事情，不论如何也不至于让一个晚辈过问吧？

　　这不就等于承认了么？

　　周昊深深呼了口气，随后说道：“那你们到底为什么要这么做呢？是赵家哪里得罪你们了吗？”

　　曾老三又是一声冷笑，旋即说道：“我不是说了，和你没有关系。”

　　周昊走向刘桂兰，在她不经意间，快速在她玉枕穴上摁了一下，如此一来，刘桂兰便沉沉地睡了下去。

　　“那你在我奶奶家的横梁上放三根油条又是什么意思？这个，和我有关系。”周昊说道。

　　“这个老东西不上路子，我只不过代替祖师爷教训她一顿而已，这有何不可？”曾老三理直气壮道。

　　他们在说什么，张顺收完全听不懂，不过两人剑拔弩张的样子，张顺收却是看出来了。

　　“曾师傅，这到底是怎么回事？大家有话好好说嘛。”张顺收轻轻推了曾老三一下说道。

　　张顺收没想到的是，曾师傅居然是江湖中人，平时没看出来啊，而且好像还有些名气呢，起码让周昊一下子就认出来了。

　　等等。

　　周昊认识，我却不认识。

　　难道曾师傅是道门中人？

　　曾老三气呼呼道：“你看看这个小子，有要好好说话的样子么？一看便知是个有娘生没娘教的种。”

　　在他看来，周昊打一开始就拽得跟个二五八万似的，根本不懂得什么叫尊师重道。

　　我虽然不是你师父，但怎么着也是个江湖前辈吧？

　　你就这么个态度和我讲话？

　　“你他妈再说一遍！”周昊指着他的鼻子喊道。

　　我擦，你说啥不好说周昊的娘。

　　要是周昊有娘生，有娘教，没教好，倒也罢了，关键是他根本没有娘去教他做任何事情啊。

　　说白了。

　　扎心。

　　曾老三看周昊生气，一点儿也不害怕，他耸了耸肩，和张顺收说道：“看到没，这都骂上了。”他冲着周昊重复道：“有娘生，没娘养，如何？”

　　我倒不信了，你们正一道掌门，见了我也不会这样。

　　你一个二十岁的小子，能把我怎么样？！

　　张顺收看周昊这都快动上手了，而且貌似是周昊的不对。

　　好端端的你骂人干什么。

　　他正想上去劝周昊。

　　周昊直接对着曾老三打了一拳头出去。

　　曾老三全然不惧，他身为一门之主，年轻时身经百战，不可能到老了还让一个小伙子震住了。

　　他身子往后一退，五指呈爪状，向前一冲，目标是周昊的胸口。

　　鹰爪功。

　　周昊另一只手画圆，将他的胳膊打开，紧接着一掌拍向曾老三的脑袋，其手掌缠绕着的真气，带着劲风，呼呼作响。

　　曾老三一惊，心想周昊这家伙岁数不大，手段倒是狠毒，一上来就要人命，但时间不允许他想这么多，他踩着张顺收那电动三轮车的前轱辘，身子一跃而起，双臂展开好似大鹏展翅。

　　周昊原地跺脚，身体也腾空起来，一掌向上打出。

　　张顺收眼见两人要么不跳，一跳就是三四米高，顿时也受到了惊吓。

　　他知道周昊是化劲修为。

　　难道。

　　曾师傅也是？

　　废话。

　　曾老三面对周昊的拳头丝毫不虚，上半身往下一冲，犹如饿鹰扑兔。

　　他是从上往下发力，周昊是从下往上，且不说武功境界，光是惯性，曾老三就占了不少便宜。

　　周昊落地后也不接招，身子往前一冲，抓住曾老三的一条腿，就将曾老三往地上砸。

　　曾老三猝不及防，还真就让周昊抓住了，由此他也看出来周昊是到了化劲修为的人。

　　这个年轻人，不简单。

　　光这么想是没有用的，他得想辙啊，不然真的就这样摔下来了，自己老脸往哪儿搁？

　　按照周昊这么个砸法，曾老三是脑袋先落地。

　　可曾老三身体下来之后，先用双手撑住了地面，旋即用另一条腿踢向周昊。

　　虽然他练得是上身工夫，但化劲高手踢出的一脚，也不是闹着玩儿的。

　　为了能一下子就抓住他，所以周昊用得是双手。

　　眼见曾老三的腿踢了过来，周昊只能撒手就溜啊，不过在撤退前，他可不忘踢曾老三一脚，不然不就亏了么？

　　曾老三一看，连续三个后空翻耍了出来，如此一来也将自己和周昊拉开了距离。

　　张顺收赶紧拉住曾老三，道：“曾师傅，你们可千万别动手啊，传出去别人还说你欺负晚辈呢。”

　　他自己也是习武之人，深知打到一半的时候去拉根本没戏，毕竟这两个人的修为谁也不比自己低，拉了只会适得其反，让自己挨揍。

　　拉过架的人都知道，打架的人打红了眼，可是什么也不管的，见人就打。

　　曾老三拍了拍手上沾到的灰，没好气道：“谁欺负谁还不一定呢，怎么？你认识他？”

　　“我太认识了，我老婆之前的病就是人家周昊给治好的，你可别找他麻烦了。”张顺收拍着曾老三的心口，想给他顺顺气，说道。

　　曾老三却是一惊，因为在周昊之前，他也是为刘淑芬看过的，知道刘淑芬是什么原因，想要治好，唯有用醒神丹。

　　正巧任天成和曾老三私交甚好，他也知道任家根本拿不出醒神丹。

　　那么，周昊到底是怎么救了刘淑芬的呢？

　　面对张顺收的劝解，周昊全然不领情，这尼玛根本就是两码事，不对，是三码事情。

　　曾老三先是动了赵武年家的风水，还想杀王兵全家，最后骂自己没娘。

　　任何一点，都是让周昊动手的理由。

　　“谁找谁麻烦也还不一定呢！”周昊说道。

　　他可没什么好怕的，元元在这儿，徐孙栋梁也在不远处埋伏着，再不济，我把小黑放出来，咬你个魂飞魄散的，你奈我何？

　　论可怜自然是徐孙栋梁了，大清老早地就趴在别人家的屋顶上，早饭还没吃呢，起初是不饿，等他饿的时候，曾老三也登场了。

　　周昊没指示，他自然不能动，有关狙击手的电影，徐孙栋梁可没少看，就算想拉屎，给我拉裤裆里。

　　张顺收一听，得，周昊一定是生着自己气呢。

　　起初他想的是，自己和曾师傅关系好，曾师傅一定愿意给自己一个面子，毕竟一个巴掌拍不响。

　　这下好，周昊若是咬着不放，那自己也没办法了。

　　“周昊，你，你干嘛要找曾师傅麻烦啊……”张顺收小声问道。

　　他可不敢和周昊大声说话。

　　“我奶奶请你们来翻新房子，不过是没留你们吃晚饭，这老逼头子就在我奶奶横梁上写了‘太太大’三个字，还放了油条，想杀我奶奶全家！你说我要不要找他麻烦？！”

　　本来也是啊，刘桂兰起初还价，那是老人家的通病，后来没请他们吃晚饭，也是有原因，不至于这样子的好么？

　　张顺收听后，一下子就觉得是周昊误会了。

　　这尼玛不是开玩笑么？

　　回头你有空，上我家也这么干一个试试。

　　你看我会不会死全家。

　　张顺收不敢相信道：“周昊，哪有这样的事情啊？怎么可能写几个字，放个油条就能要人家命呢？”


第252章 木鸳

　　他知道鲁班术，但听传闻都是镇宅保平安的法术，根本不像周昊说的这样，三年前，自己所在的工厂车间大梁，曾师傅钉了七枚铜钱在上面，排成了北斗七星的形状。

　　从此，厂里这生意就没差过，这几天没活干也是因为原料都用光了，新货还没到。

　　眼见鲁班术这么厉害，张顺收还想拜曾老三为师。

　　虽然张顺收没有和曾老三交过自己的底，但曾老三用上门中的探子，一下就打听出张顺收是千门火将。

　　张顺收既然已经有门有派，自己再收徒就像是抢了千门的人似的，所以也迟迟没有答应。

　　“你自己问他！”周昊指着曾老三说道。

　　张顺收心想，周昊应该不会信口开河，便带着询问的目光看向了曾老三。

　　在周昊和张顺收沟通的同时，曾老三也在不断地想事情，因为周昊所展露出来的东西有些不合逻辑。

　　首先他说自己是张弑天的徒弟，可人家早就死了好几十年了，不过张弑天的师兄倒是还活着，而且他们私下也有交易。

　　还有便是周昊的修为了，仅仅二十岁的年纪，就达到了炼精化气之境，周昊这天赋，怕是能排进华夏前五了。

　　最后就是醒神丹，醒神丹是任家传家之宝，却被任天成给弄丢了，周昊像是知道醒神丹的配方，不然他是如何救活刘淑芬的呢？

　　注意到张顺收在看着自己，曾老三也面不改色地说道：“没错，就是我，如何？”

　　老子做事行不更名坐不改姓，我用鲁班术，不论是救人还是害人，都会留下一个“叁”字。

　　张顺收倒吸一口冷气。

　　曾师傅这么坏？

　　不可能吧？

　　平时他人很好的！

　　逢初一、十五还吃素呢！

　　“还有！何北赵家，他们家大公子赵武年和我有过命的交情，是不是你在他们家白虎山上插了根旗杆，坏了他家的风水？！”

　　这件事一点都不小，反而要比刘桂兰这事儿严重多了。

　　因为那根旗杆，使得白虎山比青龙山高出了许多，隐藏在赵家的雪狮袁月也蠢蠢欲动，她认为天时地利人和，自己都占了，所以便打破元元定下的规矩，吸取赵大牛的精气。

　　若不是碰巧周昊等人在，那赵家指不定会成什么样子呢，赵家算上明劲的弟子，那便是一百多号人，没人知道，万一袁月刹不住车了，会做出啥事儿来。

　　张顺收看向曾老三，没有说话，之前曾师傅承认了想要杀刘大娘一家的事儿，那看来这也是真的了。

　　其实他心里已经有了答案，因为在前不久，曾老三请过假，说是去何北老家一趟，厂长见曾老三为厂里立过功，便同意了。

　　曾老三轻笑道：“是又如何。”

　　周昊憋着气，脸都红了，但他没有发作出来，他得知道为什么。

　　先前动手，纯粹是因为曾老三骂自己没娘。

　　“收人钱财，替人消灾，这哪有为什么呢？包括这儿，同样是别人让我这么做的。”曾老三指了指地面说道。

　　张顺收今天收到的惊吓已经不少了，这会儿又被吓了一跳。

　　曾师傅真的是这样的人吗？他问自己。

　　答案显而易见，别说是他了，即便是自己。

　　早年混社会的时候，有不长眼的在千门地头上出千，这样的人，自己杀过不少。

　　我自己都不是什么好人，就别要求其他人了吧……

　　周昊却是皱起了眉头。

　　曾老三背后还有人？

　　“是谁？”周昊直截了当地问道。

　　他太想知道是谁了。

　　王兵是自己兄弟、赵武年也是，他们两家同时受到这个人的威胁，会不会和自己有关系？

　　“你都问了我这么多了，也该还我来问问你了，说吧，醒神丹你是从哪儿弄来的？任天成和我关系相当不错，当初他们任家出了个叛徒，我可是被他请过去共同剿灭的，你若是说出丹方，我今天放你一马。”曾老三说道。

　　叛徒？

　　这说的一定是葛连洋了。

　　周昊脑子里的几个点，霎时间连成一条线。

　　当初周昊发现葛连洋的时候，葛连洋身上有不少爪痕，起初周昊还认为是袁晓贝干的呢。

　　葛连洋自己也说有三个化劲同时打他，可任家中，算来算去，就任天成和刘明贵两个化劲，何来的第三人呢？

　　原来就是曾老三。

　　“你告诉我是谁让你这么干的，我就告诉你醒神丹的丹方，如何？”周昊说道。

　　嘴上这么说，他心里可不这么想，就算你和任山他爹关系再好。

　　那和我有什么关系？

　　如果你得到了醒神丹的药方，是想给还给任天成的话，那我不能还么？

　　鬼知道你拿到后会不会私藏一份儿。

　　和这种人，我特么不讲诚信，师父也不会怪我。

　　曾老三鼻间哼了一声，道：“这还不能打动我，我们做这行的，讲究一个‘信’字，我如何能告诉你呢？”

　　妈了逼，就你这种眼里只有钱的人，居然还有脸说诚信。

　　周昊想都没想，脱口而出道：“如果我教你如何制作木鸳呢？”

　　此言一出，曾老三直觉脑中响起一道炸雷。

　　木鸳？！

　　开什么玩笑？！

　　这种东西早在两千年前就失传了好吗？

　　好吗？！

　　风筝在古时候，叫做纸鸢，那么木鸳，自然便是用木头做成的风筝了。

　　其开创者，不用说也知道是鲁班。

　　鲁班是肃州人，刚成婚那会儿，他被凉州的一位得道高僧请去修造佛塔，工程十分浩大，预计工期是两年。

　　鲁班心中牵挂父母，更加想念刚过门的妻子，毕竟还没度蜜月呢。

　　如何能不耽误工程，又能回家，成了一个大问题。

　　不过在聪明的鲁班面前，这都不是事儿。

　　他受到了天上飞鸟的启发，造出了木鸳，安上机关，敲打了三下，人坐在上面，便能飞回到家。

　　鲁班的老婆看到鲁班回来了，能不高兴么？鲁班害怕惊动到爹娘，也就没吱声，每天晚上那啥那啥之后，第二天早上再飞回凉州。

　　没多久，他老婆愣是怀孕了。

　　鲁班爹娘知道后，还以为儿媳妇送了儿子一顶漂亮的、翠绿色的帽子。

　　经过追问后，鲁班老婆就把这事儿说了出来。

　　谁信呢？

　　于是二老就等到半夜，看看自己儿子是否能飞回来。

　　结果显而易见，还真就回来了。

　　鲁班他爹激动的泪水都要掉下来了，对木鸳也好奇，就让鲁班明天别去上班了，把木鸳借自己玩一天。

　　这有啥的，不是啥大事儿，就让他爹去了，也交代他如何使用木鸳，敲打机关次数越多，飞得就越远。

　　他爹一个激动，直接敲了十几下，最后直接从肃州飞到了吴地，肃州是现在的干肃洒泉，吴地是江酥这一块，你们想想这得多远了。

　　吴地的人看天上掉下个骑着怪物的老头，把鲁班他爹当成妖怪，愣是将其乱棍打死了。

　　鲁班在家等了三天都没见他爹回来，又做了一个木鸳，全国寻找他爹，飞到吴地后一打听，结果也不是很清楚，反正父亲就是让人打死了，气得他直接飞回肃州，雕出一个刻上阵法的木头仙人，手指东南方。

　　木仙人法力无边，神通广大，手指吴地，愣是叫吴地整整三年颗粒无收，大旱无雨，不知道死了多少人。

　　三年后，吴地人听说不下雨是因为鲁班作的怪，于是就带着厚礼来肃州向鲁班赔罪，并且也详细说了误杀他父亲的事儿。

　　鲁班知道真相后十分惭愧，深感内疚，立马就将木仙人的那只手给剁了，旱灾也就到此结束。

　　事后，鲁班认为，都是木鸳的错，所以就在《缺一门》中交代，这种东西，不可再传，所以这木鸳也就没有传承下来。

　　但，周昊花了100块学会了啊。

　　曾老三根本不信，他说道：“一派胡言，木鸳早就失传了！”


第253章 杀人灭口

　　是个人都不会相信的好吗？

　　明明是失传两千多年的东西，现在冒出一个二十岁的小子，说自己会。

　　你会吹牛逼？

　　谁不会啊！

　　若是之前曾老三对于周昊说话半信半疑，这会儿，他完全就将周昊当成了一个满口胡言的疯子。

　　周昊也懒得跟他解释。

　　“鲁班先师源流、喜开财门、开门尺码、门光星吉凶定局、五架屋式图。”

　　“前传后教、掩煞掩犯、与人退犯、祖师传训示、九龙化骨水。”

　　“掌中圆光法、缩地法、破形法、解破形法、迷魂法。”

　　“怎么样？还要我说下去吗？”

　　周昊说的这些，分别是《缺一门》里，上、中、下三卷中的内容，前面两句没什么，但最后一句，有不少东西是连曾老三都不知道的，这属于禁术。

　　毕竟师父教徒弟东西，都会留一手。

　　听到周昊说出这些，曾老三吓得连连后退，牙关子都在打颤了。

　　自己门中的不传之秘，就这样被周昊轻轻松松地说出来了？

　　若是周昊在江湖上乱放屁，我鲁班门在江湖上的地位，绝对会被他所影响到。

　　不过了？

　　张顺收起初还能听懂一些，毕竟都是曾老三常常挂在嘴边的，但越说越离奇，弄到后来连什么破形法、迷魂法都说出来了，加上曾老三的反应，看来周昊是真的会制作木鸳的。

　　可是。

　　木鸳是个什么鬼？

　　曾老三连连摇手，让周昊别再说了。

　　“那你就告诉我，到底是谁花钱雇你去做这些事情的。”周昊眼睛一眯，说道。

　　嘿嘿，你偌大一个鲁班门的所有机密，都在我手上抓着，我就不信你不说。

　　曾老三站定后吞了口口水，颤抖着手，从张顺收的三轮车里拿出一个玻璃茶杯，喝了口茶后，他才恢复了一些。

　　“你，你先把木鸳的制作方法给我，给我之后，我立马告诉你是谁。”

　　得，都这会儿了，还跟我讨价还价呢。

　　周昊面露凶相，道：“你信不信我现在就放话出去，把你门中所有的秘密都公之于众，给你们鲁班门来个大揭秘，这么多年下来，你们鲁班门一定有不少仇家吧？到时候，我看看是谁死得难看！”

　　每每伴随周昊说出来的一句话，曾老三的一颗心也逐渐沉了下去，他低着头，眼睛死死盯着周昊，身上杀气涌动。

　　周昊不和他废话，手指天空最后往曾老三脚下一指。

　　电光火石间，“轰”的一声炸响传来！

　　曾老三感觉脚下一颤，顿时烟尘弥漫。

　　一阵风儿吹过，烟消云散。

　　只见曾老三脚下，赫然出现一个脸盆大小的深坑，正中央斜插着一束羽毛。

　　然而这并非仅仅是根毛，江湖中人哪个不晓得这是箭吏的末端？

　　曾老三身上的杀气顿时散个精光，两腿都打起了摆子。

　　别说这箭是射向曾老三的，张顺收安然无恙地站着，也是被吓得不轻，这声音就像是炸弹爆炸了似的。

　　不少闲在家里的老头老太，也走了出来，四处查找着声音来源，奈何徐孙栋梁用上了隐身符，谁也没有发现他。

　　“别说我把你们的秘密抖出去了，你今天能否囫囵走这个大门，还是未知数呢。”周昊指着曾老三背后的铁门说道。

　　张顺收是一个屁都不敢放，本来还想帮着曾师傅说上两句好话呢。

　　可自己之前和周昊的事情就没讲清楚，这会儿知道曾师傅是怎样一个人后。

　　关我屁事啊！

　　“我，我说。”曾老三战战兢兢道。

　　从地上那大坑就能看出来，射这箭的，根本不是寻常人物，反正就拿自己来说，是弄不出这么大动静的。

　　周昊到底是什么身份，曾老三实在想不出。

　　然而周昊也没装逼，若是以前的话，他肯定留给曾老三一个背影，潇洒地说上一句：“不想听了。”

　　但这会儿可不能这样了，毕竟周昊成熟了许多，而且这事儿也非同小可。

　　周昊抱着手臂，面带笑容，冷冷道：“那晚辈就洗耳恭听了。”

　　“是，是你们正一道的掌，掌门，张善末，是他让我……”

　　话说到这儿，曾老三忽然说不出来了。

　　他整个人瞬间呆滞，缓缓低下头，发现自己的胸口上，多了一只沾满鲜血的手！

　　“我操！”张顺收喊了起来。

　　周昊歪过身子一看，发现曾老三背后居然站着一个黑衣人！

　　然而这黑衣人，正是之前和自己在学校后门交过手那个，还被徐孙栋梁伤了手臂的黑衣人！

　　周昊想都没想，直接指向那黑衣人，炸响再次袭来，黑衣人猛地一退就要逃跑，周昊追到了门口，却发现黑衣人的速度实在太快了，而且不远处已经有村民走了过来。

　　妈逼的！

　　周昊愤怒地挥了一拳。

　　徐孙栋梁想要再次放箭，却发现自己根本不能锁定黑衣人的运动轨迹，因为他像是在躲子弹似的左闪右闪。

　　周昊走回院子内，张口将曾老三的尸体和地上的血迹收进了玲珑齿。

　　张顺收已经被眼前的一幕惊得说不出话了。

　　周昊是怎么做到的？

　　他还是人吗？！

　　没多久便有一个老太太走了过来。

　　“呀，昊昊回来啦，做什么呢？”

　　周昊强憋出笑容，指了指周围，道：“奶奶家房子翻新，我正好放假，来帮帮忙。”

　　“哦，刚才有两声爆炸声你听见了吗？是怎么回事呀？”

　　岁数大的都喜欢凑热闹。

　　周昊挠了挠头，道：“我也不知道啊。”

　　老太太又和周昊说了两句便走了。

　　周昊手一挥，徐孙栋梁便从屋顶跳下，显出身子，跑了过来。

　　徐孙栋梁来了之后，问道“啥情况啊，那个黑衣人不是上次学校那个吗？”

　　他隐隐觉得这件事情非常不简单，那个黑衣人把吴磊弄成僵尸，是个很可怕的存在。

　　这会儿的周昊别提有多烦了，曾老三这逼养的正说到关键，就被那黑衣人弄死了。

　　如此一来这线索也就是断了。

　　这尼玛怎么搞？！

　　周昊没好气道：“我上哪儿知道去？他说到是正一道的掌……”

　　等等。

　　正一道？！

　　正一道的掌门不是我师父么？！

　　我师父死后，那理所应当就是我了啊！

　　掌门大印都在我手上好吗？！

　　曾老三死之前说的那个名字叫什么来着？

　　张善末。

　　张善元？

　　我擦，这里头有事儿啊！

　　周昊没有说话了，而是拿起手机找到了张善元。

　　“师父，有个事情我要问问你。”

　　地府的张善元这会儿刚吃好早饭，准备去上班儿，一看是周昊。

　　“我不是说了没钱吗？！你有完没完？！你借别人钱倒是挺大方的，怎么借师父一万冥宝就成天追债了呢？”

　　好么，明明是十万，到了他嘴里就变成一万了，有这么借钱的么？

　　之前周昊收留葛连洋，给陈光耀五万生活费，还有给了钟伟荣五万看病的钱，这些事在地府的善恶簿上都有记载，所以张善元也能知道，并且也再次将应该给周昊的奖励，挪到了自己账上。

　　这会儿周昊可没工夫追究钱，他必须把所有事情都弄清楚，不然哪天身边的人再有危险了，那可就完蛋了。

　　“你把张善末的事情和我说说。”

　　看到这三个字，张善元眉头一皱，没想到周昊这么快就知道这个名字了。

　　“你现在人没事吧？”张善元回复道。

　　昊昊能知道这名字，一定是经历了一些事情的，然而这些事情，很有可能伤害到周昊。

　　周昊顿时觉得十分无语，回复道：“我有事了这会儿能来找你吗？快说，急死我了。”


第254章 张善末

　　张善元知道周昊怕是遇上不好的事情了，好在这会儿没啥什么事，有些事情也确实应该和他说说了。

　　不然等到那人真找上门来，周昊完全不知情，那可就完蛋了，说不定还会被骗呢。

　　“张善末其实是你的师伯，我师父其实是我父亲，他因为害怕五弊三缺，所以从不让我喊他爹，他四十岁的时候都没生出儿子，便把你师伯给领养回来了，可把你师伯领回来的第三年，我就出生了，领回来就是儿子，我师父当初也没再把他送走，后来的事情我和你说过，我偷了我师父的女娲玉，当时我师父也不知道是自己弄丢的，还是被人偷了，所以很愤怒。你师伯那会儿对我特别好，就像亲哥哥似的，他知道是我干的，就为我顶罪，怎料我师父将他打断了四肢，从山崖上扔了下去，说是以儆效尤。”

　　我擦，张善元他爹这么狠？

　　“会不会是你师父想把位置留给你，不想要张善末这徒弟了？所以就把他给弄死了？”周昊问道。

　　毕竟若是顺序来的话，正一道日后是要传给张善末的，可张善末并非嫡传。

　　“拉倒吧，那个时候我才十三岁，我师兄的天赋比我还好，修为也比我好，他十五岁就突破化劲了，本身我师父就没想把掌门传给我。大概在二十年前吧，地府的白无常让我做好准备下去当判官，我便让他帮我在生死簿上查找我师兄，若是他还在地府，我日后一定要好好感谢他一番，毕竟当年如果不是他，我师父绝对会杀了我，可是白无常告诉我，生死簿上，我师兄的名字还在，并且有三百多年的寿元。”

　　周昊站不住了，能活三百多岁的人，应该不是人吧？

　　鬼有鬼仙，人有人仙。

　　当然。

　　鬼有鬼妖，人有人妖。

　　“那他这么多的寿元是从哪里弄来的呢？从得有个依据吧？地府查不出吗？”周昊问道。

　　毕竟地府除了生死簿，还有一本善恶簿，你做了哪些坏事，活着的时候应该给你哪些现世报，死后应该给你哪些来世报，都能查得明明白白的，反之，你做了哪些好事，也是会有记载的。

　　生平行善不留名，死后地府人尽知。

　　做好事别想着让人记住你，上面的人记不住，下面的人不会漏。

　　“根本查不到，只有‘仙缘’两个字，一般这种人都是帮神仙做事，才会留下这两个字，然而神仙做事涉及到天机，所以地府的善恶簿上无处可查。”

　　完了完了。

　　要命了这是。

　　张善末能和神仙打交道，这都快赶上自己了，被这样一个人惦记着，谁能好受？

　　“上次你在苏洲杀了的那个尸妖，基本可以肯定就是张善末炼化的，包括在余秋雅公司里布下杀局的，应该也是他，不过他处理得非常好，尾巴收得干净，就连地府都没有证据。说是让你去抓炼化尸妖之人，其实是想让你引出张善末。”

　　我擦，挖了这么大一个坑等着我去跳，把人引出来，我自己也被他弄死了这不就搞大了？

　　不对。

　　要杀我他早就不知道有多少次机会了。

　　没必要等栋梁都发育起来了还不动手。

　　这是为什么呢……

　　“还有，余秋雅是个八字全阴的女人，我怀疑张善末想要抓她炼化全阴尸妖，你得把人保护好了。你八字全阳，八卦主乾，和余秋雅常常呆在一起对你有好处。但，要是让我发现你做了对不起王息言的事情，我会打断你的腿！”

　　这话说的，听得周昊一愣一愣的，和余秋雅在一起有好处？

　　好像还真是。

　　周昊获得的第一桶金，正是来自余秋雅，后来因为有余秋雅的介绍，周昊才卖古董赚了两百多万，不然他这小日子哪儿有现在这么舒服。

　　照道理周昊还得给余秋雅一些回扣，不过想想还是算了。周昊就算要给，余秋雅敢要么？

　　帮着二爷做事，那是她晚辈应该做的，还想着吃回扣？

　　大嘴巴子吃不吃？

　　谁让周昊是余向龙的结拜兄弟呢。

　　“那你师兄也算是为了你，当初才被扔下山崖的，你现在对他什么看法？”周昊问道。

　　本来也是啊，说到底，说到死，张善末就算再坏，当初对你也算是没毛病，撑你撑得都被人从山上扔下去了。现在你牛逼了，他变坏了，你会手软么？

　　而且如果没有这档子事儿，张善末顺理成章接手正一道扛把子的位置，原本完美的人生，就间接被张善元给毁了。

　　“当初是他告诉我，我师父手里有一个厉害玉佩，我才去偷的，不过这也不能怪他，因为偷女娲玉是我自己的主张。不过，我感觉他现在做这一切，都是为了女娲玉。当年他对我是不薄，拿我当亲弟弟，但是他这会儿做的，如果落实，将会是人神共愤之事，并且他的行为涉及到你的安全，若是条件允许，我必杀之。”

　　张善元已经不是从前那个，接受师兄保护的师弟了。

　　如今的张善元，身为四大判官之首，手持判官笔、生死簿，刚正不阿、铁面无私！

　　不忠不孝者，杀。

　　不仁不义者，杀。

　　负隅顽抗者，杀！

　　张善元这么一说，倒是提醒周昊了，因为之前即便是貂蝉，也无法强行拿走女娲玉，而且钟伟荣祖传的那张纸上，也说了，必须是自愿解开契约，才行。

　　“好吧，我都知道了，今天那个黑衣人应该就是张善末炼化的尸妖吧？”

　　除了尸妖，周昊实在想不出会是谁了，眼下周昊也唯有张善末这一个敌人，然而张善末有炼化尸妖的本事。

　　“应该是，你自己凡事多小心，接下来我也帮不了你多少了，师父在地府也不容易，不少眼睛都在盯着我，他们盼我输、盼我死。”

　　点连成线的感觉又来了，原来师父为我做了那么多事情，光是诛杀貂蝉一事，他就费了不少心思，还险些和师娘闹翻了。

　　“对了，还有一件很重要的事。”

　　看到张善元的消息，周昊也很好奇。

　　还能有什么事情呢？

　　你可别告诉我，在张善末的背后，还蹲着一个更大的BOSS在等着我。

　　那我可受不了。

　　“就是……地府这两天财务系统出问题了，我工资拖好几天了都，你先借我点儿，十万八万的就行，等我发工资了就还你。”

　　周昊锁上了屏幕，收好了手机。

　　借你？

　　你那是借钱么？！

　　我算是看出来了，你开创的七字不灭绝根本就是扯淡，对于坏人不用讲究这些，对于自己至亲之人，更不讲究。

　　那不就是做给不熟的人看么？

　　说白了不就是装逼么？

　　没钱！

　　看到周昊久久没有回消息，张善元也不感觉失落。

　　他抬头看了看地府中没有日月的天空，心想还是不要把左慈的事情告诉他吧。

　　现如今周昊的压力应该不小了，若是让他知道，张善末是为左慈做事的，然而左慈和周昊有仇。

　　那估计周昊就彻底睡不着了。

　　左慈这个人，还是交给师父来解决吧，你，保住自己就行！

　　张善元和周昊说借钱，就是想要转移周昊的注意力，不想让他把心思全搭在张善末身上。

　　然而张善元这一举措获得了重大成功，周昊还真就没放在心上。

　　前面说过，周昊虽然不如王兵和任山聪明，但是他看待问题，也有自己独到的一面。

　　本身我就知道黑衣人的存在，而且也知道黑衣人是奉命行事，如今只不过知道了黑衣人就是尸妖，然而控制尸妖的，是我师伯罢了。

　　况且他们要的是女娲玉，可女娲玉必须得自愿解约才行。

　　我不乐意。

　　你奈我何？

　　该咋地咋地，就这么横！

　　忽然，徐孙栋梁的手机响了。

　　他接听后，脸色忽然大变。

　　“你说什么？！”


第255章 失火

　　周昊觉得应该没啥事儿，本身徐孙栋梁就是一个挺浮夸的人。

　　他这演技要是去拍电影绝对没毛病。

　　徐孙栋梁一没媳妇儿、二没孩子，身边儿的兄弟各个都是牛逼人物，老爹也有钱。

　　能出啥大事儿？

　　可不知怎么回事，徐孙栋梁的眼睛忽然红了，泪水在眼眶里打转，电话讲完了，他忘了挂电话，“扑通”一声跪在了地上。

　　周昊意识到事情不对劲，先前才出现黑衣人，这时候徐孙栋梁应该挺紧张的，不会和自己开这种玩笑。

　　“咋了？”周昊走了过去想把他扶起来问道。

　　徐孙栋梁却甩开了周昊的手，整个人都趴在了地上，身体抽搐着。

　　张顺收不知道徐孙栋梁是谁，但能看出来他和周昊关系很好，自己这会儿站着也不是，坐着也不是，只能就看着。

　　“到底怎么了？”周昊追问道。

　　这事儿，不小。

　　徐孙栋梁就这么趴在地上，他的精神像是受到了严重打击，他还是没有回答周昊。

　　“你说呀！万事都有我呢！”

　　见徐孙栋梁这模样，周昊心里不好受，语气也加重了一些。

　　徐孙栋梁哭了一阵，才缓缓开口道：“我，我老爸，我老爸死了！”

　　啊！

　　什么情况！

　　前几天还好好的怎么说死就死了？！

　　周昊也吓了一跳，别说周昊了，张顺收也是一惊，毕竟是死了人。

　　“怎么搞的，电话里怎么说的？”

　　徐孙栋梁呜咽着说道：“早上，我，我家着火了，被发现的时候，已经，已经来不及了，三十二人，整整三十二人，全，全死了！”

　　周昊顿时倒吸一口凉气。

　　全死了？！

　　是的。

　　本身徐孙栋梁家地处偏僻，在西山的一个角落里，住在周围的人家也少，还是一个务农的农民干活的时候发现的，那个时候，徐孙栋梁家的庄园，已经烧没了。

　　报警之后，消防队来了，一共从里面拉出三十二具尸体。

　　徐孙栋梁说完后又继续哇哇地哭了起来，像是一个心智未成熟的孩子一般。

　　周昊震惊的心也久久不能平静，他十分自责、愧疚。

　　如果不是周昊带着徐孙栋梁来南社村，那昨晚徐孙栋梁就应该已经回家了，以他的修为，周边环境发生了这样的巨变，哪怕在睡眠中，徐孙栋梁也是能察觉到的。

　　若是徐孙栋梁发现失火了，不说能挽回大局，起码将徐孙圣明救出来是没有问题的。

　　而且，最重要的是。

　　王兵、赵武年、他们家里都受到了来自张善末的威胁，如今徐孙栋梁家里也出了这么大的事。

　　至于任山的话，因为之前的误会，周昊一行人也给任家带来了重创。

　　虽然只死了一个暗劲高手，但大部分人都身受重伤，当时周昊也只是简单治疗了一下，想要恢复，没有那么简单。

　　周昊从张顺收那里拿来了半包烟，点燃了两根后，塞了一根进徐孙栋梁嘴里，另一根自己留着，蹲下抽了起来。

　　我特么就是一个扫把星，谁和我关系好谁就得倒霉！

　　时间一分一秒地过去了，周昊、徐孙栋梁二人就这么一根接着一根地抽烟。

　　张顺收站着也十分尴尬，他左思右想后，上前一步，说道：“周，周昊，你，你应该有起死回生的本事吧？我老婆，之前，之前的情况，都，都那么严重了，你……”

　　他说到一半徐孙栋梁猛地抬起了头。

　　是啊！

　　当初王兵都被车撞死了，耗子也有办法救活，那我老爸是被烧死的，一定也可以！

　　之前曾老三说周昊有醒神丹的丹方，周昊也承认，但张顺收可不这么认为，因为如果周昊真的有醒神丹的话，一开始就没有必要和自己说没找到丹方。

　　根据周昊自己说的，那是一个增加寿元的办法，张顺收可不是傻子，他猜测，那应该就是传说中的起死回生之术了。只不过怕说出来太过惊悚，所以才没有告诉自己。

　　增加五十年寿命，和起死回生有区别吗？

　　有，前者比后者更加容易让人接受。

　　一定是这样！

　　周昊二话没说，直接拉着徐孙栋梁站了起来，留下一句我奶奶的房子就交给你了，随后便跑了起来。

　　张顺收眼见周昊还愿意和自己说话，那么周昊一定不生自己气了。

　　毕竟我提出了一个非常不错的建议。

　　他抬头看了看刘桂兰的房子，心里暗下决心，一定要把这房子翻新地漂漂亮亮的。

　　两人跑到一处无人的角落后，周昊两道隐身符齐用，仅仅花了七分钟的时间就带着徐孙栋梁飞到了徐孙栋梁家。

　　这会儿有不少消防队员都在将尸体往救护车上搬，也有领导人在指挥现场。

　　两人在不远处显出身形后就跑了过去。

　　徐孙圣明的尸体已经被抬上了救护车，徐孙栋梁表明身份后也见到了自己的父亲。

　　虽然想着周昊可以起死回生，但伸手去揭遮脸白布时，徐孙栋梁的手仍然是颤抖着的。

　　揭开后，入眼是一具被烧得如同木炭的人，五官都分辨不出，但因为这是从书房里搬出来的，所以认定他就是徐孙圣明。

　　徐孙栋梁承受不住打击，脑子一晕，跟着就要倒在尸体上。

　　周昊赶紧将其扶住。

　　徐孙栋梁想到了周昊有起死回生的办法，立马像是打了鸡血似的，拽着周昊的胳膊往他父亲身上拉。

　　在看到徐孙圣明尸体后，周昊也是被眼前的画面给惊到了，但他很快就反应了过来，回头看了看，发现没有人在看向他们，于是给徐孙圣明也贴上一道隐身符，三人便离开了救护车。

　　来到房子背后一块没人的地方。

　　周昊将徐孙圣明的尸体放好后，便拿出了那五十盏油灯。

　　虽然徐孙圣明整个身子已经缩小了很多，皮肤是完全没有了，身上大部分的肉也被烧焦，但这不要紧，因为七星续命阵不仅可以修复人的三魂七魄，还能修复人的肉身。

　　堪称逆天。

　　徐孙栋梁见周昊按照顺序在摆放油灯，自己也不敢打扰，紧张地看着周昊做事。

　　一定要成功啊！

　　将所有油灯都摆放完毕后，周昊拍了拍徐孙栋梁的肩膀，道：“放心吧，没事的。”

　　“耗子。”徐孙栋梁抓住周昊的手，眼里烦着泪花，除了这个称呼，其他的什么都没说。

　　周昊点了点头，示意自己明白，随后便走向七星阵。

　　他手结剑指竖于胸前，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，七星威……威……”

　　“噗！”

　　正念道一半，周昊直觉嗓子一甜，喷出一口血雾出来，他脚下一个没站稳，险些摔倒。

　　徐孙栋梁怕什么来什么，立马上前扶住周昊，问：“怎，怎么了。”

　　周昊恍然大悟。

　　当初张善元死后，周昊就想用七星续命阵使张善元复活，可同样是喷了口血，阵法发动失败。

　　那个时候总结下来的原因是，周昊的寿命，不足以发动阵法了，因为当时诸葛亮说过，以周昊目前的修为，若是强行发动，那是会折寿的。

　　之前周昊就找到了诸葛亮，还扬言要给他差评，紧接着诸葛亮说，想要起死回生，除了用七星阵，还能找崔判官帮忙，周昊找到崔判官，却发现崔判离线，怎么也联系不上。

　　后来才知道原来崔判已经投胎去了，新任判官，正是自己的师父张善元。

　　如此说来。

　　师父有办法？

　　周昊顾不上徐孙栋梁的问题，拿出手机就找上了张善元。

　　巧了。

　　也在此时，张善元给周昊发了条消息。

　　“你还敢用这阵法，不要命了？”


第256章 午马

　　每天张善元做最多的事情，除了处理公务，就是用玄光镜看阳间的周昊。

　　周昊再次使用七星阵这一行为，被张善元尽收眼底。

　　要知道，先前周昊以暗劲的修为，就发动了七星续命阵，愣是被地府强扣了六十年的寿元，然而这仅仅换来王兵的复活与十二年寿命。

　　因为咒语中有提到，阵法只能增寿一纪，那便是十二年。

　　60是12的整整5倍，之所以是这个倍率，也是有说法的。

　　古时候的皇帝被称为九五之尊，因为“九”是最大的数字，“五”位居正中间。

　　起死回生是逆天改命，但有能力起死回生的，也是有大造化之人，所以这倍率夹在中间，正好五倍，不多不少。

　　周昊有种不好的预感，为什么自己的一言一行师父都看在眼里？

　　虽然师父不是外人，但这种被监视的感觉，真的很不好受。

　　即便那是你最亲近的人，同样感觉有些膈应。

　　周昊摁着语音说道：“师父，这事儿我只能求你帮忙了，栋梁和我是关系很好的兄弟，他不止一次救过我的性命，你可一定要帮帮他。”

　　虽然有些不爽，但周昊这会儿也不能发飙。

　　曾经诸葛亮说过，十殿阎王也可以做到起死回生，但他们根本不会搭理周昊，所以就让周昊去求崔判官。

　　现在崔官是不在了，但是多了个张判。

　　而且张判可是自己的师父。

　　徐孙栋梁知道周昊没办法后，心里别提多难过了，但一看周昊又有了后招，心里隐隐希望能成功。

　　毕竟徐孙栋梁打小没有妈妈，就这一个老爸，徐孙圣明对徐孙栋梁挺严格的，但总体来说，还是教会了徐孙栋梁很多同龄人不知道的东西，这些东西让徐孙栋梁和同龄人比起来，成熟了许多，也少吃很多亏。

　　徐孙圣明是个不善表达的人，或者说，是他更加喜欢隐藏自己，不愿意让别人看到自己的想法，包括自己的儿子。

　　但他对徐孙栋梁的那份父爱，隐藏地不算太好。

　　地府中人秒回，这不用多说。

　　张善元发来的，同样是一段语音。

　　“昊昊，你和栋梁那小家伙的事情，我都知道，他救了你很多次不假，但你就没有救过他吗？比起他来，怕是只多不少吧？而且，我明白地告诉你，你经过上一次强开七星阵，你现在仅剩三年的寿元了。不是师父不想帮你，而是栋梁的父亲，命中当有此劫，你若是逆天改命，会折寿，我若是逆天改命，就不止折寿那么简单了。不过你可以放心，待到他父亲来到地府后，我会照顾他的，你们现在要做的，就是用栋梁父亲的钱，做善事，为他积阴德。”

　　周昊听到这段话，揪心地很，因为张善元说得太直接了，虽然他已经很委婉了，但是意思表达得十分明确。

　　徐孙栋梁听闻后，眼泪哗哗地往下掉，此时正无声地哭泣着。

　　张善元是故意这么说的，也是故意发的语音，就是为了让徐孙栋梁亲耳听到，省得日后怀疑周昊不愿意救他父亲。

　　没多久，嘈杂声响了起来，周昊知道，是徐孙圣明尸体丢失的事情被发现了，他又将尸体运到一辆没人的救护车上后，便带着徐孙栋梁离开了。

　　至于凶手，周昊在来的时候就发现了。

　　准确地说，这是一个阵法，因为周昊刚来到庄园，就感受到庄园东南西北四面有强烈的阳火。

　　摆七星阵之前，他在南面发现了一个木雕的小马。

　　天干中，马主“午”，五行属火。

　　古代问斩犯人，都是在午时行刑，因为这时候天地间阳气最胜，相信大家在电视里也看过不少，被砍头的怨犯临死前都会说上一句：“我做鬼都不会放过你！”

　　拉倒吧，砍头算是横死，加上是午时三刻行刑，魂飞魄散，做鬼的机会都不会给你。

　　更有一些还扬言：“十八年后还是一条好汉。”

　　对不住了好汉，你不能投胎。

　　南面主朱雀，五行属火，是火地，周昊在那只小木马上，看到了被撕毁的聚阴符。

　　所以，聚阴符贴着还好，最重要的一块地方被镇压着，可聚阴符一旦被撕掉，那么便会由南面挂帅，带头起火，其余三面遥相呼应。

　　火灾，是必然的。

　　从木马来看，这应该是出自曾老三的手笔，从这四象的阵法上来看，这貌似是周昊的师伯，张善末的惯用手法。

　　所以凶手是谁，显而易见。

　　周昊从这个阵法上，推断出，是张善末教了曾老三这样一个杀阵。

　　此时的周昊，只能带着徐孙栋梁回了新区的来福小区，当初罗杨留了一套房子在这里。

　　徐孙栋梁到了地方后，整个人都像是没有了精气神，如同行尸走肉，他往罗杨之前睡的床上一躺，有气无力道：“耗子，我家有地下室，大门密码是我生日，进去之后东面的墙上隐藏着一个保险柜，密码是我的学号，这是钥匙，你帮我把里面所有的公章都拿过来，还有，帮我封锁消息。”

　　徐孙栋梁递过来一把黑漆漆的钥匙后，便翻了个身睡觉了。

　　周昊不能令徐孙圣明复活，但是这些鸡毛蒜皮的小事，他还是可以做到的。

　　他拍了拍徐孙栋梁的胳膊，为他盖上一层毛巾被后便走了。

　　走出单元门，周昊先是拿起电话打给了余秋雅，让他动用自己所有的关系，把西山庄园遭遇大火的事情压着，理由是有不少疑点，他想自己查，具体的也没有细说。

　　余秋雅接到周昊的电话，不敢怠慢，直接将电话打到了苏洲新区一把，陶家明手那里，因为他曾是余向龙的兵，也十分的尊敬余向龙，希望可以通融通融。

　　可新区的一把手并非那么好说话的，他仔仔细细地问了余秋雅，事情的经过到底是怎么回事，因为徐孙家，在苏洲的地位，不是开玩笑的，如此一个家族，说没就没了，这将会使整个苏洲发生巨大的震动。

　　可余秋雅也只是一知半解，周昊并没有说得很全面，所以她的回答也十分囫囵。

　　最终迫不得已，余秋雅还是说出这是周昊的意思。

　　之前周昊为余向龙治病的时候，陶家明手也在场，涉及到这个人物他不得不三思而后行。

　　余秋雅推测周昊是想自己先查这件事，就把这个想法说出来了。

　　陶家明再三权衡后，说道：“我只能给出两天的时间，如果三天内，周昊不能解决这件事，那我也只能如实汇报了。”

　　这样的庞然大物，说倒就倒下了，说句不好听的，新区GDP会下降很多，陶家明必须给出合理的解释。

　　但，一个早上的工夫，徐孙家死个精光，这样的事情，不符合逻辑。

　　余秋雅道谢后便挂了电话，她没有想太多，虽然陶家明是余向龙的兵，但人家同样要为新区负责，他能做到这一步，余秋雅已经非常感谢了。

　　二十五岁的余秋雅，已经能独当一面，他挂完电话就把这消息传达给了周昊。

　　周昊不知道徐孙栋梁的想法，但余秋雅说只有两天，那么她一定是尽了最大努力了。

　　这会儿的周昊再次来到西山别墅，此时整个庄园已经被拉了警戒线。

　　在元元的帮助下，周昊很快便来到了庄园的地下室，地下室中还放着不少古董，徐孙圣明生前就喜欢研究历史，多以也藏了不少宝贝，不过周昊对这些没有兴趣，他打开保险柜后，取出公章，便再次飞回了来福小区。

　　刚打开防盗门，周昊就被一股热浪震退了三步。

　　房子里的温度，就像是蒸桑拿一样。

　　他生怕徐孙栋梁做傻事，冲到房间内，发现徐孙栋梁体表缠绕着精纯的真气，头发根根竖起，美瞳不知道什么时候消失了，双眼惨白如雪。

　　炼神还虚。

　　神境！


第257章 命数

　　周昊都快被眼前的场面吓傻了，因为徐孙栋梁是横着悬浮在半空的，脸上的表情十分安详。

　　搞什么东西？

　　稀里糊涂的就觉醒了，现在又突破？

　　比我还厉害？

　　这挂开得也太牛逼了吧？

　　我要突破的话，必须得等我有一百万冥宝，然而现在东用用、西用用，只有二十万不到，距离一百万居然还有两个多月。

　　这就跟存钱似的，一个月工资五千，谁一年存个六万给我看看。

　　有进，当然有出。

　　“栋梁？没事吧？”周昊问道。

　　徐孙栋梁的身体缓缓落了下来，他扭头看向周昊，道：“东西呢？”

　　周昊立马将一个又一个的盒子拿了出来，摆在床头。

　　徐孙栋梁坐了起来，道：“我不准备读书了。”

　　周昊一愣，这个节骨眼上还提什么读书啊。

　　“不是，你突破了你知道吗？”周昊说道。

　　对于习武之人而言，这是最最重要的东西好吗？

　　多少人穷其一生，连暗劲的门槛都没摸到，徐孙栋梁屁的工夫都没花，就到了神境，要让别人知道了，别人会疯掉的。

　　徐孙栋梁伸出一只手掌，缓缓握成拳头后，用力一捏，手背上的青筋爆了出来，一直延伸到胳膊。

　　“我知道。我不准备读书了，我想去接管我家的产业。”徐孙栋梁说道。

　　虽然徐孙家旗下的企业基本都已经步入正轨，但还是有一些正在发展中，缺了一个扛把子可不行，徐孙圣明死了，可他们家产业的高管并不和他们住在一起，都好好的呢。

　　周昊想了一下，徐孙栋梁家大业大，没有话事人是根本行不通的，心里是舍不得的，毕竟如果徐孙栋梁继续读书的话，以后自己还能有个最亲近的小伙伴。

　　但今时不同往日，而且余秋雅说，这消息只能封锁两天。

　　言下之意就是，两天内，必须把因为徐孙圣明死亡而带来的影响消除。

　　“好吧，封锁消息这事儿，我只争取到了两天的时间，会不会有些紧张？”周昊问道。

　　徐孙栋梁露出一个惨笑，道：“一天就够了，我现在去安排我爸的后事，还有公司里的事情，八号学校见吧。”

　　说完，他就起身走了。

　　周昊怕他有危险，也想跟着去，但转念一想。

　　徐孙栋梁这会儿的修为比自己还高，试问谁能伤得了他呢？

　　周昊躺了下来，元元也放大了身子，趴在周昊肚子上。

　　“老大，我感觉栋梁变了。”元元说道。

　　谁说不是呢？

　　不仅仅是修为提升了，更主要的是，他对自己冷淡了很多。

　　“都怪我，如果不是我，叔叔就不会死。”周昊蜷缩着身子说道。

　　他心里内疚得很，如果不是自己拉着他去南社，徐孙圣明可能就死不了，但追根到底，还是因为自己和张善末的事情。

　　是自己引来了张善末的报复，几个兄弟跟着自己，无一幸免。

　　“老大，你知道什么叫命数吗？”元元问道。

　　周昊无力地摇了摇头，说不知道。

　　并不是他不知道，只是他不想说太多的话。

　　虽然死的不是自己爸爸，但周昊能不难过吗？

　　此时的周昊，心里很累。

　　“一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。‘命’能被排在第一位，是因为他的不可改变性，运气可以改，风水可以调，但‘命’这个东西，是动不了的。即便栋梁他爸爸不是因为你死的，也会因为其他事情，在今天死去。所以你真的不用这么愧疚啦。”

　　你说得轻巧。

　　这事儿不是摊在你头上，你当然可以这么说。

　　但凡是个有人性的家伙，都不会一点感觉都没有的好吗？

　　很多时候都是这样子，道理都懂，真正做起来的时候。

　　去你妈的。

　　到了晚上余秋雅请周昊吃了顿饭，她也想弄清楚徐孙家的情况，周昊也只和她说了个大概，没有细说。

　　接下来的两天，周昊先是去了王息言家呆了一天，王息言看周昊闷闷不乐的，就问他发生了什么，周昊也没怎么说。

　　最后一天的假期，李建国亲自打电话给周昊，说是请周昊上他家吃中饭，周昊这才去了。

　　当李建国知道周昊和李萌萌是一个班的同学后，很是高兴，别的都不说，光是周昊那一身的医术，就值得自己交好，况且他还是李萌萌的救命恩人。

　　还有一点，当初王兵被车撞，王宏坤是通过李建国才找到的周昊，之前他们两人交情也就一般，现在却是越发的熟悉了，走动也多。

　　这一切，都是源自周昊。

　　余少芬就更别提了，打暑假开始，他就想着让周昊做他们家女婿，她想着周昊人品好、长相好，有本事。即便家里条件不好，但李家根本不差钱。

　　从某种程度上来说，这还是有好处的，生俩孩子，一个姓周、一个姓李，让李建国欢喜的同时，也不寒了周昊的心。

　　说真的，余少芬这想的有点太远了，两人都还读大一呢，都想着以后还小孩姓谁了。

　　打三十号李萌萌回家的时候，余少芬就看出李萌萌不对劲，再三询问下，李萌萌还是和自己的妈妈摊牌了。

　　说是自己喜欢上周昊了，余少芬表现出来的，既不支持，也不反对，自己不发表意见，光让李萌萌说。

　　于是李萌萌便把所有的事情都和余少芬说了，说白了，意思就是在学校里，自己就郭怡文这一个竞争对手，但周昊曾经说过不喜欢郭怡文。

　　余少芬听到这里后，也像是抓住了这一点似的，开始不矜持起来，向女儿传输各种栓男人心的手段，到最后直接桌子一拍，说明天周昊来家里吃饭，老妈帮你说。

　　李萌萌自然是害羞不已，但又真的喜欢周昊，红着脸就回了自己房间。

　　这不，今天十点，周昊就来到李萌萌家了。

　　李建国泡了一壶上好的西湖龙井，周昊也算是喝过茶的人了，而且徐孙栋梁那事儿留下的情绪还在，没有表现得火急火燎，反而让李建国认为周昊也是个懂茶之人。

　　没多久便开饭了，足足八个菜，忙了余少芬一上午。

　　正吃着。

　　“昊昊，你现在岁数也不小了，有没有考虑过个人问题？”余少芬冷不丁地说出这句来，李萌萌顿时脸一红，低头吃着白米饭。

　　“没，我现在还小呢。”周昊说道。

　　在周昊的意识里，总感觉自己还是那个光着屁股和王兵追逐打闹的孩子，有时候想想也觉得奇怪，怎么一下子居然二十岁了都。

　　余少芬笑了一下，说：“其实不小了，有二十了吧？现在这个年代，在学校里找个女朋友要比在社会上找，轻松得多，你想，你读的是大专，谈两年后，第三年实习，有了社会经验，也有稳定收入，这个时候岁数也正好到了，可以结婚了，婚后再慢慢发展事业，不是挺好的吗？”

　　周昊挺尴尬的，怎么好端端地就说到了这个，笑了笑，道：“阿姨说得对，但我家里没什么条件，这年头我们吴工结个婚怎么也得花二十万吧？我还是先赚到钱再说嘛。”

　　李建国对于妻子忽然说这些也挺意外的，自己家和周昊貌似没有熟到这个地步吧？怎么还聊上终身大事了呢？

　　对于周昊说的赚钱就更加意外了，以你的一身本事，多得不说，光是做场手术，最少也能赚到二十万了吧？就这价格，别人还得打破头抢着要。

　　余少芬看着周昊，说道：“这个其实不要紧的，男人嘛，先成家再立业，打古时候都是这么过来的。而且也有很多家庭的父母是不看条件的，我们家就是啊，你觉得萌萌怎么样？”


第258章 四个辈分

　　李萌萌听到了自己的名字，忽然心头一紧，把脑袋埋得更深了，生怕被人看到了似的。

　　李建国恍然大悟，原来妻子是在帮女儿说亲呢。

　　可是怎么也不和我打个招呼呢？

　　虽然周昊这孩子属实不错，但一想，闺女已经到谈婚论嫁的年龄了？

　　没这么快吧？

　　难道我已经老了？

　　周昊总算知道为啥要叫自己来吃饭了，原来在这儿等着我呢。

　　李萌萌长得好看，周昊并不膈应她，李萌萌也知道周昊很多秘密，周昊也是拿她当自己人的，就冲那次在露营，周昊刻意没有给李萌萌喝孟婆汤就能看出来。

　　但是，周昊对李萌萌从来没有这种想法。

　　“阿姨，萌萌是挺好的……”

　　没等周昊说完，余少芬放下筷子，笑道：“是吗？我也这么觉得，要不你们就试试呗？你们年龄相仿，又是一个地方的，知根知底，郎才女貌，还是同学，多好呀，是吧建国。”余少芬用胳膊肘轻轻推了李建国一下。

　　周昊是个好孩子，李建国知道，但如果把李萌萌许配给周昊的话，李建国心里又有些不舒服。

　　并不是针对周昊，而是李萌萌哪怕找再好的男人，李建国都会不舒服。

　　自己的小棉袄给别人当秋衣穿？

　　这尼玛是什么感受？

　　该配合你演出的我，不能视而不见，李建国咧开嘴，露出难看的笑容，道：“是是是。”

　　李萌萌一颗心悬了起来，这就像是一把赌局，赢了，笑，输了，哭。

　　周昊心情不好，没心思和他们虚与委蛇，直接就开口道：“抱歉，阿姨，萌萌是很好，但我俩不能在一起。”

　　此言一出，他们一家三口同时抬起头看向周昊。

　　李建国一时半会儿不能接受李萌萌到了恋爱的年纪，但更不能接受自己闺女被人拒绝。

　　余少芬原本是想当个玩笑话说的，她得注意周昊的表情，如果周昊表露出没这意愿，那大家就一笑了之，可当他听周昊说李萌萌挺好的之后，就坐不住了，平时的端庄模样也都扔了，急急忙忙地就开始了自己的幻想。

　　最难过的还是李萌萌了，周昊说的“不能”二字，仿似一把利刃扎在她的心头，她就那么发愣似的看着周昊，脑子里一片空白。

　　“为什么？”李建国开口问道。

　　他太想知道了，是自己闺女长得丑，还是家里没钱，总得有个原因的吧？

　　周昊顿了顿，道：“余向龙是我结拜大哥，我比萌萌大四个辈分。”

　　起初周昊想说王息言这事儿，但这有点惊悚，常人难以相信。

　　你们结婚用结婚证，我结婚用地府的文书。

　　哄鬼呢？

　　所以周昊便这么说了，本来这也不是什么秘密，而且迟早有一天会知道，还不如拿来做挡箭牌呢。

　　“什么？！”李建国和余少芬直接站了起来，不敢相信道。

　　额……

　　这感觉怎么比用王息言说事儿，带来的反响还要大啊。

　　废话么。

　　四个辈分啊！

　　知道意味着什么吗？

　　这意思就是周昊比他俩都大三个辈分。

　　合着自己一家在跟一个小祖宗吃饭呢。

　　李建国实在不能相信，周昊才二十岁，居然和那个人是结拜兄弟。

　　余少芬就更不能相信了，那是自己的亲爷爷啊。

　　李萌萌被父母的反应拉回现实。

　　余向龙这个人，李萌萌是知道的，据说是自己的外太爷，不过余少芬和娘家关系不是很好，基本不走动。

　　闹了半天，周昊比我大这么多辈分……

　　“阿姨可以去问余秋雅。”周昊说道。

　　说之前，周昊没想过他们反应会这么强烈，只觉得说这个比较合适。

　　余少芬二话没说，拿起电话就打给了余秋雅。

　　“大姐？有什么事吗？”接通后余秋雅问道。

　　平时这个大姐可是不联系弟弟妹妹们的。

　　“秋雅，你认识周昊吗？”余少芬问道。

　　此时的她，已经失去了理智，她就没想过，周昊是如何认识余秋雅的呢？

　　能说出名字，那距离真相还远吗？

　　周昊敢让自己打电话，这能是假的吗？

　　李建国也是盯着余少芬，观察她的面部表情。

　　“当然认识啊，周昊可是咱们二爷呢，大姐遇上了一定一定要招待好，不然爷爷肯定会生气的。”

　　“啪”的一声，余少芬手中的电话滑落，掉在了地上，余秋雅听到摔响，又“喂”了两声，便挂了电话，随后又打了过来。

　　场面陷入死寂。

　　余秋雅以为余少芬出了什么意外，一遍没通之后，又打了第二个电话来。

　　“阿姨，你电话响了。”周昊提醒道。

　　余少芬也从发呆中醒来，她捡起手机，说了几句没事便挂了电话。

　　“这，这是什么时候的事情？”余少芬问道。

　　此时的她，也不知道该如何称呼周昊了，是叫昊昊好呢，还是叫二爷好呢？

　　怎么叫都别扭。

　　从余秋雅说的来看，爷爷貌似很喜欢周昊这个兄弟。

　　“暑假，有人要暗杀余秋雅，被我救下来了，当时情况挺危及的，大哥说如果我能活下来，就跟我结拜，本来我以为是玩笑，后来我活下来了，大哥就真的跟我结拜了。”

　　周昊这话说得不是很详细，却表达出了他想说的内容来。

　　余少芬知道，余秋雅是爷爷最宠爱的孙女，发生这样的事情也不足为奇。

　　“好吧，之前阿姨也是跟你开玩笑的，你们，你们都还是学生，还是要以学习为重，只要学到知识了，才能回报社会，为祖国奉献，呵呵。”余少芬笑得这也太假了。

　　李萌萌终于坐不住了。

　　“我吃饱了。”

　　随后李萌萌便回到了房间。

　　别的女生表白被拒绝，都是因为长相、身材、金钱等等。

　　可我呢？

　　我喜欢的人比我大四个辈分，古往今来，从来没有过吧？

　　这会儿的李萌萌心情糟透了，想哭，却又哭不出来，她趴在床上，用被子盖住自己的脑袋，什么也不愿意去想，只想就这么趴着。

　　李建国这会儿也反应了过来，从他商人的角度来看，不少家族都会选择门当户对的联姻，虽然我仁爱集团资产没有几百亿那么恐怖，但也能保证我们家衣食无忧，没必要这么做。

　　若是萌萌能和周昊结婚，那对我李家可是有不少的帮助，但是，谈了恋爱也有分手的可能，就算结了婚还能再离。

　　可周昊是自己家的二爷，虽然余少芬和娘家关系不好，但自己这里可是先认识周昊的，日后真的出了什么事情，找周昊帮忙，他就更加不能拒绝了。

　　万恶的商人……

　　接下来的饭吃得挺不是滋味的，一向不要脸的周昊也有些尴尬，吃完后就撤了，今天晚上还有晚自习。

　　下午的时候任山和赵武年也回来了。

　　周昊打了车去飞机场接他们的。

　　一路上欢声笑语，在说话的都是赵武年。

　　“任山，你就说我们那的网吧，比不比这里的差？通宵还送泡面，没毛病吧？”

　　这车一路开到高博学校，花了二百多打车费。

　　宿舍。

　　“唉？栋梁怎么没来？他就新区的，应该第一个到啊，晚自习他不上了啊？”赵武年发现徐孙栋梁床上空空如也，好奇地问道。

　　因为这假期有八天，他们还逃了一天，所以临走前把被子啥的都收进柜子里了，以免落灰。

　　任山也好奇地看向周昊，等着周昊给出一个答案，之前徐孙栋梁可是跟着周昊走的。

　　周昊坐在赵武年床上，点上一根烟，道：“栋梁可能再也不会来了……”

　　赵武年一愣，随后急了，他这才想起来，之前在车上，周昊一句话也没说。

　　“耗子，到底发生什么事了？！”


第259章 手足

　　他们兄弟四人，打一开始，徐孙栋梁就是最弱的一个，可偏偏每次有危险，都是徐孙栋梁来拯救大家。

　　后期是徐孙栋梁真有这个实力，可前期，徐孙栋梁都是凭着一股不要命的冲劲，当然，也有运气的成分在里面。

　　再加上他平时嘻嘻哈哈，跟谁都能开上两句玩笑，人还有钱，特别讨人喜欢。

　　虽然之前龙舌弓丢了的时候，任山怀疑了周昊，徐孙栋梁和任山有点小过节，但在后来的日子里，徐孙栋梁也没有表现多膈应任山，大家都是兄弟，不吵架是不可能的。

　　任山经过找到了自己亲爹后，整个人也稍微开朗了一些，起码偶尔能看到他笑了，要平时的话，跟你呆一天，你不说话，不招惹他，他都不带跟你讲一句话的。

　　此时他也很在意，徐孙栋梁为什么以后都不回来了。

　　“徐孙栋梁的爸爸去世了，他要接管家里的企业，所以他就不准备读书了。”周昊点了一根烟说道。

　　两人都很震惊。

　　去世了？

　　“叔叔是怎么死的？”赵武年问道。

　　毕竟去京城之前，他们在徐孙栋梁家玩过，徐孙圣明待他们也很好，客客气气的，每顿都让厨房加菜。

　　“火灾，一场大火，把整个庄园都烧没了，一共死了三十二个人，就连赵叔也不能幸免。”周昊呼出一口烟，说道。

　　两人都十分同情徐孙栋梁，整个宿舍也都鸦雀无声。

　　三人早早地就吃了晚饭，因为在宿舍实在找不到事情做。

　　以往这个时候，肯定由徐孙栋梁嚷着说要打游戏，但这家伙不在了，静悄悄的。

　　距离晚自习还有半个小时，三人已经来到教室了。

　　除了他们三个，教室里还有三个人，分别是郭怡文、李萌萌，还有，徐孙栋梁。

　　李萌萌趴在桌子上，一动也不动，郭怡文虽然也趴着，但明显能看出来，她戴着耳机正打游戏呢。

　　徐孙栋梁则是盘腿坐在凳子上，眼睛闭着，运功打坐。

　　“栋梁！”赵武年大喊一声，便冲到最后一排，他坐到徐孙栋梁边上，搂着他的脖子，道：“我还以为以后都看不到你了！”

　　看到他的一瞬间，赵武年好像回到了从前，心里也想着，栋梁会不会不走了？

　　徐孙栋梁并没有被赵武年粗壮的手臂，而导致身体歪斜，他缓缓睁开了眼睛，道：“我来和辅导员说一声。”

　　一听是这结果，赵武年失落地放下了手臂，难过道：“叔叔的事，我们已经知道了，节哀，但你还有我们！”

　　周昊看到徐孙栋梁，也是有些惊讶，但他并没有赵武年那样的幻想，反而，他对徐孙栋梁有种畏惧，貌似害怕看到徐孙栋梁。

　　不是别的原因，正是因为，周昊认为徐孙圣明的死，都是因为自己。

　　徐孙栋梁看了周昊一眼，又对着赵武年说道：“他是怎么说的？”

　　赵武年一愣。

　　“他”？

　　不应该是“耗子”吗？

　　“就，就是火灾啊。”赵武年结巴道。

　　“呵呵。”徐孙栋梁笑了笑，便继续打坐了。

　　赵武年意识到不对劲，问道：“咋了这是？”

　　难道这里头有事儿？

　　“没，的确是火灾。”徐孙栋梁闭着眼睛说道。

　　任山看着眼前的一幕，没有说话。

　　郭怡文也发现周昊等人来了，高兴地摘下耳机，就要往周昊跟前凑，还叽叽喳喳地问他放假都干嘛去了。

　　周昊索然无味地回答着。

　　李萌萌看到郭怡文对周昊那么亲近，心里虽然难过，但没有什么比她和周昊永远也不可能，更加难过。

　　你，注定不是我的。

　　赵武年看徐孙栋梁整个人都变了，更加坚定了自己的看法。

　　这里，绝对有事情！

　　“耗子，栋梁家到底是怎么回事？”赵武年问道。

　　面对赵武年的质问，周昊的眼神有些闪躲，他支支吾吾道：“我，我之前不是在宿舍里说，说了吗？”

　　恐惧感越来越强烈。

　　“不对，你肯定有事情瞒着我们，大家兄弟一场，你不能不告诉我们！”赵武年声音有些响了起来。

　　毕竟，这涉及到徐孙栋梁家三十二条人命！

　　“没，没有，就是我说的那些。”周昊找了个位置坐了下来，并不是最后一排，他真的不想看到徐孙栋梁，不是讨厌，纯粹是不想看到。

　　赵武年扒拉着周昊的身子，道：“耗子！你到底说不说？！”

　　本身赵武年性格耿直，凡事都不喜欢藏着掖着，加上这不是小事，他的怒气一下子就窜上来了。

　　“我，我真的都说了啊。”周昊无可奈何道。

　　别的不论，光是这里还有俩丫头片子呢，周昊总不能和赵武年说张善末的事情吧？

　　“周！昊！我最后问你一次！说不说？！”赵武年这声音已经是吼出来的了。

　　周昊心头也窜起一道邪火，他站起了身子，推翻了课桌，怒道：“我他妈不都说了吗！！你要我说几遍啊！你妈逼没完了啊？！”

　　“你混蛋！”赵武年拎着周昊衣领，上去就是一拳头。

　　李萌萌虽然对于周昊心灰意冷，但这会儿看到周昊挨揍，心里也疼得不行。郭怡文一看，好好的两兄弟怎么打起来了。

　　两名女生便上去劝架，让他们别打了。

　　周昊全然是猝不及防，这一拳头吃了个结实，没有用真气护体，他的防御能力和赵武年差不了多少。

　　周昊也不跟他客气，直接一记下勾拳打了出去。

　　赵武年肚子吃痛，身体直往后退，还撞翻了两张课桌，桌脚和大理石地面传来的声音格外刺耳。

　　徐孙栋梁仍然是闭眼打坐，好像这里的事情和他没有关系一样。

　　任山并没有去劝架，他一直都在观察着徐孙栋梁。

　　发了飙的赵武年，不管不顾地举起课桌就往周昊身上砸。

　　两名女生吓得哇哇大叫。

　　在她们眼里，课桌是会砸死人的。

　　周昊一个高鞭腿，便将课桌踢到一边，“砰”的一声，在这教室里显得十分响亮。

　　赵武年还想再举起课桌，周昊全然不给他这个机会，抓着他的衣服后领，将赵武年扔到教室最后面那块空地上，随后周昊一拳一拳地打向赵武年，嘴里还骂着：“你他妈有什么资格质问我？！我们当中你最垃圾！每次干仗你最先倒下！成天惦记着我的宝贝！屁大点事就跟我动手，你这种屌人也配做我兄弟？！你他妈就是个废人！”

　　周昊每骂一句，便打出一拳，没多久，赵武年被打得整个人都躺在地上抽搐了。

　　然而此时的周昊已经打红了眼，自己的手不受控制。

　　忽然。

　　任山抓住了周昊的手腕。

　　“耗子，够了。”

　　周昊死死盯着任山，怒道：“撒开！”

　　任山没有说话，但手却没有松开。

　　周昊举起另一只手，直接打向任山。

　　在周昊拳头接触到任山脸的那一刻，周昊感觉脖子上传来一阵冰凉，低头一看，任山的另一只手也没闲着，他举起龙鳞匕首，抵着周昊的脖子。

　　“我说，够了。”

　　两人对视了三秒，周昊便收了力，任山也放下了匕首。

　　可周昊身子忽然往后一退，仅一瞬间，周昊手中便多出一把玄阳剑。

　　他对着任山披头砍下。

　　“操你妈！用我给你的匕首来杀我！这就是我的好兄弟！全是假仁假义！”

　　任山举起匕首格挡，随后将玄阳剑往外一挑，紧接着他咬破中指，将鲜血擦在龙鳞匕首上，沿着一路都发出“噼里啪啦”的爆炸声。

　　龙鳞匕首主阴，人的精血主阳，阴阳调和，仅一瞬间，龙鳞匕首便延长出长达三尺的白色雾炁。

　　一红一白。

　　大战，一触即发！


第260章 割袍断义

　　龙鳞匕首在地府经过千年蕴养，自带的阴气本就十分惊人，任山在赵家玩了几天，没有发生什么大事件，便把心思都放在研究这东西身上去了。

　　本身他修炼的就是八卦掌，善用阴阳二气，虽然这是很普通的灵气，但运用得好的话，也是相当厉害的。

　　孤阴不生，独阳不长，任山为了将龙鳞匕首发挥到最大的威力，便想出了这个办法来调和阴阳，达到生生不息的效果。

　　此时他手中的白色雾炁几近凝结成实质，周昊也没想到任山花了这么点时间，居然能想出这种办法。

　　匕首是短兵器中的短兵器，如此一来，不仅增加的龙鳞匕首的威力，更加长了攻击范围。

　　可周昊却是全然不惧。

　　你自身精血的阳气能有多少？

　　当这些阳气耗尽后，我可不认为你的阴气能胜过我的阳气！

　　这般想着，周昊一个转身，斜劈了下去。

　　任山会这么做，就不会怕周昊，他挥舞同样的一剑。

　　“叮！”的一声，由雾炁凝结的剑身，居然和周昊的玄阳剑发出了金属碰撞声。

　　同时，由两把剑发出红、白两种眼色的剑芒，正在不相上下地抵抗着。

　　教室内的二女都被眼前的景象惊呆了，这是她们没开阴眼的，若是开了之后，将会发现，此时整个教室内，几乎都被这两种颜色充斥着。

　　不仅如此，两把剑正在抗衡中，还散发出一道道劲风四处飞洒，二女的头发也都被吹了起来。

　　徐孙栋梁仍然是闭着眼睛，安心打坐，仿若周昊与任山的战斗和他一点关系也没有。

　　五六秒过去了，周昊心中忽然传出元元的声音。

　　“不好！老大，龙鳞匕首在吸收玄阳剑的阳气！”

　　元元说完这句话后，周昊已然是意识到了这一点，他将剑一撤，一记鞭腿踢出。

　　任山没想到在这兵器战中，周昊居然会肉搏，一切发生得太快，他一个猝不及防，愣是被周昊这一脚踢了个瓷实。

　　倒飞出去的任山，撞到墙壁才停了下来，他忽然掏出一张符咒，攥在手里，结剑指竖于胸前，开始念咒。

　　周昊怒火顿生。

　　“操你妈！用我给你的聚灵符来开杀门打我！”周昊一个健步飞身上前，手持玄阳剑披头砍下。

　　任山的咒语也被周昊打断，他忽然对着周昊隔空击出一掌。

　　“八卦掌一人门，开！”

　　“砰”的一声闷响，从任山掌中，忽然飞出一只用真气凝聚而成的手掌印，其中还夹杂着些许阴阳二气。

　　这一掌落在周昊胸口上，周昊的胸口当场就凹陷了下去，他直觉嗓子一甜，喷出一口血来。

　　“周昊哥哥！”李萌萌喊了一声就拦在周昊跟前，此时她再也承受不住了，眼泪决堤，哇哇哭着。

　　“任山！你们不要再打架了！”

　　因为李萌萌的阻拦，任山也是停了手，因为在他眼里，今天和周昊打的这场架，毫无意义。

　　周昊先是乱七八糟嗑了一堆药，随后一把便将李萌萌拨开，推到了一边。

　　即便周昊受了伤，可身体娇贵的李萌萌仍然是受不了这个，一下子就摔倒在地。

　　“我的事你别他妈掺和！你以为你自己是谁？！我周昊需要被一个女人保护？！去你妈的吧！”周昊指着李萌萌骂道。

　　李萌萌听了周昊说出这些话，一时间连哭泣都忘记了，整个人就呆在那里，他感觉周昊变得陌生了。

　　眼见任山没有动手的意思，周昊又指向徐孙栋梁。

　　“还有你！彻头彻尾的一个废物！你爹死了和我没有半毛钱的关系！你还要不要脸了？！别他妈想着往我身上赖！你爹死了纯属活该！”

　　此言一出，所有人都没了声音。

　　郭怡文想着，栋梁的爸爸死了？什么时候的事情？

　　李萌萌也被这事儿有些惊住了。

　　赵武年这会儿还有意识，可身体实在是无法动弹，他咬着牙，握紧了拳头。

　　平时最冷静的任山，这会儿也气得胸口起伏着，他认为周昊说这话太过分了。

　　和你没有关系，可以，但为什么要说活该呢？

　　要知道，我们可是兄弟啊！

　　所有人的目光都汇聚在徐孙栋梁身上。

　　徐孙栋梁站起了身子，转身面对着周昊。

　　面无表情。

　　他抬起了手，伸向周昊，往上一提。

　　周昊的身体便不可思议地腾空了起来。

　　窒息感传来，周昊龇牙咧嘴的，说不出话来。

　　“废物在咆哮。今天，我徐孙栋梁和你周昊割袍断义，从此再也不是兄弟，日后千万不要让我看到你，否则，绝对要你死得很难看，记住了，废物。”

　　说完，徐孙栋梁两指一挥，便将自己的一处衣角给切断了，手一扬，周昊的身体也飞了出去，撞到了一片课桌，再然后，徐孙栋梁就走了。

　　李萌萌眼泪都没擦，便去扶周昊。

　　“周昊哥哥，我们去医院。”她想用自己孱弱的身体去扛起周昊。

　　周昊却抽开了自己的手臂，怒道：“你他妈恶不恶心？！我说了我的事情不用你管！你个表子给我滚！”

　　李萌萌整个人一怔，她从来没有想过，如此肮脏的两个字，会从周昊口中说出，而且说的还是自己。

　　周昊哥哥不是这样的啊！

　　到底发生了什么！

　　周昊颤颤巍巍地站了起来，对着任山说道：“那个破宿舍我再也不回了，你和这个傻逼住去吧，事情发展到这个地步，咱们兄弟也做到头了，再见。”

　　随后周昊便一瘸一拐地出了教室。

　　李萌萌今天受到了一生都未曾受过的委屈，坐在地上抱着膝盖哭了起来。

　　郭怡文从震惊中清醒，跑过去抱着李萌萌道：“行了姐们儿，为这种渣男伤心不值得，我真没想过他是这样的人，不哭了不哭了。”

　　任山也将赵武年扶起，将自己的真气灌输到赵武年体内为他疗伤。

　　疗着疗着，赵武年颤抖着身子哭了起来。

　　“为，为什么会这样，之前，之前明明好好的。”

　　任山叹了口气，道：“也许这就是命数吧，别担心，还有我。”

　　来福小区。

　　周昊给自己疗完伤后躺在床上，拿着手机翻着相册里的照片，一张张都是有关兄弟四人的。

　　周昊微笑、赵武年傻笑、徐孙栋梁狂笑、任山不笑。

　　“老大，你这样做真的好吗？”元元问道。

　　周昊按动手机侧面的锁屏键，屏幕一黑。

　　“没有办法，我只能这么做，张善末这个人太阴险狠毒了，栋梁一家三十二口，全部死光了，还想杀王兵全家，这是没得逞的，大年家也是幸免于难，任山家也是因为我，修为高的都受了重伤。”周昊叹息道。

　　想想也的确如此，说得好听了，自己是柯南，说得不好听了，自己不就是扫把星么？

　　元元思考的没有周昊那么复杂，它只认周昊，只要这个主人还在，怎么着都行，唯一不爽的是，以后想抽软中华，怕是有些麻烦了。

　　京城，密云，燕山中的茅屋内。

　　那名老者站在神坛前，神坛之上摆着一个铜制的脸盆，其中有水，水中有画面。

　　这应当就是周昊那传说中的师伯，张善末了。

　　“曾老三？我知道了，这个人该杀。什么？消息可靠吗？好，既然如此就不用管他们几个了，一切都按照原计划进行。”

　　晚自习的时候周昊没去，顾城也打来电话问是什么情况。

　　周昊实在没办法，只好说自己急性尿道炎复发了，现在人在医院。

　　顾城自然是以学生身体为重的，自己学生得了这毛病虽然有些难以启齿，但做老师的可不能笑话人家，让周昊注意休息便挂了电话。

　　随后元元冷不丁地说道：“老大，你说息言家会不会也受到你师伯的迫害？”


第261章 聊聊

　　元元能这么想也是在情理之中，他张善末连周昊的兄弟都不放过，更不要说周昊的女人了。

　　虽然只是名义上的，但追根到底，王息言和周昊是有正儿八经的文书的，三生石上两个人的名字都是刻在一起的。

　　元元之所以想到这个，也是思念袁晓贝才想起来的。

　　如果王息言全家死了，袁晓贝无处可去，只能来老大这里。

　　邪恶的念头一闪即过，终究是三条人命，可不能因为自己的一己私欲就胡来。

　　所以元元还是将自己发现的和周昊说了。

　　能有这个想法，大家别怪元元也变坏了，不要忘了，元元曾经可是做过妖怪的，而且它追求的和所有人不一样。

　　它只求一份安定，有肯德基，有软中华，还有他的她，足矣。

　　这比削尖了脑袋想赚钱，做出各种伤天害理之事的人，好多了。

　　况且这也仅仅是个想法而已。

　　周昊听了时候也陷入了沉思，这件事情不得不小心，因为，动辄就是人命。

　　可想了一段时间后，周昊却是认为不要紧。

　　本身自己和王息言的事情就没几个人知道，他更是没有把王息言带到学校去，地府里也只有黑无常和张善元知道，所以基本是不用担心的。

　　加上王息言身边还有一个袁晓贝，那也是成了精的存在，张善末就是再厉害，对付一只妖怪应该也不是那么容易，自己仅在新区活动，有事情飞回去两分钟都要不了。

　　是的，熟能生巧，周昊对于翔天轮也是运用自如，最快记录是一分五十秒。

　　就算张善末牛逼，袁晓贝只要能拖住这点时间就行。

　　别问我为啥这么自信。

　　搞得自己过去就绝对能打赢了似的。

　　别忘了，周昊会一项秘术——请血河老祖上身。

　　虽然换来的代价是周昊死，但又别忘了，张善元也说了，周昊还有三年的寿命。

　　也就是说，周昊在三年之内，不会死，言下之意，便是周昊没有使用出请血河老祖的机会。

　　说了几万遍了，王兵和任山聪明，我周昊也不差！

　　周昊将这些和元元说了之后，元元也认为有道理，周昊正准备带着元元出去吃点东西，手机响了，是高渐离发来的。

　　“你有没有搞错？不是答应给我啤酒的吗？东西呢？”

　　周昊这才想了起来，之前自己还和高渐离打听鲁班呢，然后就一直没停下来。

　　“真是不好意思，我给忘了，现在给你，我再多加一瓶行了吧？”

　　原本周昊想的是，一瓶啤酒在地府也不便宜了，卖一千冥宝呢，自己这么做应该没毛病，可怎料高渐离跟个事儿逼似的闹情绪了。

　　“你这是啥意思？搞得我跟个要饭的一样，这都是你应该给我的好吗？你这人不讲究啊。”

　　周昊不打算跟他多磨叽，打字都没人家快，人家发个几段话来，自己就能摁出几个字儿来，他做了一个十六瓶啤酒的链接，发过去后便没再说话了。

　　“这还差不多，算你上路。”

　　“对了，你可别多想啊，我可不是为了占你便宜。”

　　“关键是这个道理的问题，你答应给我的，却拖了一天，这不合适你知道吗？”

　　“总之我就不是爱占小便宜的人，我是什么人你还不清楚吗？对不？”

　　周昊懒得回，跟爱磨叽的人唠嗑，纯属浪费时间，有这个工夫还不如多吃点东西呢。

　　正准备出门，手机又响了，这回不是地府中人，而是余秋雅。

　　看到是她，周昊心里也有种不好的预感，毕竟师父之前还和自己说过，要保护好余秋雅，不能让她受到张善末的威胁。

　　全阴尸妖。

　　虽然《道法秘传》上没有记载，但光是听这个名字就挺牛逼的，万一真让张善末得逞，天下也就大乱了。

　　“二爷，你有空吗？”

　　周昊松了一口气，道：“有，怎么了？”

　　听余秋雅声音并不着急，看来是没有什么大事发生。

　　此时的周昊正想找个人说说话呢。

　　他在新区就那么三个兄弟，打了一场架后全闹翻了，虽然周昊是刻意这么做的，但也是身不由己。

　　本身周昊就王兵一个兄弟，后来能在这一个月的时间内，和宿舍中人结下这样的友谊，实属不易，要谁心里都不会好受。

　　“我想和你聊聊天，你还没吃饭呢吧？咱们找个地方吃一顿好吗？”

　　这就像是老婆被车撞了的同时，儿子考了一百分。

　　“行，发定位给我。”

　　心情不好归心情不好，生活依然要继续，免费的晚餐还是不能放过的。

　　原本周昊以为余秋雅会带自己去一处很高级的地方。

　　怎料却是一个小饭店。

　　周昊手上还有两百多万，却是舍不得自己花钱去，穷惯了。

　　“二爷，这个地方虽然小，但是味道很不错，所以我就想着带二爷来尝尝，你千万不要介意哦。”

　　余秋雅说这话的时候一直都在观察周昊表情，生怕他一个不高兴。

　　周昊虽然失落，但很快就适应了这里，要知道这种级别的饭店，周昊以前也是奢望。

　　不知道大伙儿有没有这种感觉，小的时候，总觉得外面的饭菜要比家里的好吃，哪怕只是盒饭，可当你吃多了之后，试问天下间，谁的厨艺比得上自己的老娘？

　　“有的吃我还嫌弃什么？说说吧，你今天喊我出来是有啥事儿吗？”

　　周昊可不傻，好端端的请自己吃饭，没有道理的，如果真的是这样以后我一天三顿都交个你了。

　　余秋雅的心思一下子被周昊看穿，也是不好意思地笑了笑。

　　“我就是想问问徐孙家到底是什么情况？新区一把手给了两天的时间，可他却只用了半天的时间，就把所有的事务都处理好了，他们家的那些产业也没有出现任何的纰漏，全然是一副欣欣向荣的样子。”

　　这叫啥？

　　哪壶不开提哪壶。

　　我特么刚刚和栋梁决裂，现在还因为这事儿把我叫出来。

　　闹呢？

　　余秋雅也知道，身为女人，必须得清楚什么事该问，什么事不该问，最最聪明的人，永远都是哑巴。

　　可她控制不住啊，对，她是女人，可人家还是豪林装饰的董事长呢，企业里面的道道，她比谁都清楚。出现了这样的事情，照道理徐孙家就犹如发生了二十级的大地震，不说猛然间家道中落，但绝对不可能跟没事儿似的。

　　周昊顿了顿，道：“他是怎么处理的我也不清楚，总之我和徐孙家那小子已经没有任何的关系了，这里还有一些事情，是涉及到那个方面的，你就别问了。”

　　看到周昊有些不高兴，余秋雅也识相，说了声抱歉，便开始点菜了。

　　点完之后，场面挺冷的，周昊虽然是余秋雅的二爷，但两人间交集并不算多，说白了就是没啥感情，也完全是两个世界的人。

　　周昊看了看四周，这会儿来吃饭的人不多，没啥可看的，便欣赏起余秋雅天使般的面容。

　　若是别人的话，余秋雅可能不会有什么感觉，毕竟男人看自己的脸，还不是因为自己长得好看，这就跟有人来搭讪是一个道理，没必要觉得厌恶。

　　但如果是周昊的话，她倒是有些局促了。

　　周昊看着看着，忽然感觉哪里不对劲，开口问道：“你最近是不是遇上什么倒霉事了？”

　　从余秋雅的面相来看，虽然脸上涂了些女人用的化妆品，表面上看上去挺不错，但从骨子里透出阵阵不易察觉的蜡黄之色，眉间也有若隐若现的青丝在游走。

　　说白了，余秋雅摊上事儿了。

　　“二爷是怎么知道的？”


第262章 有妖怪

　　人脸上的“色”，一般人是看不出来的，必须学习观气术才行，然而这种小儿科，在《相决》里就配套赠送。

　　余秋雅说得这句话，猛然间就让周昊想起他们第一次见面的时候，那会儿周昊就问她是不是遇上怪事了，当时余秋雅也是问的这句。

　　这话一问出来，余秋雅就反悔了，二爷是什么样的人物？

　　那天晚上的一战，二爷和那女人打架打得房子都快塌了，更别说之前帮自己公司里去除风水杀局这种小事情了。

　　“看出来的呗？说说，到底遇上什么事了。”周昊喝了一口不要钱的茶水问道。

　　估计是思维定式，知道张善末对余秋雅是怎么一个意图之后，周昊认为余秋雅但凡遇到不好的事情，都有可能和张善末有关。

　　余秋雅顿了顿，道：“就是最近总发生一些倒霉的事情，工作上，之前谈的廊桥水岸二期的合同也黄了，我自己身体也出现一些小毛病，总是头晕什么的，因为这个也经常做出错误的判断，耽误了好多事情，所以我心情就很差，想找人聊聊天，可翻着通讯录，发现我在苏洲根本没有真朋友，就想到二爷了。”

　　得，这是实在没人了才找的我。

　　你会不会说话呀？

　　放在恋爱当中，周昊这算是备胎。

　　“我帮你把把脉吧？”周昊伸出手道。

　　身体不好？

　　没事，我会中医。

　　余秋雅见识过周昊的医术，当初余向龙险些死在苏洲，还不是周昊给治好的？

　　当时的那名老中医说了，必须要用百年的人参，才能吊住性命，周昊倒好，两手空空地进来，什么医疗器械也不带，愣是还了余秋雅一个活蹦乱跳的爷爷。

　　这是余向龙没事儿的，万一余向龙折在苏洲，自己也算是完蛋了，家里人不骂死自己才怪。除了这个，余家在京城的地位也会一落千丈，从一流名门望族，一下子就掉到二流。

　　毕竟家里的二代长辈们还没有起来，必须要在有余向龙撑着的时候，猥琐发育。

　　所以周昊给余家带来的，不仅仅是一个健康的余向龙，而是余家的未来和希望。

　　余秋雅递出手，周昊接过便把起脉来。

　　片刻后便收了手，并没有察觉到不对劲的地方，身体硬件上是没毛病，如此说来，便是软件儿？

　　“二爷，是哪里的问题呢？”余秋雅问道。

　　现在的年轻人，动不动就说自己老了，一会儿这不舒服，一会儿那不舒服的，不都是不好的习惯带来的么？

　　以前的余秋雅虽然没有那些习惯，但因为创办了豪林公司，事情也是一天比一天多，有时候不想熬夜都不行，因为她个性也算是要强，给自己定下规矩，事务不处理完毕，那就不睡觉。

　　烦起来的时候，她甚至会选择喝一杯威士忌、点一根女士香烟。

　　此时余秋雅这么问，周昊还真不知道该怎么答，他正想糊弄糊弄，元元忽然开口了。

　　“老大，这里有个妖怪，好厉害呀。”

　　周昊一愣。

　　妖怪？！

　　特么刚弄走一个鬼妖貂蝉，自己还为着尸妖发愁呢，又来一个妖怪？！

　　他妈的哪儿那么多妖怪啊？！

　　不过啦？！

　　看到周昊的表情，余秋雅慌了。

　　“二爷，有，有事儿你就说吧，我已经做好心理准备了。”余秋雅把双手放在卓下，握紧了拳头说道。

　　人生中有两种人，看到他们纠结的表情，你会比他们还纠结，一个是医生，第二个是算命先生。

　　周昊全然没有听进去，而是把脑袋外向一边，默默感受着这里的妖气。

　　可时间一分一秒地过去了，周昊连个屁都感觉不到。

　　“你不会是在诓我吧？欠揍了又？”周昊心中问道。

　　有可能是元元想要逗逗周昊，毕竟元元向来没个正行儿。

　　元元心中不胜惶恐，它现在基本已经和软中华挥手说拜拜了，若是再得罪了周昊，那肯德基和袁晓贝，也将不会属于它了。

　　“哪儿敢啊老大，真的有，它就一直在门口徘徊，不信咱们出去抓它。”元元心道。

　　听到元元这么说，周昊也是放心了一些，元元敢去抓，说明那个妖怪并没有自己想想的那么厉害。

　　只要自己这里能对付，那就不是啥大事儿。

　　现在的周昊不如从前，要是以往的话，甭管遇上啥事儿，兄弟四人齐齐出手，到现在还真没有摆不平的事儿。

　　可现在只有他一个人了，最多加上一个鸡肋的元元和没长大的小黑。

　　不能太飘。

　　飘出这方小天地，就该落下来，摔死了。

　　“二爷？”余秋雅追问道。

　　看到周昊在发呆，余秋雅心里别提多紧张了。

　　身体好的时候想着钱，身体不好的时候，谁跟你钱啊，我要命！

　　周昊回过神，道：“哦，没事，你一定是平时熬夜了对不？以后早点睡觉，钱是赚不完的，电视也是看不完的，是不是这个道理，我现在忽然不想吃了，咱们要不出去走走？”

　　有个妖怪搁这儿，周昊能吃得下饭么？

　　所以他私下和元元商量了，还是把这玩意儿给铲除了才行，反正余秋雅也不算是外人，喊着自己一声二爷呢，也见识过自己大显神威，不需要藏着掖着，只需要找到一处无人的地方就OK。

　　正好余秋雅也没有什么胃口，出来也只是想散散心，顺便问问周昊，徐孙栋梁家里的事儿，但周昊忌讳，那就不说了。

　　菜都点了，还没上，一般这种情况，你也是得给钱的，人家说厨房已经做出来了，不行就打包。

　　事实也的确如此，周昊他们要走，饭店老板娘就说都做好了，怎么办呢？

　　通常都是骗人的，就算没做好，也得让你等等。

　　周昊可等不了，万一那个妖怪一个忍不住，冲了进来发神经，周昊肯定得还手吧？

　　这里人是不多，但完事儿得挨个喂孟婆汤吧？

　　孟婆汤多少钱一碗？

　　于是乎，周昊出奇地用微信扫了码之后，付了钱就拉着余秋雅走了，连价都不带还的，一般这种小饭店可以去个零头啥的。

　　但是。

　　我周昊如今一无所有，就是身上还有个二百来万花不掉，如何？

　　我特么任性！

　　对于周昊的急急忙忙，余秋雅也有些不理解。

　　二爷这是怎么了？

　　好端端的就要走，而且走得这么匆忙，关键是还拉着自己。

　　周昊在余秋雅心目中，是个成熟稳重的年轻人，虽然有时候会表现出孩子的一面，但周昊今天这么做有些不合理。

　　难道……

　　这些和我的身体有关？

　　她没有去问周昊，因为她知道时间会告诉她答案。

　　周昊看到门口有出租车，也不管这个比滴滴贵两块钱了，拉上门就走了。

　　“师父，去园区那边没人的山头。”周昊说道。

　　司机师父通过后视镜一看，嚯，郎才女貌，这个点儿上没人的地方。

　　能做些什么？

　　这年轻人很会生活嘛。

　　改天我也得试试，嗯！

　　心里这么想，司机嘴上不能这么说，放下手刹，踩着离合器，一脚油门儿就窜出去了。

　　看看，什么叫老司机。

　　原本周昊想过，要不去学校后门的那块地方。

　　那里靠的近，走过去也就五分钟，可转念一想，尸妖貌似就潜伏在学校里，万一对付后面这妖怪的同时，尸妖跑过来插一脚，那就玩大了。

　　所以还是选择去园区那里，也就是之前的面粉厂，大晚上的那里基本没人。

　　周昊心道：“元元，你感受一下，那个妖怪跟上来了没有？”


第263章 虚耗

　　何谓一波未平一波又起？

　　这就是。

　　张善末那头的事情还没有解决，如今又多了个妖怪，这尼玛不是扯淡么？

　　周昊这会儿的心情都快糟透了。

　　“一直都跟着呢。”

　　“你说咱们能打得过它吗？”周昊心道。

　　根据之前自己推测的，元元能如此轻松，对付那妖怪肯定是没问题的。

　　“额……这个我不知道啊，它之前就呆在门口，道行有没有隐藏我也不清楚啊。”元元回答道。

　　我擦，这尼玛是闹着玩儿呢吗？

　　能不能打赢就哔哔，弄了半天自己心里居然没点儿逼数。

　　“那你刚才还说要去抓它做什么？”周昊不解道。

　　这不是诓人玩儿呢吗？

　　“老大，之前我说了，你不信，我就是想带你出去看看嘛。”

　　好了，这货基本是个坑逼，还看看，弄得一个不好，这是会看出人命来的好吗？

　　新区本就挨着园区，没多久也是到了。

　　司机师傅一脚刹车，两人下去后，看着他们的背影，摇头叹息道：“年轻真好啊……”

　　这里是新区和园区的边界，有些小山，却不是供人游玩的，也没被开发，黑灯瞎火的。

　　余秋雅之前是开车来的，只穿了一件黑色的长袖衬衣，山里冷风一吹，这会儿也是抱着手臂打哆嗦。

　　“二爷，你怎么带我来这里了呀？”余秋雅问道。

　　可不是她怕周昊有什么坏心眼，毕竟周昊的人品他还是清楚的，只不过想不通罢了，那么多开着暖气的地儿不去，往这里跑干啥？在车上的时候她看周昊忧心忡忡的，也不敢问。

　　周昊不打算瞒着她，自己的事情余秋雅知道的不少。

　　“我刚才发现了一个妖怪，不清楚它想干什么，在闹市区怕它作怪，便把它引到这里来了。”

　　不说不要紧，一说，余秋雅能不吓一跳么？

　　妖怪！

　　“二爷，会，会不会有危险呀？”余秋雅的身体抖得更加厉害了。

　　先前在自己家里那只，周昊就透露是妖怪，所以余秋雅下意识认为，所有的妖怪都是有那么厉害的。

　　当初周昊对付那个尸妖可是连命都搭进去了的，要不是他师父有起死回生之法，这会儿周昊估计都在地府搬砖了。

　　“别怕，有我呢，你找个地方躲起来。”周昊拍了拍余秋雅的肩膀，同时将一道拒灵符也拍了上去。

　　起初周昊是想用聚阴符灭了她的阳火，但周昊生怕那妖怪道行高深，不管用，便用上了拒灵符，如此一来余秋雅身上所有散发出的能量都会被隔绝。

　　并且周昊所有的符咒，清一色都是白无常亲自画的，不让一个妖怪发现，应该可以做到。

　　余秋雅哪里敢不听周昊的话呢，自己人都被骗出来了，这局面，不听话，死，听话，没准周昊还能大显神威呢。

　　周昊摸出一根香烟点了起来，元元也从周昊身上跳下，讨了根烟抽。

　　红双喜，最低配版本的那种。

　　你特么有多少钱我不知道？花个几十块买个软中华能死？

　　许是元元的不满被周昊看出来了。

　　“你抽不抽？”周昊问道。

　　“抽，抽，我也没说不抽啊老大。”元元悻悻说道。

　　别问周昊的香烟哪儿来的，玲珑齿中好几箱，专门给地府供的货。

　　余秋雅躲在不远处的一棵树下，也是将这里的场面看了个清楚。

　　二爷养的猫居然会抽烟？还会说话！

　　我的妈妈呀。

　　算了算了，二爷的师父连起死回生都可以做到，能养一只会说话的猫有什么稀奇。

　　“老大，你有把握吗？毕竟对方是妖哎，万一输了可就糗大喽。”元元呼出一口烟说道。

　　嘴上这么说，元元心里直觉窝囊得很。

　　若是放在以往。

　　啥？

　　你是妖怪？

　　哦，什么年份的？

　　不是上古时期的别出来说话，缩回去。

　　现在呢？

　　好汉不提当年勇！

　　“你慌什么？你当苏洲遍地都是尸妖啊？像袁晓贝那样的已经是很少的了。”周昊说道。

　　周昊让袁晓贝去给王兵奶奶刘桂兰找个妖精当宠物，可袁晓贝只能找到一条刚开灵智的中华田园犬，从这儿，就能看出来，苏洲的妖魔鬼怪并没有那么多。

　　再不济，玲珑齿中还有小黑呢。

　　以上，是周昊有恃无恐的理由。

　　想到这里，周昊便把小黑给放了出来。

　　玲珑齿中的时间是定格的，所以小黑也没有感到憋闷，一看到周昊就高兴地往他身上扑。

　　元元装模作样地清了清嗓子，小黑转身一看，低着头呜咽着，不敢说话。

　　“你给我听好了，日后他是老大，我是你大哥，知道不？”元元摆着架子说道。

　　当然要败家子了，以元元的辈分，说出这句话来，意思就是要喝小黑平起平坐了，这是小黑的荣幸。

　　小黑一看元元居然这么客气，也是吐着舌头，点了点头，随后小黑盯着元元口中衔着的香烟，眼神中充满着渴望。

　　“还有，这个东西，你不许碰，要是让我发现了，我非揍死你不可，知道到了吗？”元元指着香烟说道。

　　小黑只能再次点头，先前它可被元元欺负得不轻。

　　周昊从玲珑齿中拿出一包辣条给小黑吃，可把小黑乐得，尾巴一通摇摆。

　　这东西在地府三千冥宝一包，有钱还不一定买得到。

　　元元不屑一顾地抽着烟。

　　俗。

　　什么人就配吃什么样的东西，比如我，以我的气质，唯有肯德基方能与我相配。

　　“元元，它那妖怪怎么还没来？”周昊问道。

　　这都老半天了，来不来你倒是说句话呀，搁这儿干耗着算什么意思。

　　元元虽然在抽烟，但一刻也没有停下，它一直都在感受周围气息的变化，它正要开口。

　　小黑忽然吐干净嘴里没咽下的辣条，对着西面狂吠。

　　“来了来了我来啦！”一阵欢快的声音响起，只见从北面树林里，窜出一个身高四尺，身穿紫色袍子，长着牛鼻子的怪物跳了出来，它造型十分奇特，一只脚上穿着草鞋，踩在地面上，另一只腿长在腰上，光着脚，就像是它母亲把它生下来的时候，这条腿就是畸形的。

　　不过这怪异的腿也是有用处的，那条腿上绑着一把金属质地的铁扇子，它整个人的造型看上去也蛮屌的。

　　“老大，这是虚耗。”元元小声说道。

　　虚耗？

　　什么玩意儿？

　　没听过啊，包括在《道法秘传》中也没有注解，那应该是三国时期之后，才衍生出来的东西吧？

　　周昊没有接茬，而是在沉思，对面那小个子却是高兴了起来，对，就是小个子，一尺是三十三厘米，四尺便是一米三左右。

　　“小家伙你怎么认识我呢？我就是虚耗呀！哈哈哈哈，没想到居然有人认得我，真是太开心了！”

　　妈了逼，我九灵元圣好赖也是活了不知多少年头的神兽了，你一个唐朝才开始存活的晚辈，这会儿居然叫我小家伙。

　　元元才没有理它，而是心中和周昊说道：“老大，虚耗是从厉鬼演变出来的，属于‘怪’的范畴，大层面上来说，就是鬼怪，它喜欢偷别人的东西和破怪别人家的喜事，也可以偷去他人的快乐，让人变得忧郁，至于道行，我现在还看不出。”

　　得，等于没说。

　　“你身为鬼怪不在山中修炼，跑到俗世来做什么？可曾做什么坏事？”周昊问道。

　　这才是最重要的，即便你是鬼怪，若是心地善良，那就算了呗，任何物种，都有好坏。

　　虚耗颓然地往地上一坐，拔出腰间的铁扇给自己扇风，道：“唉，这年头，想要修炼不容易啊，树都被坎光了，土地被铺上水泥，我上哪儿修炼去？对了，先给我来支烟。”


第264章 制裁者

　　得，这哥们儿居然还有烟瘾呢，这都是谁教的……

　　周昊看虚耗说话还算客气，也不像是邪魔歪道，便扔了一根红双喜过去。

　　虚耗接过，放在它那长得像是牛鼻子的鼻子上闻了闻，一看香烟上的字。

　　“我靠，兄弟，你有没有搞错？我堂堂虚耗，你就给我抽红双喜？存那么多钱留着买棺材啊？”虚耗不满道。

　　当然不满了，再再再怎么着，我也是个怪物啊，拿个两毛钱都不到的一根烟就把我对付了？

　　你跟谁俩呢？

　　周昊耸了耸肩膀，道：“不抽你还我呗。”

　　本来就是啊，这烟并不是我主动发给你的，是你跟我要的，这还嫌弃上了。

　　这年头的妖怪一个个的都什么毛病啊，谁给惯的？

　　虚耗尴尬地笑了笑，道：“你看你这孩子，我跟你开个玩笑咋还当真了呢，呵呵……”

　　说完，虚耗伸出一根手指，指尖上忽然闪出一道蓝色的火焰，将香烟点了起来。

　　“喂，你还回答我呢，你到底有没有做过坏事？”周昊问道。

　　这才是最重要的，如果是善良之辈，我拿个两条烟给你抽抽又有何妨？虽然只是红双喜。

　　但如果是杀人不眨眼的魔头，我这会儿还真得跟你怼一怼。

　　不是周昊争强好胜，而是万一面前的虚耗是妖邪，那么即便周昊不去招惹它，它也会来讨周昊的不痛快。

　　余秋雅看到周昊居然和那妖怪聊起来了，烟都抽上了，也是觉得挺不可思议的。

　　爷爷说得一点都没错，二爷，真乃神人也！

　　虚耗吧嗒吧嗒抽着烟，道：“这个怎么说呢，偷取别人的快乐，是我解决温饱的手段，这就像是狼吃羊是一样的，狼本身不坏，吃羊不过是为了生存，人吃饭也是为了生存啊，可没谁说人吃饭是错误的，你说是吧？”

　　周昊没有搭腔，想听它继续说，因为它说得这话貌似没啥毛病。

　　元元却是深感理解，在这世间，有阳，便有阴。

　　老话说人之初性本善，其实是扯淡，正确地来说，人之初，性本无。

　　因为生在一个大部分都是“善”的群体内，所以不知不觉间就会变得“善”。

　　然而这些群体，也是因为有法律的条条框框来约束，若是有一天，偷盗不犯法，卖防盗门的可就发财了，抢劫不犯法，卖刀的就……额，发不了财，你卖啥我抢啥，哪能赚钱呢？

　　所以，天地间就自然而然产生出一部分的制裁者。

　　法律，是人定的，制裁者，是老天爷定的。

　　需要，正是这制裁者之一。

　　人做坏事，有些是来世报，让你下辈子做牛做马啥的，有些，则是现世报，部分的报应需要由制裁者们去完成。

　　说白了，需要是一名拿了通行证可以干坏事儿的主。

　　它想要生存，必须偷取别人的快乐。

　　然而比较狗血的是，老天爷为了让人们有信仰，煞费苦心，推送出一个又一个制裁者的制裁者。

　　如神荼、蔡郁垒、秦琼、尉迟恭，这些门神，可以抵挡住制裁者。

　　而专门制裁虚耗的，便是地府的钟馗。

　　他的称号是镇宅赐福圣君，在地府没有任何官职，却归秦广王直接管辖，即便如此，十大阴帅见了他，也是要客客气气地喊上一句“圣君”。

　　说白了，钟馗若是放在凡间，就是一个特别牛逼，在事业单位上班，没有编制的阴神。

　　若是有农村的朋友，小时候应该在大门上见过他，穿着一身红袍，摆着魁星踢斗的姿势，左手结剑指，右手拿着斩鬼剑，脚底下踩着一个小鬼。

　　那个小鬼，正是虚耗。

　　眼见周昊不理自己，虚耗继续说道：“前两天我吃饭的时候发现了一件了不得的事情，在这个小地方，居然有一个全阴命格的女人，哇塞哇塞，太厉害了。”

　　周昊心知它说的便是余秋雅了，别说苏洲了，放眼全国，八字全阴的女人，能有几个？

　　“所以呢？”周昊问道。

　　虚耗颓然地猛吸一口烟，道：“所以我想做一些真正意义上的坏事，根据统计学，人这一生平均会有三次能够改变命运的机会，我岁数已经不小了，我现在遇到这个机会，我想抓住，不想将它放弃，我的选择应该是对的吧？”

　　对你奶奶个山炮屯子。

　　“那你想做什么坏事呢？”周昊面无表情地问道。

　　同时周昊也在心里和元元做了沟通，让元元随时准备进攻，也让元元和小黑打声招呼，别他俩都上去干仗了，小黑还愣在原地吃辣条呢，那可不行。

　　虚耗将半截香烟弹飞，道：“嗯……也不算是太坏，我就是要她的身体，魂魄可以放了的，所以我觉着这也不算是太坏的事情吧？”

　　得，这是得要命的事儿，还不是坏事呢？

　　“那可不行，你说的那个女人，我必须保下来，要不你换个人试试？不对，换个人也不行，反正坏事就是不许做。”周昊鉴定道。

　　你偷取别人的快乐，那是你填饱肚子的手段，我可以不管，偷人家东西，那是你的兴趣，不闹出人命来，我同样可以不管。

　　但，你若是杀人，还腆着逼脸说可以放走她的魂魄，那就是绝对不行。

　　不存在的。

　　“你你你，你这孩子，管那么多干什么？你看，你修为这么高，我都不打算对你下手，我还不够意思么？反正这件事情和你又没有关系，你就不要管了呗？”虚耗带着商量的口吻说道。

　　它可不是傻子，周昊这个年纪，便有如此修为，脚边的一猫一狗，一看就知道是厉害角色，能不和周昊交恶，还是不要交了，多个朋友永远比多个敌人好，好太多。

　　“不行，明白地告诉你，她的爷爷是我结拜大哥，即便没有这层关系，你若是伤天害理，我身为道家弟子，同样有理由阻止你，你吃饭归你吃饭，但不可以伤人家性命。”

　　听到这里，余秋雅就是再笨也听出来，他们说的，正是自己了，况且人家余秋雅还不笨，聪明着呢。

　　八字全阴？

　　我是这样的命格？

　　这到底是什么意思呢？

　　算了，还是能事后问问二爷吧。

　　虚耗急了，用挂在腰间的铁扇给自己扇着风，道：“你怎么那么烦人？这不是多管闲事吗？要不这样，这件事你就甭管了，算我虚耗欠你一个人情，日后你有地方需要我的帮助，我可以来帮你，多大的忙我都帮，怎么样？我虽然不是什么好东西，但说出去的话，一言九鼎！”

　　听到那个怪物这么说，余秋雅心里也是有些不放心，毕竟在她眼里，一个妖怪的人情，是十分可贵的。

　　别说妖怪了，这年头，牛逼些的人物，他们的人情也是很值钱的，想要获得这些人情，必须削尖了脑袋想办法。

　　可周昊是何许人也？

　　我即便再窘迫，需要和一个鬼怪同流合污、狼狈为奸吗？

　　别说天地道义了，光是在法律上，周昊如果真的答应了，也是属于违法的。

　　“你妄想！”周昊一下子召出玄阳剑怒道。

　　妈了逼，给你脸了是不？好说歹说没用，非要我跟你翻脸。

　　这尼玛不是犯贱吗？

　　周昊感觉自己像是在和一个喝醉酒了的人讲道理，说一遍，没用，说两遍，没用，说三……说你奶奶，不说了！

　　干！

　　余秋雅见周昊的态度如此坚定，松了口气的同时，心里也是暖暖的。

　　二爷的确是个好人，爷爷当初的决定一点错都没有，虽然听上去有些荒唐，但绝对是正确的。

　　见周昊态度这么强硬，虚耗也怒了，仰着铁扇子，道：“那你这个意思是不是要和我打一架？”


第265章 钟馗

　　虚耗能不生气吗？

　　它们这个种族是从唐朝开始衍生的，而他自己是从明朝末年才形成的，虽然没有几千年那么恐怖，但也是活了三百多年的存在。

　　数百年来，虚耗还真就一次亏都没吃过，大部分原因还是它安分守己，只做自己应该做的。

　　所做之事，绝对不超过它这“制裁者”的范畴之外。

　　如今一个邪恶的想法刚刚萌生，就遭到了周昊的阻拦。

　　要谁能高兴啊？

　　周昊提剑刺去，喝道：“就等你这句呢！”

　　好了，是你说要打架的，不是我。

　　虚耗说这话，也是做好了动手的准备，拿着手中的铁扇，往前一戳。

　　“叮！”的一声，两把兵器间冒出一阵火星子，周昊将玄阳剑往上一提，接着向前刺出。

　　你丫的，虽然玄阳剑是短兵器，但你这铁扇子的长度也就四十几厘米，跟一把匕首似的，也算是短兵器中的短兵器了。

　　加上虚耗的胳膊短，本来它身高就一米三，再矮一点儿都能赶上侏儒了，那它胳膊能有多长？

　　虚耗一惊，却不是因为周昊的这一剑，而是它发现有两道黑影也对着自己冲了过来，速度要比周昊还快。

　　想都不用想就知道，那是周昊养的一猫一狗。

　　虚耗连续做出三个后空翻，随后身体定格在半空，此时他与周昊已经拉开了三米的距离，忽然，他用力抓紧了铁扇。

　　“老大快跑！”元元喊道。

　　虚耗手背上的经络，一下子就爆了出来，它猛地一扇。

　　一阵狂风莫名地呼啸而来，气势如同十八级的台风一般，地上的草皮都被吹飞。

　　周昊早就预料到虚耗有这招。

　　别人的兵器都是刀枪剑戟，斧钺钩叉，这虚耗倒好，弄把铁扇子当兵器。

　　咋的？

　　芭蕉扇？

　　吹牛逼？

　　早有准备的周昊张口喷出一阵猛烈的阳火。

　　前先做过两组对比实验，周昊嗑烈阳丹，喷出来的阳火，袁晓贝和活阎王都是招架不住的。

　　袁晓贝的修为，放在妖界里面算是低的了，属实没有什么排面。

　　但活阎王的话，它可是跳僵级别的僵尸，虽然是后天炼化出来的，但能够到这个级别，说明还有有些实力的。

　　果不其然，周昊的阳火，其攻击范围没有虚耗的大，但也是保住了自己的一方小天地。

　　余秋雅看了后吓了一跳，那个怪物的扇子，扇出好大的一阵风，本来他还为周昊担心，因为从那些被刮飞的草坪中可以看出，其风力还是很猛的。

　　但周昊嘴里不知道喷出了什么，居然像是给自己套上了一层保护罩，自己脚下的草坪完好无损，身边的草坪却四处纷飞。

　　虚耗这种鬼怪，天生就有阴阳眼，在它看来，周昊像是变戏法似的喷火，十足被这玩意儿惊到了。

　　但虚耗是何许人也？

　　活了三百多年的鬼怪，即便没见识过这个，却见识过比这更厉害的。

　　元元和小黑因为周昊的阳火，也没有受到任何伤害。

　　“去死吧你！”元元张口喷出一道黑色的阴气。

　　妈的，吃了那么多肯德基，也该出来显显神威了。

　　虚耗的个子小，和人干仗在体格上是吃了亏的，但也是有好处的。

　　动作快啊。

　　追杀和逃命，都是虚耗天生自带的技能，这不，它身子一歪，就躲过了元元的攻击。

　　小黑也窜了出去，它没有元元胖，估计是还未发育完全，所以速度慢了些。

　　论速度，虚耗可是谁也不怕，只一脚，便将小黑给踢飞了出去。

　　小黑在地上打了好几个滚，才落在周昊脚边，这会儿正呜咽着。

　　当初小黑咬住貂蝉的时候，是因为貂蝉没有防备，而且高渐离是直接将小黑放在貂蝉脚下的，这要是咬不住，那可就别混了。

　　之所以小黑可以咬住鬼魂状态的貂蝉，还是源自于压制，血脉的压制。

　　这说法就和再大的虫子，遇上小鸡，也是没有办法的事情。

　　当然，那种基因突变，体型比猫狗还大的虫子，就不要拿出来吹牛逼了，只是打个比方而已。

　　“小黑！”元元一喊，随即放大了身子向着虚耗冲了过去。

　　这一幕被余秋雅看到后。

　　我的，我的妈妈呀！

　　二爷养的到底是个什么东西啊？！

　　动物世界里怎么没见过这么大的猫呢？！

　　骗人的吧？！

　　周昊心里却是有些欣慰，元元表面上对小黑凶巴巴的，实际上还是挺关心小黑的，不错不错，有个好大哥的样子。

　　在刚才周昊和虚耗斡旋的时候，元元也把“制裁者”的这个说法告诉了周昊，所以周昊能理解虚耗偷取别人快乐，更重要的是，周昊知道了虚耗的制裁者是谁。

　　钟馗呗。

　　“元元，你先拖住他，我找钟馗问办法。”周昊心道。

　　“好的老大！是时候表演真正的技术了！”元元豪气冲天道。

　　这就对了嘛，这才有点九灵元圣的样子嘛。

　　对于虚耗，元元是知道一些的，但要问虚耗的弱点。

　　我特么上哪儿知道去？

　　我是谁？

　　九灵元圣啊！

　　你一个小小的虚耗，在我眼中实在实在没有排面，别说你了，即便是钟馗。

　　在当年的我的眼中，同样是个没有存在感的弟弟，弟中弟。

　　周昊看元元英姿勃发，大有一口气吃了虚耗的架势，这会儿也不着急了，悠哉悠哉地坐在地上，怀里抱着小黑，另一只手拿出手机找到了钟馗。

　　“亲，请问在吗？”

　　秒回。

　　“周昊？你有何事？”

　　地府的钟馗虽然没有官职，但是和张善元这种地府的大人物也是有些私交，他曾经和张善元喝酒时，张善元经常有意无意地提到自己在凡间，有个叫周昊的徒弟，人品可以，就是修为一般，日后若是有麻烦了，如果地府中人能够出手相助，那可真是太好了，不过，这只是自己一个小小的梦想，明知道不会实现，却希望它能实现。

　　得，这还不够明白的？

　　以后我徒弟找你们帮忙，都特么别跟我磨叽！

　　“你认识我哈？那真是太好了，我在凡间碰上虚耗了，不知道要怎么对付它，它有一把扇子很厉害。”

　　自己不认识别人，别人却认识自己，这种感觉是很爽的。

　　因为这个，周昊也认为，钟馗应该会帮自己，无条件的那种。

　　轮官职，钟馗连个阴兵都不如，但是论地位，他处在总判之下，阴帅之上。

　　差不多和其他判官平起平坐的样子，但微妙的是，钟馗不爽了，敢和张善元翻脸。

　　没有为什么，人家就是这么横。

　　可好端端的，没事和张判结梁子干什么？说到底我人在地府，你就是有再大的困难，我也不可能因为张判打过招呼，就偷偷跑上去帮你。

　　那所谓的帮忙，也就是动动嘴皮子的事情罢了。

　　如果真的能上去，说明事情已经严重到一定境界了，届时，我即便临凡，也是拿着批文去的。

　　钟馗顿时来了兴趣，这都几百年了？

　　也没个滔天厉鬼作怪，呆地府多没劲啊。

　　虽然地府幅员辽阔，完全没有边境，但大部分地方都没有被开发出来，有的只是东南西北中，五座山，每座山上都有一方鬼帝镇守，金鸡山、恶狗岭这种地方，根本就是吸金窟，若是一个控制不住，进去时，无限风光、前程大好，出来后，穷困潦倒、饭都吃不上一口。

　　钟馗听说高渐离前几天就拿着批文，去了凡间，开开心心地回来，还莫名其妙地多了十几瓶啤酒。

　　他们那个小圈子里，谁不眼红？

　　虽然钟馗外表威严，富有正义感，但也稍微有一丢丢的大男子注意，明明羡慕，却是不表现出来。

　　说白了。

　　闷骚。

　　“哦？竟有此事？那虚耗伤人性命了吗？需要我临凡吗？”


第266章 鼻子

　　钟馗真的太想上去了，听高渐离描述凡间生活的他，早就不能自拔了。

　　各种美食、各种美酒，当真叫一个应有尽有，数不胜数。

　　地府像是一座城，里面的人想出去，外面的人想进去。

　　当然了，地府中随随便便的一棵草，那都是以阴气为养分长起来的，更不要说其他好东西了。

　　这些都是修道之人梦寐以求的东西。

　　说白了一句话，钟馗很想上去。

　　然而凡事并非他想，就可以的。

　　周昊挠了挠头，看着和元元搏斗的虚耗，回复道：“应该没出人命吧，但是它是想杀人的，所以便来请教你了。”

　　钟馗的热情指数，直逼之前的干将，这也太客气了吧？你告诉我怎么收了他就行，您就不用跑一趟啦。

　　看到消息后的钟馗有些失落，并不是他希望凡间有人死于非命，而是他纯粹地想上去罢了。

　　“那好吧，虚耗手中的扇子叫做巽震扇，正扇为风，反扇为雷，一般是不会反扇的，闹出人命对它也没有好处，它的弱点就是它的鼻子，不用客气，狠狠踢便是了。”

　　钟馗直觉无趣，不能上去，那能有什么意思呢？还想着上去玩几天呢，这下可好，还是在地府过过吧。

　　“谢了，这是一箱啤酒，你且收着哈。”周昊发了一条链接过去。

　　周昊这是第一次和钟馗打交道，自然是要打好关系的。周昊能猜到钟馗之所以这么好说话，大部分原因是取决于张善元，但饶是如此，可不能仗着这个就不把人家当回事了。

　　钟馗一看，没想到还有意外收获。

　　不过是说两句话，就拿了人家价值一万多冥宝的啤酒。

　　这怎么能行呢？

　　不合适啊。

　　“你这是干什么？”

　　周昊心想钟馗不是跟自己装逼呢吧？

　　还是说，嫌少了？

　　“元元，打它的鼻子！”周昊心道。

　　先把重要的事情交代了再慢慢和钟馗唠。

　　余秋雅看到周昊如此信誓旦旦，心里也是着急得不行，前方战况即便不危急，但对面也是个妖怪，周昊愣是坐在地上玩起了手机。

　　二爷，你还是个学生呢吧？

　　什么国家大事怎么要紧啊？

　　咱能不能先收了妖怪再说？

　　“咱们这是头一回照面，小小啤酒，不成敬意，况且这是你买回去的，可不是我送的，应该不违反地府条例吧？”

　　因为周昊发的链接，是有售价的，1冥宝，说是买，其实和送没两样。

　　我倒不信了，这年头还有送不出去的礼？

　　“那好吧，谢了。”

　　钟馗也是顺着坡往下走，周昊说得还是有道理的，东西是我花钱买的，虽然少了点，但不还是花钱了么？

　　况且我又没有编制，在地府，除了阎王爷的话，其他人的我可一概不听。

　　能奈我何？

　　周昊收了手机，看向元元那头，发现它和虚耗打得正激烈。

　　元元速度快，每次攻击都是打向虚耗的鼻子，虚耗也是纳闷得很。

　　它是什么知道的呢？

　　这个秘密应该只有钟馗那个老家伙知道啊。

　　虚耗的速度就更快了，左闪右闪的，元元一下都打不到它，自己还被打了好几拳。

　　周昊眼见元元露出了败绩，再次提着玄阳剑冲了上去。虚耗自然是害怕阳火的，它想要故技重施，与周昊拉开距离，这回周昊可没有给它机会。

　　眼见虚耗第一个后空翻，周昊直接将玄阳剑脱手掷出。

　　身在半空的虚耗用那一条腿和长在腰间的腿，将玄阳剑夹住了。

　　灼热传来，虚耗吃痛，赶紧用手抓住玄阳剑柄。

　　“嘿嘿，这把剑很厉害嘛。”虚耗得意地说道。

　　周昊觉得挺奇怪的，因为玄阳剑上的阳火，对于周昊来说是无效的，其他的人话，即便是拿着剑柄，也会被阳火灼身吧？

　　这不，虚耗正纳闷儿呢，为什么周昊一点也不着急，转眼，它直觉手上像是握着一根烧红的熟铁一般。

　　没等虚耗把玄阳剑扔出去，周昊便把箭收回来了，紧接着再次对着虚耗掷了出去。

　　虚耗这会儿拼命地甩着手，只顾玩儿命似的闪避，根本没有注意到，元元不见了。

　　周昊发现，只要玲珑齿使用得当，自己可以从任何角度将其释放出去，就跟御剑术似的，太牛逼了。

　　不过还是有些差别的，那些牛逼的仙人用御剑术，可以连续不间断地操控剑，而周昊的就有些寒颤了，必须一放、一收，再放、再收。

　　虚耗被周昊整得快烦死了，在周昊第三次放出玄阳剑的时候，虚耗拔出巽震扇一挡，金属碰撞声传来，玄阳剑落了地。

　　看到虚耗用上巽震扇，周昊不得不小心，八卦中，巽主风，震主雷，看过原版西游记的朋友应该知道，当初孙悟空被太上老君关在八卦炉里烧的时候，二郎神提醒了孙悟空一句：“巽位有风。”

　　孙悟空多机灵啊，一听，便躲到巽位去了，虽然没被烧死，却被烟熏出了个眼病，美其名曰为火眼金睛。

　　周昊一下子就猜出虚耗想干什么，直接在虚耗正扇之前，喷了一团阳火出去。

　　熟能生巧，这会儿的周昊几乎不用运转，吞下烈阳丹便能喷火。

　　虚耗一扇子下去，堪堪挡住了周昊的阳火，它知道自己这招和周昊喷的阳火，威力是不相上下的，想要发动第二扇，却是没有这个能力了。

　　是的，你们当巽震扇刮出来的风，是说有就有的？

　　必须是酝酿好了才可以的，不然还打什么呀？

　　站在原地扇个十下八下的，还打个屁啊！

　　周昊看出来了这一点，毫不客气地吞了烈阳丹后，又喷了一团火。

　　那么好。

　　这一下给虚耗吃了个结实。

　　它死都不会想到，周昊喷的火居然是不用停留的！

　　虚耗可以看出周昊的修为，不过是个化劲中期的小子罢了，照理说，按照自己的实力，碾压周昊是没有问题的，可周昊却有这些奇怪的招数，养的猫猫狗狗都十分厉害。

　　你到底是个什么玩意？

　　虚耗身上的紫色袍子已经穿了三百多年了，这会儿经过猛量阳火的洗礼后，已经破烂不堪，灰色的皮肤上也焦黑着。

　　余秋雅见到周昊大显神威，心里高兴地难以言表。

　　我说二爷怎么有恃无恐，原来是有这个资本！

　　“你还准备做坏事吗？”周昊问道。

　　若是你承诺不再去祸害余秋雅，那我也就算了，毕竟把你伤得不轻。

　　但你要还是执迷不悟，那可就对不住了，甭怪我心狠手辣，我就是再给你喷一次火，也不是不可以。

　　虚耗捡起之前弹飞了半截香烟，点了起来，他咧开嘴，露出一口似是抽了几十年香烟的大黄牙，参差不齐，歪歪扭扭。

　　“这个……这个你能让我考虑考虑吗？”虚耗吸了口烟说道。

　　妈了逼，这个节骨眼上了，居然跟我说考虑考虑。

　　你真不怕我再来一下，送你上天？

　　“没得考虑！你不要跟我拖时间！若是不答应，我现在就消灭你！”

　　听到周昊的态度还是这么强硬，虚耗无奈地摇了摇头。

　　“你不把我打成这样倒还好，你现在令我元气大伤，我现在，更加需要那个女人了啊！”说着，虚耗一手拿着烟屁股，一手拿着巽震扇，猛地正扇了一把。

　　一阵狂风呼啸而过，仅一秒钟都不到的时间，那阵风就忽然暴了开来。

　　周昊没想到虚耗居然说动手就动手，连反击的机会都没有，赶紧闭上眼睛，用真气为自己套上一层防护罩，除此之外，还挥舞着玄阳剑耍出剑花。

　　烟嘴上的星星之火，被那阵狂风放大了无数倍。

　　“这是我三十年前想出来的招数，我把它取名为‘燎原’。”


第267章 获救

　　虚耗得意地说道。

　　其寓意实在不难。

　　星星之火可以燎原。

　　虚耗是在三十年前接触到香烟的，那个时候人们已经普遍开始抽烟了，虚耗看到大马路上来来往往的男人，嘴里都叼着一根烟，很是好奇，从此，便染上了烟瘾。

　　没钱？

　　不要紧，我会偷。

　　一盒烟二十根，想抽的时候偷上一根，谁能发现的了？

　　我就不信有人抽烟还数数呢。

　　就算被人发现烟少了又怎么样？谁能抓得住我？

　　况且我薅羊毛也不是盯着一只羊薅。

　　此时的周昊比较惨，身上的造型比虚耗还要嚣张，衣服裤子破烂了不说，脸上胳膊上也黑乎乎的，跟挖煤的工人似的。

　　所幸本身就没多少头发，不然又得来个精光。

　　也好，省了一次理发的钱，光荣回归到光头的行列当中。

　　周昊用真气祭出的防护罩几乎是瞬间消散，对于妖怪的攻击，这东西就跟玩儿似的，有和没有基本差不多，但用玄阳剑耍出的剑花，还是抵挡住了一些。

　　要不周昊可没有现在这么好过了。

　　虚耗在原地跳着，道：“怎么样怎么样？爽不爽？要不要再来一次？”

　　来你妈。

　　余秋雅见周昊受了伤，心里也不好受，毕竟那爆炸看上去也太强烈了。

　　周昊喷的阳火，余秋雅是看不见的，但虚耗的“燎原”，却是让余秋雅看了个清楚。

　　当时远远看去，周昊犹如被一团黑红色的烟雾包裹住。

　　这会儿周昊跪在地上，用双手撑住自己的身体，抬头死死盯着虚耗。

　　好在意识到不对劲后就磕了药，不然这么一下子绝对要比在面粉厂那次还惨。

　　小黑跑了过来，舔了舔周昊的手。

　　“来啊！”周昊喊道。

　　黑夜中，周昊的白牙显得格外扎眼。

　　虚耗表面上看上去很轻松，心里却是吃了一惊。

　　以周昊的修为，这会儿居然还有力气叫嚣？！

　　还让我来？！

　　我来不了了啊哥们儿！

　　虚耗颠了颠手里的巽震扇，道：“我再最后问你一遍，这件事你到底插不插手？”

　　身为制裁者的他，可以肆无忌惮地取走别人的快乐，却是不能轻易地杀人，因为它即便有这个实力，却是没有这个资格。

　　当然，要杀也行，但会付出一些代价，这代价与杀人的价值不成正比罢了。

　　但如果杀了周昊，自己便能去取走余秋雅的性命，那这笔账还是相当划算的。

　　看到周昊身受重伤，余秋雅实在是忍不住了，她跑了出去。

　　“你放了二爷，我任你处置。”余秋雅站在周昊前面，展开双手说道。

　　做这件事的时候，她没有想那么多，只想着当初周昊救过自己，如今周昊受难，还是因为自己才被打成这样，她不得不这么做。

　　周昊直觉麻烦，眉头都皱了起来。

　　我们老爷们儿做事，你一姑娘跑出来干什么？不是说好让你躲起来的吗？

　　周昊实在受不了被一个女人保护。

　　虚耗实在是太高兴了，这女人之前不知道为什么就消失了，现在忽然冒了出来。

　　这样的话，自己不用多杀一个周昊，也可以得到余秋雅。

　　毕竟周昊这点年纪，展现出来如此势力，身后的背景，绝对绝对是可以吓死人的，要知道像周昊忽然拿出玄阳剑的招数，连虚耗都做不到。

　　虚耗的腰间绑着一根麻绳，巽震扇平时就是别在上面的。

　　“这可是你说的哈，那我就不客气咯。”虚耗搓着手向着余秋雅走去，开心道。

　　见到怪物朝着自己走来，余秋雅还是后退了一步，道：“你答应我放了二爷的，一定要做到！”

　　虚耗这才反应过来，这女人看上去岁数要比周昊大一些，却是喊周昊二爷，如此说来，他们一定是有一个大家族的。

　　这个家族里的周昊，二十岁的年纪便有这般神通，而随随便便的一个女人，就是八字全阴之体。

　　看来是个了不得的家族啊。

　　不行，这个地方不能呆了，自己得赶紧走。

　　“放心吧，我虚耗向来都是说一不二的，来吧，跟我走吧。”虚耗伸出了自己的手。

　　余秋雅是个168的大长腿妹子，面对一个比自己矮了近四十厘米的家伙，这会儿不由地产生出一阵恐惧，原因无他，只因对面的，是个妖怪。

　　“二爷，你保重。”余秋雅回头看着周昊说道，眼睛也不知在什么时候红了。

　　保你大爷，周昊拉着余秋雅的手，一下子便将她扯到了身后，旋即再次喷了阳火出去。

　　虚耗当真是吓了一跳。

　　我的妈呀，周昊都伤成这样了，居然还有能力放出如此阳火？

　　废话么，这阳火又不是周昊自身的，而是吞了烈阳丹才有的，只要周昊没死，随时都能喷上一下。

　　虚耗的那条腿用力朝着地面一蹬，整个身上升到三米的高度，饶是如此，那只脚还是被阳火烧到了。

　　“你俩一块去死吧！”虚耗对着地面的周昊和余秋雅正扇了过去。

　　狂风的呼啸声再次袭来。

　　虚耗实在是愤怒，这年轻人也太不讲究了，说偷袭就偷袭，也不跟我打声招呼。

　　二逼，打了招呼那还叫偷袭吗？

　　周昊一把将余秋雅摁在地上，用自己的身体压在她身上，以此来保护她。

　　余秋雅被弄得连惊叫的工夫都没有。

　　“元元，你他妈还没好吗？！”周昊怒道。

　　“哎呀老大，你不懂，我得慢一点，不然就完蛋啦。”

　　时间一分一秒地过去了。

　　照理说，周昊这么干，后背应该是收到了重创，可这会儿头有些晕之外，周昊感受不到任何痛苦。

　　虚耗落了地，十分惊讶这到底是怎么回事，自己明明扇出一阵狂风了。

　　风呢？

　　让谁给造了？

　　余秋雅也感觉到奇怪，刚才明明看到有真和之前一样的风吹来，这会儿却什么都没有。

　　“二爷……”余秋雅小声喊道。

　　这不是一个大写的尴尬么？

　　若是让爷爷看到这场面，他老人家该会怎么想呢？

　　余秋雅尴尬，周昊就不尴尬了吗？

　　他站了起来，看向虚耗，发现虚耗正看向另一边，于是自己也看了过去。

　　不远处，一名身穿白色连衣裙，穿着拖鞋，发型是中分的貌美女子走了过来。

　　她五官娇好，身材苗条，脸上却是透出阵阵冰冷，眼神中也显出寂寥，明明是一对双眼皮大眼睛，却只睁开了一半。

　　“师姐？！”周昊高兴道。

　　不仅是高兴，还有惊讶。

　　周昊知道姜念元在吴工区，可这里是园区啊，她怎么来了呢？这会儿她不应该在药店里加班吗？

　　也是因为姜念元的出现，周昊才知道，为什么那狂风迟迟没有落下来。

　　姜念元不会武功，但她会山术啊，她可是万寿门正儿八经的传人，说一句掌门人也不为过了。

　　万寿门到了后期唯有她和姜老太二人，姜老太一死，万寿门是谁的？

　　姜念元淡淡说了声：“嗯。”

　　看看，到底是个掌门人，这派头。

　　余秋雅别的不知道，只知道今天有救了，二爷都这么厉害了，那这个大奶奶岂不是要比二爷还厉害？

　　虚耗一下子就懵逼了。

　　搞什么搞？

　　他们背后的势力到底是什么？

　　难道这就是传说中的葬爱家族？

　　为什么他们家族里的人一个比一个厉害？

　　周昊用阳火抵挡狂风还有些吃力，这个老东西倒好，一下子就把我的风给吸了个干净。

　　“师姐，你怎么跑园区来了？”周昊问道。

　　毕竟这时间也掐得太准了，要是再晚上一步，后果便不堪设想了。

　　姜念元冷冷说道：“我早就到了。”


第268章 天雷万道

　　周昊心里顿时五味杂陈。

　　姐，你来了，你早干嘛去了？

　　非得看着我快不行了才登场吗？

　　咱们不学电视里面的那一套不行吗？

　　饶是如此，周昊也没办法，只能挠了挠头说声好吧。

　　当然好吧，人家救了你还不好？

　　不要以为虚耗的风，只是普通的风，因为风速够快，是可以形成条条风刃的。

　　不知道大家有没有这样的经历，走在外面被强风吹过，脸上就像是被刀刮了似的疼痛。

　　大自然的力量，任何一种力量，被放大之后，都是可以致命的，就拿水来说，高压水射流切割技术，不就相当厉害么。

　　简单来说，就是用水，达到冷切割，从而不会改变材料的物理化学性质。

　　“那你怎么知道我在这里的呢？”周昊疑惑道。

　　在周昊的印象中，姜念元貌似不会占卜术的。

　　“妈妈告诉我的。”姜念元说道。

　　这里的妈妈，自然就是姜老太了。

　　难道姜老太算出周昊有难，便给姜念元托梦了？

　　应该是这样吧。

　　事实和周昊猜得一模一样，姜老太先前和张善元闹分手，后来和好了，姜老太便把这功劳给周昊记上了，准备破例为他占上一卦。

　　不占还好，一站，居然有死劫。

　　吓得二话不说，立马给姜念元托梦，让姜念元先去地方埋伏好，并且准备好阵法。

　　说到这个阵法，也是大有讲究，此阵法名为“八方采灵大阵”。

　　按照先天八卦的位置，在乾一，兑二，离三，震四，巽五，坎六，艮七，坤八，八处方位埋下采灵符，正中央为阵眼。

　　这采灵符，有些类似于周昊的聚灵符，门派不同，说法也不同，但功效都差不多。

　　天下道门多不胜数，有时候光一个茅山，便能衍生出很多门派，就连镇宅符，也有不下一百种画法。

　　八方采灵大阵一旦开启，便会疯狂吸收阵法内的能量，之所以按照八卦的位置摆放，就是为了活生生捏造出一个“小天地”，即“一世界”。

　　在这个世界内，能量会被阵法吸收。

　　这个阵法可是相当牛逼的，因为只要阵法内有活物，阵法就不会停，活物越挣扎，阵法吸收地就约快。

　　只要敌人没有死，阵眼内的镇物便会获得源源不断的能量。

　　说白了就像个充电电池似的，用敌方的能量来给自己的阵法充电。

　　“喂！你们怎么还聊上了！我还在这儿站着呢好吗？！你们怎么不理我！”虚耗跳脚道。

　　妈了个巴子的，当我死的啊？

　　鬼怪不要面子的啊？！

　　“你，是走，还是，死？”姜念元转头问向虚耗。

　　对付练武之人，即便是暗劲修为的，姜念元也必须争取到时间才能逃走，但面对的是鬼怪。

　　来来来，给你张考卷，自己先做道选择题，别的甭跟我哔哔。

　　周昊被姜念元的气势给震到了。

　　看看，什么叫牛逼？

　　什么叫掌门？

　　这就是！

　　唉。

　　大家都是掌门圈子里混的，为什么你可以这么嚣张，我这会儿只能落魄地回归光头的行列？

　　余秋雅就更是如此了，二爷的师姐看上去与自己一般大，所展现的实力却是如此惊世骇俗。

　　同样是爹妈生的，生出来的玩意儿怎么差别这么大……

　　最受不了的自然是虚耗了。

　　你妈的，你看上去也就七十来岁吧？跟谁俩呢这是？

　　就算你能一下子就把我的风给收没了，我也比你多活两百来岁吧？

　　是的，姜念元的岁数，余秋雅看不破，虚耗却是一下子就看出来了，也正因如此，虚耗才越发地忌惮起周昊所在的家族了。

　　这是返老还童？

　　还是说，这是万寿门的人？

　　不可能，万寿门不早就完蛋了吗？哪里还有传人啊。

　　完蛋你妈。

　　虚耗觉得十分不甘心，有种竹篮打水一场空的感觉，原本他是早就到了这里，就是想看看周昊会不会布阵啥的，才迟迟没有出现。

　　它是急性子，最后实在等得不耐烦了，便跳了出来。

　　此时有关全阴女人，它不得不谨慎，可最终自己还是没讨到好，被周昊喷了两口阳火，也是受了伤，这些，都算了，关键是能弄到人啊。

　　搞到最后屁都没一个，还挨了揍，这会儿还让我做选择题。

　　我选你奶奶。

　　“你们就不能不管这件事情吗？！”虚耗跺了跺脚说道。

　　因为常年吸食快乐，落到最后他比谁都快乐，性格也有些趋向与孩童，但它要比小孩子多了一份成熟和实力。

　　周昊没有说话，现在师姐来了，哪里轮得到自己耀武扬威的呢？

　　同样的，姜念元也没有开口，而是提手接引，一个个都是周昊没见过的牛逼手决。

　　随着这些手决的演变，姜念元手中凭空散发出一阵能量，能量所带的劲风将她头发吹得飘了起来。

　　“慢着慢着！我再想想！”虚耗伸着手，跳脚道。

　　妈了逼，这都什么人啊，一言不合就干仗。

　　有什么话不能好好说吗？

　　非要动手么？

　　大家就不能和平一点？

　　得，原来这货还知道要和平。

　　早干嘛去了？

　　不输个倾家荡产，就不会意识到赌钱是害人的。

　　老话有云：不见棺材不掉泪！

　　“那就快一点。”姜念元冷冷说道。

　　一姑娘家家的，搁这儿等你们俩钟头，就算不怕冷，也闲得无聊啊。

　　姜念元每天下班后，回到家里都会做瑜伽，然后舒舒服服地一边看杂志，一边泡个澡。

　　这特么叫人生。

　　你要不是我师弟，哪儿凉快哪儿呆着去。

　　虚耗犹豫再三，最后带着讨好的口吻道：“咱们就不能再商量商量吗？你说，你想要什么，我去帮你偷，这样咱们……”

　　姜念元没等它说完，便继续结自己的手印。

　　妈了逼，真当老娘没脾气是吧？

　　周昊一看虚耗还是如此犯贱。

　　该。

　　说不通干它就完了，磨磨唧唧的。

　　它想杀人，自己阻拦，把它杀了。

　　不缺德，还积德！

　　除恶，即扬商！

　　余秋雅也是彻底放下了心，二爷和他的师姐都是如此坚定，过了今晚一切都能恢复太平。

　　到了这时候，她若是还不知道之前为什么会倒霉，那就是傻子了。

　　余秋雅不傻。

　　虚耗被逼得没了办法，急得咬牙切齿的，姜念元人还没登场便能将自己的狂风弄干净。

　　这会儿人出现了，指不定要发动什么牛逼大招呢。

　　不能再拖了！

　　废话半天，虚耗早就酝酿好了，它手握巽震扇，对着周昊和姜念元正扇了过去。

　　狂风袭来，姜念元的手决还没完成。

　　没事。

　　周昊时时刻刻都盯着它呢，毫不跟它客气，张嘴就往外喷阳火。

　　一瓶烈阳丹打完对折后。

　　十五万冥宝是吧？

　　值！

　　阳火和狂风相互抵消。

　　姜念元手中的金光也是由黯淡演变为刺眼。

　　虚耗实在是没有了办法，它不知道姜念元的大招开出来将会是怎样一个结果。

　　那好吧。

　　“这是你们逼我的！”

　　虚耗反手持扇，将能量猛然间输送到巽震扇之内。

　　在它说话之时，天空中一下子乌云密布，数不清的电蛇在乌云中闪现，翻滚。

　　姜念元在作法时，需要制造出一个磁场，磁场由她构造，不能分心，尽管察觉到外界的异变，也是不能有任何的情绪波动。

　　余秋雅听到天上“轰隆轰隆”的声音，吓得不能自已，原本放下来的一颗心，再次被提了起来。

　　周昊却是闭上了眼睛，和元元沟通了起来。

　　一点点，就差一点点。

　　虚耗一字一句地说着：“天、雷、万、道！”

　　忽然，周昊睁开了双眼，也不和元元用心神交流了，直接肆无忌惮地喊了出来。

　　“元元！不要等了！直接上！”


第269章 杀无赦

　　这天都已经变了，如果再等的话，等来的就只有天雷了。

　　虚耗说的招式名字都很清楚了，天雷万道啊。

　　一万道天雷摔下来，那是会死人的。

　　余秋雅这块吓得腿都软了，本身她打小以来就怕打雷，这会儿天空雷云密布，她能不怕吗？

　　姜念元意识到不对劲，加快了手上的手诀，雷霆之力，不是闹着玩的。

　　元元收到周昊的指令后，立马跳向了虚耗的鼻子。

　　本身打之前开始元元就缩小了身子，从虚耗脚底板开始慢慢网上爬，元元的速度不敢太快，生怕被虚耗察觉到，那可就功亏一篑了。

　　从速度上来说虚耗要比元元强，论力量的话，虚耗有巽震扇加持，所以元元不得不小心。

　　“轰隆！”一声炸响，一道曲折的蓝色雷霆从天而降。

　　与此同时，元元也从虚耗的下巴颏跳到了虚耗的鼻子上，猛咬了一口下去。

　　余秋雅吓得闭上了眼睛，连逃跑都忘了，姜念元心知自己还是慢了，先前和虚耗废话太多，给了他很多时间，这会儿也是落魄地放下了双手，等待死亡的到来。

　　唯有周昊死死地盯着虚耗。

　　他在赌。

　　赌虚耗发动天雷万道时，同样必须全神贯注，不得有一丝松懈。

　　因为说到底，这个虚耗仅仅是千年前才产生的鬼怪，能降下天雷已经属实不易，如果能达到随心所欲，那实在逆天。

　　周昊不信。

　　“啊！”

　　惨叫声袭来。

　　虚耗整个身子都倒飞了出去，天空那道雷电也霎时间化为乌有。

　　余秋雅双眼紧闭，听到惨叫还以为是周昊发出来的，睁眼一看，周昊却抱着手臂站在原地，抬头一看。

　　哪里还有雷呢？

　　姜念元先前听周昊说，让元元动手，她就猜测到事情可能有转机，如今更是目睹虚耗倒飞，她也知道危机是没了。

　　我这师弟还是有两下子的嘛。

　　这会儿的虚耗可惨了，整个人的精气神都像是被抽空了一样，而且皮肤变得干瘪起来，身子也小了一号，看上去身高只有一米一左右。

　　元元乘胜追击，变大了身子压在虚耗身上，咬着虚耗的鼻子还不肯松口，也就是虚耗浑身哪儿都小，唯独鼻子大，要不然元元这时候想咬住它还真不容易。

　　“你说的坏事，还做不做了？”周昊缓缓走了过去，俯身问道。

　　妈了逼，跳呀，再跳呀！

　　你不是喜欢叫嚣的吗？！

　　再叫一个我看看！

　　虚耗慢慢地抬起手，无力地挥了挥手。

　　“放，放过我吧，我，我不敢了……”

　　这时候的虚耗，才知道自己是踢到了钢板上，对面这伙人各个都不俗，自己千不该万不该，招惹上他们，如今闹到这地步，自己纯属活该。

　　只不过，不能让它理解的是，周昊是如何知道，鼻子是自己的软肋的。

　　这可是虚耗一族的不传之秘，但凡知道这个秘密的，不论如何，虚耗们都会想尽办法将其诛杀。

　　如果这个秘密被其他人知道，那么虚耗一族距离末日也不远了。

　　就拿今天的事情来说，这里任何一个人，和虚耗单挑都是必输无疑，但知道了这个秘密。

　　你就看看我现在有多惨吧。

　　“说得出，就必须得做到，不然，下一次，我绝对不会放过你！”周昊恶狠狠道。

　　说到底，虚耗想要杀余秋雅也只是一个想法，并没有事实，它对余秋雅做得，仅仅是偷取她的快乐，让余秋雅便倒霉罢了，然而这是被天地允许的，无可厚非。

　　姜念元走了过来，淡淡说了一句：“留不得，杀。”

　　此言一出，所有人都看向了姜念元，就连镇压虚耗的元元也歪头看了过来。

　　我擦，大姐，你牛逼啊，一言不合就杀？

　　余秋雅也被姜念元身上的冰冷所惊到了。

　　同样是女人……

　　好了不说了。

　　虚耗先前就挺害怕姜念元的，如今听到她这么说，直觉脑袋一片空白。

　　完了。

　　活了三百多岁，今天就要死这儿了。

　　我应该是寿命最短的虚耗吧？

　　周昊挠了挠头，道：“师姐，这，这不好吧？毕竟它也没做什么过分的事情啊。”

　　姜念元的性格，周昊是知道的，但也绝对没想到，姜念元会这么冷血。

　　“它道行大损，日后恢复了肯定会来找你报仇，那个时候，你未必能有今天这么好运。”姜念元说道。

　　能让这冰山美人，一段话说这么多字儿，实在太不容易了。

　　姜老太给她下的命令就是，必须保证周昊无恙，不仅是这次，下次，下下次，都是如此。

　　没有为什么，他是你师弟，你就得护着、惯着、宠着。

　　但凡有人要威胁到他的生命安全。

　　杀无赦！

　　别怕有杀业，也不看看地府总判姓甚名谁，再不济，你多采些寿将这些业障消除不完了？

　　有挂不开，这不成傻子了吗？

　　周昊一脚踩在虚耗身上，道：“你日后会来找我复仇吗？”

　　这不是吓唬它，而是在帮它，因为虚耗这家伙虽然准备杀余秋雅，但通过前先的交谈，周昊也是挺喜欢它的，算是一个逗逼，若是没这档子事儿，兴许两人还能做朋友呢。

　　虚耗又不蠢，它能看出周昊的意图，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，道：“不，不会，绝对不会。”

　　“你看，师姐，它都说不会了，咱们就放过它吧，兴许它也是一时糊涂，对不对？”周昊耸肩说道。

　　不是周昊仁慈，而是他认为，只要有元元在，哪怕虚耗恢复了，自己也不用怕它，收拾它可谓轻车熟路。

　　“你太优柔寡断了，必须杀。”姜念元音调稍微高了一些说道。

　　她感觉这个师弟心地太善良，早晚有一天是会吃亏的，鬼怪说的话，能信吗？

　　你还不知道“鬼话连篇”这四个字打哪儿来的吧？

　　余秋雅倒不这么认为，她是觉得周昊这人挺好的，得饶人处且饶人，这是咱们华夏儿女应有的品格。

　　元元看到场面僵持住了，心中顿时生了一计，道：“老大，要不你去请一份契约上来，把它给签了，这样它以后就算好了，也不敢害你啊，你说对不对？”

　　看看，什么叫高招。

　　两人契约一签，一主一仆，谁也没招惹谁，不论谁死了，对方也会死，多好啊。

　　“有道理。”这般说着，周昊便拿出手机找到了鲁迅。

　　和元元之间的契约是从张善元那里弄来的，当时张善元愣是和周昊要了一万冥宝。

　　要知道以周昊现在的收入，一天也就只能赚一万冥宝。

　　而鲁迅则是不同，之前听牛头抱怨，鲁迅和纪晓岚在地府写文书，工资比自己还高，文书能写，契约不能写么？

　　鲁迅是个很好说话的人，正好他店铺里也有契约卖，周昊花了20冥宝就买来了。

　　唉，师父就这点出息了，也只能坑我了。

　　“你叫虚耗是吧？现在我师姐要杀你，我不想杀你，那咱俩就签个契约，日后，你死，我就死，我死，你也死，凡事你得听我的，但我不准备把你带在身边，你以后该怎么样就怎么样，如何？”

　　当然不能带在身边了，首先，虚耗这会儿元气大伤，自己动动手指就能弄死它，其次，这玩意儿长得也太磕碜了，带元元出去，别人好歹还知道，这是一只猫，带它呢？

　　这是要上新闻的，不行不行。

　　虚耗逍遥自在了三百多年，这会儿却被一个凡人小子给束缚着，它心里能好受么？

　　可人在屋檐下，不得不低头啊，看这架势，好像自己不同意，就会被杀了一样。

　　“这个……咱们能商量商量吗？”


第270章 契约

　　也是，毕竟这都三百多年了，一个人逍遥自在，这会儿要听人发号施令，虽然不用自己跟着伺候，但总有一种降了一级的感觉。

　　看到虚耗还搁这儿讨价还价，元元怒了，一爪子拍了上去，道：“你还不乐意了是吧？要么把契约签了，喊我一声大哥，喊小黑一声二哥，要么我老大现在就整死你！”

　　妈的，给你点阳光你就灿烂，给你点颜色你染坊都开起来了。

　　这不是活脱脱的犯贱么？

　　事情发展到这个地步，余秋雅终于知道，周昊的这些猫猫狗狗是从哪儿弄来的了。

　　原来都是这么来的，宠物小精灵啊这是？

　　姜念元没有说话，却是随时准备将其消灭，如果周昊真的和它签约，那正一道岂不是和鬼怪混到一块儿去了？就连万寿门也会收到牵连，说出去不好听。

　　江湖中人，讲究一个面子不是？

　　拉倒吧，如今正一道+万寿门，人数加起来一共就三个人，里子都没了，还面子呢。

　　周昊之所以同意元元的建议，也是有自己的道理的。

　　虽然今天把它重创，但只要契约一签，再大的冤仇你也得给我憋着，除非你想和我同归于尽，不然的话，那自己也多了一重保障。

　　日后自己有难，虚耗能不出来帮忙么？

　　“那，那我签了之后，你们把这个女人交给我，这总行了吧？”虚耗指着余秋雅说道。

　　诶，咱们余秋雅今晚不知道受了多少惊吓了，这会儿又是被吓了一跳。

　　自己怎么就跟个香饽饽似的，这妖怪就那么喜欢我？

　　周昊推开元元肥胖的身躯，蹲下身一个大耳刮子甩了上去，道：“你他妈当我这里是菜场呢？！我就给你三秒钟时间，要么给我签了，要么马上送你走！还有，你就不觉得奇怪吗？我是如何知道你的弱点的？我明白地跟你说，是圣君亲口告诉我的！”

　　不给你来个大爆料，你都不知道我就是传说中的猛男。

　　果不其然，周昊这么说了之后，虚耗想都没想就嚷嚷着要签契约。

　　圣君。

　　还能有哪个圣君？

　　镇宅赐福圣君呗，钟馗啊！

　　能和钟馗面对面交流的，这尼玛是大腿啊！

　　大腿放着不抱，难道用盐腌起来过年吃啊？！

　　“算你识相。”周昊将契约递了过去，同时也将眼睛往姜念元那里瞟，发现姜念元也像是不准备管自己这破事儿了。

　　成功签完契约后，周昊便给虚耗吃了些恢复伤势的丹药，虽然它不是人，但多多少少会起到些作用，毕竟虚耗也是有肉身的嘛。

　　“兄弟，来，我问你个事儿。”虚耗跳了起来勾着周昊的脖子说道。

　　周昊不怎么喜欢这个动作，一把推开了它，道：“有什么事儿你就说呗，还有，你都多少年没洗过澡了？能去洗洗吗？这也太味儿了。”

　　是的，算下来虚耗上一次洗澡应该是清朝末年，那会儿慈禧还在耀武扬威呢。

　　“那你来，来呀。”虚耗对着周昊勾了勾手指说道。

　　对于洗澡这事儿，虚耗倒是没放在心上，自己算是爱干净的了，不少虚耗打出生到现在一次澡都不洗的好吗？

　　周昊走了过去，没好气道：“什么事儿啊，搞得神神秘秘的。”

　　虚耗小声问道：“你是怎么和圣君沟通的？”

　　它太想知道了，因为钟馗是虚耗一族的制裁者，若是能从周昊嘴里套出点什么，对自己可是有莫大的好处。

　　虚耗聪明，周昊也不笨，下意识道：“你问这个干什么？关你屁事？”

　　本来也是啊，能和钟馗说上话，那是我自己的事情，和你这刚收进来的小弟可没啥关系。

　　虚耗一拍大腿道：“哎呀！见外了不是？你看你，大家契约都签了，你还跟我整这出干啥？说说呗，又不少块肉。”

　　得，这还急上了。

　　周昊为了彰显自己实力的同时，再次装了一把逼，他弯下腰，在虚耗那臭哄哄的耳边，轻声道：“我可以和地府的任何人沟通，地府中有很多阴神，跟我关系都不错，我话就说到这儿，剩下的你也别指望我告诉你了。”

　　对，这样才显得自己神秘，牛逼嘛。

　　虚耗回想起先前和元元干仗的时候，周昊居然坐在地上玩手机，和周昊现在说的这些一联系。

　　我擦，周昊能牛逼啊。

　　“那你说说，你都和哪些阴神关系好？日后方便我出去吹牛逼啊。”

　　周昊看它挺有趣，自己也有必要在它面前树立一个强悍的形象，说道：“黑白无常你知道吗？白无常待我很好，黑无常曾经在我手上吃过亏，牛头和我关系也很好，我让他往东，他不带敢往西的，地府的总判，那是我师父！吕布你应该听过吧？他岁数可比你大，愣是被我给整死的！”

　　盘算下来，自己还真是挺厉害的，以上那些人随随便便挑出一个都是重量级的人物。

　　虚耗一惊，道：“吕布是你整死的？吹牛逼呢吧？我听说他在地府可是阴政司，牛头手下第一号猛将，你怎么可能弄得过他？”

　　本来就是啊，那可是吕布哎，生前就是东汉末年武将中的扛把子，死后更是了不得，周昊居然能把他给整死了？

　　周昊却是一愣，问道：“你怎么知道他是阴政司的？”

　　虚耗虽然是鬼怪，却是去不了地府，这种事情他不应该能知道的啊。

　　虚耗眼中闪过一丝慌乱，旋即镇定道：“我记得在两百年前左右，我一个朋友看到吕布临凡捉鬼，后来帮了吕布一把，两人就聊了两句，后来就知道了，这有啥稀奇的，我又不是凡人。”

　　这个解释也算是行得通，周昊便没有过多放在心上了，他二话不说，拿出自己和牛头的聊天记录给虚耗看了。

　　“昊爷”“赴汤蹈火”这些词语实在扎眼，虚耗一下子就信了周昊说的话。

　　连牛头都这么怕周昊，那么周昊能杀了吕布肯定也是真的了。

　　至于有没有杀了吕布，周昊自己心里也没个逼数。

　　当初他无意间开启了刑天玉时，自己是没有意识的，这么说，只不过是为了吹牛逼罢了。

　　周昊拿回了手机，道：“行了，事情就到这里为止，你走吧，以后没事别来打扰我，我叫你，你必须在第一时间赶过来。”

　　事情能发展到这种地步，可以说是非常好的结局了，一个人都不用死，自己还多了一员大将，虽然埋汰了一些，长得磕碜了点，但实力还是非常不错的，能弄下天雷来呢。

　　虚耗用手抠了抠大腿，腼腆道：“那个女人，你能不能……”

　　周昊直接一脚踹了上去，道：“不能！你他妈想都别想！以后你要是再敢提这茬儿，你看我怎么收拾你！我知道你的软肋！”

　　怎么说呢，唯有三个字可以形容虚耗了。

　　贱中贱。

　　虚耗不经意抬手摸了摸自己的鼻子，失落道：“好吧……那就这样吧，我走了哦，以后有空我来找你喝酒，拜拜。”说完，贱中贱便转身离去了。

　　周昊也转身，走向余秋雅。

　　“哎？我师姐呢？”周昊问道。

　　余秋雅说道：“她已经走了。”

　　走了？

　　“我师姐有说什么吗？”周昊问道。

　　“没有，我也不敢去问，就由她这么走了。”

　　算了，师姐就这脾气。

　　随后，周昊便和余秋雅离开了这里，准备再去吃点东西，刚才可连菜是什么模样都没见到。

　　新区的一处破庙内。

　　虚耗来到一口水井前，把脑袋伸了进去。

　　破庙虽然荒废多年，这水井却是没有干枯，此时井中的水面上，映出一个老者的脸。


第271章 交易

　　那老者白眉白须，脸上的皮肉因为衰老都耷拉着，满脸都是褶，看上去像个老妖怪似的。

　　“小张啊，我答应你的事情可能做不到了。”虚耗说道。

　　老者一惊，好似绿豆大小的眼睛猛然间睁大了一些，问道：“这是为什么呢？你们虚耗一族可是最讲究诚信的种族，这规矩应该不会被你给打破了吧？”

　　激将。

　　虚耗叹了口气，道：“我没有办法，我也不想啊，可是周昊实在是太厉害了，他身边跟着一只猫还有一条狗，那个狗没什么本事，猫却是厉害得很。本来我已经被他们打成重伤了，逼不得已准备降下天雷，怎料他们却发现了我的软肋，一下子就破了我的招数，唉。”

　　因为能轻轻松松就获得快乐，所以虚耗是个好胜心特别重的鬼怪，每次获得胜利，都能使他开心个一阵，这样得到的快乐，要比偷来的还要爽。

　　老者松了口气，露出难看的笑容，道：“这有何妨？并不影响我们之间的合作，下一次，我派人去杀周昊的时候，你能帮忙，咱们的交易仍然有效，如何？”

　　此时的老者不指望虚耗能为他办多大的事情了，只求虚耗是站在自己这边的就OK。

　　别的都不论，光是天雷，就是自己万万做不到的，虚耗，必须成为队友！

　　“唉，不行啊，我劝你也别打周昊的注意了，我告诉你哈，他能和地府的人沟通，地府有不少阴神和他关系都非常好，你想要拿走他的玉佩，太难了，咱俩这交易还是算了吧，你说能在巽震扇上加三昧真火，我也不想要了。”

　　是的，老者之前和虚耗交易的条件，就是他自称能够在巽震扇上加三昧真火。

　　然而这火，并非是人体炼化出来的，而是和红孩儿一模一样的，三昧真火，对于虚耗来说，这诱惑力实在是太大了。

　　这三种元素，要是能搭配到一起，人世间虚耗还能有敌手么？

　　先来个三昧真火，再来阵风加持一下，我的妈妈呀，这都要赶上仙法了。

　　若是还不行，我给你下两个雷子崩一下，招数的名字我都想好了——天雷勾地火。

　　可如今，还是算了吧。

　　听到虚耗这么说，那头的老者别提有多着急了，为了彰显自己的实力，老者说道：“地府的人是么？我也可以做到，东汉末年的左慈你应该知道，他和我私交非常好，甚至给我凭空添了三百年的寿元！还有，三昧真火实在不容易弄到，你若是不要的话，我只能和我自己的法器炼化了。”

　　利诱。

　　三昧真火这东西，虚耗不想要吗？

　　它太想要了。

　　“别提了，周昊给我弄了一个契约，我已经签了，他死，我就会死，所以我不会再帮你做事情了，咱们的交易也就到这里为止吧。”

　　元元出的那一招实在太损了，甭管杀不杀的，先给你套个契约，看你以后还怎么反水。

　　老者怒火攻心，原本的计划被打破，他怒道：“你这样岂不是丢了虚耗一族的脸！日后如何在天地间立足？！畜生！”

　　他生气，虚耗就不气么：“张善末！你说话之前考虑一下自己的身份！你在和谁说话呢？！事情我没有给你办成，但我也没有拿你的三昧真火，算不上不守信！就这样！接下来你要是还敢暗害周昊，我必杀你！”

　　说完，虚耗就气呼呼地离开了。

　　妈了个逼的，活了一百多岁的小家伙竟敢在我面前如此叫嚣，居然管我叫畜生，你他妈真是活腻味了。

　　是的，和虚耗沟通那老者，不是旁人，正是张善末。

　　为了取得周昊的两枚玉佩，他可谓是煞费苦心，连传说中的鬼怪都找上了，并且与其达成协议。

　　若问三昧真火，张善末到底有没有？

　　有个屁啊。

　　连孙悟空都害怕的三昧真火，是一个凡人能够拥有的吗？

　　就算你有三百年寿元，那同样不是你这个段位的人玩儿的！

　　张善末只不过想骗虚耗帮自己拿到东西，当自己拥有这两样东西后，自己也不怕虚耗了。

　　他修炼的是正一道的正统道术，虽然后期自己研究过一些邪术，但根本不影响张善末过河拆桥。

　　原本张善末想得是，以帮虚耗炼化巽震扇之名，夺走它的扇子，到时候对付虚耗就更加容易了，一石二鸟，一箭双雕。

　　不仅能拿到两枚玉佩，还多了一样法宝。

　　如此心狠手辣之人，若是放在东北，大家都乐意喊他一声——狗揽子。

　　张善末对着铜制脸盆一挥手，又结了几个玄妙高深的手印，口中念了一段咒语，脸盆中的画面再次变了。

　　一名身穿黑色袍子，带着斗笠遮住面容的家伙说道：“师父。”

　　尸妖。

　　张善末开口道：“虚耗这个废物失败了，并且变成了周昊的契约兽，你在那里一定要小心，如果条件允许的话，计划可以适当加快一些。”

　　他实在等不及了，那两块玉佩，女娲玉是自己梦寐以求的东西，刑天玉却是左慈要的东西，眼见周昊一步步壮大起来，他怕了，他害怕周昊的实力，有一天会强过自己。

　　尸妖想了想，说道：“不用着急吧？现在的周昊孤立无援，已经和那三个人闹翻了，欲速则不达。”

　　张善末叹了口气，道：“好吧，你见机行事，另外，让你师兄也要有些动作，不要什么事情都不做，就这样吧。”

　　……

　　周昊和余秋雅去园区的时候容易，回来就麻烦了。

　　这荒无人烟的地方，哪里打得到车呢？早知道就让余秋雅开车来了。

　　走到靠近市区的地方后，两人打到车就回了新区。

　　还是之前的那个小饭店，两人又点了一桌和之前一模一样的菜。

　　那胖老板娘别提多高兴了，合着今天来了俩大傻子。

　　“二爷，你这样做真的稳妥吗？它不会还来害你吧？”余秋雅心有余悸地问道。

　　一路上她都不敢多言语，生怕虚耗再折回来放个风、点个雷啥的。

　　周昊这会儿肚子空空，喝着不要钱的茶水道：“你就放心吧，它倒是敢，我和它签下的契约可是很厉害的，哪天我要是死了，它也活不成了。”

　　出来吃顿饭能吃出一个不要钱的保镖，周昊这会儿心情大好，一切都归功于余秋雅。

　　妈的，师父说的真有道理，跟她混在一起还真有好处。

　　同样的话，余秋雅前先听过，这会儿得到周昊的再次确认，她终于打消了疑虑。

　　没等余秋雅开口，周昊继续地小声道：“之前你倒霉的事儿，也都是那个家伙做的怪，今后你就把心揣肚子里吧，保证……”

　　周昊话没说话，余秋雅的手机响了，原本余秋雅是不准备接的。

　　二爷在讲话，自己跑去打电话，成何体统？

　　但一看来电显示，余秋雅面露难色，道：“二爷，我，我接个电话行吗？”

　　周昊可没那么多讲究，有电话你就接呗，多大点事儿啊。

　　“行啊。”

　　余秋雅接听后，说道：“唐经理？这么晚了打电话来是有什么事吗？真的吗？那可真是太好了！我们一定会拿出最好的状态来，谢谢！再见。”

　　挂了电话后的余秋雅欣喜道：“二爷，廊桥水岸二期的合同定下来了！我们公司中标了！”

　　中标？

　　“啊，是吗？那可真是恭喜你啦。”周昊说道。

　　虽然不知道这是个什么玩意儿，但看余秋雅的表情，应该是件好事。

　　余秋雅道谢后，周昊的手机也响了。

　　周昊这人吧，说好听了是没啥讲究，说难听了就是不讲规矩，他也不征求余秋雅的意见，一看是任山打来了，便接听了。


第272章 徐鸿博

　　要是平辈之间的话，真是不用讲究这么多，但说上去周昊可是余秋雅的二爷呢，我征求你个屁啊征求。

　　这是任山第一次给周昊打电话，周昊也觉得奇怪。

　　好端端的，打给我干什么？

　　不是都已经闹掰了么？

　　“干嘛？”周昊佯装没好气道。

　　“出来见一面吧，学校后门。”说完，任山便挂了电话。

　　嘿，还是这么高冷。

　　你怎么就确定我会去呢？

　　算了。

　　也许是有什么重要的事情，还是去一趟吧。

　　就这样，周昊菜没吃上一口，便匆匆离去了。

　　学校后门。

　　这里仍然寂寥无比，因为这里都是樟树，这会儿的树叶也都好好得留在树枝上，和之前不同的，便是这里的气温，和来到此地之人的关系。

　　上次，大家并肩作战，取得成功，这一次，只有周昊和任山，刚才两人还打了一架，这会儿不知道是否会一言不合，再次打起来。

　　周昊已经做好的心理准备，他告诉自己，先前动手是为了闹僵兄弟间的关系，现在自己来了，可千万不能再动手了，再不济，自己可以跑。

　　走在树林间的周昊，忽然感觉背后袭来一阵劲风，转身后，用两指夹住了飞来的一根香烟。

　　“想什么呢？”任山缓缓走来问道。

　　周昊没准备抽他的烟，将香烟别在了耳朵上，道：“什么意思？”

　　任山冷笑一声，道：“你今天做的这些事，实在太反常了。”

　　既然做了这个决定，周昊就不会反悔，不然岂不是前功尽弃了么。

　　“切，我只是受够了而已，每次都是我付出，你们都在向我索取，跟你们在一块，我什么好处也得不到，就拿大年来说，我帮了他们家那么大的一个忙，临走的时候，连个一毛钱的谢礼都没有，真是太不上规矩了，还有你，我把龙鳞匕首给你，还间接帮你找到了爹，连声感谢的话都没有，我还……”

　　周昊说这些话的时候，任山脸上一点表情都没有，没等周昊话说完，任山打断道：“可是到了这个时候，你却还是叫他大年，而不是赵武年，你没发现吗？”

　　周昊顿时语塞，原本他准备了很多话要说，尽是埋汰他们几个的，但现在却是说不出来了。

　　场面安静了下来。

　　“我只是叫顺口了而已，没什么讲究，我得回去练功了，大家以后见到了就当不认识吧，不要再来找我了，也别指望能在我身上捞到什么好，你要是没什么事了，就先这样吧。”说完，周昊便转身离去了。

　　任山看着周昊的背影，忽然喊了起来。

　　“我知道你在想什么，可我们是兄弟！以前是，现在是，以后也都是！”

　　周昊背对着任山挥了挥手，说道：“再见吧，假仁假义！”

　　他没有看到的是，一向以冷漠著称的任山，此时已经泪流满面，正如他所说，他知道周昊在想什么。

　　自从认祖归宗之后，任山那颗冰冷的心，也逐渐融化，整个人要比从前开朗得多，可正在这个时候，却出了这档子事，徐孙栋梁退学，周昊和所有人断义，4012宿舍，不复存在。

　　同样的，任山也没有看到周昊流下来的泪水。

　　若不是张善末，所有的事情都不会发生，这会儿4012的弟兄们应该在一块打匹配。

　　匹配玩多了，没空打排位，段位就会掉，但是没有关系啊，我和我的兄弟们在玩啊。

　　兄弟间，在一起，就好。

　　是张善末。

　　摧毁了这一切！

　　徐孙栋梁可以说是最幸运，也是最悲惨的一个，幸运的是他忽然得到的一身修为，悲惨的是，全家三十二口人，全部死了个精光。

　　这些，都是张善末给予的！

　　走着走着，周昊的眼泪也被冷风吹干了，原本因为收获虚耗这员大将，而获得的好心情也顿时烟消云散。

　　后来余秋雅也打电话来说是叫周昊去吃饭，周昊没了心情，便回来福小区睡觉了。

　　难过的时候，睡觉比喝酒管用。

　　反正喝完酒也得睡，还不如直接睡觉来得好。

　　当然，睡觉前是要洗澡的。

　　一觉醒来，周昊感觉脑子昏昏的，许是昨晚睡得太早，睡觉时间长了或短了，都会不舒服。

　　上学是没有心思了，怎么着也得沉淀个几天再说，毕竟周昊有急性尿道炎，这玩意儿复发了，辅导员顾城也拿他没辙。

　　实在没地儿去的周昊，干脆跑南社村给刘桂兰盖房子去了。

　　这会儿正是用人的时候，刘桂兰呆在家里也没劲，看到周昊后别提多高兴了。

　　“嘿！你咋来了呢。”张顺收笑道。

　　得，见到周昊的张顺收比刘桂兰还高兴。

　　通过之前，周昊对张顺收要杀自己这事儿也忘得差不多了。

　　本身周昊这人就不太记仇，只要不是很过分，算了呗，谁还没个急眼的时候呢。

　　“我当然要来监工，万一你偷工减料，骗我奶奶钱，我可不能放过你。”周昊开着玩笑说道。

　　有时候就是这样，在这件事上扎了心，那就别管这事儿了，去做另外一件事，你会发现自己的注意力会被转移的。

　　“哪儿敢呀，我都想好了，这次翻新房子，就收材料费，人工不用，对了，这是徐鸿博，老徐大哥，跟我一个厂子的。曾，曾师傅回老家之后，我就把老徐喊来了，他的工钱，我掏腰包！够意思吧？”张顺收先是指了指边上那四十岁左右，矮矮胖胖的中年男人，随后拍着胸口说道，对于曾老三的死，他也是隐瞒了。

　　虽然张顺收的经济条件一般，但这几天的工钱还是出得起的，而且张顺收看得出来，周昊十分在意刘桂兰，和刘桂兰关系打好了，还怕周昊不理自己？

　　套路。

　　周昊看向徐鸿博，向着他点头笑了笑，对方也是同样回礼。

　　“小张，这怎么能行？该是多少钱，那就是多少钱，哪有让你掏钱的说法？”刘桂兰将张顺收的茶杯倒满水后递了过来。

　　这刚在木匠身上吃了亏，刘桂兰可是不敢讨价还价了。

　　“都别说了，翻新房子的钱，我来出。”周昊大包大揽道。

　　赚了二百来万，不想办法花掉一些，还真用不掉。

　　说辞周昊也想好了，就说是开网店，挣了一笔不小的钱，刘桂兰纵使再不乐意，也无奈周昊已经把钱转给张顺收了。

　　这会儿徐鸿博正爬上墙头测量横梁的长度，忽然脚下一滑，从屋子上摔了下来。

　　张顺收想要去接，却是鞭长莫及，周昊站得就更远了，他想要打出真气为徐鸿博做个垫子啥的，却发现徐鸿博双脚稳稳地落在了地上。

　　周昊心道不对劲。

　　走了过去，发了根烟给徐鸿博，道：“博哥练过武功？”

　　原本周昊是想叫叔叔的，张顺收却说不合适，不然自己差他一个辈分。

　　张顺收也觉得十分奇怪。

　　平时根本看不出老徐会武功啊。

　　徐鸿博脸不红心不跳地接过了香烟，点了点头，道：“啊，小时候学过，后来进厂子里就荒废了，没想到今天还真的派上用上了，呵呵。”

　　周昊正想开口，脑袋瓜却被人用手敲了一下，在苏洲，这叫做“吃毛栗子”。

　　“昊昊，你现在不得了，还抽烟，扔掉，不许抽。”刘桂兰板着脸说道。

　　虽说周昊已经二十岁了，但在刘桂兰眼里，周昊永远是个长不大的孩子。

　　居然敢抽烟？！

　　周昊揉了揉脑袋，指着张顺收道：“不是的奶奶，是小张让我发的，他手脏。”

　　误会了周昊的刘桂兰，也十分尴尬，留下一句，反正你以后不好抽烟的，就跑厨房做菜去了。

　　周昊回头看向徐鸿博，仔细观察着他的表情，道：“博哥的功夫可真不错啊。”


第273章 喝酒

　　事情来的突然，周昊完全没有想过这徐鸿博居然也是习武之人。

　　人家练过武怎么了？

　　总不至于买个大喇叭昭告天下吧？

　　错。

　　事情怪就怪在这里，练过武的人，从他的一举一动中，都是可以看出来的。

　　可忙活了快一上午了，周昊居然一点都看不出来。

　　那么，就说明，徐鸿博是刻意隐藏自己会武功的事情。

　　这个人，有问题。

　　张顺收也觉得不对劲，徐鸿博进厂里没有十年也有二十年了，虽然自己进厂晚，可从来不知道他练过武。

　　徐鸿博挠了挠头，道：“嗨，小时候读不进书，家里人就逼着练了，后来靠练武也换不到饭吃，就把这本事给扔下了，周昊，你可别多想啊。”

　　绝对有问题！

　　“你怎么知道我的名字？”周昊目光一冷，问道。

　　妈了逼，从头到尾，张顺收就没叫过周昊的名字，刘桂兰也只是喊“昊昊”而已。

　　你特么上哪儿知道的？！

　　周昊心头的火苗，逐渐壮大。

　　眼下张善末已经暴露了，周昊也知道他想要自己的两块玉佩，派个人来挟持刘桂兰，自己是一点办法都没有的。

　　徐鸿博一愣，不以为然道：“小张说的啊。”

　　张顺收挠了挠头，嘀咕道：“我有说过吗……”

　　他是真的想不起来了，平时他就是个马大哈，又喜欢吹牛，在他潜意识里，把周昊定义为一个牛逼且神秘的人物。但他又不能确定会不会是自己哪天喝了酒，稍微稍微透露了一些周昊的厉害之处。

　　张顺收的话被徐鸿博听到了，他看着张顺收说道：“昨天晚上不是你跟我说的吗？说是大娘的孙子有本事，功夫好，为人仗义，顺口就把名字告诉我了啊。”徐鸿博又看着周昊说道：“我刚才又听大娘喊你昊昊，那你岂不就是周昊吗？”

　　周昊微微转头看向张顺收，张顺收又嘀咕着：“好像是有这么回事儿……”

　　搞什么？

　　周昊有些不耐烦了，涉及到刘桂兰，周昊属实是有些急了，他向着徐鸿博抱拳道：“周昊不才，儿时也练过武，今天看到博哥身手不错，那咱们便来切磋切磋。”

　　没等徐鸿博拒绝，周昊径直一掌推了出去。

　　张顺收见周昊并非气势汹汹，而且他也想知道徐鸿博到底有几分武功，便没有阻拦，就这么看着。

　　徐鸿博慌忙地挥了挥手，嘴里说着使不得使不得，但周昊的手掌已至，要想不受伤，那就唯有躲避，或者，反击。

　　只见徐鸿博身子往旁边一闪，将周昊的手臂给推到了一边，周昊反手一招，用同样的招数，也把他的手臂给推到一边。

　　如此，两人来了三四个来回，不断地推手。

　　周昊也算是看出来了，徐鸿博耍得，也是太极拳。

　　太极拳是上身工夫，那么下身便是软肋，周昊一记扫堂腿荡出，徐鸿博一个没防备，愣是被扫了个正着，摔倒在地，衣服上也沾了不少灰尘，整个人狼狈地很。

　　“大家准备吃……”刘桂兰走了出来，却发现周昊把徐鸿博给打倒了。

　　轻车熟路。

　　周昊脑袋上再次多了一个毛栗子。

　　“昊昊，你现在真是不得了，还学会打人了，人家师傅来家里干活不容易，你好端端的为什么要打人家？”刘桂兰叉着腰质问道。

　　周昊疯狂地揉着脑袋，别提多委屈了，自己可是为了刘桂兰的安全着想，才去试一试徐鸿博的。

　　“额……小张让我打的！我说我在网上照着视频，学了一套太极拳，他不信，就让我和博哥试试，正好博哥也会武功，我就来试试了，奶奶，你看我厉害吧？”周昊耀武扬威道。

　　原先周昊想的是，自己看不出徐鸿博的修为，一定是他深不可测，可这会儿经过测试，周昊才发现徐鸿博根本没有多少武功。

　　如此说来，倒是自己错怪人家了，想想也是，那墙头也就三米多高，但凡会点儿武功的，都不至于能摔倒。

　　“你还有理了，打人就是不对，下次不好打人了，晓得伐？快给徐师傅道歉。”

　　周昊按照老太太的吩咐做完后，老太太这才不说周昊了，张罗着准备吃中饭，进屋子前，周昊又给徐鸿博道了个歉，说是自己太鲁莽了，实在是因为听说对方练过武，就想着来试试。

　　徐鸿博是个老实人，也说没事，自己能理解啥的，年轻的时候也经常找人比划。

　　至于张顺收，周昊则是没有理他，虽然自己两次诬陷了他，但刘桂兰都没有去说张顺收的不是。

　　小时候王兵刚和周昊在一起玩的时候就这样，王兵做错事了，就把屎盆子往周昊头上扣，起初还管用，毕竟周昊是外人，后来混熟了，这招就不灵光了，再有这种事情，刘桂兰则是连着周昊一块收拾。

　　饭后，周昊便继续干活，起初还是张顺收跟个大爷似的指指点点，可后来，周昊发现张顺收会的，仅仅是木工，对于鲁班术，他是一窍不通。

　　奈何自己学会了《缺一门》中的全部精髓呢？

　　有意思的事情发生了，二十岁的年轻人，指挥着一名三十岁的、一名四十岁的在干活。

　　“把鲁班尺拿过来量一下，这个大门的长宽都是有讲究的。”

　　“啥？鲁班尺都没有？那就卷尺吧，数据我都知道。”

　　“慢着慢着，我让你动手了吗？门槛的高度也有说法。”

　　忙活了一下午，王息言忽然打了个电话给周昊，说是自己无聊了，想请周昊吃饭。

　　无聊，她是真的无聊，但吃饭，却是袁晓贝这个鬼灵精出的注意。她能看出来，王息言是有些喜欢周昊的，但就是不愿意去找周昊。

　　王息言认为，情侣间应该是男生主动，而且自己主动找周昊的话，显得自己巴着周昊似的。她小时候家里条件也一般，偏偏又是个自尊心很强的女孩。

　　这不，还是袁晓贝和她打了个赌，说是王息言不敢找周昊，她才一咬牙打了个电话过去。

　　眼看自己也干一天活了，周昊便告了辞，刘桂兰有些失落，心里还盘算着是不是毛栗子敲得太重了。

　　可转念一想，抽烟、打架，这怎么能行呢？

　　该打。

　　晚上七点半。

　　未央酒吧。

　　周昊和王息言吃完饭后便来到了这里，这里白天的时候作咖啡馆，晚上七点一过，便是一处很有意境的轻吧。

　　吧台内的酒柜上摆着五颜六色、各式各样的酒，灯光昏暗，恰到好处，慵懒的轻音乐将情调控制得刚刚好。吴工区的不少白领下班后都愿意来喝上一杯，放松一下心情。

　　“媳妇儿，怎么想起来喝酒了呢？”周昊问道。

　　王息言脑袋一仰，道：“要你管？请你喝酒还不好？咱们比比谁的酒量好。”

　　嗯？

　　跟周昊比酒量，这不是闹着玩儿呢嘛？

　　虽然周昊的酒量一般，但是他完全可以将酒精逼出体外啊。

　　管他呢，反正不花钱，喝呗。

　　周昊点了一杯鸡尾酒，两三口干掉之后觉得不过瘾，便直接点了洋酒。

　　没喝过洋酒的周昊，傻不拉几地干掉半杯，顿时觉得嗓子里火辣辣的，这热感一直延伸到胃里。

　　爽！

　　周昊这么喝，王息言也是不甘示弱，居然也学着周昊的喝法。

　　也就两杯，周昊便晕了，和兄弟们的往事一下子便浮现在脑海里。

　　痛苦。

　　喝。

　　谁说喝酒不能消愁，起码当酒精麻痹自己的那一刻，没有烦恼。

　　就这样，一瓶洋酒喝完后，又喝了一瓶，周昊意识到不对劲了，说话开始大舌头了。

　　“媳妇，咱，咱们回家吧？”周昊问道。

　　王息言也喝大了，脸上红红的，点了点头，付完钱便拉着周昊走了。

　　原本周昊以为，王息言喝多了不能开车，应该会选择步行回去，可走着走着，王息言居然带着周昊来了一家名为桔子水晶的酒店。


第274章 老公

　　在门外的时候，周昊看到这四个字还不知道这是个什么。

　　走进去一看，进门就是一个柜台，暗黄色的瓷砖被天花板上的水晶灯照得闪闪发光，边上有豪华的沙发和茶几，西北角落里还有一个自动贩卖机，里面除了饮料之外，还有一些提供保护，增加安全系数的牛逼法器，几十块就能买到一盒。

　　“媳妇，你，你走错了吧？咱们来这儿干嘛？”周昊问道，虽然周昊也喝多了，但脑袋里还是有意识的，一下子就发现这是一个酒店。

　　王息言没有理睬周昊，就这么拉着他的手，一步一步走向电梯。

　　十八楼。

　　王息言从包里拿出一张塑料卡片，放在一个房门的机器上面，“滴”的一声，房门打开了。

　　周昊总算知道王息言今晚跟自己唱哪出了，不知道是为什么，周昊有了一种莫名的恐慌，也说不上是恐慌，总之周昊的身子有些发抖。

　　王息言搂着周昊，脸颊红红的，呢喃道：“老公，我漂亮吗？”

　　周昊倒吸一口冷气，整个人都清醒了不少。

　　老公。

　　我的天。

　　这还是王息言头一次这么叫自己呢。

　　感觉……

　　感觉很爽啊！

　　元元从周昊的身上跳了下来，往门外跑去。

　　“老大我去找贝贝玩儿了，明天回来。”

　　上路。

　　两人的关系打好了基础，又被房间里的气氛给渲染了。

　　灯光本就昏暗，超薄电视机下面还有一个长长的蓝牙音箱，播放着容易使人放松、进入状态的音乐。

　　周昊抱起王息言，将其往战场上一扔。

　　显露出一个身为男儿应有的本能。

　　兽性。

　　过程不描述了，这是别人的隐私，写出来的话，那可是要吃官司的大罪。

　　地府。

　　姜老太狠狠地给了张善元一个毛栗子。

　　“看什么看！”

　　张善元揉了揉脑袋，泪流满面道：“我徒弟有出息了。”

　　“还看！”

　　翻云覆雨后，王息言沉沉地睡着了。

　　周昊这会儿冷静了下来，点了根烟，抽着。

　　他有一种负罪感，很强烈。

　　这个节骨眼上，发生了这样的事情，周昊就更加怕牵连到王息言了。

　　烦恼着的周昊，拿出手机，想和张善元聊聊天，张善元却是先一步给周昊发来了一段话。

　　“《九阴真经》有云：天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。”

　　周昊顿时一脸懵逼。

　　“什么意思啊？”

　　张善元含笑回复道：“节制。”

　　妈的。

　　“你神经病啊！怎么什么都看啊！人家隐私你也看！你就这么做师父的吗！”

　　我靠，搞什么东西？

　　看别的也就算了。

　　我特么打仗呢，你也腆着脸看？！

　　这回，周昊是真的有些愤怒了，看自己的没事，关键是……

　　“啊呀啊呀，你别生气嘛，师父可不是那么不讲究的人，不该看的师父怎么会看呢？你师娘可在我边上盯着呢。”

　　这还差不多！

　　姑且信你一回！

　　周昊猛吸了一口烟，道：“师父，那我现在怎么办啊，我一下子就感觉，肩膀上的担子重了很多。”

　　经过这事儿，周昊发现了一个名为“责任”的东西。

　　自己是男人。

　　“担子重，扛着，不说了，我和你师娘要休息了，你也早点睡。”

　　听师父的。

　　睡觉。

　　第二天，早晨。

　　周昊被一阵尖叫惊醒。

　　“啪！”的一声，周昊吃了个大耳光。

　　“你对我做了什么！你这个禽兽！我看错你了！”王息言抱着被子喊道。

　　你他妈真喝多了吧？

　　还没醒呢？

　　“我……”

　　“我什么我！你说！现在怎么办！”王息言指着周昊问道。

　　周昊闭上了眼睛，道：“能怎么着？反正你是我媳妇，天经地义的事情。”

　　死猪不怕开水烫，木已成舟，还说个屁？

　　不过周昊倒是没有指出，明明是王息言先下的套，这会儿耍赖。

　　自己可是个爷们儿，说到底也是自己占便宜，没准儿王息言只是为了要面子咧？

　　王息言一个气不过，又抽了周昊一个嘴巴便去洗澡了。

　　当她洗完澡后，发现周昊居然还在睡觉，一气之下便把周昊的被子给掀了。

　　“还睡！起来！”

　　睡不成了，那边起床吧，周昊坐了起来，发现床上有一块小小的血迹。

　　“媳妇，你是不是哪儿伤着了？怎么还有血呢？”周昊有些紧张道。

　　王息言狠狠瞪了他一眼，骂了句流氓，便走了。

　　说是走，哪里真的走，王息言到了一楼后，在休息区的沙发上坐着，手里抱着袁晓贝。

　　“你看，我赢了吧。”王息言心中得意洋洋道。

　　袁晓贝舔了舔王息言的手，心道：“夫人可真厉害，没想到你还真敢。”

　　真正的赌约，是这个。

　　“那可不，天底下就没有我不敢做的事。”

　　待到周昊下楼后，两人便一块回了王息言家。

　　今天王息言休息。

　　到了家中后，许招弟在看电视，王祥则是上班。

　　周昊来到许招弟面前，正色道：“阿姨，我想和你说个事。”

　　许招弟一见周昊如此慎重其事，也是紧张了起来，她握紧了手中的遥控器，道：“你说吧孩子。”

　　“我要和息言结婚！今天就领证！”周昊坚定道。

　　这个想法，周昊睡觉前就有了，来的一路上也都在想着。

　　“啊？！”王息言和许招弟同时失声喊出。

　　“你个神经病！”王息言说完便回了房间。

　　许招弟却是高兴地不行，拍了拍身边的位子，让周昊坐下来说话。

　　周昊坐下后问道：“阿姨你同意吗？”

　　许招弟笑得都合不拢嘴了。

　　“当然同意啦！可……”许招弟脸色一变，话锋一转，问道：“昊昊，你，你岁数还没到吧……”

　　石化。

　　周昊整个人都愣在沙发上，好似一座冰雕。

　　场面安静了一会儿后，许招弟还是拍了拍周昊的手，笑道：“昊昊，总之你有心就行啦，我和你叔叔还怕你看不上我们家息言呢，这样，等你们岁数一到就领证结婚，怎么样？这事儿阿姨能做主。”

　　周昊发愣的原因，并不是许招弟提醒了周昊，他岁数没到。

　　而是，许招弟的话，让周昊想起来，他自己只有三年的寿元了。

　　自己今天二十岁，三年后，领证的年龄是到了，自己的阳寿也该过完了。

　　如何添寿？

　　抓到张善末交给地府。

　　张善末。

　　又是张善末！

　　我操你妈！

　　周昊失魂落魄地点了点头。

　　许招弟笑了笑，道：“去找息言玩儿去，中午在家里吃，阿姨给你烧好吃的。”

　　随后周昊便去了王息言房间，一进门，也不管王息言在干嘛，拉过来就抱住了她。

　　“媳妇，你愿意跟我在一起吗？”周昊问道。

　　王息言被杀了一个措手不及，道：“啊？你，你好端端的问这个做什么？”

　　“回答我。”

　　王息言的脸一下子又红了，失去了以往女汉子的彪悍，轻声细语道：“嗯……怎么说呢？虽然你这人毛病挺多，长得也就那样，家里条件还一般，还总不找我，但是嘛，用来过日子也勉强算过得去，我，我愿意！”

　　没有言语，周昊抱得更紧了。

　　良久。

　　“那个……你能撒开我吗？这，这还有人呢……”王息言忽然说道。

　　周昊一愣，松开后四处一看，电脑桌上蹲着一黄一白两只猫。

　　“我操，老大你太酷了！”

　　“大帝就是大帝。”

　　……

　　苏洲一处荒废的破庙，屋顶之上，虚耗正躺在上面惬意地晒着太阳。

　　忽然，他感觉水井那儿传来了一阵能量波动，一下就跳了下去。

　　“你又来找我干什么？烦不烦？”虚耗没好气道。

　　水面中映出张善末的那张老脸，他笑了笑，说道：“我觉得咱们之间还是可以合作的。”


第275章 不杀

　　虚耗虽然挺讨厌张善末的，但是对三昧真火，它倒是喜欢得很，这不，被张善波一撩拨，它的小心肝呐，又痒痒了。

　　“怎么个合作法呢？”虚耗摸着下巴，装作漠不关心的样子问道。

　　先前虚耗已经把不能合作的理由告诉张善末了，这会儿张善末还来找自己，说明张善末可以克服这个理由。

　　水井中的张善末笑了笑，脸上的皮肉都挤到一块儿去了，真叫一个难看。

　　“其实，我的最终目的是那两块玉佩，并非是周昊那小子的命，只要你能帮我弄到玉佩，我完全可以不杀他。”

　　虚耗听闻后想了想，好像还真是这么回事。

　　只要周昊不死，自己也就不会有危险了。

　　可转念一想。

　　不对。

　　“如果周昊后期发现是我出卖他怎么办？那我岂不就完了么？”

　　这才是重中之重啊。

　　然而张善末既然再找上虚耗，那么就一定有说服它的理由。

　　“不可能，你放心好了，周昊现在虽然是你的主人，但没有任何办法能惩罚你，就算被他发现后，他再愤怒，也不可能杀了你。你们的命拴在一根绳子上，你死了，他也活不成，若是论惩罚，他还未必打得过你，即便有九灵元圣的帮忙，但你获得三昧真火后，实力必定大增，届时，连九灵元圣也不是你的对手，这契约也就是废纸一张。”

　　孙悟空为什么那么听话？

　　有紧箍咒啊！

　　这张善末居然那么清楚契约的条例。

　　他准备充分地来找虚耗，却还是疏漏了一点。

　　“九灵元圣？！你说周昊身边的那只猫是九灵元圣？！不行不行，那我怎么可能打得过？要是让周昊发现我不还是死定了么？”

　　废话么，虽然周昊不会杀自己，但把我打成九级残废我上哪儿说理去？

　　九灵元圣啊那是！

　　它老人家在凡间做万妖之祖的时候，我们虚耗一族才刚刚衍生出来，给人家提鞋的资格都没有，它所在的竹节山，用现在的话来说，那是一般妖怪发红包、走后门都进不去的地界儿。

　　自己刚刚和它老人家打了一架，我擦，这牛逼够我虚耗吹一辈子了。

　　张善末心道不好，一时居然说漏嘴了。

　　“无妨，据可靠消息，九灵元圣的修为被封印了，不然，昨天晚上那一战，你还有活命的机会吗？总而言之，我是不会害你的，你就放心大胆地跟我合作。”

　　张善末说着话的时候，语气十分轻松，脸上也洋溢着笑容。这会儿他可不能慌张，不能让虚耗看出来，必须镇定。

　　虚耗想了想昨晚元元的表现，属实有些辣鸡了，若不是元元的修为被封印了，自己早就被它一巴掌拍散了。

　　“我还是再考虑考虑吧。”虚耗说道，随后便离开了水井。

　　即便元元身有封印，但说到底，那还是九灵元圣啊，上古时期的神兽，自己如何与之相提并论？

　　说白了一句话，人的名，树的影。瘦死的骆驼比马大。

　　张善末也是气得不行，要不是自己傻逼呵呵地说漏嘴，事情也不至于会成这样。

　　他早就想好了，说是放过周昊，其实根本不可能，那一次在余秋雅的别墅内，他远程控制尸妖和周昊干仗，周昊不要命地请了血河老祖，愣是打出一场杀敌八百，自损一千的仗。

　　之前张善末摆杀局是找了替死鬼的，但操控尸妖却是没有任何保护措施，周昊那么干了后，他也身受重伤，三魂七魄都险些被震散了，调养了一个多月才好了一些。

　　如此深仇大恨，以他那芝麻绿豆大小的心眼，是不会饶了周昊的。

　　而且杀了周昊也有好处，周昊一死，虚耗和元元也双双毙命，如此就更没有人找自己报仇了，他也能高枕无忧地使用巽震扇。

　　又是一个一箭双雕的不要脸计划。

　　……

　　周昊发现元元和袁晓贝在房间里后，别提多尴尬了，拉着王息言又往外跑，说是要散散心。

　　许招弟一看女儿女婿关系如此融洽，心里可高兴了，哼着小曲儿就进了厨房。

　　昊昊这么瘦，一定要多做些好吃的给他补补身子。

　　王息言房间内。

　　“什么？你对息言用了迷幻术？这样不好吧贝贝？”元元吃惊道。

　　昨晚元元就感觉王息言不对劲，本来是个母老虎，忽然变成了小白兔，这里头肯定有事儿。

　　怎料居然是袁晓贝在从中作梗。

　　袁晓贝一笑，双眼眯成两个弧形，道：“这有什么的呀，大帝和夫人本来就是夫妻，而且我知道夫人很喜欢大帝的，就先迷惑夫人去酒店把房间开好，随后和夫人打赌，再然后……嘿嘿，你看现在大帝多幸福呀，这可都归功于我哟，元元你都没有夸我呢。”

　　佩服，养宠物居然还有这好处。

　　元元还没反应过来，尴尬地用爪子挠了挠头，道：“好吧，贝贝可真棒。”

　　心里却是嘀咕着，你倒是迷惑一下自己呀，顺便也迷惑一下我。

　　妈的，华夏术法千千万，我当初怎么就没有学习一下迷幻术呢。

　　诶。

　　求之不得，就寻思着走旁门左道的路线，忠告大伙儿一句，千万不要向万恶的元元学习！

　　周昊知道尸妖就隐藏在学校，所以也不敢带着王息言出很远的地方，就在吴工转了转，王息言提议去周昊家里看看。

　　两人去了之后，发现大门敞开着，准确地说，根本没有门。

　　周昊这才想起来，当初的木门被徐孙栋梁一脚给踢飞了，这会儿门板被好心人竖在墙边上。

　　“老公，你快进去看看有没有东西少了。”王息言说道。

　　周昊一愣，回头看了王息言一眼。

　　王息言看到周昊的眼神，整个人也很不自然，她整理了一下衣服后，凶道：“干嘛？！我喊错人了吗？！”

　　周昊一笑，道：“没，耗子来我们家一趟都要含着眼泪水儿出去，谁会偷我们东西呢。”

　　我们。

　　随后周昊和对面小店老板薛刚借了一个卷尺，量了门的长宽，让张顺收打了一个木门送了过来。

　　别说，师父还真有一套，门的长宽都正好在“大吉”的范畴之内。

　　等张顺收的工夫，周昊也没浪费，跑薛刚店里和王息言一起斗了一上午地主。

　　薛刚是个单身汉，四十岁的年纪了，成年穿个破烂的白色背心，上面全是小眼儿，蓝色大裤衩，夹脚拖鞋。

　　对，就这天气了，还是这身装扮，周昊问他冷不冷，他说有秘诀，每天用热水洗一遍澡后，再用冷水冲一遍，强身健体。

　　据说这还是张善元教给他的，能使他受益终身了。

　　换上门之后，许招弟便打电话来喊他们回去吃饭了。

　　王祥中午饭不在食堂吃，因为靠的近，开电瓶车十分钟就能到家了，还能省些钱。

　　吃完后周昊接到了顾城的一个电话，说是让他来上课的时候补交一下病假条。

　　这才多大点儿事啊，我媳妇儿就搁我边上站着呢。

　　事后周昊便把这事儿和王息言说了，王息言也有些愧疚，给自己的老公用上这么个病，万一被同学知道了，肯定很没有面子吧？

　　“要不我给你换一个？气管炎啥的行不？”王息言问。

　　起初王息言心里也有自己的小九九，让同学们知道才好呢，这样哪个女生会搭理周昊？

　　这个病可是会传染的！

　　周昊想了想，还是拒绝，道：“算了吧，这个病也挺好，换来换去的太假了。”

　　两人去了医院，林吟雪一见到周昊，便抓着他的胳膊，问道：“我们家小哥哥上哪儿去了，为什么我找不到他了？”


第276章 试探

　　周昊眉头一皱，下意识地问道：“小哥哥，哪个小哥哥？”

　　林吟雪生无可恋道：“栋梁小哥哥呀，最近我发他微信也不回，打他电话也不接，要不是还能看到他的朋友圈，我都以为他把我给删了呢。”

　　得，哪壶不开提哪壶。

　　“这个我怎么知道呢？他家里出了大事儿，他已经退学了，和我也没有联系。”周昊没好气道。

　　林吟雪追问道：“啊？什么大事？他怎么没有和我讲啊。”

　　你问我，我特么上哪儿知道去？

　　周昊正准备将徐孙栋梁家里人都死光了的事情告诉她，转念一想觉得不妥。

　　林吟雪是何许人也？

　　吴工区第一大喇叭，徐孙家陨落的事情，自己可是请了余秋雅，余秋雅又请了新区一把手才强压下来的。

　　不怕一万，就怕万一。

　　“不知道啊，他就这么跟我说的，好了，我跟我媳妇还有事儿，改天请你吃饭。”周昊说完便走了。

　　王息言笑了笑，便追上周昊了，她是提前来上班的，为的就是帮周昊弄病假条。

　　顺利拿到病假条后，周昊便坐上了去新区的出租车，王息言则是继续上班。

　　回到学校后也没有课，才四点多，周昊实在没事情做，便去了食堂准备吃饭，吃完饭也没地儿去，回宿舍是不可能了。

　　周昊逛着逛着，鬼使神差地便走到了学校后门。

　　这里，有回忆。

　　一声叫喊传来。

　　“你他妈不要妄想了！我和周昊那畜生已经不是兄弟了！你要打便打，我还真不是吓大的！”

　　周昊一回头，发现不远处站着赵武年，他手上拿着瓮金锤气势汹汹道。

　　经过任山的治疗，周昊那次对赵武年的创伤也早已经好了。

　　看向赵武年跟前，站着一名黑衣人，两人面对面地站着。

　　尸妖。

　　不想发生的事情，还是发生了。

　　“元元，你说咱们联手，加上小黑，能把尸妖给干掉吗？”周昊心里着急道。

　　拿到病假条后，元元就从王息言家赶了过来，所以这会儿元元也在场。

　　“困难，这可是尸妖啊，虽然是人为炼化出来的，但始终是妖界的，如果不是我修为被封印，这家伙我根本不放在眼里。”

　　后半句话，周昊直接当做没听见，诸如此类的话，周昊听了不知道有多少遍。

　　忽然。

　　尸妖猛地向赵武年打出一拳，赵武年速度也不慢，一手举锤格挡，一手举锤反击。

　　瓮金锤的表面上密布着条条电蛇，尸妖似是很怕这电花，往后退了一步，躲开了赵武年的攻击，却也没忘踢出去一脚。

　　赵武年的肚子被踢个正着，吃痛后，“扑通”一声跪在了地上。

　　周昊的心都要揪起来了，他紧握双拳，身上的真气荡漾。

　　“老大！千万不要！不然就功亏一篑了！”元元提醒道。

　　是的。

　　在元元看来，周昊如果不上去，那么赵武年哪怕今天死在了这里，他赵家应该不会再收到迫害了，但如果周昊动手了，即便今天能保下赵武年。

　　那么，赵家也完蛋了。

　　徐孙栋梁那档子事情发生过后，周昊就和元元商量过，要不要把如今身为骨妖的袁月、能操控活阎王的钟伟荣、还有任府、赵府、千门、茅山派的高手全都张罗过来和张善末决一死战。

　　这想法当即就被元元否决了。

　　首先，从头到尾，张善末就没有出场过，一切的坏事都是他派尸妖还有曾老三干的，曾老三已死，那就不说他了。

　　集结起来的这些力量，就算能干掉尸妖，那张善末始终都缩着，而且最重要的是，把这些人都调来的话，那么他们所在的家族也都废了。

　　任府和赵府这两个巨头，是必死的，千门和茅山也会被牵连，接受张善末的怒火。

　　所以，没有必要，只能自己扛着。

　　周昊的拳头松了下来，牙却紧紧地咬着。

　　尸妖站稳身形后一脚踩向赵武年。

　　赵武年就算再渣，那也是身经百战，和妖怪、僵尸干过仗的主儿，一个懒驴打滚便躲开了，紧接着一锤砸向尸妖的腿。

　　雷电貌似是万物生灵的克星，尸妖再次被赵武年逼退，趁着这个工夫赵武年也爬了起来。

　　周昊紧张的心总算放松了一些，赵武年实力一般，但手上的瓮金锤可是绝对的强悍。

　　但下一秒，周昊几近陷入疯狂。

　　只见尸妖没等赵武年再次攻击，一拳便打向了赵武年的胸口上。

　　“噗！”的一声，赵武年吐血声音，周昊站得老远都能听见。

　　此时赵武年双眼瞪得老大，身体一动不动，嘴巴久久不能合上，随后微风一吹，赵武年的身体重重地向后倒下。

　　周昊痛苦地抱着脑袋。

　　“啊！！！”

　　转身就跑。

　　不敢。

　　周昊不敢再看下去了。

　　自己的兄弟接二连三因为自己而倒霉，大霉，血霉。

　　他真的不知道应该怎么办，也许自己这么做可以转移尸妖的注意力，从而让它来追自己吧。

　　也不知道跑了多久，周昊扶着一棵树粗粗地喘着气。

　　“老大，也许这样赵家就不会有危险了吧，你不要难过了，以后咱们杀了张善末替大年报仇就是。”元元安慰道。

　　周昊对于元元所说的话，完全没有听进去，他颤抖着身体，缓缓跪了下来，哭着，喊着。

　　学校后门。

　　尸妖对着一把将赵武年拉了起来。

　　此时的赵武年竟泪流满面，他擦着眼泪，哭腔道：“耗子真，真的不跟我们做兄弟了吗？”

　　尸妖将头上的斗笠掀开，露出的却是任山的面容，他叹了口气，道：“不可能的，我绝对不会看错，耗子一定是不想牵连我们，所以才会这样的，一定，一定！”

　　昨晚任山将周昊叫出来之后，一下子便看穿了周昊的想法，随后他便将自己的所想，和赵武年说了。

　　原本赵武年还在气头上，但听任山这么一说，好像确实如任山所言一般，什么“垃圾、屌人、废人”平时完全不是周昊的口头禅，周昊是绝对不会这么说自己的。

　　任山在教室和周昊干了一仗后仅仅是觉得奇怪，但昨晚和周昊见过后，周昊居然说什么“谢礼、钱”之类的，任山便全都知道了。

　　周昊虽然不像是有钱人，但从未因为钱和人争执过，说白了，周昊穷，这是真的，但周昊是否喜欢钱呢？

　　我他妈不信。

　　面对任山说的话，赵武年并不反驳，因为他自己也觉得，周昊不是那样的人，即便今天看到自己挨打，周昊没有出手，选择了逃跑，他还是不信。

　　“耗子肯定是怕出手了也打不过尸妖，反而会前功尽弃，怕连累到你的家人，所以没有出手，绝对是这样子的。”任山揉着太阳穴冷静地说道。

　　这话一说，赵武年大点其头，一个劲儿地说对。

　　不对才怪，耗子是什么人，我们做兄弟的能不知道吗？

　　后门树林的一角，一名身穿黑衣头戴斗笠的人，对着一面镜子，说道：“师父，他们应该是真的断绝关系了，发生这种事情，周昊居然跑掉了。”

　　周昊就这么跪在地上，良久，他问向元元，道：“立刻联系袁月，一定要她日夜保护赵府安全，一旦发现可疑之人，杀。”

　　“知道了老大。”元元答应一声后便开始联系起袁月，他们间有一种沟通的方式，很是方便，无论何时何地，都可以找到对方，有点类似周昊和元元之间相互的沟通。

　　周昊又平静了一段时间后，拿起手机打给了钟伟荣。

　　“前辈，晚辈有一事相求。”


第277章 仗义

　　这会儿钟伟荣正在准备做晚饭，因为钟国泰在学校是住宿的，一个礼拜才回来一次，所以做的就比较简单了。

　　要说钟国泰也真是幸运，次从他吃了周昊给的醒神丹后，两天的时间便恢复了，和从前一样，甚至要比以前更有精神了。

　　唯独让钟伟荣操心的是，这小子不乐意学赶尸的本事，这手艺传到自己这里，怕是也要绝后了。

　　也罢，做这行的不容易，打小就要辛苦练功不说，长大了靠这个也挣不到几个钱。

　　若是早个几十年几百年的，这可是很吃香的活儿，但凡认识你的，遇上你都得喊一声大师傅。

　　现在呢？

　　能靠这个填饱肚子就很不错了，别的是想都不敢想，与其如此，还不如好好读书来得好。

　　要是读得进的话，日后考个大学，以后就把根扎在城市里头了，也算是走出了大山，可比赶尸好多了啊。

　　接到周昊的电话，钟伟荣很是高兴，但一听周昊是找他帮忙了，他眉头皱了起来。

　　“呀，你这说的是什么话哟，有事情你就讲嘛，别求不求的，你周昊的困难，就是我钟伟荣的困难！”

　　仗义。

　　周昊就知道钟伟荣会帮自己的，就是不知道当自己说出这事情后，钟伟荣还能不能搭理自己了。

　　“是这样，我得罪了一个道门中人，我所有的兄弟都受到了牵连，为了防止他们继续受到危害，我已经和他们都断义了，即便如此，今天我一个兄弟还是被找上了，他们家里我已经安排人去暗中保护了，但另一个兄弟家里却是没有，所以我准备让前辈帮我去一趟，待到我手刃仇人之后，您再回湘西。”

　　周昊这要求其实有些过分了。

　　鬼知道你什么时候能杀了张善末啊？

　　然而周昊自己心里却是有数，张善元说过，他就只有三年的活头了。

　　三年内，周昊能弄死张善末，天下太平，凭空多出十二年寿元，虽然不多，但有了这些时间，还能想办法争取更多的寿命。

　　不能弄死张善末，拍拍屁股去地府混，人间事和他自己也没关系了，到时候把财产全部卖光，分给所有和自己关系不错的人。

　　就这么着。

　　钟伟荣听到周昊这么说之后，说道：“呀，到底是什么人这么厉害，我们联手把他干掉还不成吗？”

　　这才是最简单粗暴的方式，因为他了解周昊，知道周昊不会做伤天害理的事情，那么，周昊得罪的，绝对就是个坏人。

　　杀坏人。

　　可以。

　　但事情哪里是他想象的这么简单？

　　“张善末。”周昊言简意赅道。

　　钟伟荣闻声后倒吸一口冷气，不敢相信道：“呀，他，他不是你们正一道的掌门吗？相传，他过到一百多岁了，很是厉害了，还有人说，他是已经到了神境的绝顶高手！”

　　不是相传，这些都是真的。

　　周昊心中直叹气，道：“正一道的掌门人是我，掌门大印在我手上，说这些也没有意思，反正梁子已经结下来了，就是不知道前辈是否愿意帮我了。”

　　听到钟伟荣这么说，周昊估计这事儿是没戏了。

　　一个神境，一个化劲，就算加上一个跳僵，貌似也不够他看的。

　　跳僵这东西，说厉害也真是厉害，连元元都没办法独自对付，可要说不厉害呢，一张镇尸符就能搞定了。

　　当初连徐孙栋梁误打误撞都能把僵尸版吕布给搞定，莫要说他张善末了。

　　“呀，周昊，虽然不知道你们有什么仇，但你开口了，我就是拼上这条命，我也得帮你，你把定位发给我，我把国泰的事情安排好就过去！”

　　周昊愣住了。

　　他没有想过，将张善末的名字报出来后，钟伟荣还是会选择帮自己。

　　真仗义！

　　“呀，周昊，你咋不说话咧？”钟伟荣追问道。

　　周昊回过神，心情难以言表。

　　“谢了，前辈。”

　　钟伟荣笑了，道：“呀，你还跟我客气，不说了，菜都要糊啦，回头你把定位发我啊，挂了。”

　　他是老实人、江湖人，周昊救过自己一家的性命，那是天大的恩情，不管周昊有什么麻烦，他都会义不容辞。

　　当然，钟伟荣也不是没有打过算盘，他想得是，本来自己跟儿子都应该死了的，周昊把他俩都救回来了，如今，就算自己死了，那儿子还活着。

　　这尼玛不是还赚一个么？

　　值！

　　周昊收起电话，元元那头也表示安排好了，这样一来每户人家都有了最基本的保障。

　　任家在京城、赵家在何北，两边安插的保镖实力都还算可以。

　　况且张善末不一定会亲自动手，这玩意儿就跟个王八似的，永远都缩在背地里。

　　打不过你，我骂你两句还不行么？

　　周昊重拾心情后便回到了学校，一路上也没有说什么话。

　　“老大，你可一定要振作起来，你要做好充足的心理准备，等待着你的是一场不小的战争，也许它没有硝烟，但绝对够残酷。”

　　周昊摇头苦笑，始终没有说话。

　　说什么呢？

　　无话可说。

　　晚自习是不想去了，周昊便去了操场上溜达。

　　许是天冷了的缘故，操场上的人也没有以往的多了，以前这会儿都有不少大二的坐在草坪上吹牛唠嗑，但现在还是可以见到零星几个在锻炼身体的人。

　　走着走着，周昊察觉到一股不同寻常的能量波动，夹杂着些许阴气。

　　“来都来了，就不要藏着掖着的了。”周昊点起一根香烟说道。

　　一阵熟悉的声音传来。

　　“嘿嘿，老大，我来看看你。”

　　虚耗。

　　“少来这一套，说吧，到底什么事情？”周昊看着面前那身穿紫色袍子的虚耗问道。

　　所谓无事不登三宝殿，虚耗来找自己，肯定是有事情的。

　　此时的虚耗只是一抹虚影，周昊察觉到它之后立即开了阴眼才看到了它。

　　怎料虚耗却是拨开了周昊，来到元元面前，蹲了下来，从怀里掏出半包软中华，递了过去。

　　“大哥，我昨晚看到你抽烟了，这是我特意给你偷来的，你且抽着呗？”虚耗讨好道。

　　当虚耗得知元元就是九灵元圣时，心里别提多惊悚了，这会儿跟儿子孝顺老爹似的。

　　见虚耗竟然这么乖巧，元元心里也很是高兴啊，毕竟强者都喜欢看到别人这样对待自己。

　　它一屁股坐在了塑胶跑道上，架起了二郎腿，老神在在道：“你小子也太不上路了吧？就偷个半包？就不能弄个一条两条的？这就是你给大哥的见面礼？”

　　放在以前，别人喊它一声老祖，元元都爱答不理的，这会儿有个鬼怪喊他大哥，元元也很是受用呐。

　　时过境迁。

　　虚耗尴尬地挠了挠头，脑袋上掉落下不少未知生物，道：“嘿嘿，大哥，这怎么说也是我的一片心意嘛，你就先收着呗？”

　　它来的匆忙，学校超市门上贴着门神，又进不去，想进去还得想办法，比如用超市的老板往门上泼血啥的，但这太费事了，就从一个有钱的学生身上顺了出来。

　　容易么？

　　周昊看虚耗那邋遢模样，心里别提多膈应了，往前走了两步，拉开和虚耗的距离。

　　元元倒是不嫌弃，本身它也不是什么爱干净的主儿，貌似自从跟了周昊，到现在也没洗过几回澡。

　　它抠了抠大腿里子，从那半包软中华里抽出一根，扔进了嘴里，虚耗很是乖巧地上前为元元点燃。

　　点燃后，元元则是一脚蹬向虚耗，害得虚耗整个身子往后滚了两圈才停下来。

　　“大哥，你好端端的踢我干什么呀？”虚耗委屈道。

　　元元悠然地抽了一口烟，道：“老大问你话为什么不回？”


第278章 败家玩意儿

　　元元如今孑然一身，但曾经也是做过扛把子的人。这就相当于一个董事长的企业倒闭了，自己去帮其他人管理公司，也能管得像模像样的，毕竟人家有过工作经验。

　　“威严”对于一个老大来说可太重要。

　　像虚耗这样的，人来了之后对于老大的提问理都不理，反而来巴结自己，这是相当不合适的。

　　皇上问你话，你不屌，跑去和丞相吹牛唠嗑？

　　找死呢？

　　虚耗揉了揉被元元踢到的地方，别说，还真挺疼，它悻悻地走到周昊面前，挠了挠头，问道：“老大，我就是来看看你和大哥还有二哥，也没有什么事情，呵呵。”

　　狗屁。

　　没事儿你过来干嘛？

　　周昊问道：“少跟我来这一套，你要是还不说实话，我可就家法伺候了。”

　　这般说着，周昊把小黑也放了出来，执行家法人得都在不是？

　　元元又踹了虚耗一脚，恶狠狠道：“居然还敢骗老大？不要命了你？！”

　　现在的周昊和兄弟们都闹掰了，正缺少兵力，继小黑之后又加入一个虚耗进来，必须得好好管教，不然到了危急时刻不听命令，那可是要出大纰漏的。

　　说是不要命，哪里真的能要它命啊，虚耗死了，周昊也得下去了。

　　虚耗看周昊和元元那么凶，顿时也怕了。

　　“老大，大哥，你们听我说，是这样的，一个叫做张善末的人来找我，他叫我……”

　　“什么？！你说是谁？！”周昊激动道。

　　听到这三个字，周昊能不激动吗？

　　何谓不死不休的仇人？

　　这便是。

　　虚耗一看周昊这架势，那可就更怕了，牙关子打着颤，话都不敢继续说。

　　小黑也不听着，就围着周昊溜达。

　　元元急了，再次一脚踢向虚耗，这回踢得它脚离了地。

　　“说呀！没看老大着急吗？！”

　　虚耗揉着屁股，看着周昊，小心翼翼道：“他，他让我跟他合作，叫我先让那个女人倒霉，然后再想办法把你带到密云去，交给他处置……”

　　它话没说完，周昊又打断道：“什么？！”

　　虚耗直接转身跑了两米，确定元元踢不到自己了，才拍了拍心口。

　　“站着别动！”元元喊道。

　　虚耗大脑陷入空白，元元一个基本碎步，一个冲刺，再纵身一跃，最后一脚收尾。

　　可怜的虚耗身体向后滚了好几圈才算停了下来。

　　“大哥，我错了，你别打我了，大哥，我真的知道错了。”虚耗躺在地上求饶道。

　　元元大摇大摆地走了过去，嘴里没好气道：“我要打你，你居然敢跑？你再跑一个试试，还有，你竟然是张善末派来的奸细！今天我不废你四肢不算完！”

　　虚耗吓得瞳孔一阵收缩，跑到周昊跟前，抱着周昊的大腿。

　　“老大，不是，不是啊，大哥冤枉我！那是昨天，昨天！我和你签了契约，我怎么会害你呢？！”

　　唉，三百来岁的虚耗这会儿求着二十岁的周昊。

　　“你继续讲。”周昊说道。

　　元元管教手下固然是对的，但这会儿周昊更想知道下面的内容。

　　虚耗谨慎地看向元元。

　　“看我干嘛？！”元元凶道。

　　虚耗躲在周昊身后，指着元元说道：“老大，你，你让大哥别再打我了，不然把我打傻了我忘了怎么办？对不对？”

　　原本它想着讨好元元的，经过简单接触后，发现元元这玩意儿实在太凶，动不动就打人，相比之下还是周昊脾气好一点。

　　周昊对着元元挥了挥手，元元便往后退了几步，示意不会打人了，动作是这么个动作，眼睛却死死地盯着虚耗。

　　好啊你，告老子黑状是吧？

　　咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　虚耗装作没看到元元的眼神，继续说道：“然后昨晚我不是失败了吗？而且和老大你签契约了，张善末后来找我，被我拒绝了，可今天他又来找我了，说是不用把你带过去，只需要……”

　　打断啊，肯定打断，谁让周昊是老大呢。

　　“他用什么作条件跟你交换？你为什么要替他卖命呢？”周昊问道。

　　这才是关键，从虚耗先前的行为来看，它不像是做坏事的鬼怪。

　　啥叫坏事？

　　杀人。

　　可虚耗却违背了这个，跑来想要杀余秋雅，还准备把周昊带走。

　　“三昧真火，他说只要我跟他合作，事成之后就把三昧真火之精加入到我的巽震扇当中，这个太厉害了，有了三昧真火，就算钟馗来了我都不怕，所以，所以……”虚耗尴尬地挠了挠头。

　　不错，钟馗是阴神，碰上三昧真火，同样只能是一个死。

　　元元冷哼一声，道：“吹牛逼，还三昧真火，这东西是他一个凡人玩儿的吗？他玩儿得起吗？你个傻逼被骗了！”

　　其他人不知道，元元能不知道吗？它曾经可是在天庭里混过的，闲得无聊的时候，还揪过太上老君的胡子玩儿呢，对于三昧真火就更加了解了。

　　周昊第一次下左慈墓时，用打火机把里面的纸魅给点着了，回来后左慈还疯了似的问他是不是修炼出三昧真火了，除了这个，周昊对三昧真火的认识，也仅限于西游记当中。

　　“然后呢？”周昊问道，他没有理元元，反正已经知道虚耗是被骗了的。

　　虚耗低着头，小心翼翼地看了周昊两眼，道：“然后，然后他今天又来找我，说是只要拿到你的两个玉佩，就能把三昧真火给我了，老大，这划算啊！”说到最后虚耗激动了起来。

　　什么叫败家玩意儿？

　　这就是。

　　被人卖了还帮人查钱呢。

　　“你脑子是不是有问题？拿我的玉佩去给你换三昧真火？你感觉凡人能拥有三昧真火吗？”周昊问道。

　　西游记讲述内容加上元元说的，周昊也不认为张善末能有三昧真火。

　　虚耗此行本来是想先和元元打好关系，这样一来可以和九灵元圣做真正的兄弟，日后绝对是个大靠山，二来也能让九灵元圣帮自己去说服周昊，成功拿到三昧真火后，虚耗可以毫不夸张地自称一句天下无敌。

　　可周昊的反应让它实在不能理解。

　　这会儿他低着头，对立嘟囔着：“什么玉这么值钱嘛，我去帮你偷个一模一样的回来还不行么？”

　　好巧不巧的，还真就让周昊给听到了。

　　“你说啥呢？你再说一遍。”周昊有些生气了。

　　是个人都会生气，这不是典型的胳膊肘往外拐吗？

　　周昊一下子就能猜到虚耗今天来是准备做什么的了。

　　虚耗看到元元的瞳孔眯成一条竖线，小黑也是躬下身子低声呜咽，一副虎视眈眈的模样。

　　“我，我没说啥，老大你别生气，我就是问问，你要是不同意那我就不理他了呗，本来我还以为是个划算的买卖呢，你想啊，我拿到了三昧真火，那我以后保护你岂不是更加得心应手了吗？呵呵。”虚耗一边退一边说道。

　　周昊也懒得跟它计较。

　　和傻子计较什么呢？这不是浪费时间呢吗？

　　“等会儿，你说他在密云？”周昊问道。

　　先前自己去过京城，也知道密云在哪里。

　　打一开始张善末个龟孙儿就缩着，如今自己却是打听到他的藏身之处了。

　　“我，我不知道啊，我忘了。”虚耗后退着说道。

　　元元缓缓向前走着，龇牙咧嘴道：“忘了？要不要我帮你想想？我看你这是标准的皮痒啊，你说是吧？”

　　虚耗对着周昊投去求助的目光，说道：“老大，老大！救我，我想起来了！你让大哥回去啊！”

　　周昊背着手没有讲话，心里倒是和元元说着。

　　“吓唬吓唬它。”


第279章 管教

　　周昊自己也意识到了，他这个当老大的好像也太好说话了，光让虚耗怕元元，这是假的。

　　让虚耗怕自己，这才是真的。

　　元元知道周昊的想法和自己同步了，心里正高兴着呢，不为别的。

　　打人的感觉可是很爽的啊！

　　为了显得不是很惊悚，元元让虚耗躺在地上，供自己踩，不许叫嚷，不许还手。

　　虽然操场上的其他人看不到虚耗的身子，但一条发了疯的猫飞在半空乱挠，那也不合适，所以元元就想出了这样一个好办法。

　　这不，也就踩了五分钟吧，虚耗才彻底老实，还说以后周昊就是它的亲老大，让干嘛干嘛，绝对不会污泥，若有违此言，天打五雷轰。

　　五雷和天雷那是两个说法，天雷就是普通的雷，但五雷，却是金木水火土这五雷，五行相生，威力无穷。

　　鬼怪发誓，说出口的，那便是必须遵守的，所以元元这才放过了它。

　　这会儿虚耗正倒在地上抽搐，周昊问道：“说吧，张善末到底在哪儿？”

　　周昊太想知道了，但虚耗人就在这儿，跑也跑不掉，立威得趁热。

　　这效果是相当有用啊，虚耗之前看周昊好说话，但当它被元元揍的时候，周昊却是一句话都没说，刚才周昊阻止还是有用处的，现在不组织了，那这不就是周昊的意思么？

　　“在京城密云，燕山之中，具体在哪里他也没有和我说，当时说得是把那个女人的尸体还有你直接带过去就可以了，他会出来接我。”虚耗战战兢兢道。

　　周昊的眉头皱了起来，要知道，任府所在地，不在别处，正在密云！

　　如此说来，任府的危险，才是最大的。

　　“老大，那这样的话，任……”元元话没说完，周昊就抬起手来，示意元元不要说话了。

　　这里可是学校，鬼知道会不会隔墙有耳，虽然这里没墙，但尸妖的听力一定不差。

　　之前貂蝉不就说了么，李萌萌跟自己在操场上说的话，她在小树林里就能听到。

　　“那你这次准备怎么回复张善末？”周昊问道。

　　虚耗揉了揉被打的地方，道：“我肯定是拒绝他了啊！你可是我老大！我怎么能吃里扒外呢？”

　　看看，暴力在很多时候，能解决很多问题。

　　贱。

　　“老大，我说新人就是欠揍吧？看我这调教得多好。”元元得意洋洋道。

　　周昊“嗯”了一声后，便与虚耗心里沟通了起来。

　　“你现在立刻去密云，找到一处任家大宅，日夜守在那里，不得有误，张善末若是再找你，你就说，我和元元把你毒打了一顿，你可以考虑和他合作，甚至你可以跟他要一些东西，这个就看你聪不聪明了。”

　　本来也是啊，虚耗虽说没杀成余秋雅，也没有把周昊拿下，但不管怎么说，它不还是让余秋雅倒霉了一阵子么？

　　光是自己付出，得不到回报，万一我把事情给你做好了，你不甩我了，那可怎么办？

　　道理一通则百通，虚耗三百多年来虽然终日过得无忧无虑，但也并非是个一点心眼都没有的人。

　　“好的老大，我知道怎么做了，这个张善末居然敢骗我，你看我怎么收拾他的！”虚耗心道。

　　此时周昊就认为有人在偷听，所以做得十分小心，为了让尸妖察觉不到怪异，拿出了手机刷起了朋友圈。

　　听到虚耗要收拾张善末，周昊也起了好奇之心。

　　“你能打得过张善末吗？”周昊心中问道。

　　如果光是一个虚耗就能干死张善末，那么直接把他打得半死，接着让周昊收尾，迎接地府的人上来，再把他带下去。

　　岂不是凭空多出十二年的寿元？

　　也可以和兄弟们重聚了？

　　任山应该是最好解释的，赵武年说说也能通，毕竟赵武年虽然脾气不好，但不是不讲理的人，说不定当他知道周昊揍他是为了他的安全，说不能还能哭鼻子呢。

　　唯独徐孙栋梁那里有点难弄，因为周昊感觉，是徐孙栋梁和自己断义，并非自己和徐孙栋梁断义。

　　中间夹着他一家三十二口人的命，事情并不是那么容易就能翻篇的。

　　徐孙栋梁不仅主动对着周昊割袍断义，更是扬言日后别让自己看到周昊，不然绝对要周昊死得很难看。

　　他想杀周昊。

　　要是因为徐孙栋梁，周昊的全家被杀了，也许周昊也不会那么容易就原谅徐孙栋梁的吧。

　　诶，走一步看一步吧。

　　“额……论拳脚的话他肯定是打不过我的，但这个老头子很厉害啊，他正一道法精深，还研究了很多稀奇古怪的东西，加起来的话……嘿嘿……我可能应该好像是打不过他的……”虚耗心里说道。

　　这尼玛不等于是白说的吗？

　　蛮好想着虚耗若是真的够牛逼，那一切的事情都好办了。

　　拉倒吧。

　　想想也是，自己+元元就能把他撂倒了，别说是张善末了。

　　周昊开口说道：“行了，你没什么事情就走吧，我那两块玉佩的注意你也别打了，否则我要你好看！”

　　场面工夫还是要做一下的。

　　虚耗对着周昊和元元还有小黑依次鞠了一躬后，便离开了。

　　周昊看看时间差不多了，也就走出了操场，准备回到来福小区睡觉。

　　人散尽后，尸妖慢慢吞吞地从走了出来，它对着那面铜镜说道：“师父，虚耗这个废物好像又失败了，它不仅没拿到东西，还被九灵元圣打了一顿。”

　　那头的张善末却是不急，他心中冷笑，虚耗嘴上说着考虑考虑，但实际行动已经拿出来了。

　　这是它刚加入周昊一伙，没有取得多少信任，只要自己出出主意，不怕拿不到女娲玉和刑天玉。

　　重要的是，虚耗挨揍了之后心里一定不忿，肯定想要找机会报复周昊。

　　那么，我就给你提供这个机会。

　　此时的周昊走在马路上，看到不少吃完饭没有课的情侣，散完步正往学校赶，这倒是使他想起王息言了。

　　昨晚王息言喝多了，周昊却是在紧要关头把所有酒精都逼出了体外，那一幕幕美好的回忆总能在脑海里闪现。

　　不过这也使周昊提醒了自己，现阶段能不找王息言就尽量不要去找她了。

　　万一哪天尸妖跟踪自己，查出有王息言这么个人的存在，那就大事不妙了，本来人手就不够分，先前周昊想的是，让虚耗去刘桂兰家保护她。

　　但转念一想，刘桂兰再不济，那也是吴工区一把手的家属，她老人家若是出了什么事，王宏坤肯定不会轻易罢休。

　　骗子。

　　骗自己。

　　如果真的是这样，那周昊就不会遇上曾老三！

　　当初曾老三干嘛去了？

　　纯粹翻新房子？！

　　别扯了，大家都挺忙的。

　　前面那套说辞，周昊始终觉得不合适，他便在心里向元元请教了起来。

　　元元可是鬼灵精啊，脑子又好使。

　　它想都没想，便心道：“你这样嘛老大，吴工不是有个陈光耀么？他虽然武功平平，但他可是道门中人。葛连洋也在那里，还有他的同学张乘嘉，这两个小子可是化劲，如果能让陈光耀为他们开眼，就算尸妖打上门来也能抵抗一阵子，对了，张顺收不是正好在给奶奶翻新房子嘛，正好让他们都过去，也能陪陪奶奶，你觉得呢？”

　　周昊一听。

　　没毛病啊老铁！

　　二话不说，立马拿起手机打给了陈光耀。

　　“在不？我有个事儿求你，你知道张善末吗？我把他给得罪了，他有可能要去杀我奶奶，你方便带着洋洋去保护她一阵子吗？”

　　听到张善末三个字，陈光耀心头一怔，仅剩的一颗眼睛瞪得倍儿大。

　　“周昊，对，对不起，我没有办法帮你！”


第280章 陈光耀的故事

　　经过元元的点拨，周昊觉得它这小畜生说得实在有道理。

　　陈光耀和张顺收是暗劲、俩孩子是化劲，陈光耀会道术，那么这四个人各个都能打到鬼怪，不至于无用武之地。再不济，陈光耀还会喊冤呢。

　　到时候直接把牛头喊上来，这张善末就算再厉害，肯定也不是牛头的对手啊。

　　凡人，和神，始终是有那么一丢丢的区别的。

　　想当初牛头对着周昊仅仅是一声怒喝，周昊的三盏阳火险些全部灭光。

　　哇咔咔，若是当真如此，可就太有意思了。

　　比让虚耗去杀张善末还牛逼。

　　直接给你带走，只要周昊当时人在场，那么这功劳就能算在他头上。

　　可是。

　　陈光耀居然给拒绝了。

　　当初陈光耀拼死都要把牛头喊上来的那份蛮劲儿上哪儿去了？

　　“怎么了？是不是哪里不方便？”周昊有些委婉的问道。

　　并非周昊有思维定式，感觉别人就一定要帮自己，毕竟张善末这仨字儿在道门中，不是闹着玩的，陈光耀怂了也不是不可能。

　　死过一次，活过来了，就会更加珍惜。

　　不过周昊并不认为是这样，不然也不会去问他了。

　　这里头一定有事儿。

　　陈光耀顿了顿，叹了口气，道：“我那颗眼睛就是他戳瞎的。”

　　这话犹如一只重磅炸弹，在周昊心里爆炸，并且升起一朵蘑菇云。

　　“什么？！是他干的？！操！我帮你报仇！”周昊怒道。

　　我说呢，照陈光耀这性格，还真不容易轻易就怕了谁。

　　一定是张善末抠了他一颗眼珠子，给他留下了巨大的阴影。

　　周昊不是吹牛逼，纯粹是下意识说出来的，他说这话的时候完全把张善末和自己的过节给忘了，单纯地想要为陈光耀报仇。

　　然而，这些都被陈光耀听在耳中。

　　他震惊不已，张善末是什么样的存在，他是最最清楚的。

　　阴险狡诈、卑鄙无耻的同时，还是有个修为极高的牛逼人物。

　　以前，张善末是个道士，现在，他完全泯灭了身为道士应有的素质，此时的他，不过是个心术不正的术士罢了。

　　他也相信周昊说要为自己报仇是发自内心的，但陈光耀还是叹了口气。

　　“他是我师父。”

　　周昊再次倒吸一口冷气。

　　师父？！

　　那照辈分来说，陈光耀岂不是自己的师兄了？

　　这就类似小龙女的徒弟，和李莫愁徒弟的关系一般？

　　周昊冷静了下来，这里面事情不少，他得听陈光耀讲完，虽然听这些，跟对付张善末没啥关系，但周昊想听，要听。

　　“这样，你把你从前的事情跟我说一遍，咱俩这交情，你就算不帮我，告诉我以前的事情应该不困难吧？”

　　必须不困难啊！

　　陈光耀擦了擦那一只眼睛留下来的泪水，道：“我小的时候是被张善末捡回来的，我爹娘因为逃荒，把我落下了。跟了张善末之后，他就教我工夫，传我道术，直到十年前的一天，他让我下山去找一个八字全阴的女人，当时我问他为什么，他也就告诉我了，说是要练成全阴尸妖，再将全阴尸妖带到藏城的一处地方，说是用全阴尸妖，能唤醒一个叫做阴佛的东西。”

　　“阴佛？！”周昊惊呼了出来。

　　这，这阴佛第一次是被黑无常自废了八百年的道行才镇压了下去的，后来又被张善元花了几十年修为也再次封印。

　　张善末居然想要唤醒阴佛？

　　疯啦？！

　　不过啦？！

　　自己作死别带着全天下的老百姓啊！

　　“对，就是阴佛，他说以前在师门，受了天大的委屈，被他的师父打断了四肢总山崖上扔了下去，所以他想报复整个华夏道门。”

　　周昊算了一下，这件事情发生在十年前，那个时候张善元早就把阴佛给封印了，并且自己也都十岁了，时间刚好吻合。

　　“然后呢？”周昊问道。

　　陈光耀苦笑一声，道：“我从未想过他居然是这种人，因为我小时候他还教我《道德经》，当我知道后我第一反应就是拒绝，却是遭到了他的不满。当时他说如果我不肯去，那么就将我逐出师门，我心想，这样的师门，不呆也罢，正好我也想出去闯一闯。怎料他等我转身之后把我拽了回去，抠瞎了我的一只眼，说是自此师徒情谊恩断义绝。然后我等伤好了之后，便开始行侠仗义了起来，他在师门吃过亏，要报复世界，我可不是这种人，后面的事情你基本都应该知道了。”

　　当时的张善末别提多气愤了，原本他以为将陈光耀养大，那么肯定跟个狗似的对自己百依百顺，怎料这狗居然有了自己的思维，竟然违抗自己的命令。

　　他一时气不过，就把陈光耀的一只眼睛给弄瞎了，并且逐出师门。

　　以上，便是陈光耀的故事。

　　一个字儿——惨。

　　周昊实在气不过，说道：“你放心吧，早晚一天我得弄死他，你就瞧好了，还有，我是张善元的徒弟，论辈分你是我师兄，以后我就管你叫师兄了，那就先这样，张善末这头我来想办法，师兄再见。”说完周昊就挂了电话。

　　这么急着挂电话也是有理由的。

　　他找到了张善元。

　　“师父，张善末想唤醒阴佛，你说怎么办？”

　　地府的张善元刚吃完饭，姜老太看到张善元又在捣鼓手机，也表示理解。

　　整个地府大大小小那么多事务，百分之九十九都要经张善元的手，其中不要紧的事情他一个人能做主，大事儿他就得往上向秦广王汇报，整个地府，数他最忙。

　　然而就这，张善元每天还要抽出时间陪姜老太睡觉，可把姜老太感动的。

　　这些都是上次的婚姻危急化解后，张善元说出来的，那个时候，说什么，女人都会信。

　　张善元，眉头一皱，道：“我知道了，这件事你不要插手，你现在要做的，就是搜集张善末的犯罪证据交给地府，如果没有证据，地府根本没有办法派兵临凡。之前貂蝉做事神神秘秘的，虽然她和张善末是一伙儿的，却不受她控制，很多事情都留下了尾巴没有处理好，张善末这家伙精明得很，你自己要小心了，好，那就先这样。”

　　啥？

　　这就完事儿了？

　　那我找你和没找你有啥区别啊师父！

　　“我能找到人证，他就是张善末的徒弟，当初张善末叫他去寻找八字全阴的女人，就是为了炼化全阴尸妖，到时候就能用全阴尸妖来唤醒阴佛了，有人证还不管用？”

　　周昊实在不能理解，有了人证，完全可以定张善末的罪了啊。

　　您老人家手中的判官笔勾勾改改，就算他是来世报，改成现世报，直接带走不完了？搞那么麻烦，这不是让我遭罪吗？

　　张善元没好气地回复道：“你懂个屁，他有这个想法，并没有实施，而且到现在，他连全阴尸妖都没有炼化出来，怎么用阴佛说事儿？善恶簿上都不会有记载的，我们地府办案要根据善恶簿上来定罪的，总之你听我的，准没错，就这样！”

　　得，张善元都这么说了，周昊回什么也没有用了，只能心里暗戳戳地想着。

　　以后别管我借钱！

　　有事儿了我是你徒弟，没事儿了对我还不如一个外人。

　　这特么就是我师父张善元！

　　还不灭顽童，还七字不灭绝，说得一本正经的，干得这都叫什么事儿！

　　然而张善元并非什么都没有做，他和姜老太打了声招呼后便匆匆离开了判官府，去了阎王殿，准备把这事儿告诉他。

　　阴佛，这不是开玩笑的东西。

　　周昊心灰意冷地走在无人的街头，电话响了，是陈光耀打来的。


第281章 妥当

　　嗨，这不都拒绝我了么？现在打过来还能有啥事儿？

　　难道说是洋洋在学校又和人干仗了？

　　这般想着，周昊便接通了电话。

　　“周昊，我考虑了一下，决定帮你！但你能不能和我说说你的事儿。那个，你要是不方便的话，不说也没事儿，我还是会帮你的。”

　　起初陈光耀一听到张善末的名字，就觉得这是欺师灭祖，自己绝对不能做这种事，但挂了电话后的他，好好地想了一边。

　　张善末这玩意儿本身就不是好人，他做了那么多坏事，自己完全可以替天行道，这叫大义灭亲，更何况他早就被逐出师门了。

　　古时候规矩大，一日为师终身为父，没错，但逐出师门就如同将你的名字在族谱中划去，没你这号人物了。

　　那么，以周昊和自己的修为，我必须要帮他。

　　周昊实在是太高兴了。

　　如果陈光耀拒绝，那自己也不可能让洋洋单独一个人去。

　　四人中，陈光耀其实是最关键的人物。

　　只要他在，四个人就相当于多了一双阴眼，他不在，张善末如果派鬼物来扰，那就一点办法都没有了。

　　主要还是陈光耀会赌咒喊冤，这一招是相当牛逼，能使地府阴神名正言顺地上来，没有批文也没事儿，可以回来补办。

　　我说呢，就陈光耀这辣鸡境界，怎么可能懂此等牛逼术法。

　　原来张善末是他师父！

　　这就对了。

　　周昊想都没想，脱口而出道：“我师父死的时候留下了一样法器，张善末眼红，要来抢，这是我师父留给我的，我怎么可能会给他？然后他就合计着杀我兄弟以及他们的家人，最惨的，全家三十二口人全被张善末弄死了，现在其他几家我都安排朋友去保护了，唯独最后一个还没安排，所以我就打算让你带着洋洋去。”

　　陈光耀知道周昊不可能撒谎，因为周昊说出来的事情，实在是太符合自己师父的性格了。

　　被逐出师门后的陈光耀，起初还会打听一些有关张善末的事情，可打听到的，没一件积德行善的事情，他的一颗心，也慢慢了凉了。

　　这会儿待他听完周昊说的之后，更是有些气愤，自己是一定要出力的。

　　“好，我明天就去，你发定位给我。”

　　周昊想了想了，心中问向元元：“洋洋和乘嘉现在还在读书，把他也带过去合适吗？”

　　也是的，葛连洋和张乘嘉两个都是小学生，让他们放着书不读，跑去给自己卖命，好像有些过分了。

　　“怎么不合适了？洋洋那么聪明，就算停一段时间又怎么了？张乘嘉这小玩意儿读了也和没读一样，现在不是提倡禁止早恋么？正好断断他的心思，在奶奶那里没劲的时候就练练功，省得把武功给荒废了，老大，你又做了一件好事啊！”

　　我擦，又积德行善了？

　　不要行不行啊？

　　反正做了也没奖励，都被师父给截走了，那还做来干什么？

　　“周昊？”陈光耀见周昊一直没有回话，便追问道。

　　“哦，好的，我现在就给你发。”说完周昊就挂了电话。

　　将定位发给陈光耀后，他又拿起手机打给了张顺收。

　　“忙啥呢？我有个事儿找你帮忙。”

　　张顺收一听，立马一个激灵跳了起来，他这会儿正陪老婆孩子看电视呢，刘淑芬嗔怪道干什么呢？张顺收将食指比在唇前，示意她不要说话，用口型说着“周昊”。

　　刘淑芬一听，立马将电视机静音。

　　“有事儿你说呗！赴汤蹈火啊！”张顺收笑道。

　　周昊顿时觉得，这话怎么那么耳熟呢？

　　是的。

　　牛头和张顺收如果认识，一定会是很好的朋友。

　　“是这样，我怀疑有人要整我奶奶，所以我想着你带上乘嘉去给我奶奶做一段时间保镖，当然，我肯定是会给你工资的，一个月两万，怎么样？”

　　这肯定不能少，人家拖家带口地为你干活儿，一分钱捞不着。

　　凭什么呀？

　　怎料张顺收却是不胜惶恐，他隔着电话一个劲地摇手，道：“哎呀你这是什么意思？帮你这点忙还跟你收钱？你是不是看不起我？”

　　可不咋的，人家周昊可是救了他老婆一命的，翻新房子让周昊掏钱了他已经很不好意思了，到现在也不敢跟刘淑芬说。

　　“这你就甭管了，我周昊说得出做得到，就这样，先谢过了。”

　　眼看张顺收挂了电话，刘淑芬凑了上去问道：“什么事情？”

　　听他这么说，肯定是周昊要给他钱。

　　不论什么事，张顺收拿周昊的钱肯定是不对的。

　　“周昊让我带着乘嘉给他奶奶当保镖，说是一个月给我两万，这怎么能行么？他一个学生能有多少钱？”张顺收如实答道。

　　在他看来，保镖这种事情，根本没有任何风险的，况且他跟他儿子那么厉害，一般人怎么可能伤得了他们？

　　嘿，还真不是一般人。

　　刘淑芬揪了张顺收的耳朵一下，狠狠道：“人家有钱你就能拿了？这件事你给人家办了，不许拿人钱，知道不？”

　　皇后的懿旨是不能违抗的，张顺收自然要照办。

　　一直没说话的张乘嘉心里却是乐开了花。

　　哈哈哈哈哈。

　　这样就不用去上学了！

　　爽！

　　等我混熟悉了环境就把我老婆也带过去，我真他妈太聪明了！

　　周昊安排好了一切，心里总算是放下心来。

　　人悲伤，忙，就能忘记令自己悲伤的事情。

　　这会儿周昊又开始伤感了起来，慢慢悠悠地走到来福小区，周昊洗完澡后，翻来覆去地睡不着。

　　赵武年喷血的一瞬间，那个画面不停地在周昊脑海中，以不同角度回放。

　　天旋地转。

　　最终，他拿出手机找到了郭怡文。

　　“睡了吗？”周昊给她发了一条微信。

　　自从在教室里发生过的那些事情后，郭怡文对周昊也完全没有了兴趣，他现在只认为周昊是一个渣男，十足的渣男。

　　虽然李萌萌也喜欢周昊，从名义上来说，郭怡文和李萌萌是情敌，但看到周昊这么伤李萌萌的心，她并没有感到一丝庆幸，反而是看清了周昊的真实面貌。

　　“干嘛？”她没好气地回复道。

　　郭怡文并不想理他，但看到周昊这个点儿来找自己，估计是有什么事情，反正自己不会吃亏，回了再说。

　　“晚自习的时候任山和赵武年去了吗？”周昊问道。

　　单独问赵武年一个，实在容易引起怀疑，万一日后把赵武年的死，算在周昊的头上，那可就麻烦了。

　　郭怡文则是感到奇怪，周昊明明说不和他们玩儿了，现在怎么又问起了呢？

　　“呵，你还是放不下你的兄弟啊？”郭怡文回道。

　　周昊必须要矢口否认，要么不要做，要做，做到底。

　　“放屁，那两个杂碎死了才好呢，就是我之前路过后门的时候看到赵武年在挨揍，他妈的笑死我了，我想知道他有没有被人打死，死了的话我好买鞭炮放。”

　　嘴上说着刻薄的话，周昊心里别提多难过了，眼泪即将再次决堤。

　　郭怡文看到周昊这么说，可算是快被他气死了，这周昊在感情方便不仅渣，对待兄弟那更是渣中渣。

　　“不好意思！赵武年好着呢！虽然晚自习上到一半的时候，他满身是血地回来了，但他还是回来了！根本就没有被人打死！[愤怒][愤怒]”

　　第一次发现周昊的时候，是他在军训时做俯卧撑的时候，那家伙，自从那件事后连教官都不敢招惹他，后来他帮徐孙栋梁打架，同样是帅呆了，郭怡文的一颗少女心，就这么被周昊给征服了。

　　可现在。

　　妈了逼。

　　周昊听闻赵武年居然没事，二话不说跑到窗前跪下磕了三个响头。

　　五方五老、西方三圣、玉皇大帝、太白金星……甭管是谁了。

　　谢谢你们！

　　“操，居然没死，那任山呢？赵武年挨揍了，任山跑哪儿去了？”


第282章 无恙

　　周昊也觉得奇怪，要知道任山和赵武年，在兄弟四人都还在一起的时候，那就号称海尔兄弟了，这会儿赵武年挨了揍，任山却不见了踪影。

　　什么意思？

　　“不知道！任山和赵武年是一起来教室的！好了，以后你不要再来找我了！如果你还是个男人的话！现在立刻马上就去找萌萌，好好的安慰她一下！”

　　别说，郭怡文这姑娘还挺仗义的，从那天联谊时就能看出来。

　　不过话说出去之后，她就后悔了。

　　所谓长痛不如短痛，反正周昊是不喜欢李萌萌的，语气让周昊假惺惺地去安慰，还不如让他有多远就滚多远，万一给了李萌萌假希望，那可就操蛋了。

　　怎料周昊表现得却十分好。

　　“那个表子啊？我安慰她什么？傻逼呵呵的，有了事儿尽给我添乱，活着还不如死了呢。”周昊说道。

　　原本周昊想连着郭怡文一块儿骂的，但转念一想若是把所有人都得罪遍了，万一像今天这种情况，他就没有任何办法获取一手情报了，这可是很重要的。

　　他这话不说还好，一说，郭怡文险些气炸了。

　　“周昊！我真的看错你了！你太不是东西了！萌萌那么好的女孩子喜欢你，你居然不珍惜！还这样说她！”

　　郭怡文说是这么说，心里却是松了口气，如此也好，省得周昊再去撩拨萌萌，他这种人活该单身一辈子。

　　“不跟你废话了，我睡觉去了，再见。”

　　说完，周昊就关闭了会话窗口。

　　“元元，你说今天尸妖为什么没有杀大年呢？”

　　全程聊天记录都被元元看在眼里。

　　元元想了想，说道：“可能尸妖一直在跟踪你吧，发现你准备往后门走，就把大年拉过去打一顿，看看你会不会出手帮忙。如果真的是要杀人的话，任山肯定也会在场，之所以只有一个，是因为时间紧急，而且大年修为低，方便得手。”

　　还真有道理。

　　这样来说，周昊就更加放心了，看来自己当初做的决定是没有错的。

　　西山庄园，徐孙栋梁家。

　　地下室内。

　　这会儿徐孙栋梁盘坐在一个蒲团上，手上拿着电话。

　　“是吗？好的，我知道了，你继续追查下去，一有消息，立马和我汇报，不得有误。”

　　……

　　虚耗回到破庙内没多久，张善末便找上他了。

　　“你考虑得怎么样了？我提出的这个方案，我认为十分不错，既你不用让周昊死，你就能得到三昧真火，我也可以拿到我想要的东西。”张善末问道。

　　他表现得一点儿也不着急，仿佛一个运筹帷幄的军师。

　　虚耗一看，立马怒道：“别提了！我之前说是考虑考虑，却已经准备跟你合作了，谁知道我今天刚和周昊这狗逼谈到这个，他就让九灵元圣把我打了一顿！你是不知道，一开始我还偷了半包软中华过去呢，想要先和九灵元圣打好关系，然后让它帮我说服周昊，怎料第一个动手的就是九灵元圣，一开始周昊还阻拦呢，到了后来直接拦都不拦！气死我了！”

　　张善末心中得意更甚，虚耗说的这些，他早就知道了，也能料到虚耗会不满。

　　想想也是，一个人逍遥自在了三百多年，陡然间有了个主人，自己的地位立马就降了一级，虚耗肯定是接受不了的。

　　“居然还有这种事？你看，我就说周昊不是个东西吧？你放心，当我拿走他的两块玉佩后，他绝对不敢这么飞扬跋扈的了，到时候你的巽震扇中有三昧真火，就算他是你的主人，也不敢把你怎么样，呵呵。”

　　张善末的口才不去卖保险真是白瞎他这号人才了。

　　虚耗也早就知道张善末会这么说。

　　“你他妈不会是在骗我吧？我还没见过你说的三昧真火长什么样呢，要不你先拿出来给我看看。”虚耗佯装怀疑道。

　　因为拿不出，所以才让你拿！

　　张善末脸不红心不跳，连慌张的神色都没有呈现出来，反而捋了捋胡子，笑道：“这个就是你有所不知了，三昧真火不同凡火，需要储存在特定的法器之内，太上老君就是放在八卦炉中的，而我，则是锻造了一口玄铁的五行炉，五行成一天地，不比八卦炉差！而且三昧真火是取不出来的，唯有将需要炼化的法器置于炉内，直接炼化即可，若是拿出来，三昧真火可就跑了，此乃神火，神火有灵，己有性，这个道理你还不懂吗？”

　　什么道理？

　　狗屁道理！

　　你自己瞎掰出来的道理还特么问人家懂不懂。

　　若是旁人也就罢了，但这回儿碰上的可是虚耗。

　　一个三百多岁的鬼怪，所知不如一个一百多岁的凡人。

　　不存在的。

　　“我当然知道啦！我就是想看看你是否知道，还不错，看来你是真的懂得三昧真火的特性的，好吧，我相信你有了！”

　　其实虚耗这是拐着弯骂张善末呢。

　　你有了……

　　张善末看到虚耗被自己耍的团团转，心里乐呵着，嘴上却说道：“那行，这事就这么定下了。”

　　纵使你活了三百来岁又如何？

　　照样被我骗。

　　“别急啊，你说周昊要是没了那两个玉佩就不敢嚣张了，那两个玉佩到底是什么东西啊？难道是很厉害的法宝？”虚耗问道。

　　对于这玉佩，周昊也没有向虚耗作出解释，只知道周昊是不可能把东西交出来的，那自己就问问张善末吧，虽然问出来的很有可能是假的，但也能调调他的胃口嘛。

　　张善末在心中抽了自己一百个嘴巴。

　　又特么说漏嘴了！

　　“这个东西对我来说实在是太重要了，你想，我的师父早就死了，而我的师弟也先我一步离开人世了，那么，照道理来说，这正一道掌门的位置，是不是归我？可我师弟却把象征着掌门之位的玉佩，交到了周昊手中，这对我来说，无异于奇耻大辱，所以东西我是一定要拿回来的，否则，我怕是死也不能闭眼！希望你能明白我的想法。”

　　妈了逼，这畜生编故事的能力当真是要赶上周昊了，说瞎话简直张嘴就来，并且还夹杂着一股淡淡的无耻元素在其中。

　　牛逼。

　　虚耗本以为他会将这玉佩说得一文不值，谁知它的意义却如此重大。

　　当然，东西对于外人来说，那真就没什么重要的，但对于周昊和张善末来讲，那可就不同了。

　　不行，我再跟他多聊两句。

　　“正一道不论怎么说也是名门正派，甚至在早几十年，有趋势成为天下第一大派，为什么这个玉佩的事情，我在江湖上没有听说过呢？”

　　虚耗是真没听说过还有这回事，虽然他已经信了张善末的，但他还是得问问，多诓他一会儿。

　　张善末笑了笑，说道：“这是我们正一道内门中人才知道的事情，当时门规森严，谁若是将门中秘辛传了出去，可是要受开口笑之刑的，你虽然活得久远，见多识广，不知道这件事情也属实正常，但，别的你不知道，我师父是个什么样的人你还不清楚吗？”

　　开口笑，是一种刑法。

　　就是用一根竹竿，从人的口中捅进去，一直捅到胃部，然后就放着不动，不给受刑之人吃饭喝水，就搁那儿等死。

　　这可是相当残酷的。

　　对于张善末的师父，虚耗自然是有所耳闻的，他虽然在境界上修为平平，为人却是严格地很，动不动就会要了弟子性命，也是因为这个，正一道才逐渐走向落末。

　　特么跟你学点儿本事，弄得一个不好还得把命搭进去。

　　傻逼才学呢。

　　对了，正一道之所以大不如从前了，还有一个原因。


第283章 好处

　　当初张善末被扔下山崖，活了过来后就暗戳戳的隐姓埋名，就算做坏事也不敢明目张胆的，直到后来胆子才大了一些，虽然做了坏事，同样在暗地里找了替死鬼，但敢于让别人知道了。

　　因为他沉溺了太久。

　　张善元自恃年少，修为强悍，还有女娲玉傍身，天不怕地不怕，到老了还敢和阴佛斗一斗，整个一逍遥浪子，徒弟也没收几个。

　　正一道能不毁吗？

　　“好吧，你说得有道理，对了，我都帮你做那么多事情了，你却连一点好处都没有给我，是不是考虑先给我点甜头尝尝？”

　　看到虚耗这么说，张善末心里也犯嘀咕。

　　妈的，事情没给我做成几样，现在居然还张嘴要东西了。

　　谁给你的自信？

　　张善末还是笑了笑，打趣道：“你这好像有些不合规矩了吧？咱们当初说好了事成之后，我为你炼化巽震扇的，可还没事成呢，你却跑来跟我要好处，你们虚耗一族可是一诺千金的。”

　　虚耗听闻后很是不爽啊，居然拿我们一族的秉性来压我。

　　你还真不是个东西。

　　“别忘了，先前我们的谈的合作已经作废了，你这是第二次来找我，我还没同意呢，来吧，现在咱们谈谈新的条件，那玉佩对你重要，可三昧真火对我，我感觉不是那么重要了，现在周昊是我的老大，九灵元圣是我大哥，对了，我还有二哥呢，虽然它修为没有多少，但我能看得出来，它的血脉相当恐怖，有一种连我都害怕的气势在立里面。有这么强硬的靠山，天下间任我横着走没问题吧？况且我也没什么仇人。”

　　小黑的血脉。

　　嗯……

　　还行吧。

　　它爹也就是三头地狱犬，镇守整个恶狗岭罢了，传说中的神兽。

　　对于这个，张善末却是不清楚，在对于虚耗不要脸的同时，他也是来了兴趣。

　　“哦？二哥？能和我说说吗？说不定我知道它的背景呢。”

　　转移话题真的是一个很重要的生存技能啊。

　　不过张善末是真的好奇，九灵元圣是大哥，那二哥就是能和九灵元圣称兄道弟的存在。

　　会是谁呢？

　　“从外表看，是一只黑色的小狗，不过它体内的阴气像是取之不尽，用之不竭，我曾经凝神向它看过去，还能感受到一阵肃杀之气，甚至脑袋里都浮现出一副修罗地狱的画面。”

　　虚耗可不是凭空吹牛逼的，它说的这些，句句属实。

　　虽然它这会儿被张善末绕进去了，但它心中却是有个小本儿，该说的话，都记着呢。

　　张善末听了之后，心中一阵恐慌。

　　修罗地狱？

　　这世上有这么强悍的血脉吗？

　　如此说来，这小狗一定不是凡间的东西了？

　　难道……

　　我操！

　　冷静，冷静！

　　张善末说道：“周昊不过是化劲修为，九灵元圣的修为几乎被封，你所谓的二哥，你也说了，年龄不大，即便背景深厚，自身能力不行，那也是说不过去的，你觉得呢？”

　　哟，分析得还真到位。

　　“哪又怎么样？就算我老大他们弄不过你，但我想，因为我，你也不可能去弄死我老大了吧？这点儿面子你不给我？”虚耗对着水井，指着自己鼻子问道。

　　论不要脸，我也是自成一派的高手好吗？

　　张善末仰天大笑，故作一副豪迈的样子道：“哈哈哈，这是自然，虚耗一族可甚是不好惹哟。”

　　心里愣是把虚耗给千刀万剐了。

　　虚耗怎么了？

　　来密云一个试试，看看是你们厉害，还是我布下的杀阵牛逼！

　　“那你就说说给我什么好处嘛，你啥也不给我，万一我拿到玉佩了，你反悔了，我可怎么办呢？我打也打不过你，你说是吧？现在人就算做生意还要个定金呢。”

　　张善末收了笑容，叹了口气，决定道：“好，既然如此，那我便将我门中的拒灵丹给你一颗，此丹药同样是我正一道的不传之秘，任何人服下后，体内的灵气便会由内而外的作用不起来了，时效为一时三刻，日后你若是遇上了敌手，想办法给对方服下这颗丹药，那你绝对能战胜对方，如何？”

　　虚耗两眼都快冒光了，哈喇子也快流出来了。

　　还有这么牛逼的丹药？

　　“好啊！你想办法给我传过来再说。”虚耗说道。

　　张善末手结了几个手印，嘴里念着法咒，事成后，从腰间取出一个小木盒子，拿着木盒，将手伸进了铜制的盆子当中。

　　虚耗那头眼看井里的水咕噜咕噜冒着泡，一只手形的虚影伸了出来，手中拿着一个盒子，二话不说就跳了下去，用双腿撑着井壁，拿到后欢天喜地地上来了。

　　其实。

　　这所谓的拒灵丹，根本就是把拒灵符烧成灰，兑水后搓出来的泥丸儿，功效是有这么个功效，但绝对没有张善末说得那么牛逼。

　　张善末可不是什么大方的人，他算准了虚耗三百年来就没有和道门中人动过手，肯定不知道拒灵符长什么样，这才骗到了它。

　　然而即便如此，对于虚耗来说，也是百利无一害的，反正我又不帮你，还能拿到一个丹药，多好啊。

　　“对了，那你之前让我去杀的那个女人，还要杀吗？”虚耗把玩着精致的木盒问道。

　　估计这木盒都比里面的东西值钱了。

　　这倒是提醒了张善末，他目光一聚，道：“杀，当然要杀，这件事情和那玉佩一样重要。”

　　虚耗停止了把玩，说道：“哦？玉佩对你来说是挺要紧的，那这个女人呢？又是为什么呢？”

　　好奇心嘛，谁都是有的，问问又不犯法。

　　张善末叹了口气，说道：“这说来话就长了，这女人的爷爷，在华夏地位很高，当初她爷爷请我座下大弟子去为他家看风水，我弟子并非贪慕虚荣之人，荣华富贵也视为浮云，便拒绝了，怎料她爷爷居然派兵来围剿我徒弟，当时他已经下山历练了，我不在场，便让那贼人得手，将我徒弟的一只眼珠子给弄瞎了，你说，这等仇恨，我要不要报？我若是不闻不问，道门众人定当认为我正一道无人了，连弟子的仇都没法报，你说是不是这个道理？”

　　妈逼的，你写书去算了！

　　明明是你自己个狗揽子把陈光耀眼珠子抠瞎的，这会儿居然怪到余向龙头上了！

　　满嘴跑火车都不带一丝停顿的，网络文学界需要你这样的人才！

　　“你说得对，那好吧，这个女人我也帮你杀了，但你也知道，杀人是会产生业障的，我是鬼怪，很容易有现世报，我找到机会，就借刀替你杀了那个女人，行吧？你不要催我，我肯定帮你办了就是。”

　　若不是虚耗已经下定决心跟着周昊混了，还真就被张善末这么骗过去了。

　　“好，时候一定要记得帮我把尸体带回来，还有，杀她之前把她双腿绑起来，系个铁秤砣上去。”张善末淡淡说道。

　　咦？

　　好端端的杀就杀了，为啥要这么干呢？

　　“对了，你总要她的尸体，要来干啥？还有啊，系秤砣干什么呢？”虚耗问道。

　　张善末冷冷一笑，道：“鞭尸，她死后我怕她魂魄会遁地逃走，如此一来魂魄便离不了体，就算是阴差来了也没有办法，更何况她是横死，阴差不会管这些事情，总之你帮我照办就是了。”

　　行啊，没有问题的，反正我又不办。

　　老大可是说了，他是那女人的二爷，自己要是去把那女人杀了，那自己可就倒了大霉喽。

　　“可以，那我帮你杀这个女人了，你是不是要给我点好处呢？”


第284章 告状

　　杀人是不可能杀人的，这辈子都不可能杀人的。

　　那么，就再多骗点东西好了。

　　本来也是啊，反正虚耗又不帮张善末做事，那么多要点甜头尝尝，这也是无可厚非的嘛。

　　甚至，这本来就是周昊的意思，是周昊让虚耗这么干的。

　　老大讲的话，我是必须要听的。

　　张善末见虚耗这么好骗，摇头叹了口气，道：“也罢，我这里还有一颗拒灵丹，这是最后一颗了，因为炼化拒灵丹十分困难，对各方面的要求都很高，尤其是火候，这火也非凡火，而是地狱幽冥之火，乃我正一祖师张道陵炼化，世上仅剩两颗，一颗已经给了你，现在还有一颗，我也将它送给你吧，如何？”

　　不要钱的东西哪里会嫌多呢？

　　就像那些骗老太太买保健仪器的家伙们，前期都是送鸡蛋送脸盆啥的，他们也正是抓住了这个心理，才能屡试不爽。

　　不过虚耗可没有老太太们那么好骗，挠了挠N年没有洗过的头，装作不情愿道：“本来以为你还有什么好东西呢，没想到就只有这些了，那好吧，我勉为其难地接受了。”

　　看到虚耗得了便宜还卖乖，张善末心中倒是不屑地很，但依然露出笑脸，将东西送了出去。

　　虚耗拿到第二颗拒灵丹后说道：“好！既然你如此爽快，那我虚耗也不是爱磨叽的人，先这样，我还有事！再见！”

　　说完就离开了水井。

　　张善末愣在神坛前，脑袋里一头雾水。

　　这是啥情况？

　　它是答应了还是没答应呢？

　　给句话啊！

　　算了，照它这个说法，想必是已经答应下来了，它自己也说了，它不爱磨叽。而且东西都收了，哪有不办事的道理？

　　我张善末这一生，还没被人这么耍过呢，以前不会，现在不会，将来更加不会！

　　张善末往铜盆中撒了一些黄土，随后结了九个手印，口中念道：“中央黄气，玉帝化生。六波天主，梵气天君。丹霞碧落，雷祖有神，分立乾坤，清气上腾，浊气下凝。妙用八海，水帝溪真。三才四象，阴阳合形，北酆九垒，雷霆隐名，名曰左慈，顷刻通灵，吾奉张天师敕令，神兵火，急急急，律令！”

　　只见盆中的那些尘土颗粒快速旋转了起来，随后竟然散发出了阵阵阴气，水中就像是落了一滴墨汁似的。

　　紧接着，水面上呈现出一个白眉白须，鹤发童颜的老头。

　　“雅帝在上，善末有礼了。”张善末弯腰作揖说道。

　　雅帝，是后人赠予左慈的称号，张善末见到的，不是别人。

　　正是被周昊抢了刑天玉的左慈。

　　“什么事？东西拿到了吗？”左慈问道。

　　他曾经尝试过和周昊要，但周昊当时完全不知道刑天玉是个什么东西，也是意气用事，就没有给，后来周昊也吃到了苦头，刑天玉，却是还在周昊手中。

　　张善末叹了口气，低眉顺眼道：“还没有。”

　　左慈眉头一皱，没好气道：“那你来见我做什么？”

　　原本他见张善末来找自己，一定是有好消息了，对于自己，最大的好消息便是拿倒了刑天玉。

　　没有拿到刑天玉，那么就只有坏消息了，所以左慈现在有点不爽。

　　“是这样，我听说周昊现在又多了一个神兽。”张善末不急不缓道。

　　这不是一件小事情，所以张善末看到左慈不高兴了，也没有感觉到害怕。

　　左慈眉头皱地更深了。

　　神兽？

　　又？

　　干嘛呢？

　　什么意思啊？

　　你家开动物园的啊？

　　怎么总有神兽往你那里跑！？

　　“有名有姓吗？什么模样？”左慈问道。

　　孙子有云：知己知彼，百战不殆。想要成功拿到东西，必须了解对方的实力有几何，不然傻乎乎地贸然出手，只会坏了大事。

　　“是一只黑色的小狗，体内有巨量的阴气，甚至还有肃杀之息，这些都是虚耗告诉我的，他说，他看向那只小狗的时候，脑子里能浮现出修罗地狱的模样，我心知那不是凡物，便来请教请教雅帝了。”

　　不懂的，就要问嘛，我就不信跟你说这个你还能怪罪于我。

　　左慈眼睛闭上后想了一会儿，仅一秒钟，他便再次睁开了双眼。

　　“我还有事，先这样。”说完，左慈便切断了和张善末的联系。

　　与此同时。

　　左慈练功房的大门被人推开了。

　　“师父，有情况。”赵子龙闯了进来风风火火道。

　　左慈瞥了他一眼，没好气道：“门也不敲，成何体统？什么事？”

　　古时候的人重礼数，赵子龙如此便进来了，实在不合适，更何况，左慈和张善末的勾当，是不被地府律法认可的，万一被人发现，那可就完蛋了。

　　“三头地狱犬的幼子不见了，它发话，谁若是偷了它的幼子，必定灭其宗门！恰巧有人看见，前段时间张判和它的幼子在一起，鬼鬼祟祟的，实在令人怀疑，不过碍于张判的身份，倒是没人敢举报。”

　　左慈嘴角一咧，笑了。

　　“子龙，此事，依你之见，当如何处理？”左慈捋着胡子问道。

　　他这白胡子在灯光下还能反光，保养得挺不错，也不知道是用了哪个牌子的护发素。

　　赵子龙想了想，说道：“这样，我去找三头地狱犬，把这个消息告诉它，让它去找张判的麻烦，如何？”

　　左慈笑道：“子龙啊，你还是太年轻，殊不知三头地狱犬是一把双刃剑，运用得好，那么便能助我们大杀四方，使为师荣登总判之位。若是用得不好，怕是要伤了身哟。这三头地狱犬若是发起疯来，可是连阎王爷的面子也不给的。”

　　赵子龙知道自己的想法被否认了，说道：“那照师父的意思是？”

　　“这件事情你就不要过问了，下去吧。”

　　“是。”

　　赵子龙离开左府后，腹诽道：“原本想着在师兄前一步和师父说了，让师父将事情交给我处理，这样我就能和三头地狱犬说是别人，或者直接不说了，现在可好，张判这次怕是要栽大跟头了。”

　　他是一点愧疚之心都没有，反正就算自己不说，别人也会说，还不如先拿到“办案权”，这样随便自己怎么来都行了。

　　可左慈是个老谋深算的东西，除了在周昊与刑天玉这件事情上吃过亏，其他地方还真没有。

　　这下完蛋了。

　　赵子龙走后没多久，葛洪也来了，他将事情同样和左慈说了，左慈也是让他退下，不要插手。

　　随后左慈只身前往阎王殿。

　　刚到殿堂门口时，张善元从里面走了出来。

　　左慈与张善元相视一笑，紧接着擦肩而过。

　　没有言语。

　　阎王殿内。

　　左慈向着秦广王鞠了一躬，抱拳道：“左慈参见吾王。”

　　这会儿殿内也没什么人，只有两边站着的十八个阴兵。

　　“免礼，你不在鬼界堡呆着，来我阎王殿有何贵干？”秦广王问道。

　　鬼界堡在酆都城之内，住在里面的大多是一些沦为鬼道之人，也是不少阴神、阴兵居住的地方。

　　“是这样，我听说三头地狱犬的幼子失踪了，它这会儿正大发雷霆，扬言若是查出来是谁干的，必要灭其宗门。”

　　三头地狱犬想的是，敢偷走我的儿子，一般人哪有这个胆子？

　　一定是地府中哪个宗门中人干的。

　　地府里，也有江湖。

　　不少生前就有修为的人，死后要不就是升天，要不就是在鬼界堡里继续拉帮结派，逍遥自在。

　　秦广王摸了摸他那粗犷的大黑胡子，问道：“居然还有这样的事情，不过，此事与你何干？”


第285章 问话

　　张善元发现的那些事情，虽然没有证据，但私下里都和秦广王说了。

　　左慈其实和三头地狱犬一样，都是地府编外人员，平时是没有什么事情的，地府若有难，他必须发动自己的力量，为地府添一分力。

　　地府的职位若有空缺，这些编外人员也是优先录取的，不过必须经过他们的同意才行。

　　就像钟馗吧，只要他愿意，阎王爷以下的职位，随便他选。

　　谁他妈说只能有四大判官的？

　　你信不信只要钟馗来了，地府便是五大判官了？

　　然而，张雪友有云：不爱的不断打扰，你爱的不在怀抱，得到手的不需要，渴望拥有的得不到。

　　钟馗这是不想要，左慈却是削减了脑袋想进去。

　　进不去。

　　如今秦广王这么说，意思也很明确了。

　　这尼玛根本不关你的事，你就甭管了。

　　左慈叹了口气，说道：“如何于我无关？三头地狱犬法力高强，贪杀嗜血，此事若不处理好，恐怕地府将要面临一场浩劫，吾王三思啊。”

　　你能不能说得再严重一点？

　　生怕张善元死得不够惨是吧？

　　秦广王冷笑一声，旋即话锋一转，一巴掌拍在了案桌之上。

　　“敢！狂屠不过镇守着区区恶狗岭，如何能令地府陷入被动？我大九幽有十大阴帅，四大判官，十殿阎王，更有地藏王菩萨坐镇十八层地狱，它一个地狱犬，如何能在地府翻得起波涛？”

　　狂屠，便是三头地狱犬的名字了，人家作为一条狗，能混到今时今日，若是没个名字，岂不惹人耻笑？

　　就和元元似的，它是狮子，名字叫九灵元圣，一个道理。

　　不过一般人是不敢直呼其名的，也就秦广王位高权重，喊两声不要紧。

　　左慈再次弯腰说道：“话虽如此，但即便是十大阴帅中的任何一人，若是出了叉子，地府凡间都会产生大纰漏，吾王不得不加以管制啊。”

　　阎王爷虽然听了张善元说的话，但奈何张善元也没有证据，所以秦广王并非十分讨厌左慈，反而认为他现在说得还挺有道理的。

　　别的就不说了，光是十大阴帅吧，他们各司其职，管理凡间万物生灵的魂魄，若是折了哪个，只要一天的工夫，凡间可就大乱了。

　　这么说吧，黑白无常管得是人的魂魄，万一他们其中的一个死了，那么本来要抓一万个阴魂的，现在只能抓到五千个。

　　另外五千个上哪儿去了呢？

　　人间徘徊。

　　若是有鬼魂心中生怨，变成怨鬼，那凡间可就有戏唱了。

　　蝴蝶效应。

　　“那依你之见，这事应当如何解决呢？”秦广王问道。

　　君王嘛，肯定是要多听听别人的意见的。

　　“我认为，应该在三头地狱犬向地府求助之前，率先将偷孩子的人抓起来，送到恶狗岭，任由其处置，如此一来不仅可以与三头地狱犬交好，更能加强对恶狗岭的管理，造福地府一方太平。”

　　地府与恶狗岭的关系，就相当于古时候的天朝和一些封地，两者间不打仗，封王每年向天朝进贡。

　　秦广王一听，点了点头，道：“有点意思，好，这件事我会安排的，你先下去吧。”

　　左慈心中笑了起来。

　　一个总判和恶狗岭，孰轻孰重，秦广王心中肯定有这点儿逼数，根本不需要我多说。

　　“好的，对了，我还听说，前段时间张总判和三头地狱犬之子在一起，而且鬼鬼祟祟的，还望吾王将此事彻查清楚。”

　　秦广王心里“咯噔”一下。

　　还是被发现了。

　　这个小张，妈了逼的做坏事屁股居然不擦干净，竟然叫人看到了！

　　要知道当初高渐离用小黑咬住貂蝉的时候，秦广王可是亲眼看见了的。

　　张善元居然没有把小黑还回去。

　　要死啊？！

　　不过啦？！

　　你怎么那么不想让我太平呢？！

　　因为地府的纰漏，导致人间大乱，天上的爷爷奶奶们生气了，我这阎王爷也当不成啦！

　　张善元！

　　我操你妈！

　　“是谁看到的？”秦广王问道。

　　这件事想要搞清，切入点就是这个目击证人。

　　起初秦广王认为张善元把小黑还回去了，是小黑自己跑丢的，这有什么？很正常啊，但一听到张善元三个字，秦广王在生气的同时，也想到了对策。

　　谁看到的，就杀谁。

　　到时候随便在地狱里，找个永世不得翻身的死刑犯，在它体内注入修为，并且控制他的神识，绑起来送到恶狗岭，让他承认一切都是他干的，三头地狱犬就算再震怒，最多也只能把这家伙杀了，不可能发了疯似的对地府造成任何破坏。

　　我真他妈太机智了。

　　好了，到了这里，千万不要再说秦广王昏庸了，如此雷霆手段，杀个人眼睛都不眨一下的，昏庸不到哪里去。

　　“这个……我也不清楚，是我的徒弟赵子龙无意间和我说到这个事情了，我觉得三头地狱犬可能会对地府形成危害，便前来向吾王汇报情况了。”左慈说到。

　　秦广王在整个过程，丝毫没有显露出慌张的神色，他点了点头，道：“你有心了。”

　　心里却是骂了他一句不要脸。

　　你他妈不就是想把小张整下来，寻思着自己好上位么？

　　想想吧。

　　“吾王言重了，天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。这个道理我还是明白的，能为地府献出一分力，也是我应该做的事情。若是能有幸入政，我定当拿出十二分的精神为地府谋福！”

　　666。

　　吹个牛逼把道德经都吹出来了。

　　他这话说的意思就是，天地之所以能长久，是因为天地顺应自然而生存，并非单纯为了自己而生。

　　合着你就是个大公无私、两袖清风呗？

　　臭不要脸的。

　　左慈是想借这个机会来表明一下决心的，怎料他的想法早就被秦广王给看穿了。

　　“好，你能这么想，非常好，事情我都知道了，你退下吧。”

　　待到左慈走后，秦广王怒气冲冲地拍了一把案桌，对着一边的阴差怒道：“把张善元给我喊过来！”

　　“遵旨。”

　　……

　　周昊回到来福小区洗了个澡便上床了，刚准备睡觉，收到一条来自王息言的消息。

　　“在干嘛呢？”

　　“准备休息啦，你呢媳妇？有啥事儿吗？”

　　周昊挺好奇的，一般王息言没事情是不会找自己的。

　　嘿，王息言不乐意了。

　　“没事我还不能找你了是吧？！你这个没有良心的东西！趁我喝多了，要了本姑娘身子就不理我了！禽兽！畜生！渣男！”

　　周昊叹了口气。

　　妈了逼，一天当中被两个女人说是渣男。

　　这是什么感受？

　　而且明明是你套路我的好吧？

　　现在居然反咬我一口。

　　也罢，谁叫我是男人了，是我占了便宜，就不能说你的不是。

　　“媳妇你别误会，我想着这么晚了，你来找我肯定是有事情的对不对？纯粹就是这个想法，真的不像你想的那样。[可怜][可怜]”

　　男人好难。

　　“真的？[傲慢]”

　　周昊松了口气，看来我媳妇儿还是挺好哄的嘛，女人哪里有电视上演得那么无理取闹。

　　“你就是给我一百个胆子我也不敢好吗？”

　　“这还差不多，算你识相[白眼][白眼]”

　　地府。

　　“你说你这是想干什么？干什么！狂屠的儿子你都敢招惹，用完了还不给人送回去！你是不是判官当得太舒服不想当的？！”秦广王愤怒道。

　　此时的阎王殿空无一人，只有这大小王在里面，阴兵都撤走了。

　　张善元擦了擦脸上秦广王喷出来的口水，道：“你他妈从哪儿听来的？我早就还回去了好吗？”


第286章 套路

　　这还是跟周昊小时候学来的。

　　犯了错。

　　甭管有的没的，首先要做的事情就是——赖。

　　能赖掉，万事大吉，长命百岁。

　　赖不掉。

　　再说。

　　也就是周昊大了一些，有了自己的主观意识，张善元才传授他七字不灭诀的，不然人家太小，都不知道里面的意思是什么，说了也是白说，还不如不说。

　　秦广王这会儿能相信张善元吗？

　　你偷了人家烧饼吃，嘴上还沾着芝麻呢，睁着眼睛就说不是你偷的。

　　坟头烧报纸，糊弄鬼呢？

　　“人家都告到我这里来了，你他妈还想抵赖？”秦广王用食指重重地戳了两下案桌说道。

　　张善元听到一半，便开始摇头。

　　“不不不，不可能，绝对不可能！先前我是偷过狂屠的儿子，但我不是派人还回去了吗？不信你去问高渐离。这事儿，你就是给我一百个胆子我也不敢好吗？”

　　得，师徒俩一个尿性。

　　上梁不正下梁歪。

　　张善元话都说到这个份上了，秦广王就是再不相信他，也得考虑考虑了。

　　左慈本身就觊觎总判之位，照道理来说，崔判官投胎后，这位子的确是要落到他身上的。

　　可是谁也没有想到，张善元在这个节骨眼上，功德圆满，抢了他的位子。

　　那么，左慈想方设法地要将张善元赶走，也是在情理之中。

　　“你这意思就是左慈诬陷你了？”秦广王问道，语气也缓和了很多。

　　张善元“唰”一下站了起来。

　　“左慈？是这个狗逼养的告我的？”张善元跺了跺脚，恨铁不成钢道：“这乌龟王八蛋削尖了脑袋想要弄我，你心里没点儿逼数？居然还兴师动众地把我喊过来问话，想什么呢你？”

　　由于张善元和秦广王私交甚好，而且人家张善元根本就没有做过这种事情，所以他言语之间骂了秦广王两句，秦广王也不会觉得有什么。

　　“好吧，我知道了，左慈这个人，心机实在太重了，刚才对不住了啊，我这不也是为地府着想，为你着想么？万一你真的没还过去，你觉着你的位子还能坐稳么？这不就让左慈得逞了吗？”秦广王苦口婆心道。

　　你特么是怕你阎王爷的位置坐不稳吧？

　　说来也巧，张善元若果不骂秦广王，而是信誓旦旦地说绝对不是自己做的，以他的性格，可能还真的不会相信张善元。

　　说白了一句话。

　　骂得好！

　　张善元往椅子上坐了下来，没好气道：“你拉倒吧，你想什么我还不知道？你还不是怕狂屠发飙，人间大乱，到时候第一个倒霉的可不是我，而是你，我没说错吧？”

　　论演技。

　　张总判，我他妈今天必须给你一个666！你想不要都困难！

　　秦广王摘下脑袋上象征着他那崇高地位的冕，挠了挠头皮，道：“嘿嘿，还是你了解我，但再怎么说我也没有坏心眼是吧？”

　　张善元白了他一眼，道：“你是阎王爷，你说什么都行。”

　　“好了，这事儿咱们就翻篇，谁也别提了好吧？”秦广王带着商量的语气说道。

　　“我不是说了吗？你说什么都行。”张善元没好气道。

　　秦广王也酸酸地说道：“哎哟喂，你看你这心眼，怎么比针鼻子还小呢？”

　　这话不说还好，一说，张善元得炸啊。

　　“你这话什么意思？什么叫我心眼小？左慈这狗日的随随便便跳出来放个屁你就信，这可是涉及到我身家性命的大事儿，要谁谁不急啊？”

　　秦广王深知继续在这话题上说肯定是翻不了篇了，扯了扯张善元的衣袖，道：“哎，你之前说你那个师兄想唤醒阴佛，这不会是真的吧？”

　　论套路。

　　还是秦广王略高一筹。

　　还真就被他成功地转移了话题。

　　“这个……怎么说呢，反正是我徒弟跟我说的，他99.99%是不会骗我的。虽然他有作案动机，但他没理由骗我啊，本来地府就派他追查我师兄，这么做不是画蛇添足么？我师兄做的那些事，若果被查实，够他喝一壶的了。”张善元摸着胡子冷静分析道。

　　秦广王也凝重地点了点头，道：“那你觉得地府要不要出面帮他一把？我记得他好像就只有三年的寿元了吧？若是拖得久了，等他死了，若是再让他重返阳间一次，地府的悠悠之口可是堵不住的啊。”

　　之前怀疑张善元，已经算是得罪他了，现在秦广王想帮助周昊，这样张善元心情应该会好很多。

　　张善元想都没想，直接摇头说道：“不可，昊昊成长至此，实在是太顺风顺水了，不让他吃点苦，磨炼不出铁打的意志，日后他道行越高，便越容易犯错，我不想让他变成第二个张善末。还有啊，我都不主动去帮他什么，你凑什么热闹？想卖我人情？拉倒吧你。”

　　呵，张总判还真是厉害，秦广王想什么他都知道。

　　“那行吧，这里也没啥事儿了，你回去吧。”秦广王说道。

　　张善元点了点头，便离去了。

　　走到一半，他忽然回头，怒气冲冲地对着秦广王飞了过去。

　　秦广王一看，下意识肯定是向后躲啊，坐在椅子上的他，差点往后翻过去。

　　“你想干嘛？！”

　　他这句话没说完，张善元拿起案桌上的啤酒，往怀里一揣，随后再次转身离去。

　　妈了逼，身为阎王，上班儿时间居然喝酒。

　　让上面发现了。

　　你还想不想混了？

　　不要怪我，我是为你好。

　　好一个为你好。

　　秦广王看着张善元离去的背影，坐正了身子，眼睛眯了起来。

　　判官府。

　　“弑天，今天怎么想起来吃夜宵了呢？”姜老太问道。

　　张善元活着的时候，半夜是打死都不吃东西的，讲究一个养生，这个习惯，他死后也带到了地府。

　　“唉，有些东西，还是烂在肚子里的好啊，快吃快吃，趁热。”张善元捡了一块肉放在属于姜老太的碗里。

　　姜老太一看，眼睛顿时瞪得倍儿大。

　　“狗肉？！弑天，你是道门中人，吃狗肉法力尽失十二个时辰的啊，你，你怎么能吃狗肉呢？”姜老太不敢相信地问道。

　　张善元吃着偷来的狗肉和抢来的啤酒，说道：“那是在凡间，而且这条狗生前咬死了三个孩子，罪大恶极，死后还没到酆都呢，就躲进恶狗岭，今日被本判查明，吃了它便是超度它，有何不可？更何况它亲眼目睹我偷走狂屠之子，只有吃到肚子里我才能安心呐。你不吃就去睡吧，去吧去吧。”

　　我了个擦。

　　擦擦擦！

　　难怪你有恃无恐！

　　证人，不对，证狗都被你下锅了！

　　我的妈妈呀！

　　姜老太还是不放心，问道：“你收尾都收好了吗？不要出什么纰漏才是。”

　　张善元这么说，她这个做媳妇的能不明白吗？

　　别忘了，姜老太生前也是一号狠人！

　　“放心吧，当时就它看到了，我把它打了一顿，让它别声张，怎料它还是给我说了出去，做人呐，就是不能太善良。”

　　在张善元对周昊说的所有金玉良言中，还有一句是他没有教出去的。

　　坏事，不要做。做了，不要怕！

　　前一句和后一句的分量，一样重。

　　别说张善元心狠手辣，一将功成万骨枯，哪个成功的人不是踩着别人的脑袋上去的？

　　阎王殿后堂。

　　一个十字木架上，一名白色长发男子被吊在上面，身上有不少伤痕，阴身也淡化了许多。

　　秦广王坐在他对面的一把太师椅上，双眼死死地盯着男子，正仔细地观察他的面部表情变化。

　　“高渐离，我知道你是跟张判的，但这个事情，绝对不是小事，你从实招来，狂屠之子，是不是你亲手送回去的？”


第287章 骂街

　　论套路。

　　还是秦广王略高一筹！

　　这尼玛的一个个的都是演员，在阎王殿的时候说得一套一套的，背地里都有着不为人知的事情。

　　不过这也没啥可说的，张善元偷小黑送给周昊，还不是怕周昊在凡间吃亏吗？

　　虽然他身为总判，做这件事很有可能给地府造成影响，但从一个师父的角度出发。

　　简直天下第一好师父。

　　秦广王就更不用说了，虽然前面和张善元虚与委蛇了一番，但这根本不影响他和张善元的私交。总体来说他俩关系还是不错的。

　　不然当秦广王得知有可能是张善元干的之后，第一步应该做的就是派兵缉拿。

　　在凡间，这叫做犯罪嫌疑人。

　　但秦广王并没有这么做，而是把张善元喊来，以朋友的形式在沟通，虽然这会儿他正拷打高渐离呢，但也是为了地府大局着想。

　　从阴间天子这个身份出发，同样没毛病。

　　高渐离叹了口气，无语道：“吾王，咱能别闹了吗？偷走狂屠之子……”

　　“狂屠也是你叫的？”秦广王打断道。

　　就是啊，人家三头地狱犬的名讳，并非你一个阴杀护卫队的队员能喊的。

　　“好吧，偷走三头地狱犬之子，这个罪名，同样不是我能担得起的，我一年就拿这点儿俸禄，犯得上如此为张判卖命吗？这个罪名要是坐实了，我脑袋可就不保了，你说是不是？”

　　秦广王看到高渐离说得好像有点道理，虽然高渐离隶属于张判管辖，职位不出名，却是不比阴帅差到哪里，但饶是如此，一年的俸禄却是少得可怜，根本没有必要对张善元如此忠诚。

　　想是这么想的，秦广王还是起身说道：“那你觉得，这个缸应该由谁来顶？狂屠在地府，势力虽然不怎么样，但他要是发起疯来，也是一件麻烦的事情，我们交不出人的话，那事情可真就闹大了。”

　　没错，就是这样子的，事情发生在地府，代表官方的酆都要是给不出个结果，狂屠他有着自成一派的势力，也是不容小觑的。

　　高渐离惊讶地抬起来，眼睛瞪得大大的，说道：“我靠！老大，你不会准备拿我出去扛罪吧？这事儿他妈的跟我有个屁的关系啊！不带这样的啊！我辛辛苦苦，任劳任怨，千年来不说为地府做了多大的贡献，但没有功劳也有苦劳啊，现在出了这档子事儿你特么就把我往外推？还有王法吗？！”

　　这会儿的高渐离，当真是比窦娥还冤，人家明明没有做过的事情，却偏偏扣到自己的头上。

　　秦广王冷笑一声，道：“在地府，我就是王法！押下去！”

　　“遵旨！”两名阴兵将高渐离从木架上解了下来，一人押着他的一条手臂，高渐离整个身子都躬着，及腰的白发都快拖到地上了。

　　“秦广王！我操你妈！你他妈就是个狗！遇上事儿了就把老子给卖了！我当初真是瞎了眼！我……”

　　高渐离的怒吼声音越来越小，秦广王从新坐回太师椅上，愁容满面地揉着太阳穴。

　　“这事可怎么办呢？狂屠这疯狗还挺难弄的啊……”

　　两名阴差押着高渐离出了阎王殿。

　　高渐离搞不懂这是啥情况，好端端的怎么出来了呢？

　　“哎！大家来看看了啊！秦广王这臭不要脸的杀人灭口了啊！快来瞧一瞧看一看啊！你们以后可千万不能给他当差卖命啊！保不齐哪天就把你们给卖了！都注意着点儿啊！”高渐离放生大喊道。

　　妈的，临死前我也得做些坑你的事儿，不就是死么？

　　我高渐离有何惧在？

　　当初我被秦始皇弄死的时候，眼睛都没眨一下！

　　拉倒吧，那会儿你眼睛被人家弄瞎了，你倒是眨一个试试。

　　高渐离眼见那两个阴兵也不阻拦自己，更加大声地喊道：“救命啊！死人了啊！不对，死鬼了啊！再不来看看就来不及了啊！”

　　两名阴差手一松，其中一名说道：“阴杀司，您就别喊了，这里有拒灵阵，声音传不出去的。”

　　阴杀司和这些行政的阴兵虽然不是一个部门，但高渐离也是知道，这会儿，他们是万万不能将自己给放开的。

　　“你们这是什么意思？”高渐离看着自己的双手问道。

　　另一名阴兵说道：“吾王之前已经和我们打过招呼了，说无论是不是阴杀司做的，都要把您放了，这是聚阴丹，能给您治伤，阴杀司收好。”说着，那阴差还递过来一枚丹药。

　　高渐离将信将疑地将丹药收了下来，随后说道：“原来是这样，但是我觉得吧，你们可挺好了啊，我觉得这个……”他话没说完，紧接着转身就跑，连影子都不带留下的。

　　妈了逼，管你真的假的，先跑再说。

　　高渐离跑到没人的地方后，默默感受了一下周围的能量波动，确认没有人之后，便隐去了身形，飞向了张善元家中。

　　判官府和阎王殿一样，同样是有拒灵阵法的，这是最基本的福利待遇，身为这级别的高管，还备受着有可能被人监视的煎熬，这不现实的。

　　高渐离一路飞到了张善元家中，单膝跪在张善元房间门口，双手抱拳。

　　“属下不辱使命，未曾将消息透漏出去，请张判放心！”

　　房门“吱呀”一声打开了。

　　张善元身穿官袍走了出来，将高渐离扶起，打量了他上下，叹了口气，说道：“辛苦你了。”

　　高渐离站得笔直，高声喝道：“张判辛苦！”

　　可不是么？

　　狗肉这玩意儿多燥啊？吃得我满头大汗的。

　　“行了，这件事情，你算是为我扛下来了，我心里都有数，你且回家歇着吧。”张善元拍了拍高渐离的肩膀说道。

　　高渐离一愣，然后问道：“这就让我走了？”

　　张善元也一愣，问道：“不然呢？”

　　高渐离深吸一口气，正准备大骂张善元一顿。

　　对，就是这么横。

　　我他妈连秦广王都敢骂，你这一个判官。

　　有何惧哉？

　　然而没等高渐离爆发，张善元就扯着他的袖子，进了房间。

　　圆桌上的火锅正滚着呢，不时还能飘上来几块狗肉片儿。

　　“来！别客气，敞开了肚子吃！”张善元说道。

　　高渐离又一愣，道：“你答应我的一万冥宝呢？”

　　张善元同样还一愣，问道：“什么冥宝？！东西能吃，话可不能乱说啊！”

　　得，高渐离算是知道了，总算是知道了。

　　张善元就是一个满嘴跑火车的人，先前还跟自己玩文字游戏弄了个字据，这回直接口头说说，没有任何的凭证。

　　“张善元！你他妈是不是太过分了！这都第二次了！明明你先前答应我的！这会儿又他妈跟我抵赖！我不干了！我……”

　　“哪个胆敢咆哮判官府？脑袋不想要了是么？”姜老太的声音从床上悠悠传来。

　　妈了逼，老娘刚睡着，这会儿就给我大呼小叫的，到底还让不让人睡了？

　　找死啊！

　　姜老太的声音，在高渐离听来，仿似来自阴寒的深渊，这声音带着一股令人恐惧的魔力。

　　他站在桌子前，两腿都打起了摆子。

　　但对于金钱的执着貌似要比姜老太的警告更甚。

　　“你，你居然敢骗我！以后你摊上事儿了可千万别来找我了！”高渐离含冤说道。

　　张善元一看这个架势不对，自己貌似真的有点过分，这样下去可不是个办法，人心是非常重要的，得道多助，失道寡助，这可是有很多前车之鉴的。

　　“要不这样吧？要钱我是真没有，你不能逼死我吧？但你可以跟我徒弟去拿啤酒，两箱！两箱怎么样？”


第288章 归还

　　要知道两箱啤酒的价值，那都两万多冥宝了，可比张善元答应的一万冥宝硬气多了。

　　这个张善元呐，坑起徒弟来，绝对是明明白白，板板正正的。

　　他自己答应别人的事情，做不到了就往周昊头上赖。

　　真的是……

　　很6啊！

　　高渐离也是顺着坡往下走，哪个值钱他能不清楚？

　　“此话当真？”他带着试探性的语气问道。

　　嗯，这四个字，应该是他和张善元说的最多的四个字了。

　　毕竟这张总判完全可以说是出尔反尔的形象代言人了，都不是一次两次的了。

　　“他若是不给你，你让他来找我，看我怎么收拾他的，哪里还有不给的道理？”张善元信誓旦旦道。

　　高渐离陡忙拿出手机，摁着录音，道：“你再说一遍。”

　　古语有云：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　日后任你张判说得再天花乱坠，我也得小心谨慎，否则啊，一个不小心就会着了你的道！

　　张善元耸了耸肩，又讲了一遍之后，高渐离便心满意足地离开了。

　　嗯……

　　两箱啤酒，不错不错。

　　这身伤起码没有白受。

　　要说那秦广王也真不是人，居然命令阴差下那么狠的手，要不是我意志力坚定，有着顽强不屈的品格，没准还就把张判给卖了呢。

　　凡间的周昊这会儿刚和王息言腻歪完，好家伙，又是老公又是媳妇儿的，正准备睡呢。

　　“在不？张判让你给我两箱啤酒。”

　　看到高渐离的消息，周昊也是一头雾水。

　　“啊？为什么啊？我师父怎么总欠你啤酒？”

　　本来也是啊，欠你也换个人欠啊，不会是斗地主输给高渐离的吧？

　　高渐离看到周昊这样子，像是不相信自己，他不爽了。

　　妈的，老子拼死拼活还不是为了你们师徒，这会儿一个打赖皮，另一个不信任我。

　　“什么为什么？他派我把三头地狱犬之子偷给你，现在东窗事发，秦广王对我严刑拷打，张判早就料到会有此事发生，就跟我说，如果我能熬过来，就奖励我一万冥宝，然后我这不是熬过来了吗？他现在反悔抵赖，说要钱没有要命一条。要不，就来找你要两箱啤酒，你说说，他是不是臭不要脸的？”

　　周昊看到这消息后并没有因为啤酒而感到不高兴。

　　像他这么大岁数的，因为几十块钱而有情绪，那可真是太累了。

　　“三头地狱犬很厉害吗？”周昊问道。

　　能让高渐离被拷打，看来事情闹得不小。

　　“你把那个‘吗’字给我去了，不对，何止是很厉害，简直是太厉害了啊！这么说吧，黑无常你熟悉呗？他在恶狗岭斗狗输了钱，也不敢不给，然而，整个恶狗岭，都归三头地狱犬管！他要是发起飙来，阎王爷都得掂量掂量。”

　　周昊一看，吓得直接坐起来。

　　开什么玩笑？！

　　阎王爷都怵他？！

　　师父发疯了啊？！

　　“这，这事儿能圆过去吗？要不我还是把小黑还过去吧？你等着，我上个链接。”周昊回复完便将小黑召了出来。

　　“打住，张判千叮咛万嘱咐，说是你如果这么干了，我可千万不能收，不然可就前功尽弃了，你不能辜负张判的良苦用心啊！”

　　是的，高渐离并非胡说八道，张善元的确是这么说过的。

　　虽然周昊在上面目前还没有吃过非常大的亏，但张善元就是怕，先前在阎王殿的时候，张善元之所以拒绝秦广王的好意，那是因为他知道，这完全就是个套。

　　张善元实在是太了解周昊了，所以他清楚，即便周昊这一生顺风顺水，也不会飘，不会作，他的死，已经能给周昊一个非常大的教训了。

　　周昊可不这么想。

　　“放你妈个屁！倒霉的不是你师父！你肯定站着说话不腰疼！不行，小黑我必须还回去！”

　　一点儿都没错，张善元的死，是给周昊带来的沉重的打击，他不能眼看师父为了自己而倒霉。

　　照高渐离的说法，如果事情被查出来，张善元这会儿可就真的废了，这回要是再出点儿什么事，以后可就当真见不到张善元了。

　　“周昊！你要是真的这么做了，我们所有人的努力就都白费了！啤酒我不要了还不行吗！”

　　高渐离这人吧。

　　也算是挺讲义气的了，他对张善元如此忠诚，一定不仅仅是因为那一万冥宝的缘故。

　　当秦广王诈他时，说是要用他的命去搞定这件事情，他也没有将自己知道的吐露一丝一毫出来。

　　他的命，不值一万冥宝么？

　　周昊懒得跟他废话，直接不回了，而是给小黑拍照，准备上传新宝贝。

　　正准备这么干，高渐离又发了一条消息来。

　　“行了行了，我知道你担心张判，但这件事情已经做得天衣无缝了，当初看到张判和三头地狱犬之子在一块的那条狗，如今已经被张判下锅吃了，所以完全没有证人，我的嘴也紧得很，秦广王就算对我严刑拷打了，但我什么也没有说，那个叫小黑是吧？你就留着吧，张判让我跟你说，在地府，万事都有他在，你不用咸吃萝卜淡操心。”

　　为何态度忽然变好？

　　啤酒还没拿到呢！

　　此番豪言壮语，他刚说出去自己就后悔了。

　　我他妈一定是疯了，两箱啤酒值两万一千六百冥宝呢啊！

　　周昊看了看怀里的小黑，看似人畜无害，怎料因为它，在地府居然掀起了如此惊涛骇浪。

　　他关闭了和高渐离的对话框，找到了张善元。

　　“师父，要不我把小黑还回去吧？”

　　高渐离也就是个弟弟，还是要和当事人对话。

　　“你敢。”

　　周昊都快无语了。

　　不过了啊？！

　　“你是不是有毛病？万一小黑的老头子发神经，你怎么办？你可得想好了，师娘刚和你重逢还没过俩月呢！”

　　本来也是啊，人家等你一百多年，两人好容易碰上了，没多久张善元因为这事儿倒了大霉，那姜老太可怎么办呢？

　　眼见吓不住周昊，张善元苦口婆心道：“昊昊，师父知道你是为我好，可是，因为这个事情，我布了一个很大的局，现在若是陡然将那玩意儿送回来，那就彻底完蛋了，那个小狗你就留着，地府这边不用你上心，我把事情做得滴水不漏，谁也查不到我张善元头上，还有，以前有句话我没教你，现在我告诉你，坏事，不要做，做了，不要怕！就这样。”

　　张善元把话说到这个地步，周昊还能说什么？

　　“好吧，师父你自己在地府一定要小心。”

　　张善元看着手机屏幕上的消息，眼睛咕噜一转，道：“对了，你跟那个小黑还没签契约呢吧？师父已经帮你写好一张了，你来买吧。”随后张善元便发过去了一条链接。

　　周昊点开一看，他妈的售价两万。

　　你怎么不去死？

　　人家卖二十块的东西，你卖两万，之前还是一万呢，这会儿胃口居然还变大了。

　　“我困了，师父你也早点休息。”

　　眼见周昊不买自己帐，张善元急了。

　　这可怎么办呢？

　　这，这不是手头紧吗？

　　要不然谁愿意做坑徒弟的事儿啊，传出去也不好听啊。

　　拉倒吧，你张善元还有什么好名声？

　　对爱情是那样子，对徒弟又是这样子，对下属，好了不说了。

　　除了天下苍生，你谁都对不起！

　　也罢，先有国再有家，姑且放你一马。

　　“昊昊，你听师父说，刚才高渐离一定找过你吧？那两箱啤酒你就给他吧，师父在地府也不容易，手底下管着那么大一帮人，他们的俸禄根本不足以令他们为我丧良心地卖命，你一定要理解理解师父啊。”


第289章 推

　　你还知道啊？

　　我当你不知道呢！

　　其实这一点，张善元倒是错了，高渐离要真的贪你钱，你这会儿还想着吃狗肉？

　　拉倒吧。

　　周昊直接没回，原本他想着张善元不容易，打算给他个几万冥宝的，但张善元居然跟自己玩儿套路，想骗自己的钱。

　　那就算了，真的急需用钱，一定是丧良心地来跟自己要了，没那工夫来骗。

　　虽然没有回张善元，但周昊还是把两箱啤酒给了高渐离，不仅如此，还加了一包辣条。

　　好家伙，这可把高渐离高兴坏了，一个劲地说日后定当唯张判马首是瞻。

　　看到有人对张善元如此忠心耿耿，周昊心里也开心。

　　睡觉。

　　一觉醒来，周昊吃了早饭便去学校了，由于周昊现在还没退宿，所以早自习也是要上的，当他去了教室后，发现任山和赵武年都已经来了，两个人都不像是受过伤的样子。

　　周昊这才把心放了下来。

　　活着，就好。

　　等我。

　　待我整死张善末，咱们继续做兄弟。

　　地府。

　　左宅正厅内。

　　“师父，这都一宿了，张善元那边一点消息都没有，这到底是怎么回事啊？”赵子龙来回踱步道。

　　他也真不容易，明明是很敬重张善元的，这会儿却要在左慈面前装作一副很讨厌他的样子。

　　葛洪还是坐在一边的椅子上，没有说话。

　　“成大事者，怎可如此心急？昨天我将事情都和秦广王说了，想必他就算再袒护这个张善元，这回也是不护住了，说不定他正在搜集证据，待到证据齐全后，将他一网打尽。”

　　赵子龙是假急，地府这都多少年了？好容易除了一个如此刚正不阿，清如水、明入镜的好判官，现在自己的师父却要想方设法的把人家拉下来。

　　左慈是真急啊，所有人当中，只有他是最急的，他是没有睡觉这个习惯的，抓着手机蹲一宿了，也没看到张善元落网的新闻。

　　对，到了张善元这个级别，只要做了任何错事，绝对是会上头条的。也是难为左慈了，人家睡觉，他不睡，就这么想招害人。

　　不容易啊。

　　葛洪睁开了双眼，道：“师父，有个不好的消息。”

　　你他妈闭嘴行不行？

　　我现在只想听好消息！

　　“讲。”

　　“恶狗岭丢了一条狗。”葛洪凝重道。

　　你他妈是不是有病？

　　恶狗岭到底有多少狗，连生死簿上都没有记载，丢了一只又怎么了？

　　“那又如何？”左慈没好气道。

　　三个徒弟中，唯独这葛洪是最讨左慈欢喜的，虽然他长得磕碜，还是个地中海大秃瓢，但是他的性格，和左慈几乎一模一样。

　　蔫坏蔫坏的。

　　其次是吕布，人虽然没有脑子，而且嚣张跋扈、狂妄自大，但对左慈是绝对的忠心不二。

　　再然后就是赵子龙了，他有一句名言：云奔走四方，择主而事，未有如使君者，今得相随，大称平生，虽肝脑涂地，无恨矣！

　　你这么牛逼倒是别跟着我呀。

　　若不是因为葛洪最得左慈心，这会儿左慈都得揍他了。

　　葛洪叹了口气，道：“那条狗，正是当初亲眼看见张善元与狂屠之子鬼鬼祟祟的狗，而且也唯有这一条狗看见了，可它现在消失了，那么，便没有任何的证据来证明是张善元干的了。”

　　“什么？！”左慈惊道。

　　哟，你看你急的。

　　能不急吗？

　　这里可是地府啊，证人这个东西有时候比物证重要啊。

　　甭管你看没看见，先让你睡一觉，再让庄周入梦，将你看到的画面拍摄下来。你到底是不是目击证人，一目了然。

　　所以，想要随便去伪造一个证人诬陷张善元，这是行不通的。

　　赵子龙在一边听得都快笑出来了，不过他控制得很好，这会儿要是笑出来那可就完蛋喽。

　　左慈冷静了下来，问：“情况是否实属？”

　　“属实。”葛洪坚定道。

　　左慈来回踱步着，最后站定，对着葛洪说道：“既然如此，这件事也就卡在这里了，这样，你去推一把，知道要怎么做吧？”

　　葛洪笑了笑，说道：“知道，徒儿这就去。”

　　凡间。

　　上午只有两节课，周昊上完后便急忙走了，他不想和任山和赵武年呆在一块儿，生怕自己一个不对劲，出什么纰漏，他总能感觉到，上课的时候两人的眼睛一直在朝着自己这里看。

　　出了学校。

　　“老大，小黑说它肚子饿了，想吃东西。”元元说道。

　　周昊心情不是很好，点起一个很烟，随后问道：“小黑想吃啥？”

　　虽然看到任山和赵武年没事，但这段时间，只要没什么事情能吸引到周昊的注意力，好端端的他就会往这方面想。

　　原本这会儿都应该在宿舍打游戏了，这会儿跟个丧家之犬似的，漫无目的地四处行走，如同行尸走肉一般。

　　“嗯……我想想啊，小黑说要吃鸡块、烤翅、辣翅、汉堡、可乐、还说想抽软中华，也不知道是谁教它的，这个孩子这样下去可真就废了，诶，算了，谁让它来自地府呢？根本就没有吃过这些，禁不住诱惑也属实正常，好了，老大，我们这就去吧？”

　　听完元元的长篇大论，周昊感到了一丝不对劲。

　　鸡块？汉堡？可乐？

　　小黑一直都在玲珑齿里，元元是怎么和它沟通的？！

　　还有啊，小黑出场的次数屈指可数，人家根本不会抽烟好吗？！

　　妈了逼，诓我。

　　“你当我傻逼？来，你说说，你是怎么知道小黑说的这些的？”周昊心道。

　　“哎呀，老大，我们神兽与神兽之间有一种特殊的沟通方式，可厉害了，能穿梭时间、空间，你不懂的啦。”

　　去你妈逼。

　　周昊虽然明知元元在撒谎，但还是带它们去了，毕竟小黑可没吃过几次肯德基，也让它爽一把。

　　至于软中华，你他妈想都别想，老子自己抽的都是红双喜，你想抽软中华？

　　做梦！

　　路上。

　　元元问道：“老大，你为什么不买个契约，和小黑也签了呢？这样它永远都是你的啦？就算日后被他爹发现，也拿你没办法，毕竟你死了，小黑也活不成。”

　　虽然没有软中华，但能吃上一顿肯德基，元元还是很高兴的，便和周昊唠起嗑来。

　　“我才不签呢，你当我脑子也有问题啊？”

　　起初周昊见小黑乖巧，便把这事儿给忘了，但昨晚张善元倒是提醒了他，周昊却还是不准备签契约。

　　虽然张善元把话说得很慢，说他把事情做得天衣无缝，但周昊心里始终有些担心，生怕出什么岔子。

　　万一风向不对，周昊直接把小黑送回去，那么也能化解一场战争。

　　“也是，小黑修为这么低，如果签了，哪天它死了，那你也死定了，你要是死了，我也就完蛋喽，还是别签了吧。”

　　妈的，你嘴里能不能有句好话？

　　地府。

　　恶狗岭。

　　这里没有白天，永远都是黑夜，宽敞的泥土路上，冒出阵阵寒气，每隔五米便会竖起一根一米五的杆子，杆子上挂着白色的灯笼。

　　对，就是一米五。

　　这里的路，并非是给人走的，而是给狗走的。

　　如果你的身份在地府不够敞亮，那么你将活得不如一条狗。

　　葛洪来到这里后，变成了一条胖胖的哈巴狗，他想要变成帅气一点的，比如黑背、萨摩耶、哈士奇，但经过一番努力后，还是不能成功。

　　哈巴狗就哈巴狗，这也挺不错的。

　　他嘴里，哦，不对，它嘴里叼着一张纸，快速地向着犬牙山庄跑去。

　　犬牙山庄是三头地狱犬，狂屠居住的地方，也就是小黑的家，建造的十分气派，都快赶上阎王殿了。

　　没多久葛洪便到了，它抬头看了看面前恢弘的建筑，往里走了进去。


第290章 诗

　　“站住！哪来的狗！”忽然，在大门门口从地面下窜出两只手持长枪，站立着的狗，看这品种也是草狗。

　　葛洪一惊，没想到犬牙山庄戒备还挺森严的。

　　“我是刚来的，不小心走错路了，实在是对不住，我这就走。”葛洪说完后转身就撤。

　　那两个守卫眼见不过是刚来恶狗岭的新狗，也没有说什么，一个瞬间又再次遁入地下。

　　葛洪本以为这群低等生物没什么讲究，怎料大门还有守卫。

　　这回它聪明了，隐去了身形后，跨过了不高的围墙，将神识散开后，闭上眼睛，默默寻找起三头地狱犬的所在。

　　这神识就好似一段看不见摸不着的能量波动，将其荡出去没多久，整个犬牙山庄的立体地图，就清清楚楚地呈现在它脑海中。

　　忽然，它看到了在犬牙山庄的深处，有一团黑色的迷雾，灰蒙蒙的，里面是怎么个情况也看不明白，只能感受到那里的阵阵冰冷，黑暗，还有血。

　　葛洪将所有的神识都汇聚到那团迷雾，猛地一冲，成功地将那团雾气给冲破。

　　刚一冲破，葛洪吓得都快缩了。

　　面前是三颗巨大的狗头，每一颗都有一幢房子那么大，龇牙咧嘴，神情凶恶，锋利的獠牙似是能摧毁万物。

　　这一惊吓，葛洪顿时觉得脑袋都快炸了，如此实力，怕是唯有师父可以与之一斗。

　　它赶紧丢下口中的那张纸，丢头就跑，它相信，三头地狱犬一定会追上来的，到时候当他发现这张纸后，肯定会瞧一瞧，看完之后，也就没有心思来管自己了。

　　这会儿的狂屠正在练功房练功，忽然发现有人胆敢将神识肆无忌惮地在犬牙山庄探出，心里十分恼火。

　　和凡间一样，你正洗澡拉屎呢，有人盯着你看，你能舒服吗？

　　即便不在做这些事，那么暴露在别人的视线下，也是不允许的。

　　在地府，这是大不敬，在恶狗岭，这是死罪！

　　狂屠直接亲自出马，化为一阵烟雾飞到葛洪之前呆的地方，虽然人不见了，但留下了一股气味。

　　普通狗的鼻子就很厉害了，何况是狂屠？

　　他老人家可长着三个脑袋呢，之所以用“他”不用“它”，是因为狂屠已经修成了人身，若是放在妖界，那是相当牛逼的了。

　　除了味道，狂屠还看到留下的一张纸条，他顿时起了疑心。

　　犬牙山庄的少庄主刚失踪，便出现这种事情，两者一定有联系。

　　因为但凡是恶狗岭的狗，没有一个不知道，在犬牙山庄释放神识是死罪，所以来者一定是外人。

　　他捡起纸条看了起来，发现上面写着一首诗。

　　“张目寻子望归家，判明恶人在九泉。窃乃五戒数其二，子已孤苦落他乡。”

　　狂屠看完后气得想把这纸撕碎，但此时他早已不再年少轻狂。

　　他将这纸收好之后，再次化为一阵烟雾飞到了阎王殿。

　　“秦广王何在？！”

　　狂屠在殿堂前一声吼，整个阎王殿都充斥着他的怒吼声。

　　这会儿的秦广王正在断案，堂下是一名杀了自己父母的凡人，这会儿秦广王正准备将其打入地狱，便听到了狂屠的叫喊。

　　“狂屠，你这是什么意思？”秦广王不卑不亢地问道。

　　即便你牛逼，但我身为阴间天子，哪里能少了这一份从容不迫呢？这时候要是怂了，岂不让其他阎王看了笑话？

　　要说其他的九个阎王，虽然论职位，和秦广王是一样大的，但权力却远远不能与之相提并论，他们一般只是镇守地狱而已，地府的大小事务，由张善元过滤了一遍之后，秦广王需要再处理一遍。

　　“什么意思？我儿子丢了这事，你不会到现在还不知道吧？我儿子是在地府丢的，你是不是要给我一个说法？”狂屠怒道。

　　他皮肤黑黑的，留着一抹黑胡子，双眼像是两个大大的灯笼，这会儿生气得模样，孩子见了估计能吓哭。

　　秦广王仅仅看了他一眼，道：“你没有看到我在断案吗？有什么事等我断完案再说。”

　　妈了逼，你当这是你家呢？跟谁俩呢？

　　狂屠怒不可遏，径直向着那凡人的亡魂走去，他看向边上的孽镜台，一看这家伙居然杀了自己爹娘。

　　“这种人还断什么断？！”旋即没等那亡魂反应过来，拎起来就往自己嘴里塞，一秒钟都要不了的工夫，那亡魂便灰飞烟灭了。

　　我擦，这狂屠是疯了吗？

　　两边的阴差虽然已经举起杀威棒，但也就是装装样子，一个个心里都怵得很。

　　“放肆！你好大的胆子，竟敢咆哮公堂，当我面杀人！”秦广王猛地拍了一下惊堂木怒道。

　　就是，人家就是再有罪，也轮不到你来处决，这尼玛叫做越俎代庖。

　　这种人，往地狱里一扔，比要他死更加折磨人。

　　狂屠却是没把这当一回事。

　　“这个事情咱们以后再算，还是先说说我儿子的事情，你知道我儿子丢了之后，为什么没有在第一时间派兵搜查？”狂屠站得笔直问道。

　　在他看来，自己儿子是在地府丢的，那么照道理来说，秦广王就有义务来帮自己，因为两者是合作的关系，并非上下级。

　　秦广王冷笑一声，道：“我怎么知道？你儿子丢了，你有和我说过吗？你不说？我怎么去帮你找呢？”

　　还真是，家里东西被小偷偷走了，你自己不报警，就别说警察不办事，这是一个逻辑问题。

　　狂屠这还真让秦广王吃住了。

　　好像是这么个理儿啊……

　　“荒谬！你乃阴间天子，出了此等事情你就没有收到消息吗？这根本……”

　　他话没说完，秦广王便打断道：“真是不好意思，我还真就没有收到这个消息，你自己儿子，自己不看好，丢了你能怪谁？我现在在跟你讲理，你要是不跟我讲理，后果自负！”

　　真他妈当我是好欺负的吗？

　　你乃恶狗岭扛把子又何如？

　　整个地府都是我的！

　　“哼！你是在吓唬我么？如果是我自己没看好，那我谁都不怪，但如果有人故意来偷，那我怎么防备？问题是，这个人，居然是你们酆都的！”狂屠衣袖子一甩，说道。

　　秦广王心道不好，看来这件事就是张善元做的，而且被人发现了。

　　妈了逼，你偷就偷呗，把屁股擦干净了啊！

　　“你这话是什么意思？”秦广王问道，语调也没有前先强硬了。

　　毕竟是自己这里的人干的，他能硬的起来吗？

　　狂屠将先前发现的那张纸扔了过去，秦广王也不知道那是什么，接过后看了看。

　　“这能说明什么呢？”

　　秦广王看到了那首诗，顿时轻松了许多。

　　这算个屁啊？

　　“你把每句第一个字连起来读一遍，这能说明很多问题了！”

　　秦广王照着他说的又看了一遍。

　　“张判窃子。”

　　秦广王二话没说，直接把这纸头给撕了。

　　“一派胡言！张判乃四大判官之首，平白无故，怎会偷你的儿子呢？难道这也算得上是个证据吗？”

　　不管它真的假的，第一件事就是赖！

　　说上去这还是张善元教他的。

　　况且本来也是啊，仅仅凭借一首藏头诗，就把罪名扣到张善元的身上这也太荒谬了。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，为什么不说别人就说他张善元呢？如果不是他做的，这首诗干嘛要写他呢？”狂屠理直气壮道。

　　秦广王说道：“笑话，以张判在地府的地位，保不齐有人想要坑害于他，正好你这里发生了这样的事情，便想借你之手，除掉张判，这也在情理之中。还有，今天这诗上写的是张判，你就要找他的麻烦，明天若是写上我秦妞妞的大名，你是不是还想杀了我不成？！”


第291章 证据

　　是的，狂屠今天干的这事儿实在是有些捣浆糊了，这都快赶上清朝的文字狱了。

　　简直胡扯嘛，写谁是谁，是谁抓谁，抓谁杀谁，实在不合适。

　　“秦广王，你今天不用跟我废话这些，我过来就是要一个说法的，你把张善元交出来就行了，我可以不管之前的事情。”狂屠说道。

　　他的想法很简单，找到张善元，然后问出小黑的下落，儿子丢了，找回来便是，若是小黑哪里伤着了，狂屠定当会十倍还在张善元的身上。若是小黑死了……

　　狂屠也不知道自己应该怎么办了，到了他这个身份地位，想要获得子嗣，那都是需要天大的机缘的，并非相生就生的。

　　不然凭着狂屠的血脉，多讨几个老婆，千年下来，谁还是他的对手？

　　怎么不是他对手了？

　　恶狗岭的狂屠可以这么做，秦广王的血脉就差了？五方鬼帝的血脉也差？

　　拉倒吧，要是真的走到这一步，那么地府的灵气和阴气都不够他们霍霍的。

　　说白了，四个字——计划生育。

　　“妄想，张总判乃地府命官，你仅凭一张废纸就要我把人交出去，地府威严何在？岂容你狂屠一人侵犯？”

　　事到如今，狂徒之子，到底是不是张善元偷的，秦广王自己心里也没个逼数。

　　不说他和张善元的私交，单纯从酆都在地府的领导地位，就不能够让这样的事情发生。

　　哦，你厉害一点的，那么堂堂一个总判的命，就能交到你手上了？

　　你他妈当这里是你家呢？

　　“今天你若是不把张善元交出来，就别怪我率领大军将你酆都踏平！”狂震怒道。

　　操你个妈的，老子好声好气跟你说话你不屌我，非要逼我举兵造反。

　　你他妈的是不是犯贱啊！

　　“好胆！你踏一个试试！我倒要看看是你的恶狗厉害，还是我数百万阴兵道行高！”

　　狂屠是那么想的，秦广王同样是这么想的。

　　犯我大酆都天威者，虽远必诛！

　　何况这也不远的，就搁家门口呢。

　　“是谁吵了八火的要见我啊？”

　　正在所有的阴兵都准备看看狂屠要做什么回应时，一阵熟悉的声音传了进来。

　　众人看去，只见说话之人身穿官袍，头戴官帽，一手持着生死簿，另一只手上拿着判官笔。

　　张判。

　　“就是你把我儿子给偷走的？”狂屠问道。

　　若是能直接从张善元口中问出儿子的下落，完全没有必要大动干戈。

　　并非是狂屠怕事，而是他身为一岭之主，手底下也有不少跟着自己吃饭的，自己随随便便的死了，他们可怎么办？

　　“东西可以乱吃，屁个不能乱放，这年头放屁也是要将证据的。”张善元昂首挺胸说道，一脸的问心无愧。

　　狂屠想要转身去把那张纸头拿过来，却发现那纸头已经被秦广王给撕碎了。

　　“我今天发现了一个纸条，上面写着一首诗，内容是，张目寻子望归家，判明恶人在九泉。窃乃五戒数其二，子已孤苦落他乡，每句话的第一个字连起来，便是张判窃子，你还敢说不是你做的？我也不想找你麻烦，只要你把我儿子还给我，我便不追究这事了，如何？”

　　狂屠已经是做了最大步的忍让了，要放在以前的话，张善元肯定是死定了。

　　主要还是碍于他的身份，不然狂屠没那么容易就罢手。

　　“你儿子根本不是我偷的，你说的那能算是证据吗？别他妈想着忘我头上赖，这事儿不是我干的。”张善元说道。

　　反正连唯一的证人都被自己给吃了，我看你能找到什么证据。

　　别跟我说那废纸。

　　现在明显连纸都没有了，就算有，那也不算证据。

　　“你，你欺人太甚！”狂屠指着张善元的鼻子吼道。

　　狂屠这一辈子，曾几何时吃过这个亏了？

　　儿子都被人给整没了，这会儿却还拿不出所谓的证据。

　　“我欺你妈了？没证据就别哔哔，没事儿了吧？没事儿我就先撤了，再见。”张善元说完，转身就要离去。

　　狂屠再也忍不住了，一掌拍向张善元的后背，这一掌里蕴含着数不尽的浓重阴气，张善元要是被打了个结实，绝对没有好果子吃。

　　秦广王急得都快出手了，张善元却忽然回头，对着他皱了一下眉。

　　皱眉间，张善元拿起生死簿，对着狂屠的掌打去。

　　狂屠心道不好，这生死簿里蕴含的是生死之力，也可以理解为阴阳之力，自己仅凭阴气，是断然打不赢的。

　　果不其然，生死簿此时正在快速吸收着狂屠掌中的阴气。

　　也在这时，张善元喷出一口血来，身子倒飞了出去，撞到了还没来得及收回去的孽镜台上才停了下来。

　　狂屠一脸懵逼地站在原地。

　　赢了？

　　开什么玩笑？

　　阴气都被你卸光了啊！

　　碰瓷呢？！

　　一半儿的阴兵都去将张善元扶了起来，问他有没有伤到哪里之类的，另一半人则是提着杀威棒将狂屠给架了起来。

　　他们大多是张善元的忠实粉丝，看道张善元挨了揍，也不管不顾地与狂屠动起手来。

　　“你，你这是谋杀地府命官，是要打入地狱的！”张善元颤抖着手，指着狂屠说道。

　　这会儿狂屠还没反应过来呢。

　　不应该啊。

　　他，他怎么就倒下了呢？

　　生死簿是假的？

　　秦广王都快笑出来的。

　　你他妈能别逗了吗？你可是地府的判官，是阴神，也是阴身，你喷出来的血怎么解释？

　　鬼哪里有血啊？！

　　而且，你要是真的想走，你直接就飞出去了，居然还慢慢地转过身再走。

　　干啥呢？

　　等着狂屠揍你呢？

　　狂屠这会儿回过神，怒道：“是你偷我儿子在先，我动手在后！有何不可？！”

　　“首先，我根本，根本没偷你儿子，其次，这也不是你打我的理由，最后，我，我知道是谁偷了你的儿子！”张善元捂着胸口说道。

　　能别演了吗？

　　人家打到你胸口了吗？

　　老张，你这演技是越来越不行了啊！

　　狂屠一听，顿时来劲了，仅一挥手，用杀威棒锁着他的阴兵便纷纷倒飞了出去。

　　“是谁！你赶紧告诉我！”狂屠激动道。

　　他说到底也是个总判，不可能满嘴跑火车，而且他敢说这话，肯定是有证据的，不会胡说八道。

　　张善元摘下了头上的帽子，挠了挠脑袋，小声道：“那人来头可大着呢，我不敢得罪他，我，我还是不说了。”

　　狂屠双眼中的瞳孔一阵收缩。

　　来头比张善元还大？！

　　难道是十殿阎王？还是说，是五方鬼帝？

　　总不可能是地藏王菩萨吧？！

　　“你赶紧说！不管是谁！偷我儿子就是不行！你今天要是不说，我立马调兵拆了你的判官府！”狂屠喝道。

　　秦广王这会儿已经知道张善元准备耍什么把戏了，这会儿听到狂屠意图谋反的豪言壮语，也是不闻不问，反而拿起案桌上的啤酒喝了起来。

　　所有人的目光都凝聚在张善元身上，谁也没有去注意秦广王。

　　张善元又是一阵左思右想，最后说道：“这样，我告诉你那人是谁，你可千万不能说出去，不然万一我遭到他的报复，那我可就完蛋了，如何？”

　　“没问题。”狂屠拍着胸口说道。

　　妈的，我狂屠讲话，一言九鼎！

　　张善元心中一笑，对着狂屠勾了勾手指，道：“那你过来，我就告诉你一个人。”

　　狂屠走到张善元面前，将脑袋伸了过去。

　　张善元个子矮，踮起脚趴在狂屠的耳朵上，喊道：“左慈！就是那个王八蛋干的！我亲眼所见！”


第292章 照片

　　妈的，你这么一喊，全天下人都听到了。

　　狂屠的耳朵顿时传来阵阵“嗡嗡嗡”的声音，险些有点站不稳。

　　张善元心里别提多开心了。

　　妈的，让你打我，我这算是讨回来一点儿。

　　虽然我有心利用你，但这些也都成为不了你打我的理由，这要是传出去，张判居然让一条狗给揍了，还他妈打喷血了。

　　我怎么做人？

　　我怎么做官？

　　我不要面子的？

　　狂屠站定后想了想，问道：“你有证据吗？”

　　得知是左慈，狂屠心里也稍微放下了一点心，因为左慈没有官职，自己就算神不知鬼不觉地杀了他，也没事。

　　啥？

　　地府侦查系统牛逼，还有孽镜台？

　　我怕什么？

　　他偷我儿子，我还不能弄他了？

　　“有啊！当然有，我张善元是乱讲话的人吗？”张善元反问道。

　　就是，我是谁？

　　不灭顽童！讲究一个七字不灭诀！

　　诚信、正直、讲卫生！

　　诚信首当其冲！

　　“那就请张判交给我，好让我名正言顺地去找他麻烦。”狂屠说道。

　　他还算一个挺讲礼数的人，刚才之所以和张善元动手，也是被逼无奈，逼急了，狗是会跳墙的！别总说人家钻狗洞。

　　“这个嘛……我可是花了很大代价才弄到手的，你说，你是不是……嗯？”

　　张善元说这话的时候，倒真的是很小声，唯有狂屠一人能听到，就连法力高强的秦广王都没听清楚。

　　狂屠活了几千年了，张善元是什么意思，他能不知道吗？于是狂屠拿出手机，找到张善元的联系方式后给他发了十万冥宝的红包。

　　由于张善元是公众人物，所以要找到他的微信十分简单。

　　张善元不慌不忙地拿出手机点开一看。

　　吓得差点背过去，用手掐了一下自己的人中才算是清醒了过来。

　　我操！

　　十万冥宝！

　　一个月的基本工资啊！

　　到底是土豪！

　　“好，既然如此，那我去去就来，你稍等。”随后张善元便飞了出去。

　　谁也没有注意到，此时正有一名阴兵，拿出手机，放在身后，给左慈发了一条微信，发完之后便将会话窗口给关闭了，聊天记录也不复存在。

　　张善元回到家后，姜老太上前问道：“怎么说？什么结果？”

　　“怕什么？我倒打了一耙，这事儿你就放心吧。”张善元倒了杯茶一边喝一边说道。

　　随后他找到了周昊。

　　“昊昊，在吗？”

　　这会儿的周昊正领着一猫一狗吃肯德基呢，不少年轻人看了都觉得有意思，纷纷围观拍照发朋友圈。

　　看到张善元的消息，周昊不敢怠慢。

　　“在，咋了？”

　　高渐离之前说小黑的事情东窗事发，周昊感觉张善元来找自己，应该和这事儿有关系。

　　莫非是师父顶不住了，要我把小黑还回去？

　　“我记得你以前在职高的时候，学的是计算机是吧？”张善元问道。

　　周昊感觉一头雾水，计算机和这个有什么关系？

　　“是啊，到底怎么了，有事儿你就说，别藏着掖着的，是不是要把小黑送过去？”

　　小黑简直就是一个烫手的山芋，若果因为它留在凡间，而给张善元造成了巨大的困扰，那么周昊宁愿不要。

　　“别他妈乱放屁，小黑你就留着，我找你，是想你帮我做一张图片出来，背景是恶狗岭，内容是左慈抱着小黑，你能行不？”

　　周昊看了之后，一下子就知道张善元想干什么了。

　　真他妈的……

　　阴谋家。

　　“行，你把恶狗岭还有左慈的照片发我。”

　　周昊当初虽然学过PS，但职高里学的东西，早就还给老师了，后来也没有特意去学过，所以根本不会。

　　但他不会不要紧，有人会啊。

　　别忘了，余秋雅是干什么的。

　　她可是装饰公司的董事长，手下有几个会PS的员工，一点也不稀奇。

　　恶狗岭的照片，张善元早就准备好了，左慈的照片在他微信上行也能找到，张善元给周昊发过去之后。

　　周昊给小黑拍了张照片，将这三张照片一股脑地发给了余秋雅。

　　起初余秋雅还觉得挺奇怪的，周昊好端端的怎么给自己发了这些东西。

　　当周昊解释了一番后，她也释然，并且立即安排人去做了。

　　这事儿，实在不大。

　　说来也巧，做这图片的人，就是周昊去余秋雅公司看风水时，那个说周昊要是能找出镇物，自己就把镇物给吃了的设计师，胖胖的。

　　当他得知这是先生要的东西后，丝毫不敢怠慢，手上的工作被保存就关了，随后给周昊去做这张图。

　　十分钟，搞定。

　　对于门外汉来说，这他妈的比登天还难，但人家吃得就是这碗饭，根本不是什么难事儿。

　　周昊收到图片后看了看，觉得挺像那么回事儿的，弄得跟真的一样，随后转手便发给了张善元。

　　张善元夫妇一看。

　　别的啥都不知道。

　　只知道左慈这回是死定了。

　　看似简单的一件事，实际上根本不简单。

　　张善末之所以在凡间这么嚣张，完全是因为地府有左慈在撑他。

　　你牛逼是吧？我直接把你后台给拆了，我看你怎么牛逼！

　　拿到图片的张善元，再次飞回了阎王殿，走到门口也没继续飞进去，而是大摇大摆地走了进去。

　　让你们瞧瞧，什么叫官威。

　　狂屠急得头发都快掉光了，看到张善元来了之后，一个健步上前，抓住张善元的胳膊，道：“张判你总算是来了！”

　　张善元笑了笑，道：“急什么？左慈还能飞了不成？你看看这张照片。”说着，张善元便把手机递了过去。

　　狂屠看了之后，心里是又气又高兴，气的是，他一个左慈，居然敢在自己头上动土，高兴的是，总算是有个明明白白的线索了。

　　“秦广王，你看，这算是证据了吧？”狂屠直接拿着张善元的手机飞到案桌前，给秦广王过目。

　　这会儿秦广王喝得正高兴呢，要是没人估计他都能哼上小曲儿了。

　　看了照片的秦广王，心里对张善元实在是佩服。

　　这件事就算不是你做的，跟你肯定也有关系，你却能弄出这么一张照片出来。

　　我擦……这不会是障眼法吧？

　　不对不对，小张的道行没我高，骗不了我。

　　秦广王没急着理狂屠，而是看向张善元，说道：“张总判，你看到这样的事情，为什么不去上前阻拦？你要知道，你代表的，是我们酆都，发生了这样的事情，你怎能袖手旁观？”

　　他不说不要紧，一说，狂屠也觉得有道理，气愤地看着张善元。

　　张善元却是叹了口气，道：“吾王，你有所不知，首先，我根本就不认识狂屠的儿子，我以为只是随随便便的一条小黑狗而已，当时我甚至还认为，这小狗就是左慈自己养的。其次，我刚来地府才多长时间？左慈呢？有两千年了吧？我在凡间不过就一百二十年的道行，如何能与之对抗？当时我就是发现了我的手机居然还有拍照的功能，就随便拍了一张，正好拍到了这一幕，那个时候我和我夫人吵架，心里烦闷便去恶狗岭斗狗，这事儿你可是知道的，而且也有不少人看见我在斗狗的。”

　　秦广王点了点头，道：“原来如此，这样倒也合理，我说呢，你要是知道这是狂屠的儿子，哪怕就是拼上了性命，也要去阻拦一番。”

　　张善元昂着头，义正言辞道：“这是自然，即便恶狗岭不归酆都管辖，但始终是在地府之内，我身为总判，若是遇上了，就算打不过，我还是会选择去打！我就是我，我叫张善元！”


第293章 二十万

　　秦广王实在佩服张善元的演技。

　　别逗了大哥，你身为总判，手上的生死簿和判官笔不仅仅是用来记载、勾画人之生死的，还是两件逆天的法器。

　　刚才若不是生死簿，以你这点道行，早不知道飞哪儿去了。

　　两个臭不要脸的东西。

　　一个完美的塑造了自己的形象，另一个言语间，就把这事儿和酆都给扯开了。

　　你听听，人家张判是不知道，不知者无罪，况且人家也表态了，如果知道，那就上去干仗了。

　　这回你不能说我地府官员袖手旁观了吧？

　　地府能做到这个程度，仁至义尽。

　　如此，狂屠才收起了对张善元不善的眼神。

　　这一个阎王一个判官，唱起双簧来真叫一个天衣无缝，纵使是恶狗岭的主宰者也是没有看出来。

　　“秦广王，既然这样，我便不追究你们的责任了，你给我批文，好让我去捉拿左慈，怎么样？”狂屠伸出一只手说道。

　　他仔细的想过了，因为自己的儿子，举恶狗岭全部的兵力和整个地府对抗，虽然可以坚持一阵子，但最后的结果始终是全军覆没——不值得。

　　不论是上面还是下面，能够获得官方的认可，做起事情来都事半功倍。

　　成功的人，会花最小的力气，办成最大的事，更大的事。

　　秦广王抓着酒瓶子，猛地灌了一口啤酒，摇头晃脑道：“对不住了，批不下来。”

　　狂屠一怔，问道：“为什么？这会儿不是证据确凿了吗？我不用你们的人，我自己去找他还不行吗？”

　　就是啥，从某种程度上来说，我这是帮你们节约资源，都不麻烦你们。

　　居然不肯？

　　凭什么啊！

　　张善元这会儿点开自己的微信钱包，看着上面的一串数字，口水都快流出来了，一听秦广王不肯批，身子往前一冲，举着手，自告奋勇道：“来来来，他不批，我批，找我啊。”

　　就是就是，捉拿一个草民，我张总判挥挥笔就能给你搞定。

　　干嘛？

　　判官笔假的啊？

　　谁叫左慈没有任何官衔呢？

　　该。

　　以前那是出师无名，毕竟即便左慈是一介草民，但说到底，他在地府也有着一伙不小的势力，每个弟子手下都是有不少人的。

　　他像是一颗大树，想要铲除，得动脑筋。

　　不然，对地府带来任何的负面影响，都是非常不好的。

　　狂屠眼见秦广王不批，张善元跳出来说他批，那肯定是行得通的，不见得他会骗自己吧？

　　“那就多谢张判了。”狂屠抱拳道。

　　咱们虽然粗狂，但也是讲道理的人，同样，也是讲礼数的人。

　　当然要讲理，不然怎么管理恶狗岭呢？

　　谁会愿意跟着一个不讲理的人呢？

　　“不好！”张善元忽然跺脚说道，脸上的表情也是十分紧张。

　　好像想起了什么大事一样。

　　“怎么了张判？”狂屠问道。

　　他这会儿特别怕出岔子，最好赶紧拿到批文，随后去抓人，毕竟晚一分，儿子的危险也大一分。

　　刻不容缓。

　　“今天是休息日啊。”张善元再次踮起脚，在他耳边说道。

　　你讲理，我可不讲。

　　今天休息，没法批。

　　狂屠瞬间会意，立马拿起手机又给张善元发了一个十万冥宝的红包。

　　恶狗岭别的没有什么，冥宝，比狗还多！

　　先前就介绍过了，恶狗岭根本就是一个吸金窟，这可以说是整个地府最大的赌场。

　　去的人大多数都是输得多，赢得少。

　　但饶是如此，进去玩的人，除了那百分之零点几，单纯的是想玩玩，消遣消遣。

　　大多数，都是想赢钱。

　　他们都认为自己是幸运的，都认为自己可以赢钱。

　　结果呢？

　　结果就是所有人输的钱，其中的二十万跑到了张善元的口袋。

　　张善元点开一看，差点高兴地都快蹦到天上去了。

　　我的妈妈呀。

　　二十万冥宝呐！

　　两个月的基本工资啊！

　　尼玛，公开受贿！

　　有这样的吗？！

　　你是判官！总判！阎王爷之下，就你了！

　　你居然！

　　“好嘞，我加个班儿吧，为民谋福祉嘛，都是我们应该做的，也就是辛苦我一些了，走吧走吧。”张善元拎着狂屠的袖子，一边往外走，一边说道。

　　“慢着！”

　　秦广王忽然开口了。

　　张善元回头道：“干嘛？还有什么事情吗？”

　　秦广王说道：“这张照片只能说明左慈和狂屠之子接触过，并不能证明他就是窃子之人，所以，这个批文，你不能批。”

　　狂屠的脑袋上凭空出现了三个问号。

　　你麻痹啊！

　　不让批你早说啊！

　　我钱都送出去了！

　　诓我呢？！

　　联手诓我呢？！

　　张善元不服道：“可我是亲眼看着左慈把他儿子带走的啊！这我还能骗你吗？！不信你们把庄周喊来！”

　　来个屁啊，差不多得了，搞得你真看见过似的。

　　“就是啊，如今人证物证具在，证据确凿，明明已经可以立案了，你却还是拖着，连个批文都不给。秦广王，你是不是存心和我过意不去？是不是我刚才没给你面子，你这会儿找我事情？”狂屠不服道。

　　就是，刚才秦广王断案正断到一半呢，狂屠风风火火地冲进去，二话不说便把犯人给生吞了。

　　这不是打脸吗？

　　“啪！”的一声脆响那种。

　　民不与官斗。此话自古有之，何况秦广王是什么身份？

　　他根本不是官，是王，帝王！

　　“今天你们说什么都没有用，批文，肯定是不会给你的，不然别人可要说我秦广王昏庸无能了，张判所看到的，也仅仅是左慈带走了你儿子，仅此而已，我记得张判上次去恶狗岭，已经是很久之前的事情了吧？”秦广王说道。

　　说白了，张善元看到的，是前几天，可狂屠发现儿子丢了，是这两天。

　　时间都碰不上，还说个屁啊。

　　“你！”张善元指着秦广王怒道。

　　“你什么你？”秦广王毫不畏惧地回蹬了一眼问道。

　　开玩笑，我堂堂的阎王爷，能被你一个判官镇住？

　　吹什么牛逼呢在？

　　“你既然这么说，那就算了呗。”张善元的气焰顿时拉了下来。

　　本来也是嘛，人家可是阎王爷，整个地府数他最大。

　　虽然地藏王菩萨的资历比他老，辈分比他高，但人家没有权啊，实权都抓在秦广王手上呢。

　　狂屠用看着外星人的眼神看着张善元。

　　我擦？

　　尼玛当真是组团坑我？

　　我钱都交出去了啊！

　　看到狂屠的眼神，张善元一点儿也不觉得不好意思，郑重其事地拍了拍狂屠的肩膀，道：“兄弟，实在是对不住了，那个老逼玩意儿不让我批，那我也没有办法，你也知道，我就是吃这碗饭的，不听他的话，我可就废了啊，你能理解我的对不？”

　　没等狂屠作出反应，张善元继续道：“好了，我家里还有事，先走了，你没事也早点回家吃饭吧，拜拜。”说完张善元就准备撤退。

　　妈了逼。

　　这就是判官，总判！

　　秦广王拍响了惊堂木，喝道：“站住！”

　　“又干嘛？我夫人等着我吃饭呢。”张善元不满道。

　　“你先别急着走，我等会儿要和你商量一下背面那块地的建设问题。”随后秦广王看向狂屠，道：“至于你，你的事情属于私事，你向地府求助，地府是有义务帮你找儿子的，但如果你自己已经有线索了，可以根据线索自己先行探查，当你有了确凿的证据后，地府可以为你做主，但现在，地府是不可能帮你拿人的，你自己想办法去吧，注意，千万不要伤人性命，否则，还没等你找到儿子，你自己就得被地府追拿，明白吗？”


第294章 灭门

　　秦广王说到最后一句话的时候，眼睛是眯起来的。

　　狂屠一下子就能明白了他的意思。

　　地府可以帮我找，但不会帮我去抓左慈。

　　想去？

　　自己去。

　　只要，不能出人命，怎么样，都是，可以的。

　　妈的，你早说啊！多浪费我十万冥宝！

　　“既然如此，我就先行告退了，有空来恶狗岭，请你们喝啤酒，告辞！”随后狂屠的便化为一阵烟雾飞了出去。

　　目的地——鬼界堡。

　　待到狂屠走后，秦广王让所有的阴兵也都出去了。

　　张善元跳到了案桌上，一坐，居高临下地看着秦广王，问道：“你搞什么鬼？北面哪有地方要建设？到底是什么事？”

　　秦广王之前叫主张善元的时候，张善元就知道秦广王这老家伙找自己肯定有什么事情。

　　“狂屠给了你多少钱？”秦广王问道。

　　妈逼，搁这儿等着我呢。

　　“没有多少啊，第一次一万，第二次两万，这可不能算是贪污受贿啊，毕竟我没有用手上的职权，为他做任何事情，这纯属，纯属他个人给我的，对吧？”

　　张善元先是耍了个赖，随后赶紧陈述事实。

　　一点儿都没错，我就是给了他一张照片，这照片也是我自己拍的，卖给他的而已，毫无以权谋私。

　　我他妈正直着呢！

　　“对，对，讲得对，反正我不管你怎么说，你拿十万给我。”秦广王喝了口啤酒说道。

　　诶，人家可是地府扛把子啊，没准儿有个透视眼呢？啥都给你看得明明白白的。

　　张判你就别想抵赖了。

　　张善元一愣，惊讶着问道：“十万？欢乐豆啊？没有没有，我夫人最近管得严，不让我斗地主了，你找别人要去。”

　　得，张判也是个铁公鸡，十万欢乐豆折合冥宝，不过十冥宝罢了，他自己赚了二十万冥宝，连十块钱都舍不得拿出来。

　　秦广王目视前方，自顾自地说道：“是么？高渐离回去和你复命的时候，不会什么也没有说吧？难道，他骗了你？说自己圆满完成任务了？”

　　张善元又一愣。

　　操你妈的高渐离，居然出卖老子！

　　还腆着逼脸跟我说不辱使命！

　　你他妈的，回去看我怎么收拾你！

　　转念一想，也对。

　　自己次次都耍人家，说好的奖励，闹到最后都推到周昊身上了，高渐离不可能对我忠心耿耿的好吗？

　　拉倒吧，人家高渐离忠诚着呢。

　　以小人之心度君子之腹。

　　张善元也没有说话狡辩什么，拿起手机给秦广王转了十万冥宝，随后说道：“下次，动我的人之前，跟我打声招呼。”随后张善元转身就走。

　　妈的，晦气。

　　秦广王乐呵呵地看着零钱包，对着张善元的背影说道：“小张呐，高渐离啥也没说，我诈你呢，这十万，谢了啊。”

　　张善元一听秦广王叫自己，就知道不对劲。

　　麻痹。

　　高渐离如果真的把我买了，秦广王这老东西肯定就把人扣下当证人了！

　　我怎么会犯这种低级错误！

　　“你！”张善元指着秦广王怒道。

　　哎呀，不是早就说了吗？

　　论套路，还是人家秦广王牛逼！

　　也就是张善元做贼心虚，看到狂屠找左慈麻烦去了之后，放下了戒备，不然的话，他时刻保持警惕，还是一个非常不错的演员的。

　　“我什么我？我一没贪赃、二没枉法、三没受贿，这是你身为下属孝敬我的，有何不可？好了你没事早点回家吧，你夫人等着你吃饭呢。”

　　我吃你妈！

　　张善元气呼呼地回到家，将自己的遭遇和姜老太说了。

　　原本他是想获得姜老太的安慰，却被姜老太奚落了一阵。

　　无能！

　　妈了逼，全天下的人都欺负我！

　　我找我徒弟去。

　　“昊昊，帮师父个忙。”

　　收到张善元的消息，周昊心想事情应该还没有解决，立马回复道：“师父你说。”

　　“从今天开始，你啤酒卖十万冥宝一瓶！日后不许降价！立刻去办！”

　　妈的，让你套路我。

　　这么喜欢十万冥宝是吧？

　　以后我让你一天花几十万出去。

　　该！

　　有种你别喝啤酒！

　　周昊被张善元搞得一头雾水。

　　什么啊。

　　不是正在办小黑那事儿吗？

　　和啤酒有什么关系啊？

　　“师父，小黑那事儿解决了？怎么忽然问到我啤酒定价的事情了？”

　　这可不是小事，啤酒的价格已经卖了很久了，忽然降价的话，自己就赚得可就少了，这可不行。涨价的话，那就更不行了，因为别人已经习惯了这个价位，猛地涨价，自己不被人骂死才怪，而且这尼玛一涨就是涨一百倍。

　　不过啦？

　　“哎呀小黑那事儿全妥了，不仅如此，我还凭借自己的聪明才智骗了小黑他爹，不对，赚了小黑他爹二十万冥宝，可是秦广王却生生给我要过去十万，不对，是骗过去十万，我心里气不过，所以你立马给我涨价，当然，我喝的啤酒，你得给我原价，不对，你直接送我几箱得了。”

　　周昊一看事情进展得如此顺利，总算是放下心来。

　　这段时间，他总能因为各种各样的事情而担心，但最后都能有一个不错的小结局。

　　好。

　　既然如此。

　　收了手机，吃肯德基。

　　张善元眼见周昊没有秒回。

　　“昊昊？”

　　“在干嘛呢？”

　　“你大白天不会干那事儿吧？”

　　看不到。

　　不回。

　　狂屠出了阎王殿后，便喊了一大帮子恶狗集合，差不多有五十多个，其中一半儿的恶狗，都是可以化为人形的。

　　铁军。

　　这么一伙人来到鬼界堡，找到了左宅。

　　“左慈滚出来受死！”狂屠站在门口怒吼道。

　　他这动静，引得不少人都在围观。

　　“嚯，这是干什么呢？”

　　“不知道啊，这不是狂屠吗？”

　　“小点声！狂屠也是你叫的？”

　　时间一分一秒地过去了，里面仍然半点动静都没有。

　　“庄主，不如我们杀进去吧？”一名化成人形的恶狗说道。

　　“都这么长时间了，连个门童都没有，太没有礼数了！”

　　“就是，我们恶狗岭还怕了他们不成？”

　　狂屠一想也是，左宅里就算人再多，也不可能是自己这里的对手，怕什么？

　　儿子妖精！

　　“跟我冲进去，灭了左慈满门！”狂屠举起手臂喝道，最后便以身作则，孤身上前。

　　听听，什么叫扛把子？

　　这就是。

　　注意了，狂屠说的，并非是“给我”，而是“跟我”。

　　虽然只差了一个字，但意义却是大有区别。

　　前者，大多数是纸上谈兵的废人，后者，是实实在在的战将，身经百战。

　　围观的人看到狂屠跟疯了似的，都拿出手机来拍小视频。

　　这可是了不得的事情啊。

　　从另一方面讲，这等于是恶狗岭向鬼界堡宣战，不，开战了啊！

　　胆儿小的基本都溜了，有背景的，胆儿肥的，都留着呢。

　　狂屠带领的铁军，几乎只用了一秒钟，便冲破了左宅的大门。

　　他们对左宅进行着肆无忌惮的破坏，看到什么打什么，看到什么砸什么。

　　这会儿的狂屠也管不了那么多了。

　　什么不能闹出人命？

　　我他妈不信！

　　有钱能使鬼推磨。

　　你信不信，以我狂屠的财富，足以使磨推鬼？！

　　反正只要给左慈留一口气，问出儿子的下落就行了。

　　怕什么？

　　经过短暂的打砸，左宅内的房屋塌了一间又一间。

　　忽然，狂屠感觉到不对劲。

　　不应该啊。

　　房子都让我拆了，怎么连个人都没有呢？

　　他赶紧将神识肆无忌惮地释放了出来。

　　也在此时，四面八方的恶狗都向他飞了过来，单膝跪在地上，抱拳说道：“启禀庄主，这里一个人也没有！”


第295章 冯晓明

　　原本狂屠已经做好心里准备了。

　　不让我杀人是吧？

　　我不杀左慈就行，他的话，你就算让我杀，我也不会杀，留着他还有用呢。

　　至于其他人。

　　一个也活不成！

　　我他妈有的就是钱！

　　上下打点一番，加上我恶狗岭的势力，你能奈我何？

　　之所以能这么想，也是因为狂屠之前当着秦广王的面，生吞了一个凡人的命魂，秦广王也没说什么。

　　而且自己向张善元行贿时，秦广王同样没有说什么。

　　我就不信了，这地府还有谁是不喜欢冥宝的！

　　可是。

　　他妈的。

　　这会儿。

　　没人！

　　一个都没有！

　　“跟我把这儿拆了！随后给我下搜查榜，谁要是能找左慈，赏金五千万冥宝！谁要是能找到我儿子，赏金一个亿！”

　　气愤的狂屠，直接显现出了本相，一只长着三个脑袋的大黑狗，身体足有一栋三层楼高的小别墅大，六颗血红的双眼足以显示出他的愤怒。

　　片刻间，整个左宅，便被狂屠这帮凶徒给夷为平地，这会儿的左宅好似一片刚刚经过地震洗礼后的废墟一般。

　　一个字儿——惨。

　　门外那些围观的，此刻一个人都没了。

　　这尼玛哪里是找茬？

　　是打仗啊！

　　不躲远点儿的，再有背景，自己死了，那什么事都和自己没关系了。

　　如此，狂屠便率领着他的铁军回到了恶狗岭。

　　没多久，这消息便沸沸扬扬地传了出来，官方认证的，仅仅是说狂屠寻找左慈，问自己儿子失踪一事，至于房子，还真就是地震，并非人为。

　　另外还发动了地府中所有人一起寻找小黑。

　　然而除了这些，还有不少小道消息。

　　有的说左慈不小心将小黑当成普通的恶狗给吃了，有的说左慈绑架小黑，是为了冥宝，还有的说，左慈想提升修为，要用小黑神魂去做些什么不为人知的事情。

　　张善元看到消息后，心里别提多担心了。

　　原因无他，只因上面写了一句：“谁人若是发现了犬牙山庄少庄主，奖励冥宝一个亿。”

　　我擦，这他妈的小黑狗值一个亿！

　　要不……还是跟昊昊要回来吧？

　　算了算了，花那么大工夫才送上去的，若是陡然拿回来，说不定还会给自己惹来灭顶之灾。

　　张善元最担心的，其实是高渐离。

　　他本来就是个心直口快之人，自己一再强调，这件事不可以和周昊说，他还是说漏了嘴。

　　这会儿他要是看到了这个搜查榜，没准真能把自己给卖了。

　　鬼界堡。

　　这会儿的高渐离喝着啤酒，就着辣条，还一边翻着新闻。

　　正好看到了这条消息。

　　“什么狗屁玩意儿，狂屠拿得出一个亿么？吹牛逼。”

　　随后高渐离将手机扔到一边，继续吃着喝着。

　　能不能拿得出。

　　你心里没点儿逼数？

　　就是拿不出！

　　“嗝~”凡间的小黑，这会儿刚填饱肚子，打了个饱嗝。

　　周昊看着桌面上的鸡骨头，同样只能用一个字来形容——惨。

　　“吃饱了吗？要不要再吃点儿？”周昊问道。

　　来都来了，就干脆吃个痛快，不然岂不是白来这一遭？

　　“行啊老大，我还有点没吃饱，你再去买个桶就差不多了。”元元不知道从哪儿捡来一根牙签，一边剔牙一边心中说道。

　　周昊白了它一眼，心里没好气道：“他妈的我跟你说话了吗？你看看你身上的肥膘！以后不许你再吃了。”

　　元元知道，这会儿自己不能接茬，否则只会让周昊把这事儿记得更加清楚。

　　小黑摇了摇头，周昊会意便准备走了。

　　走在商业街上，由于今天是礼拜二，现在也没什么人逛街，只有几家服装店的喇叭放着秋装上市之类的宣传话语。

　　穿过了这条街，周昊来到十字路口的红绿灯处，准备走斑马线过马路，忽然听到了一阵吵杂。

　　“今天你必须跟我走，这都多少年了，跟我吃个饭的面子都不给吗？！”

　　周昊向着斜对面的马路上看去，只见一名染着奶奶灰头发的年轻男子，一手拉着一条遛狗绳，另一只手拽着一名女人。

　　边上并排停着两辆车，前面的是一辆黑色的玛莎拉蒂，后面的则是一辆红色的敞篷宝马。

　　周昊一眼就认出了那个女人。

　　余秋雅。

　　此时她奋力扯着自己的手臂，想要挣脱开来。

　　“冯晓明，你知不知道自己在做什么？你现在放手我就不告诉爷爷了！”

　　那个公子哥勾起嘴角轻松一笑，道：“余老爷子都多少岁了？还有几年的活头？你就算去说了我也不怕！你还是跟我去吃个饭再说。”

　　说着，他便将余秋雅强行往自己车里塞，那个冯晓明手中牵着的，是一条黑色皮毛的藏獒，这会儿也冲着余秋雅吠着。

　　“你，你怎么敢！你要是再不松手我就报警了！”

　　余秋雅的叫喊，始终博得了路人的眼球，但他们那些人也仅仅是看着，就这么看着。

　　这一男一女，光是看他们开得车，就知道他们的事，不是自己能管的。

　　看个热闹呗。

　　“报警？你报啊，好了好了，别闹了，咱们还是去吃饭吧。”冯晓明手上的力气加大，余秋雅完全无法反抗。

　　就在她感觉自己要完蛋时，一阵熟悉的声音传了过来。

　　“住手。”

　　冯晓聪十分好奇，他不知道究竟是谁胆敢管自己的事情，扭头看去，发现说话之人不过是个普通人，穿得普通，长得普通，唯一不普通的地方就是带着一猫一狗。

　　“你是谁？”冯晓明问道，手上的力气也小了下来。

　　余秋雅一听声音便知道是周昊，再回头一看。

　　还真是！

　　余秋雅没有撕心裂肺地喊救命，因为她知道，周昊来了，自己就安全了。

　　“我是你爷爷，怎么？不认识我了？你不是还说要孝顺爷爷呢吗？”周昊笑道。

　　我孝顺你奶奶。

　　这不是骂人呢吗？

　　“你要是识趣的话，赶紧给我滚，你不知道我是谁吗？”冯晓明冷冷说道。

　　妈的，别逗了大哥。

　　我知道你是谁啊？

　　刘德化？张雪友？

　　我知道了。

　　你是傻逼。

　　路人也议论纷纷了起来，智障都能看出来那冯晓明不好惹，也同样能看出来周昊不过是个普通人。

　　“你说，那小子下场会怎么样？”

　　“这我哪里知道？反正应该挺惨的。”

　　“我也觉得，那车子值好多钱呢。”

　　周昊还是笑了笑，说道：“你不是我孙子么？别逗了孙子，赶紧把人家放了，这事儿就翻篇，否则……”

　　没等周昊说完，冯晓明说道：“否则怎么样？你还想揍我一顿？”

　　揍你？

　　都不用我动手！

　　“否则我就放狗咬你。”周昊举起手中的小黑说道。

　　哈哈哈哈。

　　哈哈哈哈。

　　哈哈哈哈。

　　不仅是冯晓明，路人都笑了。

　　“这个小伙子脑子是不是有问题？这种人在苏洲叫做夺逼。”

　　“他那养的什么狗啊？才两个月大吧？”

　　“那个有钱人养的可厉害了，是鬼獒，藏獒中的一种，比犬王藏獒还要厉害呢，十分稀少，连狼都打不过它。”

　　被气笑了的冯晓明直接将余秋雅给撒开了，他准备先把这小子给灭了再说。

　　“我没有听错吧？你说要放狗咬我？”冯晓明指着自己的鼻子问道。

　　这简直是天大的笑话，拿一条两个月大的小黑狗搁这儿炒作呢？

　　想上新闻？

　　周昊点了点头，说道：“嗯，没错。”

　　“那不如你用的狗，我用我的狗，咱们来斗一斗，看看谁的厉害？”冯晓明问道。

　　“老大，让我去吧，论肉身的话小黑可能打不过那个狗的。”元元的声音出现在周昊的脑海中。

　　“这样吧，用狗都算我欺负你了，用我这只猫，你看怎么样？”周昊说道。

　　诶。

　　在元元面前，你装什么野兽啊！


第296章 开始

　　鬼獒其实就是藏獒因为疾病原因造成的个别现象，算不上是一个品种，鬼獒具有藏獒大部分的血统，经过环境和天性的改变，十分凶残，因为其面相恐怖诡异，所以才叫做鬼獒，先前那个路人说的一点儿没错，即便是狼，也不是它的对手。

　　真正的鬼獒，属于藏獒的亚种，也就是传说中的基因突变，放眼整个华夏，这鬼獒的数量，仅仅在一到两只左右，有钱都买不到。

　　也因为一些养獒人的炒作，他们将藏獒与大型犬进行杂交，生出来的小狗长得也很恐怖，血统不够纯正，脾气也是捉摸不定，很难驯化和饲养，说白了就是相当凶残。

　　拿着这种杂交狗，冒充传说中的鬼獒，不少傻子都上了当。

　　扯远了，咱们言归正传，冯晓明听到周昊这么说了之后，心里有些生气。

　　这不是耍我呢吗？

　　你这猫身上除了膘之外，看不到一点儿肌肉。

　　脑子有问题啊？

　　“你要是输了，带着你的废猫废狗赶紧滚。”冯晓明说道。

　　在他看来，取胜，不过是一个瞬间的工夫罢了，而且赢了也不光彩。

　　这就跟一个小孩要和大人单挑似的，大人输了，那脸就算丢到姥姥家了，大人赢了，这，这还说个屁啊？不是理所当然的事情吗？

　　眼见这要干起来了，余秋雅和周昊说道：“二爷，你不要理他，咱们赶紧走吧。”

　　她可不是怕周昊输，她是亲眼见过元元身子变得如狮虎一般大小的，这尼玛是个妖怪啊。

　　开玩笑，普通的藏獒，怎么可能打得过妖怪呢？

　　余秋雅是怕冯晓明输得太惨，虽然她对冯晓明没有什么好感，反而觉得他挺讨厌的，一天天的仗着家里有两个臭钱，有点背景就吆五喝六的，感觉全世界人都是下等人。

　　她是怕冯晓明输不起，会用上他所在的家族中的一些力量，去对付周昊。

　　在余秋雅眼中，以周昊的实力，足以打遍天下无敌手，另外还养着两只妖怪，但把人家逼急了，调兵来灭了你，你貌似有些不够看吧？

　　不要认为余秋雅夸张，很多时候的矛盾纷争，都是因为一件小事，小到不能再小的事情引发的。不是还有因为一个馒头引发的血案么？

　　这不，现在是斗狗。

　　谁都能看出来这藏獒很值钱，万一元元把那狗给干死了，那可有的打了。

　　对于余秋雅管周昊叫做二爷，冯晓明一点儿也不在乎，屁的娃娃，还没我大呢，不可能是亲戚关系，况且余向龙什么时候有个弟弟了？

　　没听说过啊。

　　有可能这个人的名字就叫做二爷啥的，不足为惧。

　　周昊全然没有理会余秋雅，最近他正烦着呢，逮到个龟孙子让自己教训教训也挺爽。

　　“那我要是赢了呢？”周昊问道。

　　什么叫“要是”？

　　你他妈肯定赢啊！

　　“你要赢了我随便你怎么样！”冯晓明自信道。

　　在他看来，自己是必胜的，而且是噶蹦一下立马赢的那种。

　　因为这胜负实在是没有悬念。

　　围观的群众们也十分好奇，这鬼獒和猫斗，场面说不上有多精彩，但一定很血腥。

　　看看也不错啊！

　　反正不花钱！

　　“那就来吧。”周昊笑道。

　　不知怎的，看到周昊的笑容，冯晓明心里莫名的起了一丝恐慌。

　　转念一想。

　　不可能的，我养的是鬼獒，犬中霸主，连狼都不是它的敌手，何况是一只吃得脑满肠肥的猫呢？

　　“来就来！”冯晓明说着，便牵着他的鬼獒，来到了路边。

　　周昊接着就要跟过去，余秋雅还是拉住了他，说道：“二爷，他们家不好惹，还是算了吧？”

　　余向龙是军区大佬，冯晓明的爷爷，冯左镖同样是，而且冯左镖要比余向龙年轻，位置做得也就更稳，所以冯晓明才天不怕地不怕。

　　“我可管不了那么多，我话都说出去了，难不成让我再收回来？我也不管他们家有多厉害，把我逼急了，我什么事儿都干得出，你就搁这儿站着。”

　　周昊说完将小黑往余秋雅怀里一扔，抱着元元就走了过去。

　　“我先跟你说好了，如果我的猫伤了你的狗，医药费我可不出。”周昊说道。

　　他曾经在电视上看过，一条藏獒可是价值不菲，因为替余秋雅出个头，要自己掏个几万块钱出去。

　　那我才不干呢。

　　别逗了耗子，这鬼獒，可是冯晓明花了一百八十万买来的，比他开的车都值钱。

　　就这价格，还是人家打过折的。

　　没有这个关系，你手上拿着八百一十万，都找不到买狗的门路！

　　冯晓明不悦道：“别说是伤着了，就算死了也不用你管！”

　　他可没有说什么，如果元元受伤了，不归自己管的话，显得自己小家子气。

　　就算元元被干死了，多少钱，你报个数，我赔得起！

　　我特么有的就是钱。

　　“那就开始吧！”说着，周昊将元元往地上一抛。

　　元元等这一刻已经很久了，自从它跟着周昊，就没有打过什么胜仗。

　　真以为小黑干不过这鬼獒？

　　别逗了，小黑咬上一口，那鬼獒的魂都能碎了，这叫打不过？

　　也就是元元实在闲得无聊，想要收拾收拾那小野狗。

　　人性化一点去形容，就是元元手痒了。

　　只见元元眼睛一眯，圆圆的瞳孔瞬间变成一条竖线，如同一条狠毒的蛇一般。

　　其气势不仅是冯晓明，就连他养的鬼獒也被震慑到了。

　　那些围观的群众似是能感受到元元身上的不同，也都睁大了眼睛，生怕错过了精彩画面。

　　余秋雅知道这会儿想让周昊收手，就算周昊同意，他养的猫妖还不一定同意呢。

　　既然如此，那就这样吧，反正是冯晓明不对在先。

　　“砰！”的一声，元元一个狗吃屎，摔落在地上。

　　震天动地的笑声在这没啥人的街头肆无忌惮地爆发了。

　　不少人都恨当时为什么没有拍摄下来。

　　这尼玛，一定火啊！

　　“你他妈到底行不行？你在搞什么东西？”周昊心中问道。

　　发生了这样的事情，最丢人的，不是元元，而是周昊啊！

　　元元可不这么认为，它感觉最丢脸的是自己。

　　“我也不想啊，可能是我刚吃饱了，没有控制好体重的比例吧，没事的老大，对付这种小野狗，你就放一百个心吧。”元元心道。

　　就是嘛，你乃犬中霸主又如何？

　　再牛逼，始终是凡犬。

　　我呢？我可不一样，老子可是上古神兽来的！

　　虽然现在身有封印，但再不济，也不至于输给你这破烂玩意儿。

　　冯晓明捂着肚子笑道：“那个谁，你这到底在整啥？是准备给我来个下马威吗？哈哈哈哈。”

　　在他眼中元元不过是个辣鸡中的辣鸡，拿出来跟自己的威锋大将军比较，实在是有些不合适。

　　余秋雅对于这一幕也感到很意外，毕竟她的认知中，元元是传说中的猫妖，相当牛逼的存在，这会儿摔了个狗吃屎，额……

　　周昊脸上也挂不住了，喝道：“废话少说，上！”

　　冯建明松开了粗粗的遛狗绳，说道：“去吧威锋，咬死它就可以了，千万不要吃它的肉，太脏了。”

　　对，威锋大将军每天吃的，可都是经过层层筛选的进口的牛肉，像元元这种野猫，指不定身上有什么病菌呢。

　　真没埋汰元元，元元本来也不怎么爱干净，就这么说吧，它当初在任府，吃了人家的鸡肉，喝了人家的鸡汤，后来还不忘在里头撒泡尿。

　　搞得刘明福上吐下泻，还掉头发。

　　鬼獒，威锋大将军VS九头狮子，元元。

　　开始。


第297章 摘了

　　原本周昊想的是，这鬼獒的主人这么嚣张跋扈，那就用自己的元元灭了他的气焰。

　　怎料元元这货太坑了，啥都没干呢就来个狗吃屎。

　　周昊觉得脸上无光，有些情绪也属实正常。

　　这会儿只见威锋大将军一阵怒吼，脸上的皮肉一阵狂颤，它向着元元冲了过去，身上的毛也抖得起劲。

　　元元摔倒后爬起来，正揉着肚子呢，便发现这小野狗朝着自己跑了过来。

　　“你们估计它俩得打多久？”

　　“三十秒吧。”

　　“算了吧，以鬼獒的咬合力，一秒钟的工夫，那个橘猫就活不了了。”

　　得，这还是个资深养狗专业户。

　　周昊和冯晓明相距不过五米左右，仅一个瞬间，元元便感受到了一阵劲风袭来。

　　那威锋大将军的血盆大口已经张开，嘴里还飘出些许腥臭味，别提多恶心了。

　　怒火中烧的元元直接一个巴掌拍在它的狗头之上。

　　注意。

　　看好了！

　　威锋大将军的身体凌空转体720°！

　　俩字儿——牛逼！

　　元元心中幽怨道：“跟我犯什么浑？吓唬谁呢？”

　　此举一出，所有人的眼珠子惊得都快掉下来了。

　　“我他妈没看错吧？”

　　“肯，肯定看错了，居然一爪子就……”

　　“不可能啊！以鬼獒的力量速度……这……”

　　余秋雅看到元元的表现后心想着，这就对了，二爷养的猫，就应该是这个实力。

　　最不能接受的，哪里是那群路人？

　　是冯晓明。

　　威锋大将军啊！

　　一百八十万啊！

　　被一只橘猫给拍飞了啊！

　　什么牛逼啊，吹牛逼吧？！

　　冯晓明整个人愣在原地，脑子里的思维都停止了，就这么看着。

　　威锋大将军摇头晃脑地站了起来，先前的天旋地转对它没有什么影响，但元元的那一巴掌却是拍了个结结实实，它的脸上已经明显凹陷下去一块儿了。

　　但是身为鬼獒，有着它与生俱来的尊严和荣耀，站定了身形后的它，继续对着元元发起了冲锋。

　　元元心想，不错嘛，还能站得起来，再看了看自己现在这模样，能把它拍飞已经很不容易了。

　　首先是修为被封，其次是体型变小了，对付这样的一条狗，虽然说是绰绰有余，但一巴掌拍飞，也是用了很大的力气了。

　　眼看这疯狗又冲了过来，元元也不甘示弱，后腿一发力，身子跳了起来一米多高，四肢重重地踩在威锋大将军的身上。

　　如此，威锋大将军直觉四肢无力，背上像是背着一座大山，直接被元元给踩趴下了。

　　“这，这是真的！”

　　“看到了……”

　　“不行，我也得养猫去，这什么品种啊？”

　　你养个揽子你养，歇着吧你。

　　余秋雅已经顾不上冯晓明会对周昊带来怎样的报复了，反正事情都已经发生了，那就慢慢享受这个过程吧。

　　毕竟能看到冯二少挨欺负，那是相当罕见的场面，要搁京城，你一辈子都甭想见得着。

　　冯晓明眼见自己的威锋大将军被元元虐，心里又气又急，想要暂停却有开不出口。

　　就这么看着元元在威锋大将军身上蹦跶。

　　对，就是蹦跶。

　　但以元元的力道，哪一脚没有千斤之力？

　　这会儿威锋大将军的内脏就快被踩碎了，由于体毛比较长，所以不能清楚地看到它背上坑坑洼洼的地方。

　　元元每跺下去一脚，都能踩断它的一根骨头，元元也很是犯贱，偏偏不踩它的脊椎，脊椎上有中枢神经，一脚下去立马死，元元还想好好和它玩玩呢。

　　踩着踩着，威锋大将军的身子逐渐不动了。

　　元元也从它身上跳了下来，蹲在它跟前，想看看它死了没有。

　　此刻的威锋大将军哪里还有个将军的样子？

　　眼皮耷拉着，呼吸也十分微弱，一动不动真的就像是死了一样。

　　“老大，把它弄死了应该没事吧？”元元问道。

　　尼玛，问的不是废话么？

　　死都死了还问个屁啊！

　　这梁子反正已经结下来了，重伤和死了也没什么区别。

　　“没事，死了就死了，他一个凡人能把我怎么样？”周昊回应道。

　　围观的群众眼见威锋大将军威锋不起来了，开始交头接耳了起来，有的称赞元元厉害，有的则是说周昊倒霉了，还有的直接把鬼獒的身价报了出来。

　　冯晓明这会儿脸上一片惨白，秋高气爽的季节，愣是脑门上都流下了细密的汗珠。

　　忽然。

　　威锋大将军身子一抽，旋即爬了起来向着元元冲了过去。

　　我擦，没死。

　　围观者似是看到了希望，他们前先虽然不敢插手余秋雅的事情，但这会儿，他们也不希望威锋大将军真的死了。

　　毕竟如果它死了，那么周昊的麻烦可就大了。

　　这是做人最基本的道德底线，不帮忙，可以，准备看人家笑话，这不是人干的事儿，何况周昊还是以一个好人的形象出现的。

　　冯晓明眼见他的威锋大将军雄起了，心里也高兴了起来，他感觉，先前看到的，都是假象。

　　这么小的一只猫，怎么可能会对我的大将军造成这么大的伤害呢？

　　不存在的。

　　余秋雅一点儿也不紧张，因为她发现，只要和周昊在一起，自己完全没有紧张的必要，每一次都可以化险为夷。

　　这一次，她相信，同样可以。

　　周昊站在一边都快睡着了。

　　这个元元也真是，对付一条普通的狗居然用了这么多时间，赶紧的啊，以你的本事，来个秒杀不是问题吧？

　　元元看到威锋大将军居然装死，心里也是气得不行。

　　奶奶的，居然跟我来这一招。

　　关键是。

　　我居然被你吓了一跳！

　　你要死啊！

　　愤怒的元元直接迎着威锋大将军，张开了它的嘴，要在了威锋大将军的脖子上。

　　一口、两口、三口……

　　血流了一地。

　　嗯，味道不错，到底是吃牛头长大的狗。

　　将威锋大将军咬死之后，元元用一只爪子插进了它的脖子里，爪子上一发力，直接将威锋大将军的狗头给撕了下来。

　　这血呀……哗哗的流啊……跟特么不要钱似的。

　　完事儿后元元将那狗头往冯晓明跟前一扔，舔了舔爪子上的血后，便纵身一跃，跳回了周昊的肩膀上。

　　KO！

　　路人这会儿都快吓疯了，他们已经完全被元元的雷霆手段给惊吓到了。

　　一只平凡无奇的小橘猫，居然，居然把传说中的鬼獒给咬死了，并且还人性化地摘下了对方的脑袋。

　　这，这是要出大事儿啊！

　　冯建明吓得牙关子都打颤了。

　　操你妈这是什么猫啊！

　　我，我的威锋大将军就这么死了？！

　　脑袋都掉了？！

　　一百八十万啊！

　　然而，钱是小，面子是大。

　　冯建明在余秋雅面前丢了脸，这是他最不能接受的。

　　他从小就喜欢余秋雅，两人是在一个大院里长大的，那会儿小时候他俩还玩过家家的游戏呢，但随着年龄的增长，冯建明接触到了外面的花花世界。

　　正好家里有这条件，他便沦陷了。

　　成为了现在的纨绔大少，家里人让他当兵，他不去，当他做生意，他也觉得没意思。

　　他心里想着，反正大哥那么优秀，以后他肯定就是家主了，我就这么混混也不错。

　　于是乎，这么一混，便混到了二十六岁。

　　是的，冯晓明是有一个哥哥的，叫做冯晓聪，兄弟两人加起来就是聪明嘛。

　　冯晓聪军校毕业后就参军去了，因为有学士学位，所以一进部队就是士官，后来立过几次功，二十八岁的年纪，已经拿到了中校的军衔，再往前走几步，很有可能在四十岁之前就当上将军。

　　四个字，光宗耀祖。

　　“好，你输了，之前你说随便我怎么样的话，到底算不算数？”


第298章 耍赖

　　一点儿没错，先前自信满满的冯晓明认为自己一定能胜利。

　　所以他也是夸下海口，说是只要元元能赢，自己就随便周昊怎么样。

　　当他看到威锋大将军被虐，也只光顾着震惊了，哪里还会想到他之前说出来的话呢？

　　这回被周昊提了一下，他才想了起来。

　　“你想怎么样？！”冯晓明问道。

　　他这纯粹是属于下意识的回答，完全忘掉自己的威锋大将军惨死，可都是周昊造成的，还没找他陪呢。

　　“这样吧，我看你也不像是江酥人，只要你答应我以后绝对不踏入江酥一步，还有不要再打扰余秋雅，这件事就算了。何如？”周昊说道。

　　相对于其他人而言，自己的这个要求可是一点都不过分，换做其他任何人，最起码也得要些钱来花花吧？

　　冯晓明正准备答应周昊，却想了起来。

　　凭什么啊？！

　　你的猫杀了我的狗，我还没跟你算账呢！

　　“那我的威锋大将军怎么办？就这样被你杀了？！你就不用给我任何说法吗？！”反应过来的冯晓明说道。

　　就是，吆五喝六的，跟谁俩呢？

　　我狗死了，怎么说？

　　周昊笑了笑，说道：“喂，你有没有搞错？之前你不是说就算死了也不用我管吗？”

　　动手之前，周昊说的是，如果打伤了，自己不掏药费，而冯晓明是绝对说过这样的话的。

　　此时的冯晓明脑子里空空的，哪里还记得？

　　没人知道他是一时口快，真的忘了，还是这会儿输了后在耍赖。

　　“没有的事！你的猫把我的威锋大将军打死了，你就得赔！”冯晓聪指着周昊的鼻子骂道。

　　围观的群众也是议论了起来。

　　“这个人居然耍赖。”

　　“真是太不要脸了。”

　　“就是，我们明明都听到了。”

　　他们这里的声音，周昊那里也能听到，毕竟就隔了一条四车位宽的马路。

　　“听听，人家隔那么远都能听到，你这会儿却是不承认，你他妈的还是不是男人？”周昊问道。

　　在周昊眼里，这个冯晓明算是绝对的不要脸了，说出去的话居然还能不算数。

　　冯晓明带着警告的眼神，扫向马路对面，厉声喝道：“谁他妈听到了？给我站出来！”

　　这会儿冯晓聪心里各种情绪叠加在一起，别提有多复杂了。

　　众人看到他的眼神后，纷纷都走到了一边。

　　意思很明白了。

　　我没看到。

　　眼见对面那伙人很是识时务，冯晓明得意得看向周昊，道：“看看，我就说吧，我怎么可能说出这种话？”

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。

　　余秋雅上前说道：“你刚才说了，我听到了，你真是太无耻了！”

　　本身长大以后，冯晓明整个人都变了，以前小时候余秋雅还喜欢和他一起玩玩呢。怎料这个冯晓明是越大越不像样。

　　现如今居然变得如此无耻。

　　冯晓明对着余秋雅，不爽道：“你们根本就是一伙的，你肯定是帮着他的，所以你说的话是不值得相信的。”

　　余秋雅气不过，正想要和他理论，周昊却是打断道：“那你想怎么样呢？赔钱的话，赔多少呢？”

　　如果就两三万的话，周昊也就给了，毕竟元元把人家狗杀了却是不对，要是多的，那也没办法了。

　　冯建明可以说自己没讲过那样的话，自己也可以说元元不是我的猫。

　　野猫一只，有本事你们把元元给抓起来，有本事你们把元元给枪毙了。

　　跟谁俩呢？

　　冯晓明伸出两根手指，说道：“两百万，少一分不行！”

　　若是算上威锋大将军吃下去的那些肉，这个价钱是真的没有多要。

　　周昊一听。

　　这他妈的不是讹人呢吗？

　　什么狗值两百万？

　　镶钻了这是？

　　“我去你妈的敲诈呢？我告诉你，要钱没有，要命一条！”周昊说道。

　　对，就这么横，没钱！

　　老子身价一共就他妈的两百万出头点，弄死你一条狗，你张嘴就跟我要两百万。

　　要命呢这是。

　　看到周昊这么说，冯建明总算是扳回了一局。

　　没钱是吧？

　　老子就猜到你没钱！

　　冯建明的眼珠子咕噜一转，说道：“你要是没钱也可以，你把你的那只猫抵押给我。”

　　这会儿围观的路人基本都已经散光了，反正他们知道周昊是倒霉了。

　　自己也没什么能帮忙的。

　　对，就是没法帮。

　　你要我帮你做证，这可怎么做呀？

　　万一那个人要报复我呢？我家里上有老下有小呢。

　　周昊听了差点笑出来。

　　元元？

　　你是说，你要元元？

　　哦，你拿去吧，送给你好了。

　　周昊拿出手机，给冯建明录着相，问道：“是不是我把我的猫送给你你就不再跟我要钱，或者要其他任何东西了？”

　　冯建明一看，这土包子居然还有智能机。

　　厉害了。

　　“是。”他昂头挺胸说道。

　　这么小的猫，能干死我的威锋大将军。

　　能是普通的猫吗？

　　一定是什么稀有物种，体内流着的，说不定有老虎狮子啥的血液。

　　在冯晓明眼中，元元肯定是什么野兽和猫的杂交，生出来的物种。

　　不然不可能有这么强悍的实力。

　　余秋雅急了。

　　这回是真的急了，因为那个猫可是二爷养的猫妖啊。

　　难道就这么送出去了？

　　不行，这样的事情绝对不可以发生。

　　“二爷，三思啊，这……”余秋雅话没说完，周昊就抬手示意她安静。

　　养过妖怪么你？多嘴多舌的干啥？

　　“既然如此，一言为定，元元，以后你就跟着他了知道不？”周昊指着冯晓明说道。

　　有戏看了。

　　元元脑袋一歪，看着冯晓明，点了点头。

　　冯晓明一看这猫居然这么通人性，心里别提多高兴了。

　　他的威锋大将军，虽然很猛，但有时候和别的狗干仗干红了眼，可是连自己人都不认的，冯晓明被威锋大将军撵过好几次了。

　　冯晓明也不担心元元不肯跟着自己，首先，猫是奸臣，并非忠臣，哪儿吃得好，它就往哪儿走。

　　我冯家的伙食，不必你一个穿得穷酸的小子好吗？

　　“来吧来吧。”冯晓明蹲下身子，伸出双手说道。

　　周昊看了看四周，发现围观的人都跑了，边上的店铺也都是准备关门了的，因为这准备修路，每家店都拿到了应有的补偿。

　　所以，这儿没人。

　　周昊运出真气，将对着这里的一个摄像头给打坏了。

　　嗯，差不多了。

　　元元露出人性化的笑容，向着冯晓明高兴地跑了过去。

　　冯晓明心里可算是高兴坏了，虽然死了一个威锋大将军，但是却还来了一个比鬼獒更加厉害的猫。

　　我特么赚大发了。

　　当然赚大了，你那个根本不是鬼獒，而是藏獒和哈士奇的杂交罢了。

　　而元元呢？

　　他老人家可是上古神兽，曾经在天庭上过班，下界为妖后更是被万妖奉为祖翁，如今虽然跟着周昊，混得一般般，难得吃一顿肯德基，软中华就不要说了，只有红双喜。

　　但是。

　　你特么还是赚大了。

　　“二爷，你怎么能这样呢？冯晓明不是好人。”余秋雅急道。

　　得，周昊送个猫，余秋雅比他还急。

　　真是一个好孙女呐。

　　冯晓明听到余秋雅居然说自己不是好人，与她理论到：“我怎么不是好人了？”

　　嘿，你干过的那些事儿，你自己心里没点儿逼数？

　　“你怎么是好人了？你倒是给我说说。”余秋雅问道。

　　冯晓明张了张嘴，发现自己还真是说不出来。

　　我懒得跟你计较！

　　于是他有蹲下身，准备抱起元元。

　　怎料元元忽然一个健步，将冯晓明扑倒在地，扑过去的过程中，他也一下子放大了身子。

　　“你是不是要把我带走？”


第299章 冯晓聪

　　反正这会儿也没人，那么干脆给他来个下马威。

　　吓死你。

　　果不其然，元元将冯晓明扑倒后，冯晓明眼珠子瞪得有灯泡那么大，嘴巴长大得能塞下一个拳头。

　　“嗯？你为什么不说话呢？”元元开说说道，同时还伸出舌头，舔了舔冯晓明的脸。

　　好家伙，元元这会儿的舌头呐，就跟个砂纸似的，仅舔了一下，冯晓明的脸就变得血肉模糊起来，直接烂了。

　　疼痛袭来，冯晓明这才反应了过来，他想转身就跑，却发现身子被元元压得死死的，动也不能动。

　　“你，你是什么东西？”冯晓明结结巴巴道。

　　余秋雅看到这场面，都差点笑了出来。

　　活该，让你欺负我，让你和二爷比，这下好了吧。

　　周昊点起一根香烟，笑看眼前的一切。

　　真是脑子有问题，要什么不好，跟我要元元。

　　喏，这不是给你了么？

　　你倒是接一个我看看呀。

　　“你说啥？！”元元眼睛一眯，瞳孔竖线变得更窄了，简直就像是一根头发丝儿似的。

　　妈的，我是什么东西？

　　你说我是什么东西？！

　　意识到自己说错话了的冯建明，这会儿急得都快哭出来了。

　　“不不不，我不是这个意思，我，我错了！我错了，你放过我吧！”

　　元元以这样的形式出现，完全颠覆了冯晓明的认知。

　　一只小橘猫忽然变成一头成年狮子。

　　还会说话！

　　开什么玩笑？！

　　吹牛逼呢啊？！

　　“那可不行，我老大让我跟你走呢，来吧，咱们走一个。”说着，元元又舔了冯晓明的另一半脸。

　　原本冯晓明打扮得就跟个阴柔的小白脸似的，这会儿两边脸瞬间都破了相。

　　这可如何是好？

　　“我，我真的知道错了，我不要了，我不要了！我有钱，我有很多钱！”

　　撕心裂肺的疼痛，一下子就让冯晓明忘却了男人的尊严。

　　尊严你妈逼啊！

　　老子要命！

　　活命！

　　此言一出，元元身子一顿，就连瞳孔也变成了圆圆的了。

　　“哦？是吗？那你有软中华不？”

　　MMP！

　　周昊恨不得找棵树撞死了算了！

　　现在什么节骨眼儿上？

　　我正装逼呢啊！

　　能不能等我装完啊！

　　冯晓明愣了愣神，随后点头道：“有，有！”

　　他没有时间去思考元元要香烟干什么，只能做出下意识的反应。

　　“有你还不拿出来！发什么呆！”元元猛地将脑袋往前一探，喝道。

　　妈的。

　　不上路啊。

　　看不出来老子想软中华都快想疯了吗？

　　冯晓明二话不说，颤抖着手，从西服内兜里掏着，许是因为太紧张，掏了好几次都没掏出来。

　　“快点儿的！”

　　急死我了，你干啥呢在？！

　　冯晓明眼见是掏不出了，直接把西服给脱了下来，将内兜给扯破了，这才拿出一包白皮的软中华。

　　“大，大仙，您的香烟！”冯晓明双手递了上去战战兢兢说道。

　　元元挑眼一看，居然不是红皮的，而是白皮的，一爪子就将香烟给拍飞了。

　　“你他妈是不是当我傻？居然拿个假烟来糊弄我？你不要命了是吧！我告诉你，千万别来惹我！否则我真弄死你！”

　　他妈的，玩儿呢？

　　穿这么体面的人，身上居然放着假烟！

　　真烟呢？

　　让你造啦？！

　　“大仙！我不敢，我不敢呐！这是真烟，特供的，一般人，一般人都抽不上啊！您抽一根，抽一根就知道了！”冯晓明将那白皮软中华捡了起来，又递给了元元。

　　真是天大的委屈，人家冯晓明就算再纨绔，也不去骗元元啊。

　　这香烟，是冯晓明从他爷爷冯左镖手里偷来的，平时在他们富二代圈子里，要是能抽上这样一包烟，这是相当有面子的。

　　本以为拿了这样的软中华出去，元元兴许就能放过自己了的，怎料换来的却是元元的震怒。

　　不识货。

　　“谅你也不敢骗我！”元元拿过香烟，倒出一根，往嘴里一扔后，不悦道：“点火啊，我还等我开口啊？！”

　　“好嘞好嘞，大仙，我给您点上。”说着，冯晓明掏出一只限量版的Zippo煤油打火机来。

　　余秋雅看到这一幕，都险些要笑了出来。

　　冯家二少爷这会儿居然在帮一只猫点火，这要是拍下来，扔进京城那圈子里，一定会炸锅。

　　周昊也没去打断元元，毕竟此刻是元元在装逼，自己得给它点儿面子才行。

　　元元抽了之后，发现这香烟果然要比红皮软中华好抽上那么一些，心情也是大好，变小了身体，摇晃着尾巴便跑到了周昊身后。

　　“现在没事儿了吧？我能走了吗？”周昊问道。

　　你赶快的吧，哪儿凉快你往哪儿走。

　　千万不要再回来了。

　　我怕了你了，行吗？

　　冯晓明正要开口。

　　“晓明，你怎么还在这里？”

　　一阵男子声音传来，所有人都回头看了过去。

　　说话之人身穿一件迷彩短袖T恤，迷彩休闲裤，脚上一双厚实的军靴。

　　紧身T恤将他上身的肌肉勾勒得刚刚好，是一个壮汉，他浓眉大眼，鼻梁高挺，完美的诠释了什么叫做男儿当有的阳刚之气。

　　“大哥，我，我……”冯晓明这会儿话还说不利索，也不知道该怎么开口。

　　自己调戏余秋雅，被这个男的制止了？

　　还是说，刚才有一只狮子跟我要香烟抽？

　　没等冯晓明说完，那人就发现了冯晓明脸上的伤，在四下一看，冯晓明养的威锋大将军居然身首分离了，地上全是血。

　　“这是怎么回事！？”那人一边将手摸向后腰，一边向着冯晓明跑去问道。

　　这人便是冯晓明的亲哥哥，冯晓聪，当了这么多年兵的他，也参加过几次不对外曝光的战役，使得冯晓聪对血这个东西尤为敏感。

　　他的大脑生生蹦出危险二字。

　　周昊看到冯晓聪拔出了枪，也是十分反感。

　　江湖人，不喜欢枪。

　　这是非常厉害的BUG。

　　看到周昊的异状，余秋雅想要去和周昊说明一下冯晓聪是何许人也。

　　“秋雅！不要过去！”冯晓聪喊着，随机打开了手枪保险，拉动枪栓，将枪口对准了周昊，整个动作行云流水，一气呵成。

　　别怪他为什么就盯着周昊不放，这里一共就三个人，冯晓聪是认识余秋雅的。

　　所以。

　　面前的这些事情，只能是由周昊来做的。

　　威锋大将军虽然不是真正的鬼獒，但也因为血统的不纯正，导致它野性难训，要比纯种藏獒更加凶残。

　　如今这威锋大将军的脑袋却是被人摘了，所以这人一定是周昊。

　　厉害的不止是这样，而是周昊的手上居然连一点血都没有沾到！

　　这尼玛得是什么境界？

　　余秋雅被他喊的吓了一跳，正要解释什么，周昊却一把将余秋雅拉倒自己身后。

　　以上那些，是冯晓聪一个瞬间就联想到的。

　　而周昊却是没有想那么多，他只知道拔枪的那个人，是冯晓明的哥哥，这会儿肯定是来帮他弟弟出头的。

　　对于冯晓聪能喊出余小姐，周昊一点儿也不觉得奇怪。

　　本身冯晓明就认识余秋雅，他的哥哥，也认识余秋雅，不足为奇。

　　反正他们兄弟俩都不是好人。

　　周昊是这么想的。

　　“放人！”冯晓聪死死盯着周昊喊道。

　　他是和冯晓明来苏洲游玩的，顺便帮他俩的爷爷办点事，如今事儿没有办成，却出了这么一档子事情。

　　狗死了不要紧，但是自己的弟弟被打成这样，他做哥哥的，一定是要讨个说法的。

　　不然，这事儿没法向家里交代。

　　周昊看到枪的那一瞬间，就感觉很不好，他也紧紧盯着冯晓聪，道：“你先放下枪！”


第300章 误会

　　被人用抢指着，这种感觉相当操蛋，周昊这会儿直觉头皮发麻，汗毛都根根竖了起来。

　　这是来自一名强者的本能，周昊能预想到，枪这个东西是有多危险。

　　弹指间，可以要人命的家伙。

　　国家为什么对这个东西管控那么严格，也是有道理的。要知道命案和枪案都是必破的案件，由此也能看出来国家对枪支的重视性。

　　冯晓明这会儿都惊呆了，一切都只发生在瞬间，他还没有反应过来，形式貌似就来了一个大逆转。

　　之前牛逼轰轰带闪电的周昊，这会儿被自己的哥哥用枪指着脑袋。

　　要平时，冯晓明绝对能跳出来好好数落周昊一阵，再把周昊暴打一顿，但经过元元那事儿，冯晓明知道。

　　周昊不是自己能惹得起的。

　　能把元元那样的大仙，当成宠物养的人，会是什么人呢？

　　别是神仙下凡吧？

　　而且周昊之前说了，自己的狗，要比猫强。

　　这一猫一狗的，似乎都不是寻常之物啊！

　　“晓聪哥，你先放下枪，这里头有误会。”余秋雅在周昊的身后喊道。

　　余秋雅认识冯晓明，自然也认识冯晓聪了，这个哥哥和弟弟，两者有着莫大的差别。

　　小的时候冯晓聪就是圈子里的大哥哥，他们中有人挨欺负了，第一件事不去跑回去告家长，而是跑去和冯晓聪说，然后冯晓聪就十分仗义的帮着弟弟妹妹们讨回来。

　　长大后就更加不得了，本科读完去当兵，这会儿已经是中校了。

　　四个字可以形容他——人中龙凤。

　　听到余秋雅这么说，冯晓聪怎能真的放下枪呢？

　　“你听我的！你先远离这个人，有什么事等会儿再说！”冯晓聪急道。

　　余秋雅可是余向龙最宝贝的孙女，万一她出了什么事，那后果是不堪设想的。

　　若自己不在这里也就罢了，但偏偏自己在这儿，那么自己就有绝对的义务保护余秋雅不出一丝一毫的纰漏。

　　没等余秋雅开口，周昊直接一把将余秋雅推到了一边。

　　周昊想的是，对面那人手上有枪，余秋雅站在自己这里肯定是不安全的。

　　万一被打中了，自己如何跟大哥交代呢？

　　周昊当然知道余秋雅是余向龙的心头肉，不然当初他老人家也不会特意从京城跑来看望余秋雅了。

　　冯晓聪一见周昊动手，以为他是要对余秋雅不轨，毫不考虑，当即便扣动了扳机。

　　铁血雷霆，是我华夏军人的一贯作风！

　　可。

　　冯晓聪却发现，自己的手袭来一阵剧痛，自己完全没有办法开枪，甚至差点连枪都拿不稳。

　　趁着这个工夫，周昊冲上前去一拳打向冯晓聪。

　　冯晓聪的反应不慢，直接抬腿踢向周昊的肚子，大皮靴的鞋头上扣上了金属块儿，周昊要是被踢到了，肯定不好受。

　　于是周昊赶紧变招，用双手格挡住了冯晓聪的脚，怎料冯晓聪直接用手肘砸向周昊的脸。

　　军体拳。

　　快准狠！

　　实用！

　　奈何军体拳厉害，周昊也非等闲之辈，他微蹲了下来，用双手紧紧地抓住冯晓聪的腿，往上猛地一抬。

　　若是普通人被这样来一下，肯定是要往后摔倒的。

　　但意识到不对劲的冯晓聪，另一条腿发力，往地上一蹬，这个身体就飞了起来，这会儿正用着他的膝盖撞向周昊的脸。

　　我的妈妈呀，招招要命啊这是。

　　周昊眼看这样下去也不是办法了，直接伸手掏向冯晓聪的裆部。

　　那个……不是我下流！是他自己把这个地方暴露了出来，这个节骨眼上我也只能这么干了。

　　冯晓聪一看周昊使出一招旷古绝今的猴子偷桃，立马抬起之前被周昊抓住的腿，夹住了周昊的手，紧接着用手抱住周昊的头，再利用身体的重量和下落的惯性，将周昊拉倒在地。

　　妈逼的，缠上了这是。

　　周昊深吸一口气，从体表爆发出海量的真气来，将冯晓聪给震开了。

　　真气打在冯晓聪身上，就像是被炮弹轰了一般。

　　“二爷，不，不要。”余秋雅喊道。

　　经过短暂的打斗，冯晓聪的枪也落在了地上，这会儿他伸手就要去捡，周昊却是将枪踢到一边，指着冯晓聪问道：“你为什么打我！”

　　得，都打了一架了，还不知道为什么呢。

　　“我弟弟的脸是你干的吧？还有威锋大将军的头，也是你摘的吧？”冯晓聪质问道。

　　没选择动手，是因为冯晓聪看出来了，自己根本打不过周昊。

　　刚才周昊使的是什么？

　　真气啊！

　　就连自己的爷爷，也整不出这玩意儿啊。

　　短暂的交手，周昊也能看出来，冯晓聪是到了暗劲巅峰的高手，赵武年要是不用兵器，和他对打，绝对被整得服服帖帖的。

　　周昊一听冯晓聪说的话，顿时觉得他是一个护犊子的人。

　　“那是他活该！你问问他自己做了什么？我好端端的打他干嘛？”周昊没好气道。

　　就是啊，要不是他犯贱，我能揍他么？

　　现在不能和冯晓聪说元元的事儿，因为太诡异惊悚了，他也没法接受。

　　只要让他知道，是他的弟弟不对在先，那么就可以了。

　　冯晓聪这才想了起来。

　　自己的弟弟是个什么样的货色，没人比他更清楚。

　　“你都干啥了？”冯晓聪问道。

　　他没有回头，因为他不知道万一自己回了头，周昊会不会偷袭自己。

　　被问话的冯晓明还没反应过来呢，他结结巴巴道：“我，我没干什么啊……”

　　周昊皱着眉头看向冯晓明，冯晓明却是不敢和周昊对视，低下了头，又发现元元正叼着烟，笑眯眯地看着自己。

　　一个激灵。

　　“还说没有，晓聪哥，刚才冯晓明想要非礼我，我不理他，他就故意把车开到我前面踩刹车，害得我追尾了。”余秋雅指了指边上的两两汽车说道。

　　冯晓明的无耻，余秋雅已经见识过了，只不过她没有想到，在冯晓聪面前，冯晓明居然还敢撒谎。

　　“我……”看到元元眼神后的冯晓明，正想着承认错误，却是叫余秋雅抢先了一步。

　　完了。

　　冯晓明打小爹妈就不管，小时候的阴影，多半源自于冯晓聪。

　　冯晓聪并非总是欺负弟弟，而是他这个弟弟实在太混了。

　　此时余秋雅一说，冯晓聪看了看那车，谁是谁非，一下子就了然了。

　　“你他妈出来一趟都不安宁！丢人丢到江酥了！”冯晓聪扯着冯晓明的衣领喝道。

　　看到哥哥狰狞的脸，冯晓明居然，居然吓哭了……

　　这张脸是有多少年没有见过了，这会儿又看到了，埋藏多年的恐惧一下子就升腾了起来。

　　眼见弟弟这么丢人，冯晓聪脸上也是无光。

　　“回去再跟你算账！”

　　随后冯晓聪松开了他的衣领，向着周昊抱拳道：“真是不好意思，是我没有搞清楚事情就动手，我不对。”

　　大丈夫，能屈能伸，对了就是对了，错了就是错了，没什么羞于启齿的。

　　周昊眼见冯晓聪也不是个坏人，对他的好感度也高了起来，周昊本身就喜欢军人，崇尚军旅生涯。

　　保卫国土，镇守边疆，可是每一个男生的梦想呢。

　　周昊用力地和冯晓聪握了握手，道：“没事，我也不对，不该杀了你们家的狗。”

　　对于这个，冯晓聪倒是没有觉得什么稀奇，他能看出来周昊是化劲的高手，杀了一条假鬼獒，十分的正常。

　　冯晓聪先是瞪了他弟弟一眼，随后对周昊说道：“不要紧，杀了好，省得某些人成天不务正业，尽倒腾些乱七八糟的东西！这要是让周先生看到了，我冯家的脸可就被丢尽了！”


第301章 结交

　　他这后半句，完全是说给冯晓明听的，因为他认为，冯晓明做出这种事情来，实在是太不要脸了。

　　冯家的脸都快让他丢尽了。

　　喜欢女生，追女生，正常，但你他妈用上流氓的那一套。

　　这算是怎么回事？

　　别的地方都不说了，光是监狱里，狱友们最看不起的两种罪犯，一个是小偷，第二个便是强干犯了。

　　前者很简单，男人，没钱，那就努力赚钱，赚不到钱，跑去偷，那叫个什么事儿？

　　千万不要和抢劫相提并论，不是说鼓动大家去抢劫，而是在古时候，抢劫的叫做匪，偷东西的叫做贼。

　　梁山一百单八将，哪个不是匪？

　　隋唐瓦岗寨的各路英雄，哪个不是匪？

　　偷富济贫，类似千门、盗门这样的，那也算是一号人物，但纯粹因为没钱而偷钱的，那就不算个东西了。

　　强干也是如此，再不济，你花俩钱不行？

　　非得逼着女人做自己不愿意做的事情？

　　这不叫爷们儿。

　　叫畜生！

　　这不，眼下冯晓聪便把他弟弟当个畜生似的了。

　　对了，你们是不是一直想问，之前冯晓聪明明想要开枪的，却没成功？

　　并非是他枪法不准，而是周昊这小贱人让元元缩小了身子，跳到冯晓聪手上，去咬他抠动扳机的手指去了。

　　那什么，道高一尺魔高一丈嘛，特殊情况特殊对待，有外挂不用，那不成傻子了吗？

　　毕竟以周昊现在的修为，他还真不敢和子弹硬碰硬地干上一把。

　　论力量，那根本没法比，论速度，也只是在开枪前预判好子弹的运动轨迹，从而闪躲。

　　当时两人距离就那么点，周昊是一点把握都没有，所以才派元元出马了。

　　冯晓聪问向余秋雅道：“秋雅，你还没给我介绍呢，这位是？”

　　在苏洲，能达到化劲修为的，几乎没有，就算有，也是个隐士，冯晓聪见周昊实在厉害，也想结交一下，不打不相识嘛。

　　“这位是爷爷的结拜兄弟周昊，我的二爷。”余秋雅介绍道。

　　冯氏兄弟二人相互对视了一眼，旋即像看着怪物似的看着周昊。

　　“你……”冯晓明话没说完，便被冯晓聪推到一边了，他又是抱拳说道：“真是没有想到，您就是传说中的周先生。”

　　周昊也是一愣，“传说中”？

　　我特么有那么牛逼吗？

　　虽然有些一头雾水，但听到别人这么说自己，周昊这会儿也是很爽呐。

　　周昊指着自己的鼻子，问道：“那个，你认识我？”

　　因为周昊并不觉得自己配得上那三个字，所以还是得确认一下。

　　“当然啊，我的爷爷经常和我说起您的英勇事迹呢。”冯晓聪不以为然道。

　　周昊疑惑地看向余秋雅。

　　爷爷？

　　这又是谁啊？

　　余秋雅说道：“晓聪哥的爷爷，便是冯左镖将军，二爷应该见过的吧？冯爷爷和爷爷可是老兄弟呢。”

　　原来是这么回事儿。

　　这。

　　这余向龙的嘴，也是没个把门儿的。

　　自己和尸妖干仗的事儿，居然到处和人说。

　　这可不是开玩笑的啊，尸妖啊！

　　还有那冯左镖，同样是个大喇叭，自己知道就完了呗，还跟孙子说。

　　能跟孙子说，那也能跟其他人说。

　　完了，这回算是完了。

　　这事儿估计在京城都传开了。

　　也罢，尸妖是张善末炼化的，反正自己现在和张善末已经挑明了有仇，不怕这些个。

　　“哦，原来是这样。”周昊点了点头说道。

　　“这样吧周先生，咱们现在去吃顿饭，就当我因为之前的事情给您赔罪了，可以吗？”冯晓聪带着商量的口吻问道。

　　其实他这趟和冯晓明来苏洲游玩是假，拜访周昊才是真的。

　　当冯左镖听余向龙吹嘘了周昊的事迹后，起初不信，但发现余向龙有事儿没事儿的就提这个，像是在炫耀似的，冯左镖这才相信了。

　　之前周昊有让余向龙帮自己开一个精神病坚定证书，打给余向龙的时候，冯左镖还在和余向龙下棋呢。

　　两个老将军说是好兄弟，其实明里暗里斗着呢，经常相互攀比。

　　不过没有其他人那么低俗，他们比的，是功绩。

　　眼见余向龙拉拢了周昊，冯左镖也不爽了啊，正好看到大孙子执行任务后归来，便准备让他去做这件事，他的儿子忙着呢，没这闲工夫，让女儿去，又显得不正式。

　　只有这长子长孙，是最合适的人选。

　　看到哥哥要来苏洲，冯晓明起劲了，因为他知道，余秋雅也在苏洲，便一块儿跟来看看了。

　　“好啊，不过我刚吃过了，要不还是算了吧。”周昊说道。

　　原本不要钱的饭，周昊不吃是没有理由的，但面前这两兄弟，都知道自己的事情，周昊感觉自己跟个透明人似的，很不舒服，所以才不想去。

　　而且那个冯晓明还不是个好东西，跟他一块儿吃饭？

　　拉倒吧，有他在，我水都喝不下去。

　　“那就晚上，晚上周先生一定要赏光。”冯晓聪说完后和余秋雅说道：“秋雅妹子，这件事就交给你安排了，你可千万要把周先生带来哈，我先走了。”随后冯晓聪又一次对周昊抱拳道：“周先生告辞，咱们晚上见。”

　　紧接着，冯晓聪便拽着弟弟走了，威锋大将军的尸体就这么扔着了。

　　冯晓聪虽然是铁血军人，但并不代表他笨，反而聪明得很，他能看出来周昊不想理自己，那么自己就不和周昊接触，把烂摊子丢余秋雅那里。

　　余秋雅管周昊叫一声二爷，有余秋雅出面，这事儿一定能成。

　　到了饭桌上，酒杯一端，没准周昊能跟自己结拜呢，到时候这辈分呀……可就有点儿混乱喽……

　　“二爷，晚上去吗？”余秋雅问道。

　　虽然余秋雅有意帮周昊多认识些人，拓展一下人脉圈子，但还是要征求周昊的同意。

　　“不怎么想去，我不喜欢那个冯晓明。”周昊耸了耸肩膀说道。

　　和那次同学聚会一样，跟不喜欢的人一块吃饭，没意思，不吃。

　　余秋雅想了想，说道：“还是去吧，冯家在京城的势力也很大的，要是能和他们交上朋友，没准日后还能有什么事情让他们帮忙呢，爷爷要是知道了，一定也很高兴的。”

　　周昊想了想，觉得还挺有道理的，多个朋友多条路嘛，反正又没啥坏处，多少还能吃到一顿不要钱的午餐呢。

　　“好吧，那你弄呗，完事儿告诉我地方就行。”

　　余秋雅欣然一笑，道：“好的二爷。”

　　地府。

　　恶狗岭，犬牙山庄，正厅内。

　　狂屠坐在宽大的主座上，猛地拍了一把扶手，问道：“还是没有少庄主的下落吗？！”

　　跪在地上那人战战兢兢道：“启禀庄主，到，到现在为止，还没有人接搜查榜。”

　　自打搜查榜发布了之后，一直到现在，也没谁给出消息说是发现了小黑的下落。

　　废话，小黑这会儿在凡间乐呵着呢，谁能知道？

　　“那左慈呢？连他的消息也没有吗？！”狂屠继续问道。

　　那人的恐惧更甚，恨不得将脑袋埋在地下，道：“也，也没有……”

　　“废物！全是废物！滚！给我滚！！！”狂屠怒吼道。

　　好嘞，滚就滚。

　　桃止山，镇妖踏下。

　　赵子龙对着左慈说道：“师父，这里安全吗？”

　　左慈笑了笑，道：“这镇妖塔有地藏王菩萨加持的卍印法咒，以我们的修为，藏在这里，没人可以发现的了，你就放心吧。”

　　先前有阴兵给左慈通风报信，所以这货便溜了，这会儿居然躲在镇妖塔下面。

　　“那我们就一直这么躲着吗？”


第302章 吃饭

　　赵子龙都快无语死了，原本多好啊，走在马路上还有不少人向自己打招呼，真叫一个威风。

　　现在好，成了人人喊打的过街老鼠，甚至还不如老鼠，老鼠被人发现了，也就打一顿。

　　他们要是被人发现了，那就不止打一顿这么简单了。

　　还想着整张判，这下好，偷鸡不成蚀把米。

　　反倒是让张判整了一把，躲在这不见天日的塔下。

　　“当然不是，上面在等候一个契机，只要时候到了，成功拿到刑天玉，那么便可以来一个大翻盘，子龙啊，你就不要心急了，正好可以趁这个时间巩固一下修为。”左慈坐在了一张石凳上说道。

　　这镇妖塔下方有个石室，也不知道是谁修造出来的，现在正好让左慈用上了。

　　其实左慈的情绪，不比赵子龙低落，毕竟被搜查的对象可是他呀，虽然是由恶狗岭发出的搜查榜，但这个却是要比地府官方的通缉令厉害多了。

　　为什么？

　　官方是讲道理的地方，恶狗岭可不讲。

　　逮着你，绑起来往犬牙山庄一扔，这辈子都甭想出来了。

　　要说这张善元也是，他这是从哪儿弄出来的照片呢？

　　狂屠之子，我他妈见都没见过，居然就给我整出了这么一张照片。

　　这是要我命啊。

　　赵子龙听到左慈这么说，也是一点办法都没有，即便被搜查的不是他，但他和左慈有莫大的牵连，想要出去，难了。就算左慈让他走，他也不敢走。

　　万一被人抓住了，狂屠那老东西率领他的铁军亲自来抓人，那可就完蛋喽。

　　何谓一世英名尽毁？

　　这就是。

　　凡间。

　　周昊有假条在手，下午的课也不想去上了，一个人坐在床上打起了游戏，有段时间没打了，倒还生疏了一些。

　　小黑则是被元元带出去玩儿了，有意思的是小黑身为一条狗，元元居然教它如何抓老鼠。

　　好吧，虽然元元是一只狮子。

　　六点钟转眼就快到了，在此之前余秋雅也给周昊打了个电话，说是这个时间吃饭。

　　虽然周昊不怎么想去，但这都答应了余秋雅，便去了。

　　大湖高尔夫酒店。

　　这里可是正儿八经的五星级酒店，足有几十层高，若是站在顶楼放眼望去，整个苏洲都能尽收眼底。

　　类似这样的酒店，在以前，周昊对其的定义——不是人去的。

　　如今，周昊出入的酒店，似乎都能够达到这个级别。

　　真是咸鱼大翻身，现在周昊想不去，都困难。

　　人啊。

　　因为是余秋雅去接周昊的，所以两人是一块儿进去的，刚走进去便有热情的服务员上来带路，标准的露出六颗牙齿的微笑，瞬间能让整个酒店的逼格上升。

　　来到包厢，冯氏兄弟已经等候多时，余秋雅和周昊说是六点，和他们却说是五点半。

　　说是五点半，真的能五点半就来吗？

　　他们五点没到就赶来了，这会儿都等了一个多小时了。

　　“晓聪哥，真是不好意思，今天堵车。”余秋雅将主座椅子拉开，让周昊坐了上去，随后自己坐在他边上。

　　余秋雅可不准备和冯晓明打招呼，这么讨厌的人，她才不要。

　　冯晓聪哪里不知道余秋雅是故意的呢？

　　今天礼拜二啊！

　　哪有那么堵！你当这里是京城啊！平时也就周五和周末比较堵好吗？！

　　在周昊和余秋雅来之前，冯晓聪在包厢里就骂过了他弟弟，说都是因为他才会发生这样的事情。如果周昊因为你而决绝和冯家交好，回去看爷爷怎么收拾他。

　　冯晓明害怕他哥，自然就更加害怕老爷子了，即便是现在，他和冯左镖对话的时候也不敢抬头。

　　哥哥的话，深深地扎入了他的内心，这会儿，他也是一言不发，脸上露出难看的笑容，也不知道他在笑些什么。

　　“不要紧的，和周先生吃饭，等一会儿哪里算得上个事儿呢？”冯晓聪看向周昊，询问道：“周先生，那我们现在便开始上菜吧？”

　　周昊没说话，点了点头。

　　冯晓聪心道不好，果然和想象中的一样，周昊连话都不愿意和自己说，一定是冯晓明坏了事。

　　对于冯晓聪管周昊叫周先生，余秋雅也没觉得有什么不妥。

　　照理来说，冯晓聪和余秋雅是平辈，那么应该管周昊叫二爷，但冯晓聪要真的这么叫了，余秋雅反而会有些膈应。

　　咋的？

　　那是我二爷，又不是你二爷，你叫个什么劲？

　　上了菜之后，冯晓聪打开一瓶飞天茅台，价位是四位数往上走的那种。

　　他绕了半张桌子，走到周昊跟前为周昊倒上了酒。

　　正倒着。

　　“我不喝酒，帮我拿个旺仔牛奶吧。”周昊说道。

　　冯晓聪感觉这下完蛋了。

　　酒都不喝。

　　他是京城人，喝酒是有讲究的，不仅是他们那个地方，在华夏，很多地方的事情，都是在酒桌子上谈成的。

　　如今周昊不肯喝酒，已经是摆明了态度。

　　“这……”冯晓聪尴尬地看向了余秋雅。

　　妹子，赶紧搭把手啊！

　　余秋雅微微一笑，道：“二爷的确很少喝酒。”

　　少喝。

　　不还是喝吗？

　　不乐意跟我们喝呗。

　　冯晓聪这会儿也没辙，只好去帮周昊叫了旺仔牛奶，余秋雅喝的则是红酒。

　　拿到旺仔牛奶后周昊总算是复活了，一边吃着山珍海味，一边喝着最爱的牛奶。

　　冯晓聪也找不到插话的机会，只是隔一会儿就敬周昊酒。

　　冯晓明就更加尴尬了，筷子都不敢动，他哥敬酒的时候，他也跟着上，就这么简单。

　　“周先生，你最近时间空吗？”冯晓聪问道。

　　周昊想了想，现在也没有心思去读书，去学校看到了任山和赵武年也尴尬，整天就是闲逛。

　　“有啊，怎么了？”周昊说道。

　　讲实话，周昊虽然讨厌冯晓明，但是对冯晓聪却是没有那么反感，反而还觉得他挺客气的。

　　又请我吃饭又请我喝奶的。

　　好人啊。

　　冯晓聪一听，心里别提多高兴了，终于他妈的能插上话了，万一周昊说没空，那下面的话也不知道怎么说了。

　　“是这样，在大新安岭地区，近期出现了麝鹿大量死亡的现象。”冯晓聪说道。

　　周昊顿了顿。

　　关我屁事？

　　死了就死了呗，我也没办法啊。

　　我又不是老天爷。

　　我这会儿人都顾不上了，还管得上动物呢？

　　周昊知道，冯晓聪无缘无故请自己吃饭，一定是有理由的，无事不登三宝殿嘛。

　　他却是没有想到冯晓聪跑来跟自己说的是这样一件事。

　　爱莫能助。

　　“哦？”周昊不知道说啥，只说了这一个字。

　　在冯晓聪听来，周昊对这个是相当感兴趣。

　　这不，都主动问我接下来的事情了。

　　“是的，那些麝鹿死状都很离奇，经过专家鉴定，是被人为一拳打死的，并且所有死亡的麝鹿，都是雄鹿，而且它们整个头骨都是粉碎性骨折。”

　　冯晓聪之所以跟周昊说这些，就是想带着周昊一块儿去。

　　这件事很显然不是寻常人做出来的，因为即便是暗劲高手，也无法做到一拳，就把麝鹿的头骨打爆。

　　哪怕是化劲，只要动用部队的力量，还是可以制服的，这件事的办案权被冯家争取到了，但执行任务的时间，却是明天，所以冯晓欧便想用上这个机会，把周昊也带过去。

　　这样就可以和周昊多呆在一起一段时间，那么冯家和周昊的感情，也能得到提升。

　　精通《青囊书》的周昊，一下子就发现了问题的所在。

　　周昊问道：“那些雄鹿身上的麝香，是不是都被取走了？”


第303章 麝香

　　麝香，是一味珍贵的药材，其价值不亚于人参、鹿茸、藏红花、灵芝这些药材。

　　说白了麝香就是雄鹿肚脐和生殖器之间腺囊的分泌物，干燥后呈颗粒状或块状，能镇痛、消肿，简称“麝”又名当门子、脐香、死味臭、腊子等等。

　　当然，麝香也是一种天然的香料，这是鼎鼎有名的。

　　有句话叫做獐死于麝，鹿死于角。说得就是人们为了得到麝鹿的麝，从而去杀害它们。

　　然而这种现象，早就没了，几十年前还有，但麝鹿这会儿今非昔比，可是国家一级保护动物。

　　哪儿有人敢去猎杀？

　　即便是偷猎，不能说绝对没有，但也说了，这是偷啊，不可能如此明目张胆，而且还是大量捕杀。

　　最关键的，还是那些麝鹿，死于一拳毙命。

　　能做到这个的，至少也是化劲。

　　原因无他，只因有头骨的生物，浑身是上下最坚硬的地方，便是这里。

　　即便是人，也是如此。

　　同样的一拳，若是由周昊打出去，怎么也得用上全部的真气，周昊可以一拳打死人，但想要整个头骨都粉碎性骨折，困难。

　　周昊一语道破玄机，令冯晓聪刮目相看。

　　但他转念一想。

　　这有什么的？

　　对面坐着的是谁？

　　周先生啊！

　　有起死回生之能的周先生啊！

　　心里这么想，冯晓聪可不能真的这么说。

　　“到底是周先生，果然名不虚传，我敬您一杯！”冯晓聪举起杯子，一口干了。

　　冯晓明也不甘示弱，喝下了一杯，他一口菜没吃，喝了都有四五杯了，虽然杯子小，但茅台可是高度酒，这会儿肚子也是火辣辣的。

　　周昊见冯晓聪这么爽快，心情也是挺不错，他笑了笑，说道：“别老叫我周先生，还您啊您的，听着膈应，叫我周昊就成。”

　　冯晓聪高兴地都快跳起来了。

　　爷爷交代下来的任务，已经完成一半了啊！

　　但他却没有露出丝毫兴奋的表情，而是一脸的惊慌和尴尬，他看向了余秋雅，道：“这……这怕是不合适吧？”

　　合适啊，太合适了，我要是能和周昊平辈交流，那隐约的，我可是和余老将军一个辈分啦！

　　不说了！我回家买鞭炮放去了！

　　余秋雅则是皱了皱眉，她才不想让冯晓聪管周昊也叫二爷呢。

　　“二爷说什么就是什么呗，看我干什么？”余秋雅淡淡说道。

　　你们即便再平辈，那也仅仅是朋友关系。

　　我们余家可不同，二爷可是爷爷的拜把子兄弟。

　　放在古时候，拜了把子，那可亲兄弟没区别！

　　挤不进的圈子别想着硬挤，当心挤破了脑袋！

　　余秋雅这么想，冯晓聪可不这么认为，他重重地点了点偷，看向周昊道：“好的！”

　　成功就在眼前！

　　周昊掰下一只五斤重左右的澳龙钳子，用手捏破了钳子壳，一边吃一边问着：“然后呢，你跟我说这个，还问我有空，是准备干啥？”

　　大概能猜出冯晓聪目的的周昊，还是选择再问一遍。

　　冯晓聪挠头说道：“额……呵呵，这个，说实话，我也是习武之人，知道这次的敌人，怕是要用化劲的修为，所以才想让你跟我一块儿去，将这伙罪犯绳之以法，那个……为国家献出一份力量嘛，都是咱们男子汉应该做的事情，对不？嘿嘿！”

　　套路！

　　道德绑架！

　　我不去，咋的？

　　就不是男子汉了？

　　周昊觉得冯晓聪说得很对，点了点头，余秋雅却是有些没好气道：“晓聪哥，你这是什么意思？二爷要是不去的话，就……嗯？”

　　反正二爷在，我可啥也不怕，略略略。

　　成熟的余秋雅，也有孩子气的一面。

　　冯晓聪不胜惶恐，摇了摇手，道：“哪里哪里，妹子，你可不能坑我啊，我不是这个意思，就是想着，大新安岭嘛，那风景多好啊，带着周昊一起去，顺便玩玩也可以。”

　　冯晓明坐在一边，虽然一句话都没说，但明显能看出来，余秋雅就是要坑他们兄弟俩。

　　诶，也怪我。

　　好好的动什么粗嘛，真是的。

　　下次可千万不能对秋雅这样子的。

　　对其他女孩子嘛……

　　另当别论。

　　周昊是真的没有在意这个，他虽然也有些自己的小聪明，却是不会往这方面想。

　　人家都请我吃饭了，肯定是看得起我，不可能拐着弯说我不是男子汉的是吧？

　　“那你们自己为什么不能去呢？就算是化劲高手，应该也害怕枪炮吧？”周昊问道。

　　就是嘛，自己还怕手枪呢，你们就不能用自己的力量解决这件事情吗？还大老远的让我过去。

　　可以啊，这不是想着和你培养关系，加深感情嘛。

　　说到这里，冯晓聪叹了口气，道：“周昊，我拿你当自家兄弟，跟你说实话，这次的敌人，实在是太强大了，因为我们不论用什么方法，始终都拍摄不到罪犯的照片，那伙人似乎是，是用了真气干扰了我们的设备，我们一点辙都没有，所以我才这么远赶来求你的。”

　　冯晓聪这人呐，套路实在强烈。

　　兄弟？

　　和周昊论兄弟……这是要当余向龙弟弟的节奏啊！

　　周昊做了个安静的手势，道：“打住，根本没有一伙人，就是一个人干的。”

　　废话，化劲高手啊！

　　庞大的任家、赵家加起来，也就一个巴掌的数量。

　　怎么可能用“伙”来做数量单位。

　　真的有这么一伙人的话，他们完全不缺钱，来钱的路子海了去了，不能花钱买麝香啊？

　　为什么要偷猎呢？

　　虽然麝鹿是一级保护动物，但也是可以人工养殖的，花钱还是可以买到这玩意儿的。

　　没必要兴师动众，引来国家机器的麻烦。

　　“你是怎么知道的呢？”冯晓聪问道。

　　对于冯晓聪管周昊叫兄弟，余秋雅的眉头皱得更深了。

　　晓聪哥，你这是得寸进尺啊！我只是想让二爷不和你们家交恶，你却跑来想攀上二爷这颗大树。而且套路一个比一个浓。

　　你想干嘛啊？

　　周昊有些无语了，解释道：“在华夏，任何一个，能有多位化劲高手组成的团队，都没有必要靠这种手段赚钱，就这么说吧，以他们的修为，给一号当保镖，应该是足够的吧？”

　　一号，便是华夏的扛把子了，这不用做太多的解释。

　　听到周昊如此耐心地为自己解释，冯晓聪也是点了点头，随后问道：“那你跟我去不？就当散散心嘛，反正对方就一个人。”

　　管你几个人，别当国家一点办法都没有，火起来直接给你来个无差别轰炸，什么修为都得死。

　　这还不是冯晓聪想拉进和周昊的关系嘛。

　　若果周昊去了，万一发生什么事儿，那冯晓聪和周昊也算是有过命的交情了。

　　周昊想了想，说道：“我先打个电话问问。”

　　随后周昊便打给了罗杨。

　　“罗大哥，忙不？”周昊问道。

　　这会儿的罗杨可忙着呢，他可是千门正将，上档次的赌局，他都是必须在场主持大局的。要不是看到打来的是周昊，他还不想接这个电话呢。

　　“有话快说。”

　　有屁快放呗？

　　“问你个事儿，你知不知道江湖上，谁前几天去大新安岭猎杀麝鹿了？”

　　猎杀者身有修为，那一定是江湖中人，而且是个混得不咋地的江湖中人。

　　说白了就是没钱呗。

　　千万不要觉得人有本事了，就一定能发财。

　　举个典型的例子——钟伟荣。

　　别看他成天呀了呀的，也没啥文化，但他就是这么一号人物。

　　要本事？

　　信不信我让我爹跳起来跟你聊两句？

　　要钱？

　　没有。

　　彻底坚定住自己的道心，想要发财还真不容易……

　　“你怎么成天尽问我一些蹊跷八怪的问题？”


第304章 一言为定

　　罗杨也真是不知道说啥好了。

　　周昊跑来一会儿问这个，一会儿问那个的，都是些常人没法办到的事情。

　　虽然自己也没有给他办成过哪件事，但这也不是周昊一直来问的理由啊。

　　这是周昊没挑他毛病的，还记得上次龙舌弓丢失哪件事吗？

　　当时罗杨可是夸下海口，说要是找不到龙舌弓，就赔周昊一个一模一样的给他。

　　东西呢？

　　周昊靠自己的本事把东西找回来了，也没好意思去跟罗杨耍赖。

　　不然的话，周昊拿这说事儿，以罗杨的身家，要个几百万来花花不是难事吧？

　　反正东西是张顺收偷的，他不可能傻逼呵呵地去跟罗杨汇报这件事。

　　那罗杨也不可能知道。

　　“你就说，知道或者不知道嘛，赶紧告诉我之后你好去忙你的。”周昊说道。

　　他打了这个电话，却是受到了所有人的注意。

　　其他人倒是还好，冯晓聪却很是敏感。

　　为啥有这种作奸犯科的人，周昊要去问这个人呢？

　　那么，这个人会是什么身份呢？

　　能让周昊这么说话的，来头一定很大。

　　而且，很有可能，不是个好人！

　　罗杨走出了赌场，说道：“反正你说的这个事情，我也没听说过，我派人帮你打听打听，若是有消息就告诉你，没消息我就不联系你了啊。”

　　先前自己答应周昊的事情，周昊没忘，他本人就更加没忘了。

　　所以他感觉自己有些对不住周昊。

　　周昊不提，自己也跟着不提。

　　不仗义。

　　加上周昊之前在面粉厂，和罗杨有过命的交情，这可是真真正正的过命，和尸妖干仗啊。所以罗杨对周昊就更加不能怠慢了。

　　到了罗杨今时今日的地位，想要和他谈感情，论关系，不容易。

　　“行，那就这样，改天请你喝酒。”

　　还喝酒呢？

　　你少找我几次我就谢天谢地了。

　　周昊收了手机后，继续啃他的澳龙钳子了。

　　“这样吧，我明天跟你一块去，正好我也想去看看，总在电视上看到的大新安岭是个什么模样。”

　　此言一出倒是让冯晓聪肃然起敬。

　　看看，没去过大新安岭一点都不觉得丢人，即便见过也仅仅是在电视上，还把这个给说了出来。

　　不少人明明没去过某个地方，当和别人聊到的时候。

　　哦，那个啊，我去过，一点意思也没有。

　　没你妈妈。

　　“好，那就一言为定，明天早上八点我去接你，其他事情就交给我来安排。”冯晓聪举杯说道。

　　因为这个事情，气氛也好了很多，冯晓明时不时也能插上两嘴了，后来冯晓聪也请教了周昊很多武功方面的知识。

　　周昊一点儿也不小气，知无不言言无不尽，反正他说出去的，又不是他正一道的武功秘籍或者绝招啥的，正一道真正的本事，他自己都没学会呢，告诉冯晓聪的都是一些运气调息的法门，属于太极拳的范畴之内，闹到最后冯晓聪差点要拜周昊为师。

　　余秋雅再也坐不住了，当场就站了起来说不行。

　　周昊虽然不准备收徒弟，毕竟他感觉自己羽翼还没丰满起来，就人五人六的收徒，有些不要脸了，况且现在还有个张善末的麻烦没有解决掉，再牵扯人进来，可就太麻烦了。

　　不过饶是如此，周昊也搞不懂，余秋雅这么着急干什么。

　　当然着急啦。

　　万一让冯晓聪拜师成功，那冯晓聪就比周昊小一个辈分，反而要比自己大一个辈分，那么冯老爷子就要比余向龙高一个辈分。

　　余秋雅知道，余向龙总喜欢和冯左镖斗，一会儿比这个一会儿比那个的，原因很简单。

　　余向龙那个时代的人，都死得差不多了，不和年轻些的冯左镖比，和谁比？

　　而且在余向龙的潜意识里，自己是不能输给冯左镖的，毕竟他可是个老大哥嘛。

　　在余秋雅的阻挠下，冯晓聪拜师自然没有成功。

　　冯晓聪也没说什么，在他心里，余秋雅这妹子呀，打小就是个鬼灵精，长大后虽然成熟多了，整个人变了，长得也比从前好看不少，但骨子里，还是有些稀奇古怪的想法。

　　反正冯晓聪也不急，去了大新安岭，不怕没时间和周昊交流，如果可以的话，冯晓聪和周昊再来个结拜。

　　那可比收徒好听多喽。

　　吃完饭后，周昊被冯晓聪抢着送回去了，回到来福小区，周昊洗了个澡便开始打坐。

　　“老大，我总感觉这件事有些不对。”

　　元元不知道从什么时候，带着小黑回来了，周昊正全神贯注地打坐，也是没有注意到。

　　将正在运的这口气顺完，周昊睁开了双眼，问道：“哪里不对劲呢？”

　　其实在刚才吃饭的时候，元元也在场，它把小黑锁在厕所里，自己变小了身子吃了个痛快，全程谁也没有发现。

　　“麝香还有一个功效你知道是啥不？”元元问道。

　　周昊更不得踹上去一脚。

　　你不说我怎么知道？

　　“讲。”

　　元元眼睛咕噜一转，道：“老大，你有没有感觉……”

　　“啥啊？”周昊没好气道。

　　“你有没有感觉我上午抽的那个软中华味道很不错？”

　　周昊一点儿没客气，上去就是一脚，将元元肥胖的身子踢下了床。

　　“就他妈你抽了，我抽的那是二手烟！我怎么知道？！”周昊不爽道。

　　他现在是越来越烦元元了。

　　这货也真是，一天天的，从来不想着怎么解开封印，尽把心思放在怎么研究吃喝抽上了！你要是能把封印解开，他妈的，张善末，张善末算个屌啊！瞬间就灭了他！

　　你看看人家任山，短短几天的工夫，就能把龙鳞匕首的威力发挥得那么大，都足以和我的玄阳剑碰一碰了。

　　再看看你，他妈的除了吃喝抽，就是袁晓贝。

　　早晚有一天死在袁晓贝身上！

　　元元人性化地揉了揉屁股，道“这样嘛老大，你去跟那两个姓冯的要个一条软中华，我就告诉你麝香还有什么功效，怎么样，这个买卖不亏吧？大不了我拿倒了再分你半条！”

　　豁出去了我，那个软中华可一说是我抽过的香烟中，最好抽的一个了，就算冒着被老大揍的风险，我也要说出来！

　　男人，就应该这样顽强不屈，勇往直前。

　　男人，我是男人！

　　你他妈就是个揽子。

　　周昊却是好好想了一下，自己有《青囊书》傍身这件事，元元是知道的。

　　虽然元元成天没个正行，但也不可能用这事儿诓自己，除非它为了抽烟不想过了。

　　说到底，这也不是一件小事情。

　　如果那些麝鹿仅仅是简单的死了，那么也没什么大不了的，这事儿不归自己管。

　　但这个猎杀者的身份十分可疑，首先是修为高，能够做到一拳就把麝鹿头骨打成粉碎性骨折，其次便是他缺钱。

　　有本事，缺钱，那就是能坚持住道心的人，是个好人。

　　可好人，又怎么会做出这样的事情呢？

　　奇怪，非常奇怪。

　　“这样，你先告诉我，然后我再去跟你拿香烟，怎么样？”周昊说道。

　　他是故意用“拿”而不是“要”的，“拿”字，听起来很轻松，就像是只要周昊开了口，对方就会给一样，用这个字能让元元放松戒备。

　　实则，周昊才不准备去呢。

　　他妈的刚认识一天，不，半天，就管人要香烟，这叫什么事儿？

　　传出去我还怎么做人？

　　你请我吃饭，可以，那是你主动来请我的，我跟你要烟，那意义就不同了，说到底我也是余向龙的把兄弟，做了这种事情不仅自己丢人，大哥的脸上也无光。

　　元元想了想，说道：“那好吧，麝香能够掩盖住尸臭。”


第305章 豹尾

　　元元想的是，既然老大跟那人要个一条烟是这么简单的事情，那么老大也没有必要来骗我，所以还是先告诉他的好，省得惹他烦了，闹到最后他不肯去拿了。

　　周昊闻言后则是仔仔细细地想了想。

　　掩盖尸臭？

　　难道做这些事的，根本就不是人，而是尸？

　　周昊又拿出手机打给了钟伟荣。

　　“前辈，你现在应该到京城了吧？”周昊问道。

　　收到周昊消息后的钟伟荣，安排好儿子的事情后便立马赶去了任府。

　　到了地方后他也没有登门，按照周昊交代的，在任府门口的山坡上挖了个地洞，成天就守在那里，若有紧急事件，随时可以将他老爹活阎王喊出来。

　　是的，钟伟荣知道，这次的事情非同小可，所以来的时候也把他家那跳僵带上了，以备不时之需。

　　看到是周昊打来的，钟伟荣也很好奇，立马就接通了。

　　“呀，到喽，我窑洞都挖好了，咋了，有啥事儿不？”钟伟荣问道。

　　周昊说道：“是这样的，我想请教一下前辈，什么级别的僵尸，它的速度可以快到连摄像机都拍不到的程度？”

　　论尸，他钟伟荣可是赶尸一脉第……得，他自己都记不清了，反正就是很牛逼。

　　所以周昊准备来问问他。

　　钟伟荣并不知道要快到怎样一种地步，才能让摄像机拍不到，但他还是下意识地回答道：“呀，这怕是要飞僵往上的级别了，摄像机肯定拍不到，怎么了周昊，这年头哪里还有飞僵哟？”

　　是的，想要成为飞僵，那是相当困难的，因为当僵尸到了这个地步，能够产生出自己的意识。有些类似尸妖，却又要比尸妖厉害。

　　飞僵的形成，不仅需要严苛的地理环境，还要有天大的机缘才行，原因很简单，飞僵这玩意儿一旦成了，那便是能上天遁地的主儿，想要弄出来，没那么简单。

　　所以钟伟荣并不相信周昊碰上飞僵了。

　　周昊知道飞僵是个什么玩意儿，所以心里也隐隐有种不好的预感。

　　他可不认为，自己能够对付得了飞僵。

　　“好的，我知道了，谢了前辈。”

　　挂了电话后的周昊，想用微信转五万块钱给钟伟荣，却发现自己的微信已经转不了钱了，限额了。

　　那就算了呗，下次遇上了直接给人家就是，这不是啥大事儿，自己前先可没答应钟伟荣要给他钱。

　　随后周昊便准备睡觉了，反正他是答应了冯晓聪的，就算对方再厉害，他也得过去看看再说。

　　不能因为对方是飞僵就退缩了。可不是周昊没脑子，而是飞僵这种东西，动辄就会引来天雷，再不济，我可以跟地府借兵啊。

　　上次高渐离不就来了吗？

　　那家伙给他牛逼的。

　　“老大，你是不是忘了什么事情？”元元转着眼珠子问道。

　　不要紧的，老大他贵人多忘事，自己这点小事情转瞬间就忘掉了也属实正常，我可以等的，只要能给我软中华就行。

　　周昊露出疑问的表情，问道：“什么事？”

　　嗯？

　　这画风怎么又有点像张善元了？

　　此时的元元就如同可怜的高渐离一样。

　　“你不是说明天去帮我拿一条那个香烟的吗？你不会是忘了吧？”元元问道。

　　先前老大表现得那么轻松，一定手到擒来，不可能连这点事情都跟我耍赖的，嗯！

　　周昊躺在床上，闭上了眼睛，问道：“什么时候拿？”

　　元元不以为然道：“明天啊，明早你不是要跟冯晓聪去大新安岭吗？”

　　我的妈呀，老大不会得老年痴呆了吧？一个电话的工夫就给忘了？

　　“明天的事，明天说。”周昊翻了个身，将后背对着元元说道。

　　好了，元元就是再傻也看出来了。

　　“老大，你不会又要打赖吧？”元元没好气道。

　　毕竟周昊做这种事情也不是一次两次了，之前在赵家的时候周昊还答应元元，说什么回去后就安排它和袁晓贝的婚事呢。

　　都特么放屁。

　　周昊坐了起来，指着元元说道：“这可是你说的啊，不是我说的，既然你都这么说了，那就这样吧，好了我要睡觉了，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。”说完，周昊再次躺了下去，还把灯给关了。

　　元元就这么傻乎乎的愣在原地，一脸欲哭无泪的表情周昊也看不到。

　　黑暗中，小黑的双眼冒着绿光，它轻轻地推了推元元的大腿。

　　元元一脚把小黑踢到一边，怒道：“你又不抽烟，你懂个屁啊！”

　　半夜。

　　周昊翻来覆去地睡不着，最终还是决定把这事儿跟张善元通个气。

　　“师父，睡了吗？”周昊发送道。

　　正好张善元这会儿还在衙门加班，并没有回去，看到周昊的消息，正好可以休息一下。

　　“讲。”

　　看到张善元秒回，周昊可高兴了，在凡间这是被重视的象征。

　　“师父，是这样的，我一个朋友是军区的，他接到一个任务，说是在大新安岭，有大量的麝鹿遭人捕杀，死去的都是雄鹿，而且麝香都被取走了，最关键的是那些死去的麝鹿，全是被人一拳毙命，头骨粉碎性骨折，然后我那个朋友请我过去看看。”

　　张善元消化了一下周昊说的话。

　　“什么朋友？关系铁吗？”

　　这意思很明显了，关系铁，那就帮一把，关系不铁，歇着。

　　“刚认识。”

　　张善元的话外之意，周昊能明白，但他想问的，不是这个，而是想先和张善元说一声，万一自己对付不了，到时候搬救兵的时候也不会那么突兀，措手不及。

　　说白了，给张善元一个准备的时间，毕竟地府的一兵一将，都与凡间息息相关，想要和地府调兵遣将，不是那么简单的事情，得事先安排好。

　　“那你就不要管了嘛，你现在自己的事情都顾不上来，还去管别人的事情，你哪儿那么大心呢？”

　　虽然张善元身为总判，照理说应该心系天下，万物生灵都应该去关注，不能重此薄彼，但张善元的天性就是护犊子。

　　麝鹿嘛，死就死呗，即便不是普通人做的，那也跟我们昊昊没关系啊。

　　也在这时，一阵浑厚的男声从衙门外传了进来。

　　“阴帅豹尾有事向张总判禀报！”

　　张善元将手机叩在桌面上，说道：“讲。”

　　随后公堂下便出现了一个身穿铠甲之人，他脑袋是个豹子头，后面还长着一条豹子尾巴在摇摇晃晃。

　　豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂并称“四大阴帅”，他们管的不是人类的亡魂，而是动物的，地上的兽、天上的鸟、水中的鱼、还有昆虫这些。

　　原本豹尾是华夏古代方术中的岁神名，为一凶神是所谓虎贲之象、先锋之将，常与岁神黄幡相对。

　　《乾坤宝典》：豹尾者……其所在之方，不可嫁娶、纳奴婢、进六畜及兴造。犯之者破财物，损小口。豹尾与凶神吊客、丧门等相同，其所在之地均应避忌。

　　说白了，以前他就是个扫把星，后来地府改革，便把他拉进来做了阴帅，只是因为他道行高深而已，身为扫把星，也不是他自己愿意的，老天爷让他做扫把星，那么他就是凶神，这会儿安排他做阴帅，那就是好人。

　　活到他这个地步，善恶仅在一念之间，都是围绕着因果二字存活的。

　　豹尾将他的事情和张善元禀报后，张善元的眉头也皱了起来。

　　居然还有这么巧的事情？

　　吹牛逼呢吧？

　　张善元清了清嗓子，不怒自威道：“为什么事情早就发生了，你现在才来禀报？你的豹队都是吃干饭的吗？”


第306章 办案权

　　每个阴帅都有自己的部队，牛头是牛队，马面是马队，豹尾，自然就是豹队了。

　　整个豹队，他是统帅，一般的事务，他自己就可以下命令，但涉及到离奇事件时，他也是需要往上说明情况后，听判官发号施令。

　　他们管动物的四大阴帅和其他阴帅有很大区别，管动物的，没啥油水，除非是那种成了精的动物，但这种情况实在太少。

　　动物能成精，人还能修道呢，早几十年，地府货币还没统一，不少阴阳先生都可以给黑白无常、牛头马面他们送些好处。

　　相比较起来，四大阴帅的职务算是清水衙门。

　　若是其他阴帅身上发生了这种事情，很有可能是收了别人的好处，故意将事情压一压。

　　压的这几天里，那些贿赂阴帅的人，就可以做很多事情来瞒天过海了。

　　但豹尾，他是豹尾啊！

　　谁能给他好处啊！

　　“启禀张判，歹人在那些麝鹿的天冲穴上打入了镇魂钉，这镇魂钉是用镇魂符化水后，凝结成的冰柱而成，如此一来不仅可以延迟麝鹿到地府报道的时间，凡人也找不到丝毫，因为短时间内，镇魂钉便会融化成水，消失不见，属下认为这是有心术不正之人，蒙蔽了天机，此事的背后，恐怕还有着一个更大的阴谋，所以当那些麝鹿来报道后，属下第一时间便来向张总判禀报了这件事情，望张总判明察！”

　　豹尾这人怎么说呢，坏也不坏，好也不好，反正上面让他干什么，他就干什么，自己是没有什么想法的，随遇而安的类型。

　　张善元想了想后说道：“行了，事情我已经知道了，你先退下吧。”

　　周昊的信息早就发过去了，张善元一直没去看，待到豹尾走后，张善元才看了起来。

　　“我都答应人家了，而且这件事肯定不是凡人做的，我管管怎么了？反正这会儿张善末那头也没有动作，我空着呢。”

　　得，你空着，那为师我就要忙起来了。

　　张善元收了手机后便飞向了阎王殿。

　　“微臣张善元，参见秦广王。”张善元单膝跪在了殿内。

　　秦广王这会儿正看看书，撇眼一看居然是张善元。

　　“你们都退下吧，我有事和张判单独说。”秦广王说道。

　　阴兵们都撤走之后。

　　“你又有什么事？烦不烦啊一天天的？没见我看书呢吗？”秦广王不悦道。

　　自从拿了张善元的十万冥宝后，秦广王吃也吃不下，睡也睡不着，总觉得他这小子有一天能再把钱弄回去。

　　张善元则是没好气道：“嫌我烦你就不会让他们撤了，还有，你特么看书，书都拿倒了自己还不知道呢吧？”

　　果不其然，秦广王手上那本道德经还真是拿反了。

　　合着这王八蛋在装逼呢。

　　被拆穿的秦广王将书一合，不爽道：“行了行了，有什么事赶紧说。”

　　随后张善元便把豹尾汇报上来的事情和张善元说了。

　　秦广王听闻后，眼睛一眯，看着张善元问道：“这事儿和你徒弟没关系吧？”

　　在他看来，值得令张善元亲自跑上这么一趟的，几乎件件都和周昊有关。

　　平时一些比这个还重要的事情，张善元自己都能给断了。

　　但凡和秦广王商量的，周昊必定参与其中。

　　“这个你甭管，你就说这事儿怎么弄呗，我人都过来了，你不能让我两手空空的回去吧？”张善元说道。

　　就是啊，你管这事儿大小干嘛？你管这事儿和昊昊有没有关系干嘛？给我个结果不完了？

　　秦广王无奈的笑了，每次张善元来找自己商量事情，自己提出的意见他采纳过吗？

　　你跑来跟我说这个，不是多余的吗？

　　秦广王变出纸笔，写了几段洋洋洒洒的字，这字写得还不如凡间医院里的医生。

　　随后他在案桌上的签筒内抽出一支令签，将其卷在写好的批文内，扔向了张善元。

　　“你全权处理，我不想过问了，就这样，滚吧，别打扰我看书。”

　　这就对了嘛。

　　张善元拿过令签和批文，作揖道：“吾王英明，张善元告退。”

　　拿到办案权的张善元，屁颠儿屁颠儿地回了自己的单位。

　　到了自己的衙门后，发现都是周昊的消息。

　　大概意思就是问应该怎么处理。

　　周昊这会儿可算是急死了。

　　自己正因为这事儿睡不着觉呢，师父那头又跟死了似的不吱声。

　　这不是不让人睡觉吗？

　　张善元看到后冷笑一声，回了句相当牛逼的话。

　　“诚信、正直、讲卫生。”

　　欧了。

　　看到张善元这么说，周昊总算是放下心来，师父这么说，便是支持自己了。

　　有了师父的支持，周昊还怕什么呢？

　　他可不知道张善元遇上这事儿，心里也没底，得去和秦广王说一声才行。

　　毕竟这事儿涉及到周昊本人，张善元处理的时候，必须要谨慎，不然被人抓住了把柄，那可就麻烦了。

　　哦，别的事情你不上心，但凡是周昊的事情，你特么大包大揽的当自己事儿处理？

　　有你这样的判官吗？

　　可现在不一样了，批文和令签都拿到手了，张善元的一举一动就都代表了秦广王的决定。

　　这事儿不赖我啊，是地府扛把子决定的，不是我决定的，有异议你们找他商量去。

　　一觉睡醒，七点半，周昊出门买了煎饼果子和豆浆，一边吃着一边回到小区门口，发现冯晓聪已经在等候了。

　　看到周昊走了过来，冯晓聪跑下车为周昊打开了后座的车门，让周昊坐了上去。

　　起初周昊还不理解，就特么两个人，为啥不让自己做副驾驶呢？

　　嫌我埋汰？

　　我特么可是讲卫生的人啊！

　　殊不知，后座上，一般都是领导坐的，讲究的人，是不会让有身份的乘客坐在副驾上的。

　　平时朋友间出行就没那么多说法了。

　　冯晓聪原本是想带着周昊去吃个早饭的，但看到周昊的装备还挺齐全，那这事儿便作罢了。

　　“周昊，咱们现在就出发吧？”冯晓聪询问道。

　　周昊唆了一口豆浆，说道：“咱们怎么去啊？开车？我可啥都没准备啊。”

　　虽然自己没去过大新安岭，但周昊知道这地儿距离苏洲可远着呢，开车去的话，估计得好几天才能到。

　　“不用，我安排了军机，途中只要停下来加几次油就行，一天就能到，到了那里正好吃中饭。”冯晓聪说道。

　　元元的声音忽然传入周昊脑中。

　　“好了老大，你说今天帮我拿烟的，你快去跟他拿吧。”

　　周昊都快无语死了。

　　我昨晚的意思很明确了好吗？

　　我是准备耍赖了，耍赖懂不懂？

　　你是装傻呢还是真傻？

　　“你特么别胡闹了行不行？我刚认识人家，就张口和人家要香烟，这合适吗？传出去我怎么做人？”周昊心中循循善诱道。

　　就是啊，烟这东西，怎么能和别人随便要呢？

　　好歹我也是余向龙的把兄弟啊，居然落魄到这种地步。

　　“我不管我不管我不管，反正我今天一定要拿到东西！”元元无理取闹了起来。

　　因为它知道，有外人在，周昊不会对自己怎么样的。

　　哈哈哈，我真是太他妈机智了。

　　周昊才不吃它这一套呢，身子往后面一靠，抱起手臂，闭上眼睛，心道：“反正东西是我不会去帮你要的，你想抽烟，我这里有红双喜，真的想要，你自己去。”

　　妈的，还治不了你了，我就不去要，你能奈我何？

　　毫无节操的元元也急了，周昊死活不去，它就真的没有办法了吗？

　　“老大，这可是你自己说的！”


第307章 要烟

　　好歹我也是鼎鼎大名的九灵元圣，虽然修为被封印了，但以往的地位和荣誉，真的就能够当做摆设吗？

　　要是让天上那帮老家伙，看到我现在居然活成了这幅模样。

　　我的脸有往哪儿搁？

　　我不要面子的啊？

　　周昊心中忽然起了一种不好的预感，他赶忙睁开双眼，心中问道：“你想干嘛？”

　　妈了逼的，我刚认识冯晓聪啊，你千万别给我丢人啊！

　　元元并没有回复，而是用行动作出了最好的解释。

　　只见它忽然从周昊肩膀上跳到了出去，稳稳当当地落在了中控台上，在跳跃的同时，它的身体也变大了。

　　没等元元开口，冯晓聪一个急刹车，下意识便要掏枪。

　　元元速度快，在冯晓聪用余光看去，那就是一道黑影，连元元身上的橘色都没有看出来。

　　“兄弟，说个事儿。”元元声音低沉道。

　　看到元元开口说话，冯晓聪的脑子霎时间一片空白。

　　但他马上回想起昨天下午冯小明和他说的话。

　　“大哥，周昊不是人，他养着两只妖怪，就是跟着他的那一只猫和一条狗，你可千万要小心啊，宁可爷爷的任务没有完成，也不能再接近他了，你是没有看到啊，威锋大将军的头颅，轻而易举地就被那个猫妖给摘了，能吓死人啊！”

　　当时的冯晓聪二话没说便耍了一套炉火纯青的军体拳。

　　青天白日的你放什么屁呢？

　　这世界上哪儿来的妖怪？

　　你说周昊修为不凡，达到了化劲，我还能相信相信，但你要说周昊不是人。

　　来，你说说，人家哪里不是人了？

　　如今。

　　弟弟，哥信了。

　　哥真的信了。

　　这世界上真他妈有妖怪啊！

　　冯晓聪虽然内心震惊，但还是控制住了情绪。

　　“什么事？”冯晓聪问道。

　　这会儿他都能听到自己心跳的声音了，扑通扑通的。

　　可能是因为职业的关系，冯晓聪甚至还幻想着，周昊是不是因为昨天的事情，对他们兄弟二人还是怀恨在心，所以才佯装答应去大新安岭，实际上是想在半路将自己格杀。

　　不对不对，以周昊的实力来说，他想要杀我，完全不用这么大费周章。

　　也不对啊，大新安岭事件，对于周昊来说，可以讲是一点关系都没有，他好端端的为什么要来帮我呢？

　　这里头一定有问题！

　　“昨天我在你弟弟那里抽了一根软中华，很不错，白皮的，你这里有么？拿个一条给我。”元元说道。

　　他是故意将声音压得很低的，就是想要吓吓冯晓聪，万一自己镇不住他，那香烟岂不是拿不到了？

　　啊？

　　冯晓聪一脸的错愕。

　　软中华？

　　白皮？

　　慢着。

　　您老人家，还抽烟？

　　没等冯晓聪说话，周昊赶紧把元元抱了回去，并且尴尬地向冯晓聪解释道：“那个，是我管教无方，不好意思啊，它跟你开玩笑呢，呵呵。”

　　元元在周昊的魔掌之下，四肢正在乱挥乱舞。

　　“老大，你撒开，你把我撒开！不是你说今……”

　　周昊直接将元元给放开了。

　　麻痹的，你咋啥都往外说啊？

　　要是让冯晓聪知道我说过那样的话，那这样一来，跟我直接开口要有什么区别？

　　获得自由后，元元整了整身上的毛，再次跳到中控台上，对着冯晓聪问道：“你就说给不给吧，要是不给的话，今天你甭想囫囵着出这个门儿！”

　　妈的，这叫什么？

　　这就叫做来自雄狮的风范！

　　我堂堂九灵元圣，跟你们凡人要烟抽，那是你们天大的福分，若我还在天上的话。

　　冯晓聪，我告诉你，你屌了，你有仙缘了！

　　“额……大仙，你，你说的，应该是爷爷特供的香烟吧？我，我这里是真的没有，有的话，肯定愿意给你的，要不等我回京了，去，去帮你要一条？”冯晓聪说道。

　　以他的军衔，是没有这种东西的，即便有，那也是老爷子心情好，拿给他的。

　　冯晓明的话，则是根本接触不到这种东西了，他想要获得，全凭一个字——偷。

　　元元听了，心里十分不爽。

　　“你这个意思，就是拿不出了呗？孙悟空听过吗？想当年，他手持两把西瓜刀，一路从南天门杀到北天门，强悍如此，也不是我的对……”

　　元元话说到一半，周昊再也忍不住了，直接拎着元元耳朵将它扯了过来。

　　“你不用听他胡说，他就是跟你开玩笑的，别当真啊。”周昊尴尬道。

　　冯晓聪这会儿内心都快崩溃了。

　　什么跟什么啊。

　　怎么连孙悟空都出来了，还西瓜刀呢。

　　搞啥呢？

　　“没，没事。”冯晓聪尴尬道。

　　元元拼命地挣扎，周昊就拼命的抓紧。

　　“冯晓聪，我跟你说个事儿，其实我老大不是什么好人，昨天他还答应我说今天来跟你要香烟的，后来却……”

　　妈的，你这是在坑我啊！

　　听到周昊不是好人的话，冯晓聪顿时一个激灵。

　　周昊没看到冯晓聪的反应，而是赶紧捂住了元元的嘴。

　　“是这样的，昨天我养的猫发现了一个重大的线索，我问它，它说，我要是能帮他弄到一条白皮软中华，它才告诉我。但我这人你应该也能看出来，不是那种刚认识就管人要东西的人，所以就先答应了他。”周昊解释道。

　　与其让元元来说，倒不如自己主动承认了呢。

　　很多时候都是这样，一件简单的事情，经过一个人传了之后，就有些变味了，经过很多人传了之后，再回到自己这里。

　　我擦，这事儿是我干的？

　　我他妈怎么不知道？

　　冯晓聪的头脑也冷静了下来，毕竟看到元元被控制住了，而且他也愿意相信周昊是个好人。

　　毕竟他可是余老爷子的把兄弟，余向龙虽然脾气火暴，但绝对是个好将军、好同志，放在古时候。

　　忠君爱国。

　　“这样，我等会儿就和爷爷去拿一条来，既然你，你的猫喜欢，那我肯定帮你争取，我爷爷要是知道了，肯定也乐意拿出来的，还有就是，那个重要线索，是什么呢？”

　　首先是要表态，烟，咱们家还是有的，其次便是线索。

　　因为即便冯晓聪经历过不少战役，但他对于这次的任务，始终有些懵懵懂懂的。

　　连摄像机都拍摄不出画面来。

　　那么对方得有多强？

　　听到香烟有着落了，元元也安稳了下来，直接变小了身子，回到了周昊的肩膀上。

　　目的达到。

　　撤退。

　　对于冯晓聪管自己叫猫，元元早就习惯了。

　　因为闲得无聊之时，臭美的元元也会去照镜子，尤其是和袁晓贝见面之前，肯定是要打扮打扮的。

　　几次一看。

　　妈的。

　　我现在长得还真像一只猫。

　　也怪不得别人。

　　“你这样我怎么好意思？香烟是绝对不能要的。我的猫叫元元，你也可以这样叫它，既然元元喜欢，那我就跟我大哥去要，麻烦你算怎么回事呢？等会儿我就给我大哥打电话去。”周昊说道。

　　冯晓聪一听，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　冯家正准备结交周昊，他的猫会说话，那便是猫妖，能饲养猫妖之人，如果不是人的话，那就是神仙了啊！

　　这样一来，周昊要的东西，冯家若是能帮着争取到，那就是人情啊！

　　如此一个好机会，怎么能让余家抢走呢？

　　“周昊，你要是拿我当朋友，这件事就交给我去办，因为这真的不是什么大事情，也没有必要去麻烦余老爷子，咱们还是说说线索的事情吧。”冯晓聪说道。

　　“好吧，元元昨晚跟我说，麝香除了有药用价值之外，其本身自带的特殊香味，也是能掩盖尸臭的，所以我们初步判断，敌方，不是人。”


第308章 飞僵

　　想想也是，修为那么高，差钱，再加上麝香是可以掩盖尸臭的。

　　所以周昊初步认为，猎杀者应该是一名刚刚觉醒的飞僵。

　　早有准备的他，已经在白无常那里买了巨量的镇尸符了，足以装备一个加强连了都。

　　毕竟飞僵已经属于传说中的物种的。

　　电影里见过不少的，大多数都是跳僵，电影里的主角对付起来都是相当容易，但真正的跳僵，如果不用镇尸符的话，即便是现在的周昊也不是对手，就更别提飞僵了。

　　之所以信誓旦旦地想要过去看看，周昊也是得到了张善元的支持。

　　先前吃饭的时候，元元要是告诉周昊，麝香可以掩盖尸臭的话，估计周昊还未必能答应呢。

　　冯晓聪听到周昊说的之后，有些不理解。

　　不是人？

　　“那会是什么呢？”冯晓聪问道。

　　不知道的事情，就得问嘛，周昊在冯晓聪眼里是犹如神明一般的人物，问周昊，准没错。

　　虽然冯晓聪问了，但心里也有自己的揣测。

　　既然麝香能掩盖尸臭，而猎杀者又不是人，难道猎杀者会是一具尸体？

　　可尸体怎么可能会动嘛！

　　“你相信这世界上有僵尸吗？”周昊问道。

　　考虑到直接说飞僵，冯晓聪可能无法接受，那便从僵尸开始灌输封建迷信的思想好了。

　　冯晓聪看了看周昊的肩膀，只见元元就是落在那里，随后消失不见的，耳听为虚、眼见为实。这些，都是冯晓聪亲眼所见。

　　那么，元元一定就是猫妖了。

　　能有猫妖，就不能有僵尸了吗？

　　“信。”

　　周昊笑了笑，让元元出场，果然还是有些好处的，起码容易让对方接受自己的洗脑嘛。

　　“僵尸有分很多等级，白僵、黑僵、跳僵、飞僵、旱魃、犼。前面两种是比较常见，也比较好解决的，但从跳僵开始，就不好对付了，即便是我的话，前前后后也就对付过两只跳僵，都是侥幸取胜，而这次的猎杀者，我怀疑是一只刚成形的飞僵。”

　　这不难理解，飞僵有了自己的意识后，那就相当于一名强化过的人一样，有思维有想法。

　　一定是因为那飞僵想要快速融入社会，却发现自己身上的尸臭难当。

　　身上没钱，买不起麝香，又不愿意使用武力抢，生怕引起人们的注意，所以才出此下策，跑到大新安岭猎杀麝鹿，去都去了，只杀一个两个的，岂不是白来一趟？干脆就多杀一点嘛。

　　周昊说的那些话，从某种程度上，颠覆了冯晓聪的世界观。

　　“那，那照你的意思，就是说，是一只会飞的僵尸？”冯晓聪不敢相信道。

　　就算再怎么着。

　　僵尸会飞。

　　那是没见过的啊。

　　即便是影视作品当中，我也没见过还有哪个僵尸是会飞的。

　　别是诓我吧？

　　“应该是这样，我只是推测而已，到了地方再说。”周昊说道。

　　冯晓聪回过神，答应了一声后，将汽车发动了起来。

　　开到郊外后，那里已经有一架军用直升机在等候了，上直升机前，冯晓聪将自己的肩章戴了上去，中途在三个军区降落，加油，继续飞行。

　　大新安岭在黑龙与内猛间，十二点半的时候，已然到了内猛。

　　这可是个好地方，也是吕布的故乡，是的，根据史书记载，吕布正是内猛人。

　　大新安岭北部，周昊如今所在的位置，搭了几个迷彩帐篷，还有两辆吉普车，一些搞科研的在电脑前挥斥方遒，两边也有几名士兵拿着火器守卫着他们。

　　在所有人向冯晓聪问好时，周昊才发现，原来冯晓聪是个团长。

　　我擦，厉害了我的哥，团长啊！

　　冯晓聪也把周昊介绍给了其他人，说是自己的好朋友，是来协助完成此次任务的，大家见周昊虽然人年轻，但却是冯晓聪的朋友，而且为人也客气，一点架子都没有，十分喜欢他。

　　算上周昊和冯晓聪，这里一共有八个人，两名搞科研的，一男一女，三十岁模样，剩下四名士兵，都是冯晓聪的亲信，放在古时候，可以说是冯家子弟兵了。

　　“老刘，有什么发现吗？”冯晓聪问向那个穿着迷彩服的男性科研人员。

　　他留着中分的发型，戴着一副城墙还厚的眼镜，老刘推了一下眼镜，认真地说道：“虽然拍摄出来的画面都很模糊，但还是有了重大发现。”

　　冯晓聪来了兴趣，问道：“说说，这里也没外人。”

　　正好他也想和周昊提出的观点，拿出来做一下比较。

　　老刘指着电脑屏幕上，说道：“来，你们看这里的画面，这些黑色的东西，我有做过对比，发现不是来自大新安岭的东西，反而像是人类的头发，能有这么长头发的，应该是一名女人。”

　　周昊也将脑袋伸了过去，看到屏幕上定格着一张图片，右下角有一块儿黑乎乎成絮状的东西，经过老刘这么一说，还真的挺像个女人。

　　冯晓聪也认为有些道理，点了点头，问道：“老刘，你觉得，猎杀者有没有可能根本不是人类？”

　　此言一出，所有人的眉头都皱起来了。

　　那些士兵也是想法颇多。

　　“聪哥想什么呢？”

　　“怎么可能！”

　　“不是人？难道是鬼吗？”

　　老刘却是紧紧地盯着冯晓聪，谨慎地摇了摇头，推了一下眼镜，说道：“似乎没有什么动物能够达到这样的速度，我们使用的摄像机，每秒设置了5帧，30米之内，时速要超过500公里，才无法有效成像，如果右下角这个东西真的是头发，那么猎杀者奔跑的时速，应该在480公里左右。然而非洲豹的时速约113公里左右。”

　　没等冯晓聪开口，另一女性科研人员忽然说道：“可即便是博尔特，他的百米速度也只有9秒58。”

　　老刘叹了口气，说道：“问题就出在这里，不管是人类还是动物，都不可能达到这快的速度，即便是用了推进器，也是不现实的。”

　　在他们科研人员眼中，除了人，那就是动物，不会再有其他的可能了。

　　冯晓聪想到了什么似的，问向周昊：“你跑步的速度有多快？”

　　他之所以这么问也是有自己的想法的。

　　周昊是化劲的修为，如果周昊奔跑时速超过480公里，说明他很有可能打得过猎杀者。

　　很多时候，速度可以代表一切。

　　所有人的目光都看向周昊，搞得周昊有些不好意思，他挠了挠头，说道：“应该，应该比博尔特快一点吧……”

　　在周昊眼中，以博尔特的身体素质，差不多就相当于暗劲巅峰了，而自己身为化劲，比他快，那是没得说的。

　　这话说得所有人都不信，老刘直接将眼镜摘了下来，揉着太阳穴，无语道：“老张，这都什么节骨眼上了，你就别来开这种玩笑了好吗？”

　　老刘看来，周昊即便是他的朋友，也不可能跑得比博尔特快，原因无他，博尔特在短跑上，几乎要超越了人体的极限，在这块领域上，他是站在了鼎峰上的男人。

　　周昊要是真的有这么牛逼，为国争光去啊，正好刘祥不是下来了么？换你上去啊，拿金牌啊。

　　其他的士兵不敢说话，他们说话都是要打报告的，但心里想的和老刘没什么区别。

　　就你？

　　博尔特？

　　哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　这根本是不可能的事情，就别来添乱了。

　　女性科研人员叫做徐影茹，博士生，少校军衔。她却是说道：“要不还是测试一下吧？”


第309章 时速

　　她虽然是崇尚科学的，但她也相信，一切皆有可能。

　　古时候的人打电话、坐飞机、跳到月亮上，这根本不可能，但现在，不都实现了吗？

　　徐影茹认为，既然冯晓聪提出了，那么就一定有他自己的道理。

　　而且光看周昊的外表，真的看不出他有什么优点和能力，足以加入到这次的任务当中。

　　说是协助，你也得有点儿本事吧？

　　不然把这里当什么地方了？

　　玩儿来了？

　　老刘戴上了眼镜，说道：“这根本没有任何意义好吗？就算周昊同志比博尔特要快，那又能说明什么呢？对我们此次的任务一点帮助都没有。”

　　他说的话，获得了士兵们的赞同，就算周昊跑得比飞机还快，那也是鸡肋啊。

　　跑这么快能干嘛？

　　下次周昊猎杀麝鹿的时候，可以不被摄像机拍到？

　　别逗了，大家都挺忙的。

　　冯晓聪先是注意了一下周昊的表情，毕竟说出来的话，遭到了别人的质疑，肯定是会有些小情绪的。

　　不过还好，周昊没觉得有什么，脸上始终挂着招牌性质的微笑。

　　“我感觉还是测试一下比较好，如果周昊跑得要比猎杀者快，那么下次猎杀者作案时，周昊可以去抓住他，老刘，我说得没错吧？”冯晓聪说道。

　　由于冯晓聪知道老刘这个人毕竟拧，所以这会儿也是好声好气的，没有拿出自己的脾气来。

　　况且在周昊面前发飙，万一让周昊认为我是一个暴躁的人，那可就不好了。

　　之前不分青红皂白就和周昊动手，能挽回形象来已经是一件不容易的事情了。

　　上面交下来的任务要完成，爷爷交代的任务同样是要完成的。

　　老刘带上了他的眼睛，说道：“老冯，不要开玩笑了好不好？虽然你说的话，是有一定道理的，但猎杀者的时速每小时约480公里，这根本不是人类能完成的，周昊也同样不可能完成，除非他不是人。”

　　在他看来，如果真的这样的话，那周昊不可能是人啊。

　　那是什么呢？

　　是一个老刘不愿意承认的物种。

　　我只相信科学！

　　冯晓聪笑道：“那你说说，猎杀者会是个什么呢？既不是人，又不是动物，到底是什么东西能有这么快的速度？”

　　之所以笑，是因为冯晓聪想让气氛缓和一下。

　　说周昊不是人。

　　周昊要是听得顺耳，那就是好话，要是听得不顺耳了，这是骂人。

　　冯晓聪一直都在注意着周昊的表情变化，但周昊就像是个没有脾气的人一样，始终微笑着。

　　这样的人，要么就真的和看到的一样，要么，就是蔫坏蔫坏的，把你说过的，做过的，都记在心里，整天别人都睡觉了，他不睡觉，琢磨着怎么报仇雪恨呢。

　　“问题就出在这里，我认为咱们有时间，还是应该放在探索到底是什么生物才对，研究周昊跑步的速度，是一点价值都没有。”老刘耿直地说道。

　　冯晓聪不想再跟他继续废话了，省得闹到最后周昊不高兴了。

　　他看向左右人，说道：“举手表决。”随后便举起了自己的手。

　　徐影茹也将手举起来了，那些士兵虽然认为老刘说的有道理，但一看冯晓聪举手了，自己也不能闲着，于是便纷纷把手举起来了。

　　老刘一看是这结果，也只能接受，毕竟这里的总指挥可是冯晓聪。

　　“行了，二娃出列，测量出一百米的距离，小徐同志负责计算设备，全部准备好之后就开始测量。”冯晓聪说道。

　　随后冯晓聪将周昊拉到了一边，悄悄地问道：“周昊，你真的能比博尔特快？”

　　他当然要再询问一下了，毕竟他可是给周昊天大的面子，连老刘的看法都不顾了，万一周昊掉链子了，他脸上可就无光喽。

　　周昊向来不敢把话说得太慢，他摸了摸下巴，说道：“应该可以吧，就算没他快，也差不到哪儿去。”

　　之所以要这么做，周昊心里也有自己的小九九。

　　他真正想测试的，并非是自己跑步的速度，而是当他使用翔天轮之后的速度。

　　因为这次的对手十分强大，很有可能就是传说中的飞僵，当危险来临之时，周昊要知道，以他的速度，到底能不能逃出魔掌。

　　和飞僵干仗。

　　快拉倒吧，没这实力，我要做的，只是能拖到地府援兵来而已，若是在速度上慢了一筹，飞僵杀完人后溜了，特么上哪儿再找他去？

　　听到周昊这么说，冯晓聪也微微放心了一些，二娃的速度很快，徐影茹那里也方便得很，一只秒表和摄像机而已。

　　如果周昊速度慢的话，用秒表就能计算出来，如果快的话，用摄像机抓拍，根据她设定的每秒帧数，就能计算出周昊跑步的时速。

　　全部准备完毕后，周昊就站在百米外的距离，即将开跑。

　　他先将翔天轮用上了隐身符，这样他们就看不到自己脚下的东西了。然而不是现在，而是开始跑之后，踏出的第一步才能做这些事情。

　　不然还没跑呢，就看到周昊脚下是腾空的。

　　这尼玛不是耍赖么？

　　冯晓聪拿出自己的配枪，打开保险，上膛后，指向天空，口中喊道：“预备！”

　　周昊弯下腰，集中了精神。

　　“砰！”

　　枪响后，周昊将翔天轮召出，用体内自身的阳火将其发动了起来。

　　“嗖”的一声。

　　所有人都没有看清楚周昊的身影，周昊便已经来到了百米之外。

　　徐影茹按下秒表后，因为看不清周昊的身体，当周昊已经跑完后，她整个人都愣出了，这会儿还不知道要按第二下呢。

　　得，秒表是白准备的了。

　　没事儿，还有摄影机呢。

　　士兵们一个个的都要吓傻了，周昊跑起来居然这么快，这种速度，就是子弹也打不着他啊！

　　冯晓聪是彻底服了周昊。

　　想想也对，能够饲养猫妖狗妖的人，那不叫人。

　　是神！

　　神啊！

　　最最震惊的，还属老刘了，他根本没有想过周昊跑得能比博尔特还快，可看现在这架势，周昊能甩他几十条街啊！

　　起初老刘还以为自己看错了，特意将眼睛摘下来用擦镜布擦了擦，再带上去，发现周昊还是站在了原地。

　　无形的一个巴掌，落在了老刘的脸上。

　　什么叫打脸？

　　这就叫！

　　不过老刘也是心大，全然没有顾忌自己的面子，马上跑到电脑前去分析起了数据。

　　为什么？

　　这是新发现啊！

　　突破人体极限啊！

　　“小徐，你设定的是多少帧？”老刘急忙问道。

　　为了能够产生对比，所以徐影茹设置的和之前的一样。

　　“每秒5帧的，快看看有没有成象出来？”徐影茹也激动了起来。

　　如果周昊的速度无法成象，那么就有了新的线索，即，猎杀者很有可能是人类！

　　拉倒吧，不用翔天轮，周昊能跑这么快？

　　别逗了。

　　周昊也走了过来，冯晓聪高兴地拍了拍周昊的肩膀，比了一个大拇指。

　　牛逼！

　　老刘将那段视频截取了下来，摄像机对着周昊的跑道约20米左右，所以几乎可以跟拍到猎杀者的视频达到同步。

　　视频十分短暂，一秒钟五个帧，老刘仔仔细细地看着他截取下来的那些画面。

　　“没，没有！没有！周昊跑步的时速超过了五百公里！比猎杀者还快！”老刘指着屏幕兴奋地喊了起来。

　　所有人都跟打了胜仗似的欢呼起来。

　　那些士兵虽然起初也不看好周昊，但因为冯晓聪的缘故，他们还是选择了相信周昊。

　　结果周昊并没有给冯晓聪丢人，他们能不高兴吗？

　　老刘抬起了头，问向周昊：“周昊同志，你到底是怎么做到的？”


第310章 经费

　　怎么做到的？

　　天王老子来了我也不能说啊。

　　这可不是闹着玩儿的，光是跟你们说我跑得比博尔特快你们都不能信。

　　要是跟你说翔天轮，你们这伙人得疯。

　　“这个……我天生跑步就比别人快，加上我平时有练武功，所以身体素质要比一般人强太多。”周昊解释道。

　　说这话时，周昊心里感觉怪怪的。

　　你特么素质再强，也不可能一小时跑500公里的速度啊！

　　吹牛逼不是这么吹的啊！

　　其实真的要论速度的话，周昊用上翔天轮的时速应该最少有600公里。

　　当初他从新区飞到吴工，仅仅用了3分钟，要知道新区到吴工的距离是30公里。

　　1分钟10公里，1小时600公里。

　　就这，还是他一开始使用不熟练的情况。加上周昊是踏出去第一步才开始用翔天轮的。所以周昊时速最少600+。

　　看到大伙儿一脸不敢相信的样子，周昊继续说道：“我知道你们有可能不相信，但你们想想一些金庸武侠电视剧，里面功夫厉害的，轻而易举地一掌，便能开山劈石，这些，都是真的，包括里面的轻功，水上漂，看上去似乎不符合逻辑，但这门功夫是真实存在的，只不过现在是末法时代，很多人都不用心练功，跑去赚钱了而已。”

　　昧着良心说话。

　　我的心，好痛。

　　但经过周昊这么一解释，大家差不多也都相信了。

　　说到底，年纪轻轻便能和冯晓聪做朋友的。

　　能是一般人吗？

　　那些士兵全部释然。

　　我说嘛，聪哥带来的人，肯定是高人啊！

　　徐影茹没有说话，而是在回味周昊讲得这些。

　　老刘只相信眼睛看到的东西，再加上周昊的解释。

　　通了。

　　徐影茹忽然开口道：“周昊同志，那类似你们这样的武林高手，在华夏应该为数不多吧？你是否也认识其中的几个？猎杀者会不会是其他的高手做的呢？”

　　周昊把所有人带入一个坑，那么徐影茹便在这个坑里寻找答案。

　　你们这种人，肯定不会有太多，否则新闻上肯定闹得到处都是，所以应该都是有一个小圈子的。

　　周昊笑了笑，说道：“你说得对，我来之前都已经问过了，猎杀者并不是我所认识的人，不然我也就不过来了，之所以跑一趟，也是想看看，到底是什么人做了这样的事情。”

　　冯晓聪想起周昊昨晚吃饭时打的那个电话，将周昊现在说的联系起来后，也能说明问题。

　　难道猎杀者真的是飞僵？

　　冯晓聪没有急着把飞僵这两个字说出来，因为消息是周昊和他说的。

　　如果周昊真的想让大家知道，他就不会往武林高手那边扯了。

　　老刘沉默一会儿，随后对着冯晓聪说道：“老冯，既然现在可以确定猎杀者是人类，那我们现在是不是应该实施抓捕了？反正就从现在的数据上来看，周昊同志的身体机能要比猎杀者来的高，到时候我们只需要安排周昊同志制服了猎杀者，那么任务便可以圆满完成了。”

　　在老刘看来，周昊能证明自己跑步的时速超过500公里，那么就可以从侧面分析出，猎杀者也是人类，他并不感觉周昊推翻自己的理论而感到丢人。

　　因为周昊为大家解决了这一难题。

　　如果从跑步速度上来看，猎杀者不是人，又不是动物。

　　那他妈的会是什么呢？

　　有了周昊，那么这就不是关键了，能完成任务，这是最重要的事情。

　　我个人的脸面，算什么？

　　冯晓聪认为老刘说的很有道理，起初他还担心周昊打了他的脸，他会有情绪呢，没想到态度还是那么积极，好样的。

　　“周昊，你看应该怎么办？”冯晓聪问道。

　　毕竟这次行动的主力是周昊，想要让周昊出马，还得看看他的意思。

　　周昊的脑袋里却是已经有了一个计划了，他正准备拿出手机去找华佗，张善元却是给他发了一条信息。

　　“昊昊，师父已经查过了，猎杀麝鹿的，有可能是道门中人。”

　　看到消息后的周昊，顿时感觉有些稀里糊涂的，因为根据他的分析，猎杀者应该是一名刚刚形成的飞僵。

　　怎么又成了道门中人呢？

　　哪个道门中人一小时能跑480公里？

　　“为什么？”

　　“我手下有名阴帅叫做豹尾你应该知道吧？根据他反馈上来的消息，那些麝鹿死后过了好几天，其命魂才来到地府报道，原因是杀麝鹿的人，用了镇魂钉，而且这镇魂钉是特制的，是用镇魂符化水后，用水结成的冰柱，钉在麝鹿天冲穴上，死后要不了多久，镇魂钉便会消失，你们凡人就发现不了任何踪迹，能有如此手段的，怕是道行不低，你可千万要小心了。”

　　周昊越看越不对劲。

　　慢着师父。

　　你这意思。

　　不派人上来了？

　　“那你把那个豹尾送上来抓人不就行了？死了这么多麝鹿，难道事情不归他管？”周昊回复道。

　　我特么之所以敢过来，还不是因为经过了你的同意？

　　不是你让我诚信、正直、讲卫生的吗？

　　怎么到了这会儿，你貌似不准备管我了？

　　那我上哪儿说理去啊？！

　　张善元眼珠子咕噜一转，回复道：“昊昊，你有所不知，麝鹿虽然在凡间是一级保护动物，但是在地府看来，它们只不过是投入畜生道的东西，地府连人的命魂都管不过来了，就不要说这些畜生了，想要让地府查这件事，是需要花大量经费的，不过你也别急，师父现在就去申请，估计十天半个月的，也就申请下来了，这单面子，他秦广王还是要给我的，毕竟你也参与到这件事里了。”

　　啥？

　　你说啥？

　　你再说一遍。

　　十天半月？！

　　开什么玩笑！

　　真他妈十天半月过去了，我特么都被那个会道术的飞僵整死了！

　　这点时间我头七都过完了，可以准备二七了！

　　“多少钱？”

　　不就是钱吗！

　　我手上还有二十几万冥宝呢！

　　“昊昊，你可不要做傻事啊，这不是一笔小数目。”张善元假惺惺地回复道。

　　他心里却是想着，昊昊，你的钱可真多啊。

　　“师父，你就别跟我来这一套了，说吧，要多少钱？”周昊无奈地回复道。

　　你当我傻啊？

　　别特么跟我说人都管不过来了，没时间管畜生。

　　如果真的是这样的话。

　　要豹尾这个阴帅干嘛？

　　他不就是专门管畜生的吗？

　　你可千万别跟我说，因为人管不过来了，所以让豹尾跑去帮忙管人了。

　　我特么不信！

　　“昊昊，你要知道，这并不是钱的事情，虽然现在国泰民安，少了很多横死之人，但每天的死亡人数，始终是一个庞大的数字，豹尾虽然是主管兽类的阴帅，但因为地府事务实在繁忙，我治好调遣他去管理人类亡魂了，你要理解师父，好吗？”

　　你们看看。

　　我说什么来着？

　　我理解你？

　　我凭什么理解你！

　　“多少钱？”

　　“十万。”

　　随后张善元发了一条链接，产品是一张不知名的符咒，售价十万。

　　地府的反贪部门到底在哪儿？

　　我要举报！

　　这么个破玩意儿你特么卖我十万！

　　还有王法吗？！

　　周昊实在是没有办法，只能转过身，将那破符咒买了下来，随后确认收货，钱也打到了张善元的账户上。

　　“好，昊昊，既然这样，我立刻开始调兵遣将，你就安心做你自己的事情，保护好自己的安全就可以了，古德拜。”

　　你特么……拿到钱了都会说外国话了！

　　张善元你飘了！

　　见周昊迟迟没有回话，冯晓聪追问道：“周昊？你看接下来应该怎么办才好？”


第311章 备战

　　收到十万冥宝的张善元这会儿别提多高兴了。

　　之前明明坑了狂屠二十万冥宝的，后来又被秦广王骗了十万去。

　　这会儿张善元凭借自己的聪明才智，又弄了十万冥宝来。

　　哎呀我的妈妈，爽死我了。

　　虽然钱是从自己徒弟那里骗来的，张善元还感觉有点膈应，但说到底，拿到钱了。

　　有钱，才是真的。

　　正好张善元和周昊也聊完了，周昊对着冯晓聪说道：“再等一会儿，我还有些事情要做。”

　　起初周昊拿出手机就不是找张善元，而是准备找华佗的。

　　“好的。”

　　冯晓聪虽然不知道周昊这会儿拿着手机，能联系谁，但周昊既然这么说了，那么也只好等他了。

　　周昊点开了和华佗的对话框。

　　“前辈在吗？”

　　秒回。

　　“是周昊，你有什么事情？”

　　这会儿的华佗正在炼丹呢，虽然没什么人买，但一天天的闲着也是闲着，不找点事情做做的话，那可就太无聊了。

　　“是这样，不知道前辈那里有没有上好的麝香？我想买一些来。”

　　周昊的计划是这样的，他寻思着等地府的人上来后，设下重重陷阱，用从地府引进的麝香作为诱饵，将那个会道术的飞僵引诱过来。

　　地府出品，必属精品嘛，加上麝香本身就有特殊的气味，周昊不相信那个飞僵能不上钩。

　　反正自己用上翔天轮的时速都500公里+了，飞僵的飞行时速还不超过500公里，那么就算出什么问题了，周昊将所有人都收进玲珑齿中，踩着翔天轮逃跑。

　　你能奈我何？

　　是吧是吧？

　　“有，不过你要麝香做什么？我店里有现成的镇痛丹药，比麝香本身还便宜些许呢。”

　　因为华佗那里的麝香都是一箱一箱的，一箱几十斤，用这些麝香再加上其他药材，可以炼化很多丹药，华佗也是相帮周昊省钱，所以才推荐周昊直接买丹药。

　　看看，什么叫医者父母心？

　　好人呐。

　　再去看看张善元，都说一日为师终身为父，张善元对周昊坑蒙拐骗的手段，用了不下六万次。

　　亏你还是师父呢，倒不如关系一般的华佗！

　　“是这样的前辈，我在凡间发现有飞僵猎杀麝鹿强取麝香，所以想要用地府上好的麝香来引诱飞僵出来，所以丹药也没啥用，呵呵。”周昊解释道。

　　和善良的人说话，就是舒服，哪怕让我多说两句，我也乐意。

　　和张善元，话不投机半句多！

　　“这样，飞僵的话，你应该用精血啊，精血的效果要比麝香好太多了，麝香仅仅是能掩盖尸臭而已，对飞僵的修为却是没有任何的帮助，要不我去帮你找些精血来吧？”华佗回复道。

　　贴心！

　　周昊想了想，还是选择的拒绝。

　　“真是多谢前辈的好意了，因为我还不能确定猎杀者就是飞僵，从现场来看，猎杀者要的只是麝香而已，那我就用品相好的麝香作诱饵即可，前辈还是卖一些给我吧？”

　　因为张善元特意跑来和周昊说，猎杀者是一个会用道术的家伙。

　　飞僵会道术？

　　这就相当于鬼会念经了，难道飞僵是用道术的时候，不会被正罡之气给伤到？

　　还是说，飞僵是已经可以调理阴阳、操控阴阳的存在？

　　不知道。

　　“好，既然如此，我也不多说了，我这里还有几箱麝香，你拿一箱去，用完了还给我便是，切记，不要沾水，不然就要坏掉了。”

　　我擦，地府居然还有这样的人。

　　不想着赚冥宝？

　　不行，哪天有空一定要和师父说说，给华佗老前辈记上一功啥的，他老人家从头到尾，可从来没有赚过我一分昧良心的钱啊，全都是货真价实，物美价廉的好东西。

　　这想法转瞬即过，因为周昊不敢去这么做。

　　因为他发现，但凡他找张善元办事情，几乎次次都是要花钱的。

　　我要这师父有何用？

　　“这怎么好意思呢？您在地府这么多年，没有一官半职，生意也不是很好，我怎么能这样做呢？”

　　想想也是，华佗没有官职，那就没有俸禄，至于生意的话，周昊看了华佗店里销量最高的宝贝，居然是止血丹。

　　地府可没人流血，因为鬼是没有血液的，如此说来，这卖的最好的止血丹，也是周昊自己砸出来的销量。

　　你是怎么活下来的呢？

　　华佗也没觉得不好意思，回复道：“周昊，这你就有所不知啦，我投入的是鬼道，鬼道只要还有寿元，即便不吃不喝，每天只要修炼一段时间，就可以了，况且能为天下苍生献出一份力量，也是老朽应该做的事情。”

　　起初华佗就是一个实实在在的好人，活着的时候，不管是好人坏人，不管他有钱没钱，只要找上自己了，只要对方有病，他都会出手相助。

　　关公中了毒箭，华佗为他刮骨疗毒，曹操有头疼病，他也想着开曹操的瓢，虽然运气不怎么好，曹操不相信他，把他整死了，但华佗是真的想为曹操治病的不是？

　　“那就多谢前辈了！”

　　华佗看着手机屏幕笑了笑，将一条链接发给了周昊，随后打上文字。

　　“不用客气，只要能抓住飞僵就好。”

　　“/抱拳/抱拳”

　　周昊把控好时机，在那箱子飞出来的一瞬间，便将其收进了玲珑齿中。

　　“这样，大家先休息一下，我感觉那个猎杀者应该可以发现我们现在过来了，我认为，他之所以没有选择去药店里抢，是因为想避免人群，现在我们过来了，他如果还要继续猎杀的话，一定会选在晚上的时候动手，大家以为呢？”

　　冯晓聪和老刘以及徐影茹交换了一下眼神，三人都点了点头，最终由冯晓聪开口问道：“那照你的意思是？”

　　他们既然把主要输出设定为周昊，那么作战计划也应该由周昊来定。

　　“咱们现在就休息，等到晚上猎杀者出现的时候，我将其一举拿下，就算搞不定他，我也能保护大家的安全。”

　　在周昊眼中，只要有地府的援兵上来，那也没有什么值得可怕的。

　　为啥？

　　什么为啥？

　　貂蝉算是牛逼了吧？

　　千年尸妖啊！

　　不照样被高渐离想办法弄了个半残，最后让徐孙栋梁给一箭射死了么？

　　而且周昊后来也了解到，高渐离有不能杀貂蝉的苦衷，所以才会选择让徐孙栋梁动手。

　　要不然的话，高渐离+小黑+五彩神鸡。

　　哪里搞不定一个貂蝉呢？

　　想想都觉得激动，不知道这回，师父会派什么样的牛逼人物登场。

　　事后可能还要用上一些通用版孟婆汤，不过这都无所谓了。

　　只要能抓到飞僵，那可是大功一件！

　　冯晓聪听到周昊这么说，那也是多了一重保障，因为猎杀者的身体机能已经突破人体极限。

　　是一个十分危险的分子，以他每小时480公里的奔跑时速，这一脚若是不用在跑步上，而是用来踢人。

　　他妈的肠子都能被踢出来啊！

　　直接一个血洞啊！

　　“那我们需要做些什么吗？我们这次过来也是带了重武器过来的。”冯晓聪说道。

　　三个帐篷中，其中的一个，里面塞满了重火器，哒哒哒哒冒蓝火那种。

　　周昊笑了笑，说道：“你们只管睡觉就可以了，其他什么事情都不用管，千万不能发出任何声音。”

　　废话啊，如果你们什么都没看到，那我岂不是能省好几份孟婆汤了？

　　通用版孟婆汤五千冥宝一份，这里七个人，尼玛的，三万五啊！

　　这可相当于我三天半的收入了！

　　冯晓聪说道：“这不好吧？”


第312章 野猪

　　因为冯晓聪心里也是有自己的想法的。

　　他带周昊过来的主要目的，便是和周昊并肩作战，这样就能增进双方的感情了。

　　好么，事情发生了，猎杀者出现了，自己跟个孙子似的窝在帐篷里。

　　这尼玛完完全全就是请周昊来帮忙了。

　　到时候没让周昊欠自己的人情，反倒是自己欠了他一个天大的人情。

　　猎杀者的奔跑时速达到480公里，如果猎杀者是由周昊一人搞定的。

　　那么，周昊便是间接救了冯晓聪一命。

　　这事情要是让爷爷知道了，不得打死我啊！

　　周昊的眉头皱了皱眉，说道：“我也不瞒着你，猎杀者如果真的来了，除了我，没人能挡得住他，你们在的话，不仅不能帮到我，反而可能成为他的人质，到时候只会使我陷入被动，这就麻烦了。”

　　不错，周昊想的是，用聚阴符盖掉他们所有人的阳火，这样当飞僵来临之时，就发现不了他们了。

　　如果冯晓聪真的帮忙了，那帮的就是倒忙了。

　　听了周昊说的话之后，冯晓聪觉得挺有道理的，但又不甘心浪费了这么一次好机会。

　　“周昊，要不这样，我埋伏在远处，可以用狙击枪来帮助你，怎么样？我的枪法可是非常好的。”冯晓聪说道。

　　周昊又想了想，觉得还是不妥。

　　万一冯晓聪被发现了，那么他距离的远，如果出了什么事情，周昊要跑过去救他，那么帐篷这里的同志又陷入了危险。

　　周昊拍了拍冯晓聪的肩膀，说道：“你的好意我先在这里谢过啦，不过你们到时候最好都呆在一个帐篷里，这样我就没有后顾之忧了，还是不能起个人英雄主义，要团结，是吧？”

　　这话获得了老刘的赞同，他点了点头，说道：“周昊同志讲得对，老冯，你就听周昊的，没有什么比完成任务更加重要，而且以周昊的身体机能，对付那个猎杀者应该是搓搓有余。”

　　虽然老刘不练武，但他也知道，这东西就像是汽车似的，速度快到一定境界后，哪怕还想加速十码，都是很困难的事情。

　　猎杀者的跑步时速是480公里，而周昊却在500公里以上，看似仅仅差了20公里，但其实力绝对有着天差地别。

　　徐影茹也捏着下巴说道：“是的，我也认为周昊同志可以独力对付猎杀者，我们在，反而是累赘。”

　　她知道，到了周昊这个修为，他们这些凡人的存在都是画蛇添足，没有必要的事情。

　　两个有发言权的都这么说，冯晓聪也叹了口气，对着周昊说道：“好吧，本来还想着能和你并肩作战呢，哈哈。”

　　眼下，这里的任务，比爷爷交代的任务要紧，他也是没有办法。

　　不能因为想和周昊打好关系，把自己的命送了进去，那就得不偿失喽。

　　周昊也笑了笑，说道：“你急啥，日子长着呢，指不定哪天我遇上对付不了的人，还得指望你帮我忙呢。”

　　看似玩笑的一句话，周昊却是有了别的用心。

　　冯晓聪还真就当成了玩笑，锤了周昊的胸口一拳，说道：“行啊！只要你找到我，绝对把事情给你办的漂漂亮亮的。”

　　他可不认为周昊能有什么困难找自己帮忙，他感觉周昊这么说只是为了给自己台阶下。

　　下午的时间过得很快，冯晓聪带着周昊打猎去了，虽然有压缩饼干这些东西，味道也不错，但有更好的东西，谁乐意吃这个啊。

　　周昊才叫一个威风，直接让元元变大了身子，骑在它身上，抓了不少野兔啥的。

　　保护动物是不能动的，毕竟自己身边跟着一个中校呢。

　　原本在丛林里还发现了一只野猪，这可是大家伙。

　　千万被说老虎啥的，老虎这种东西很稀有了，哪里是那么容易就遇上的。

　　就这样，周昊等人和那只野猪对立而战，那野猪看到周昊拔出了玄阳剑，吓得腿都打哆嗦了，随后那野猪转身就跑，周昊正准备去追，冯晓聪却拉住了他，并且告诉周昊，野猪是国家二级保护动物，杀不得。

　　后来元元倒是告诉周昊，那野猪是开了灵智的，并且马上就可以成为妖，它和周昊说，若是今天周昊能放它一马，日后自己定当答谢。

　　这话说得周昊倒是挺高兴的。

　　冯晓聪不让自己杀它，他自然就不会杀，却稀里糊涂地让别人欠自己一个人情。

　　这种感觉还真不错。

　　就像你走在大马路上，看到地上有个可乐瓶，你本来就准备将可乐瓶捡起来扔进垃圾桶的，扔完后有个人跳出来给了你一万块钱。

　　“恭喜你，先生，我们栏目组在做一项人性测试，谁要是能把垃圾捡起来，谁就能获得我们栏目组发放的奖励。”

　　这件事情过后，冯晓聪对周昊的玄阳剑起了兴趣，他很好奇周昊的剑是从哪里变出来的，便去问了周昊。

　　编故事嘛，岂不是嘴到擒来？

　　“是这样的，这把剑是我师父传给我的，可以任意放大和缩小，原理和孙悟空的金箍棒差不多，可是我的命根子呢。”

　　冯晓聪恍然大悟地点了点头。

　　连元元都能成为他的坐骑，有一把这样的宝剑，还叫什么难事吗？

　　“那个……你能给我耍耍吗？我挺好奇的，也想看看这宝剑有多大的威力。”冯晓聪说道。

　　经过短暂的接触，冯晓聪发现，周昊并非一个有了本事就十分高冷的人。

　　反而倒像是一个普通人，放在普通人身上，这很正常，你又没啥牛逼的地方，得瑟啥呢？

　　但要是周昊的话，就十分难能可贵了。

　　身怀如此修为和宝贝，还养着两头妖怪，却还是能做到如此平易近人，实在叫人佩服。

　　京城里不少富二代，一个个长着爹妈的权势，拽得跟个二五八万似的，个个人五人六，花着爹妈的钱，还真当自己是号人物了。

　　周昊也觉得着没什么，冯晓聪又不是坏人，想玩玩自己的剑能咋的？便把玄阳剑插在地面上，让冯晓聪玩儿去了。

　　怎料冯晓聪刚把手握在剑柄上，想要拔出来，却发现拔不动。他也是化劲的修为，运好气之后再次拔去，却发现这剑柄，好似一块烧红了的熟铁，烫手。

　　“我操。”冯晓聪本能地撒开手，一个劲地狂甩。

　　冯晓聪心道不好，说到底两个人也就认识一天，先前自己还和周昊干了一仗，后来又要周昊来帮忙抓猎杀者，周昊想要杀野猪，自己也拉着不让，现在还得寸进尺想玩人家的剑。

　　他不会记恨于我吧？

　　周昊急了，他没想到会有这样的事情发生，赶紧拿出在华佗那里买来的烫伤药给冯晓聪。

　　“你没事吧，我给忘了，我这把剑是认主的，真是不好意思，太对不起了。”

　　起初冯晓聪还以为周昊想给自己一个教训，后来看周昊这样子是真着急，也就没放在心上了。

　　我就说嘛，周昊这人挺仗义的，哪里是那么小气的人？

　　要是别人的话，有了这么大的本事，能不能乐意跟我来大新安岭还是两说呢。

　　毕竟在来之前，冯晓聪可没有承诺要给周昊钱之类的东西。

　　周昊跟着冯晓聪过来，纯属是义务帮忙。

　　更加令人匪夷所思的事情发生了。

　　原本冯晓聪的手，已经有些焦黑了，甚至都能闻到烤肉的香味了，用了周昊的烫伤膏之后，手心却恢复如初，就像是从来没有受到烫伤似的。

　　冯晓聪有些难以启齿地问道：“周昊，你，你跟我说实话呗，你到底是不是人啊？”


第313章 夜

　　不能怪冯晓聪会这么问，因为周昊展现出来的，实在是太惊悚了。

　　两个不起眼的宠物，居然都是妖怪，跑个步甩博尔特几十跳街，能凭空变出一把不知名金属，并且还认主的宝剑，这会儿随随便便拿出来的烫伤药，居然能有这样的功效。

　　你特么是人吗？

　　肯定不是啊！

　　别忽悠我说什么武林高手，郭靖、乔峰、张无忌，他们貌似谁都没有你这样的通天彻地之能吧？

　　今时今日，冯晓聪也终于能明白，余向龙身为军界大佬，为什么要放低身姿去和周昊拜把子了。

　　就周昊这本事，余老爷子拜你为师都不为过啊！

　　这话问得周昊有些懵逼。

　　骂人呢？

　　我特么怎么不是人了？

　　不是人我是什么？

　　是鬼啊？

　　但周昊转念就反应了过来，好端端的冯晓聪不至于骂自己。

　　“我当然是人啊，有血有肉的，其实我不仅练武，还修习道术呢，你不要看我年纪小，我可是正一道当代掌门人呢。”周昊有些自豪地说道。

　　虽然这正一道如今似乎就只有周昊一人，而且周昊也没有学会正一道的任何功夫、法术。

　　但不管怎么着，掌门大印在我手上，女娲玉也在我脖子上拴着，不，挂着呢。

　　我怎么不是掌门了？

　　冯晓聪的兴趣更浓了，反正手心也不疼了，直接坐在地上问向周昊：“我听我爷爷说，你的师父有起死回生的本事，这是不是真的呀？”

　　起死回生啊喂！

　　这门技术要是让国家学会了，应用在一些重要领导人身上，那可是了不得事情，造福社会啊！

　　周昊却是有些不满。

　　大哥看上去是个挺豪爽的人，怎么也是个嘴上没有把门的？

　　这种事情能到处说吗？

　　其实余向龙当然知道这件事不能轻易泄露出去，但他想让其他几个大佬知道，自己有这样一个兄弟在，余家还是有些实力的。

　　说白了，用周昊来装逼嘛。

　　周昊笑道：“快拉倒吧，哪有那么大的本事啊，你应该也懂些西医吧？那天准确的说，我只不过是临床死亡，通俗来说也是就假死，还没死透呢，又不是脑死亡。我师父也就是用了一些简单的办法，就把我给治好了，没有那么玄乎，要真的有那么厉害，你看我至于穿这么一身吗？”周昊扯了扯自己的衣领说道。

　　经过王兵爷爷那事儿，周昊后来有特意去问过王息言，这些都是王息言告诉他的，正好可以让周昊用来编故事。

　　人呐，不懂就是要多问。

　　学无止境嘛。

　　其实也就是余建良当初，没有把事情的经过仔细和余向龙说过，他带着周昊去张善元那里时，身上都是血洞，还冒血呢，等张善元叽里咕噜念完一段乱七八糟的咒语后，身上的伤口可都消失不见了。

　　这些都归功于白无常，他带着周昊下去的时候，已经将周昊身上的伤给治好了，并且封锁住了周昊的七魄。

　　若是余建良将这些和余向龙说了，最后传到冯晓聪这里，那周昊这么说可行不通了。

　　周昊也不是故意要拆余向龙台的，这也是没有办法的事情，你丫一天天的在外头给我瞎吹牛逼，万一哪天来个大佬，要我去给他救人。

　　那人若是真死了，我特么上哪儿给你起死回生去？

　　别特么再跟我提七星续命阵了。

　　用这破玩意儿救王兵，搞得我就剩三年活头了。

　　以前我还是童子身，虽然现在不是了，但我还有一个新的愿望。

　　我还没看到我儿子出生呢，我可不能这么快就死翘翘了。

　　一直以来，周昊都有一个不会深入去想的事情，那就是当自己成为人父之后，应该要怎样去教育自己的小孩。

　　让他好好读书吧，万一成了一个智商高、情商低的书呆子，那肯定不行，真要是这样日后娶媳妇儿还困难呢。

　　不让他好好读书，成天瞎混吧，情商肯定是能提高的，知道应该如何为人处世，但成绩差，考不上好大学，日后若是误入歧途，拽都拽不回来，那还不如当初好好读书呢。

　　因为当时周昊连个女朋友都没有，所以这种想法他也不会想很深，就是偶尔会想到而已。

　　冯晓聪又闹不懂了，即便周昊的师父不会起死回生，但凭借周昊的这身本事，能是差钱的人？

　　“周昊，你差钱的话，不如来我们家吧？我二叔手上还有些产业，正好你可以去上上班嘛，对不？”冯晓聪问道。

　　他这么问，也是想用钱拴住周昊。

　　你在我家打工，我家要是有什么需要你帮忙的地方了，你不能推辞吧？

　　周昊却是摇了摇头，说道：“算了吧，钱这个东西够花就行，况且我现在还在念书呢，我想等我读完书再看看有没有什么好工作，实在不行我自己开个店也不错啊，到时候再说呗。”

　　别开玩笑了，我的阴阳轩一天能赚一万冥宝，我光是赚冥宝就能爽死我了。

　　我是差钱的人吗？

　　而且我特么大专三年，读完后还有没有寿命都不知道了，哪有这个心思去你家上班？

　　冯晓聪也能看出来周昊不是喜欢钱的人。

　　如果真的是这样的话，周昊来之前就会跟他明码标价地商量价钱了。

　　大老远跑一趟，不能一个子儿都没有吧？

　　那岂不是白忙活了？

　　又逛了一会儿，黄昏便来临了。

　　一路上两个人一边打猎一边唠嗑，聊了很多东西。

　　冯晓聪是越来越佩服周昊了，周昊也觉得冯晓聪是个非常不错的人。

　　才二十几岁的年纪，便可以上阵杀敌、为国争光，这是每个男生的梦。

　　帐篷处。

　　冯晓聪早就让人搭好了烤架，周昊却自告奋勇说让他来烤这些野味。

　　起初徐影茹还建议周昊这会儿应该多休息，这些事情交给别人去做就可以了，他要养精蓄锐，准备晚上的战斗。

　　周昊才不管那么些个呢，就算打起来了，也是地府的人去打，自己要打也是打酱油，边上看看就行了，最后再把功劳都揽在自己身上就OK。

　　谁都拗不过周昊，便让周昊去烤了。

　　周昊烧开一锅水，将放了血的兔子烫了一下，紧接着拔毛，开膛去内脏。

　　这些对于周昊来说都是轻而易举的事情，小时候他可没少和王兵一起去南社村偷鸡吃。

　　烤到一半的时候周昊又去洪富贵那里买了些调料回来，烤出来的兔子别提多香了，就连老刘一本正经的都忍不住问周昊他是怎么烤的。

　　周昊却挥了挥手里的瓷瓶，说是用上了祖传的调料。

　　吃饱喝足后，冯晓聪拿出一副扑克，点了几个人去帐篷里陪周昊打牌。

　　注意了，不赌钱，就是纯娱乐，不然执行任务期间公开赌博，这可不是小事情。

　　渐渐的，夜幕降临了，寒风呼呼的吹着，即便是十月份了，夜晚还是有些虫鸣之声和野兽的呜咽。

　　起初徐影茹还有些害怕，毕竟猎杀者已经是很危险的了，万一再碰上个狼群啥的，这可咋整？

　　在周昊的授意下，元元跑了出去，逛了一圈后，又回来了。

　　出奇的是，在元元返回的途中，万物仿佛都安静了下来，野兽的呜咽是没有了，就连虫子都不叫了。

　　如此，徐影茹反而更加害怕了。

　　静。

　　诡异。

　　周昊也很好奇元元是怎么做到的，心中便问了。

　　“你怎么搞的？外面怎么一点动静都没有了？”

　　元元不以为然道：“我找到了这里的土地公，告诉他我是九灵元圣，奉旨下来办差的，让他命令那些动物都不要叫了而已。”


第314章 敬神

　　周昊却是吃了一惊，他当初和葛连洋干仗的时候，因为实在打不过他，就强行突破了修为，当时是把所有的库存都卖给了牛头，拿着十万冥宝去和土地公换的。

　　本来以为土地公在地府当差呢，没想到土地公却是在凡间。

　　“那这样，你去把土地公喊来，正好可以帮我们一起打飞僵，快去。”周昊心道。

　　福德正神，是土地公的全称，虽然他神格比较低微，但说到底那也是华夏的神明，一定也是有法力的存在，才不像周昊这样，是个只能用阳火的方士。

　　对，因为周昊没有度牒，所以即便他是正一道掌门人，也算不上是个正儿八经的道士。

　　周昊会法术，所以最多算是个方士，通俗来说，阴阳先生。

　　元元想都没想，当场就给拒绝了。

　　“我才不去呢，土地公根本就不管这些好不？天庭职务划分十分森严，该管的，一件不落，不该管的，就算有人死面前了都不会去管。”

　　事实也的确如此，想当年凡间的那场战争，从华夏北部开始爆发，死伤者不计其数。

　　天庭方面却是完全没有插手。

　　这是定数。

　　如今周昊在这片土地上要诛杀飞僵，同样是定数。

　　那拜神还有个屌用？

　　当然有用了，所谓一命二运三风水，四积公德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。

　　这都是按照重要顺序排名的。

　　敬神虽然挺后面的，但始终是能排进前十的。

　　人，为什么要去拜神？

　　那是因为信仰，如果各位说是封建迷信，那就将信仰当成心灵的产物好了，你若信佛、信道，那就去遵守他们的规矩好了。

　　因为能够被官方认可的宗教，都是有一定的含义的，能活下的那些宗教，哪个不是引人向善？传播正能量的？

　　当你真正遵守了他们的规矩，你会发现，很爽，比以前爽多了。

　　神，就像是一个无形的制约者。

　　听了元元这么说之后，周昊也没觉得什么。

　　不管就不管呗，我又不指着你打飞僵。

　　切。

　　周昊拿出手机，找到了张善元。

　　“师父，你那边什么时候派人上来？”

　　张善元看了周昊的消息后，不慌不忙地掐指算了起来。

　　他想为周昊占上一卦，却发现自己掐了半天，连个屁也没有掐出来，卦象十分模糊，看不出任何东西。

　　张善元心道不好。

　　难道又和那个人有关系？

　　MMP！

　　“昊昊，你别着急，我已经尽快了，马上就能批下来。”

　　看到张善元这么说，周昊也不担心了。

　　看看，还是地府给力。

　　土地公啥的，不帮就不帮呗，您老人家歇着，别几百年没干过仗了，猛地跳出来跟着怼一下子闪着了腰。

　　十点半。

　　“行了，你们都休息去吧，这些符咒你们一人两张，贴在肩膀上就行。”周昊拿出一沓符咒递给了冯晓聪。

　　那些聚阴符入手能感到丝丝的冰凉，冯晓聪知道这一定不是凡物，他对着周昊郑重地点了点头，随后敬了个礼，其他人也统一效仿。

　　“你自己小心！不行就撤！”冯晓聪说道。

　　在他看来，周昊还是要比猎杀者重要多了，打不过猎杀者没必要死磕，我回去申请无差别覆盖式轰炸就行，你周昊没了那就彻底没了，先前你也说过，你师父并不会真正的起死回生。

　　周昊笑道：“放心吧，你们千万要记住了，不管听到了什么都不能发出声音，也不能出来，除非我叫你们。”

　　待到他们人都走后，元元也跳了出来，他对着周昊说道：“老大，我感应过周围了，附近并没有飞僵，要不你先把那箱麝香拿出来吧，这样飞僵也能早点闻到。”

　　周昊顿时觉得元元是傻逼，没好气道：“那万一地府的援兵还没来，飞僵就已经到了，这可咋整？”

　　就是啊，万一那飞僵的鼻子尖，没等张善元派出的兵马到凡间，就已经杀来了，那凭借周昊+元元，还有小黑，那可绝对不够飞僵看的。

　　元元则是人性化地白了周昊一眼，说道：“这你就不懂了吧，阴兵过境一般都是子时，也就是十一点，你现在得赶紧把麝香拿出来，让味道散出去，而且我发现土地公似乎有些太认真了，你都没发现，现在没有风吗？”

　　除了这一点，元元还有另一个想法，如果地府来人很多，阴气就太重了，要知道冯晓聪他们本身就已经灭去两盏阳火了，万一激战正酣，阴气和尸气啥的胡乱挥洒迸发，一个不小心溅到他们了。

　　全部都得死，一个也别想活。

　　周昊觉得元元说得太对了，如果地府那些牛逼人物来了，居然要他们傻呵呵地等飞僵过来。

　　那未免也太失了礼数，虽然他们是为师父卖命的，但师父派地府的人，去凡间救自己的徒弟，传出去肯定不好听，为了我师父，还是早一点吧。

　　反正周昊也不怕，因为飞僵的速度，根本没有翔天轮来的快。

　　若是把飞僵引来了，那自己就先抱着这箱麝香飞两圈，溜溜那飞僵，烈阳丹还多得是，大新安岭地界儿也不小，就当飞着玩儿嘛。

　　“那你再去和土地公说一声，让他放点风出来，味道散不出去还搞个屁啊。”周昊说道。

　　这才是真的，即便地府来的麝香很牛逼，但没有风的话，还是没有卵用。

　　元元尴尬地笑了笑，说道：“我现在修为被封，十二个时辰只能，召神术只能用一次，所以，呵呵……”

　　妈的，难怪不肯去叫土地公来帮忙！原来是他忘了！

　　我就说嘛！在这一亩三分地上，啥事儿不归土地公管？！

　　福德正神驱邪保平安的嘛！书上都是这么说的！

　　“那现在怎么搞！”周昊有些生气地问道。

　　奶奶的，土地公不能来帮忙这就算了，现在搞得原计划都快进行不了了，你在搞啥呢？

　　元元愧疚地低下了头，眼珠子一通乱转，最终它像是想到了什么似的，忽然抬起头。

　　“有了！老大，你不是让虚耗去保护任山他们家了吗？正好他们家离这里也不远，以虚耗的修为，你应该可以用召唤术把它召唤过来的！哈哈，我真是太聪明了！老大你快夸夸我！”

　　周昊也想了起来，虚耗手中的巽震扇，一扇子扇出去，那风可不小。而且周昊隐隐觉得，若是让虚耗酝酿久一点，它的扇子能吹出更大的风。

　　不过周昊也没有真的去夸元元，本来一件简单的事情弄复杂了，我还夸你啥？

　　夸你奶奶个孙子！

　　“虚耗？你在干啥呢？任府有没有什么情况？”周昊心中呼唤道。

　　结果很快就得到了回应。

　　“有啊老大！我这里多了个小娃娃，我正和他打架咧！”元元的声音有些急促道。

　　周昊的眉头深深地皱了起来，最不想发生的事情还是发生了。

　　张善末果然派人去祸害任家了！

　　“你他妈怎么不跟我说！现在打得怎么样了，你受伤没有？！”

　　周昊才不是关心他呢，而是想知道对面的战斗力如何，若是能让虚耗受伤，对方定是相当强悍了。

　　从言语间也能知道，来者并非是张善末本人，不然虚耗也不会称呼对方为小娃娃了。

　　妈的，有人来袭你早点跟我说啊！之前我特么都把时间浪费在打牌上了！

　　虚耗的声音传来：“没事的老大，我现在还行，没受伤呢，对方是一个四十来岁的小家伙，他功夫平平，道术也一般，就是操控着一具跳僵蛮厉害的。”


第315章 遁地

　　和虚耗打斗那人，穿得破烂不堪，还戴着一副墨镜，留着长发邋里邋遢，脑袋上还顶着一只破旧的毡帽。

　　他的本事的确一般，但他操控的那具跳僵，身穿一身黑金色的龙袍，头戴冕旒，搞得跟个皇上是的。

　　论单打独斗，他们谁都不是虚耗的对手，但他们加起来，搞混合车轮战术，虚耗也是有些吃力了。

　　如果不是怕惊动到别人，虚耗早就反扇降下天雷了。

　　管你再牛逼，能扛得住我的天雷万道？

　　周昊一拍脑袋想了起来。

　　那小娃娃不是别人，正是自己喊过去的钟伟荣啊！

　　赵武年家里有雪狮袁月镇守，她是新晋的骨妖，实力应该不会比尸妖低太多。

　　周昊之前也做过分析，尸妖虽然厉害，但属于后天炼化而成，当初尸妖准备暗杀余秋雅之时，周昊险些用一顿炸鸡就把那尸妖给骗了，后来之所以能和周昊干起来，全都是张善末在背地里操控着尸妖身体的。

　　因为当时尸妖的声音一下子就变成了一个老头的声音，之前还是一个女人的声音呢，声音变了之后，也就干起来了。

　　综上所述，那尸妖简直是个白痴，没有什么主观意识。

　　而袁月不同，她千年前就跟着元元在凡间妖界称王了，虽然身受重伤，但这会儿获得了新生后，也是有些底蕴在的。

　　周昊认为，赵府的安全可以不用担心了，但任家还不够，就先后派钟伟荣和虚耗过去了。

　　他俩一个是有跳僵在手的赶尸匠，另一个是有三百年道行的鬼怪，况且虚耗手中还有一把巽震扇，这样的阵容，对付一个尸妖估计也够用。

　　妈的，怎么就忘了和他们说一声呢？

　　“这样，你不要和他打了，就说我是你的主人，你也是奉命来保护任府的，如果他不信，你就说出他儿子的名字，钟国泰。”周昊心道。

　　两方人马都是自己派出去的，闹到最后敌人没来，他俩倒是打起来了，这尼玛叫啥事儿？

　　大水冲了龙王庙！

　　“好的老大！”

　　其实虚耗也不想打，被他俩这么轮番上，自己又攥着巽震扇不敢反扇，别提有多憋屈了。

　　而且看到周昊有这么强大的援军，虚耗越发觉得自己跟对人了，看看，我老大的好朋友都是此等实力。

　　跟着老大，不愁没饭吃！

　　片刻后，周昊的手机响了，不是别人，正是钟伟荣打来的。

　　周昊和他又确认了一遍，告诉钟伟荣，自己是他的主人，钟伟荣这才放了心。

　　起初钟伟荣听到儿子的名字时，还有些担心，生怕自己因为帮助周昊，而波及到钟国泰。

　　再怎么着，一人做事一人当，祸不及妻儿，这是规矩。

　　都讲明白后，虚耗还拿出从钟伟荣身上偷来的香烟，发给钟伟荣抽，一个劲地让他不用客气，尽管抽就是了。

　　周昊心中说道：“我现在在大新安岭，我需要借用你的巽震扇，召唤术你知道是啥不？以你现在的修为能用吗？”

　　召唤术虚耗自然知道了，它现在是周昊的契约兽，他修为高深的话，周昊可以轻而易举地就召唤出它。

　　可是。

　　虚耗这会儿还没有到达这种地步，如果真有这么厉害的话，当初周昊和元元也别想打过虚耗了。

　　但虚耗是个要脸的家伙啊，这可咋整呢？

　　“老大，那个……召唤术不好，你现在用了的话，会消耗你大量的阳火，得不偿失啊！”虚耗找着借口说道。

　　明明是它自己没这道行，却虚情假意地为周昊担心，这套路，尼玛。

　　然而，阳火这东西，对于周昊来讲，不说取之不尽，用之不竭，也是不用为这个而糟心的。

　　十五万冥宝买的烈阳丹是假的啊！

　　“这你就别管了，赶紧告诉我方法，我这里现在十万火急，你要是来晚了，看我不整死你。”周昊心中威胁道。

　　现在都十点三十五了，没多久地府的人就该上来了，到时候他们来了，上面飞僵的影子都没看到，那可就没意思了。

　　虚耗意识到事情的严重性，心道：“老大，跟你说实话吧，我现在的修为还没法被你召唤过去。不过我会五行大遁中的土遁，我现在就赶过去，差不多十分钟左右到。”

　　如果虚耗的后半句话没说出来，周昊一定会发飙。

　　奶奶的，自己签约的这一个个的都是什么玩意儿？

　　元元是个半吊子，虚耗也不像样，但好在，都有办法给解决掉。

　　那就行，时间应该还来得及。

　　等待中，余秋雅忽然打了一个电话给周昊。

　　“二爷，你们那里现在进展得怎么样了？”

　　周昊挺好奇这会儿余秋雅为啥会联系自己，如实说道：“今晚就要展开抓捕行动了，咋了？”

　　无事不登三宝殿。

　　余秋雅说道：“是这样的，宋老让我帮他约你一下。”

　　周昊挠了挠头。

　　“宋老？哪个宋老？”

　　不记得啊，什么人？

　　“就是之前在你这里买了几个盘子还有一个药品的宋老啊，一共是两百多万，二爷你忘啦？”余秋雅问道。

　　贵人多忘事嘛，可以理解。

　　周昊一拍脑袋想了起来，是这个宋老啊。

　　“他约我干嘛？”

　　同样无事不登三宝殿，如果宋老要求自己做很为难的事情，周昊就不准备去了。

　　通过冯晓聪，周昊感觉自己现在似乎挺出名的，就连京城的大佬都知道他周昊的名字。

　　树大招风啊。

　　许是余秋雅听出了周昊带着戒备意味的声音，连忙说道：“没有什么事情，宋老就是想感谢一下你，当初你不是给了他一个丹药嘛，他说现在身体非常不错，整个人年轻了不少。”

　　就这事儿？

　　吓死我了。

　　又有一顿免费的饭吃了。

　　爽！

　　“好的，我明天应该也回去了，就这样吧，我先忙了。”随后周昊就挂了电话。

　　因为他看到虚耗忽然从地下钻了出来。

　　“老大，到底是什么事情呀，搞得火急火燎的。”虚耗喘着气问道。

　　从京城地遁到大新安岭，这段距离虽然不长，但也不是很短。

　　元元先是来了一段基本碎步，紧接着毫无征兆地向虚耗来了一记飞踢，直接将虚耗踢得翻了几个跟头。

　　“妈了逼的，老大喊你过来居然还敢有怨言？！你想不想混了啊！啊？！”

　　虚耗可委屈死了，接到周昊的消息后，可是马不停蹄地赶过来的，哪里敢有怨言啊？

　　“我……”虚耗正想解释，元元又是踢了一脚过去。

　　“老大问你话，为什么不回答？！你眼里到底有没有老大？！”元元怒道。

　　奶奶的，总算让我找到一个欺负的对象了，这几天可把我给憋死了。

　　不行，我得好好挑挑他毛病，找找茬。

　　虚耗眼睛里都起了雾气，像是下一秒就要哭了出来。

　　周昊也有些看不下去了，开口说道：“甭废话，把你巽震扇交出来。”

　　这元元也真是，人家大老远赶过来，水都没有喝一口就被你踹了两脚。

　　容易吗？

　　虚耗眼见周昊替自己出头，心里也是暖暖的，如果不是周昊，它相信，不管自己下一句说什么，元元都会再踢自己一脚。

　　老大！我虚耗跟定你了！

　　“这……老大，巽震扇是我的本命法器，给你是用不了的，还是你来说，我来扇吧。”虚耗调整好了一下情绪后说道。

　　也行，这样反而挺好，使用哪个法器不需要注入法力或者阳火？有人代劳反而还挺不错的。

　　周昊打开了那个木箱子，开的那一瞬间还掀起了一阵灰尘，随后从箱子内散发出一种奇特的香味。


第316章 天衣无缝

　　周昊取出了一颗，毛茸茸的，上面的毛都已经硬了，不过周昊也能感觉到这些麝香上有些许阴气萦绕，看来蕴养得还不错。

　　“来，你把这个箱子搬出去。”周昊指着木箱说道。

　　让虚耗来干嘛的？不就是当苦力嘛。

　　虚耗卷起它那紫色袍子的袖子，说道：“好嘞。”

　　它话音刚落，元元又对着它屁股踹了一脚。

　　“麻利点的！老大让你卷袖子了吗？！就你这打扮，浑身上下哪儿不埋汰？！那么爱干净呢？”

　　这一脚虚耗直接就吃了一个狗吃屎。

　　虚耗回头，双眼已经满是泪光地看着元元。

　　我容易吗？

　　大老远地跑过来，刚说了一句话就挨揍，到现在这都踹我几脚了？

　　对，你九灵元圣，但你牛逼什么呀？

　　你修为不是也被封了吗？

　　我和你不是共同的一个老大吗？

　　我们是平等的！

　　“还看！”元元说着又要抬脚。

　　看你妈个逼啊看！

　　周昊是真的看不下去了，元元什么时候变得这么暴躁了？

　　“住手。”周昊说道。

　　人家再怎么着也是你三弟，你就这么对人家，怎么说似乎也不合适吧？

　　亏你还是大哥呢。

　　元元却惊讶地看着周昊，不敢相信道：“老大！你，你居然帮它！”

　　我擦，我是在帮你管小弟啊！

　　你居然帮着它来欺负我！

　　“行了，现在时间紧迫，先让虚耗用巽震扇将味道散出去再说，别的事情以后再说。”周昊没好气道。

　　在周昊看来，虚耗今天表现的不错啊，挺好的，一点儿都没有以前油头滑脑的样子，反倒是元元不收管教。

　　帐篷内。

　　老刘和徐影茹带着奇怪的眼神看向冯晓聪。

　　那意思很明确。

　　周昊现在在和谁说话呢？

　　怎么还“老大”了呢？

　　冯晓聪当然知道是元元，但他可不会告诉他们，万一他们把这些东西写进报告里，那可就说不清喽。

　　他小声说道：“周昊刚才和我说了，不管大家听到了什么，都不要出声，现在的声音应该是周昊的朋友发出来的，等会儿猎杀者来了之后，大家可千万不要再发出动静了，不然影响了计划可是要吃处分的。”

　　此言一出，老刘和徐影茹也是点着头，剩下的那些士兵，他们都没有拿枪，而是腰间别着一圈手榴弹，两只手上也各拿一个手榴弹。

　　这是老刘建议的。

　　反正以猎杀者的速度，用枪基本是没有办法制服他的，既然如此，到了危急关头，干脆大家谁也别活了，一块儿蹦蹦蹦和这个繁华世间说再见吧。

　　这么多的手榴弹引爆，另外一个帐篷里的重火器也会起到连锁反应，到时候就不信猎杀者能跑的掉。

　　元元听周昊这么说后，也只能服从，毕竟地府的人马上就要上来了，到时候一点儿货都没有可不行。

　　周昊命令虚耗扇了八扇子，分别是发个方位，待到虚耗休息了一会儿后，又让它扇了第二轮。

　　第二轮下来，虚耗已经满头大汗了。

　　感觉身体被掏空……

　　周昊拿出不少丹药一股脑地给虚耗灌了下去。

　　本以为虚耗是鬼怪，吃了这些丹药也没用，怎料地府的丹药对虚耗也是有效的。

　　紧接着虚耗又扇了两轮，共计四轮，这味道估计能遍布整个大新安岭了。

　　“老大，你今晚到底要对付什么样的人啊？不会是张善末吧？”虚耗问道。

　　原本它是不想说话的，毕竟受了这么多委屈，还这么活泼，自己岂不是犯贱吗？

　　但，但是好奇啊，真的好奇，急死我了。

　　这就是虚耗的天性。

　　元元看向虚耗，本想给它点教训。

　　妈的，不该问的你就别多问！

　　但一想现在这节骨眼上要是把虚耗打出个好歹来，对周昊可没啥好处，便收了手，不，收了爪子。

　　起初虚耗看到元元不善的目光，顿时感到菊花一紧。但后来元元又看向了别处，虚耗这才放松下来。

　　周昊也没觉得虚耗多嘴多舌的，人家千里迢迢跑来帮自己，总得让人家知道，帮自己干啥了吧？

　　“这里之前有一大批麝鹿遭到捕杀，它们的麝香也都被取走了，我怀疑猎杀者是一名会用道术的飞僵，所以就用上好的麝香，来吸引那个飞僵再过来。”周昊说道。

　　这个计划，周昊觉得还是挺不错的，有地府的华佗撑自己，还有虚耗的巽震扇，要别人可做不到这些。

　　虚耗闻言后，挠了挠头上那几根毛，随后说道：“老大，万一飞僵根本就不在大新安岭呢？”

　　周昊皱眉问道：“为什么这么说？”

　　自己的计划，可以说是天衣无缝，但如果飞僵不在大新安岭的话，那一切岂不是都白忙活了？

　　虚耗忌惮地看了一眼元元，随后说道：“老大，我就是推测啊，要是说得不好你可不能怪我。”

　　“赶紧说，恕你无罪。”

　　虚耗看到元元也没什么表情，便开始说道：“麝香能够掩盖尸臭，这点是可以得到肯定的，那个飞僵之所以取走这么多麝香，一定是为了盖住身上的味道，那么，他为啥要盖掉味道呢？一定是要混入人群中不被发现吧？他拿了这么多的麝香，足够他用很长一段时间了，所以我觉得他这会儿应该在人堆里躲着呢，不可能会在大新安岭徘徊，毕竟他干这事儿把你吸引过来了，不至于做了坏事等着被人抓，抓吧……”

　　见到周昊铁青的脸，虚耗也不敢继续往下说了。

　　周昊之所以这表情，完全是因为虚耗说得太对了。

　　操你妈啊！

　　老子千算万算，怎么就没有算到这一点！

　　这我怎么搞啊！

　　搞个屁啊！

　　京城，密云，燕山中的茅屋内。

　　张善末还是站在神坛前，供桌上摆着那只铜制脸盆，他对着水面问道：“徒儿，你现在到哪里了？”

　　“快到了，今晚我争取把东西拿到手。”

　　张善末的眉头皱了皱眉，说道：“东西，我一定要拿到，知道了吗？”

　　“知道了师父。”

　　地府。

　　阎王殿内堂。

　　“小张啊，你说这样真的就万无一失了吗？”秦广王问道。

　　张善元笑了笑，说道：“老话怎么说来着？道高一尺魔高一丈嘛，我反正是尽力了，现在地府中人想要往凡间运输东西的渠道，除了走淘宝线路，其他的渠道我全部都切断了，类似之前，杜康的子孙用啤酒和他换鬼酒的事情，绝对不会再发生了，我也只能做到这一步，不然上面也没法批下来。”

　　“唉，儿孙自有儿孙福，差不多的事情，你也不要多管了，你徒弟的来历不凡，很多事情都不是我们能插手的，知道了吗？”秦广王眯着眼睛说道。

　　张善元点了点头，说道：“放心吧，我心里有数。”

　　有你麻痹，我撑我徒弟管你屌事？

　　我还修改三生石了呢，你到现在还不知道呢吧？

　　有种就摘了我的乌纱帽，我怕你个屌。

　　此时周昊和元元以及虚耗都闭上了眼睛，他们在等。

　　等飞僵的到来。

　　即便虚耗说得很正确，但事情发展到现在这一步，前功尽弃也没有意思了。

　　他们经过商量后，决定等到十二点，十一点的时候阴兵们上来后，就吹一个小时牛逼。

　　如果十二点飞僵还没出现，就让他们再回去。

　　反正这又不是赌咒喊冤，阴兵们抓不到人，也不会怎么样，他们是奉了张善元的派遣才上来的，没抓到人，张善元反而还要问他们话呢。

　　忽然，平静的草原吹来阵阵的威风，元元和虚耗同时睁开了双眼。

　　“老大，来了！”


第317章 三分钟

　　元元和虚耗的修为都要比周昊来的高，它们说来了，那就一定是来了。

　　周昊召唤出玄阳剑严阵以待。

　　时间一分一秒地过去了。

　　那微弱的风儿也停了下来。

　　“人呢？”周昊问道。

　　这俩玩意儿不会是在诓我吧？

　　元元十分尴尬，因为根本没人来，它下意识一脚踹向虚耗。

　　“瞎嚷嚷什么瞎嚷嚷！大惊小怪的！飞僵呢？！”

　　虚耗被踢到一边，也不还嘴，就一个劲地揉着自己屁股。

　　妈的，你不是也叫的吗？

　　又不是只有我一个叫了的！

　　“你俩能靠谱点儿吗？你们当这是开玩笑呢？”周昊没好气道。

　　妈了逼，咱们现在面对的是飞僵啊！

　　没有获得准确情报时，千万不能鬼喊鬼叫的，人吓人，是会吓死人的！

　　元元又闭上了眼睛，像是在感受周围的气息似的，周昊便看向了虚耗。

　　虚耗一看它大哥已经这么干了，自己肯定无法逃避周昊，撇了撇嘴说道：“老大，可，可我刚才真的感觉到尸气了……”

　　它可不敢撒谎，因为它和元元都没有这么做的动机，骗了周昊对它们也没啥好处。

　　“多呢，还有妖气呢是吧？”元元埋汰了虚耗一句后，腆着脸和周昊说道：“老大，你千万不能相信它的花言巧语，刚才要不是它，我也不置于跟着瞎起哄，要怪就只能怪它，这事儿可不赖我，那飞僵还没出现呢，咱慢慢等哈。”

　　周昊却是看着元元的背后，目光直视道：“来了。”

　　元元一个激灵，立马转身看了过去，发现一名身穿黑袍。头戴斗笠的家伙缓缓走了过来。

　　虚耗也发现了这些，这会儿正谨慎地看着那人。

　　“是你？”周昊问道。

　　这不是别人，正是张善元的徒弟——尸妖。

　　“好久不见了，最近应该过得还不错吧？”尸妖张口问道。

　　他的声音还是那样，是男声女声相互交织的，和倩女幽魂里的姥姥一样，根本听不出他是男是女。

　　之前在余秋雅别墅里的时候，可以清楚的知道尸妖是一名女性，后来受到张善末的操控后才和周昊打了起来。

　　当时周昊可是请了血河才把尸妖给打趴下的，为此，周昊也付出了生命的代价。

　　如今分辨不出尸妖的性别，周昊也不知道张善末是用了什么办法。

　　曾经的尸妖和现在的尸妖，性格是大不相同。

　　听到尸妖这么说，周昊心里别提有多愤怒了。

　　“当然不错了。”

　　原本周昊的大学生活是很美好的，兄弟四人的感情都很好，经常一起打游戏、一起吃饭、一起逃课。放假后徐孙栋梁家西山的别墅、赵府、任府都可以成为自己的度假景点。

　　这下好，因为张善末的出现，周昊和赵武年、任山假装闹翻，连学校都不想去了，和徐孙栋梁就更别说了。

　　徐孙栋梁是真的恨上周昊了，如果不是周昊的话，徐孙栋梁一家很有可能就不会死，而且是他主动和周昊割袍断义的。

　　一切，都是拜张善末所赐！

　　尸妖发出了难听的笑声，继续道：“真是没想到你还能如此潇洒，多管闲事到大新安岭来了，真是吃过的苦头还不够多的！”

　　周昊根本没有想到猎杀者居然会是尸妖，但转念一想也对，以尸妖的修为奔跑时速达到480公里不是难事，而且他也知道尸妖一直就隐藏在学校里，为了不被发现，居然用上了麝香。

　　不对。

　　“你是怎么知道我在这里的呢？”周昊问道。

　　尸妖应该一直都在学校啊，难道他是跟着自己过来的？那么他的目的到底又是什么呢？

　　“我是不会告诉你的。”尸妖似笑非笑道。

　　妈的。

　　我就不相信，虚耗的巽震扇有这么厉害，居然把地府出品的麝香味吹到了江酥。

　　这里头一定有事儿！

　　“虚耗，现在几点钟？”周昊背过手，心中问道。

　　元元是站在周昊身前的，虚耗却是站在周昊身后。

　　“十点五十五。”虚耗回复道。

　　五分钟。

　　周昊拿出玄阳剑，冷冷说道：“那就不要怪我了。”

　　他太想知道尸妖到底长什么模样了，从头到尾自己就没有见过他的真实面貌。

　　如今天时、地利、人和，周昊全都占了，那还有什么好怕的呢？

　　我可不信，以我们的力量还托不住这五分钟！

　　尸妖又是笑了笑，问道：“怎么？想要动手吗？你可要考虑清楚了，你应该还不知道，那个鬼妖是想要害你的吧？”

　　鬼妖？

　　岂不就是貂蝉了？

　　难道尸妖还不知道，貂蝉已经死了吗？

　　“你所说的鬼妖，在我看来已经对我造成不了威胁了，原因很简单，因为她已经不在这个世界上了。”周昊轻松地说道。

　　看来当初貂蝉死的时候，尸妖就没有掌握到这个情报。

　　“呵，是么？以你的修为，你是如何杀掉鬼妖的呢？”尸妖问道。

　　其实他心里已经十分惊讶了，他不知道周昊是不是在骗自己，但貂蝉是的确失联了，所以尸妖还是愿意相信周昊的。

　　“高渐离知道不？我想办法将他从地府喊了上来，将鬼妖给杀了的，你信不信下一个死的就是你？”周昊问道。

　　之所以还搁这儿哔哔，周昊也是想要多拖延一些时间罢了。

　　地府，阎王殿内。

　　秦广王看着玄光镜，问向张善元道：“小张，这是怎么回事？”

　　他早就知道这些都是张善元撺掇的，只不过不说而已。

　　哪儿有那么巧的事情？就在貂蝉快死了的时候，徐孙栋梁跑出来射了一箭？

　　张善元挖了挖鼻孔，不以为然道：“你没听我徒弟说吗？他说的是高渐离杀得貂蝉，可实际情况却不是，是那个叫做徐孙栋梁的凡人干的，这明显是在骗尸妖，这你都看不出来？你干嘛？你别用这种眼神看着我……”

　　秦广王原本想在这件事情上做点文章，最好能再坑张善元一些冥宝来，但想想还是算了，人家张判骗点钱也不容易，自己不能太过分，总要给下面人一口饭吃，这才作罢。

　　凡间的尸妖听闻后不屑一顾，道：“我可不信，阴神临凡？怕是你还没有那么大的面子，赌咒喊冤一术，你也没有得到传承，所以你根本没有办法让高渐离上来，就不要在这里骗人了。”

　　不错，尸妖虽然知道周昊在地府有个当判官的师父，但他始终不相信周昊所说的这一切。

　　因为他知道，即便高渐离临凡，那也是不可能直接将貂蝉诛杀的，因为貂蝉身上有着太多太多的秘密了。

　　“那就不要再废话了！”周昊提着玄阳剑砍向了尸妖。

　　我特么都看过时间了，还有三分钟就子时了。

　　慌你个屌？

　　抓紧时间看看你长什么样子再说。

　　尸妖比出剑指，一道长达三尺的绿色妖气凝结了起来，对着周昊的玄阳剑打了过去。

　　周昊知道，以自己的修为，去和尸妖硬碰硬，怕是玄阳剑都得被震得飞出去。

　　所以他在没等接触到尸妖的妖气剑之前，便张嘴喷了一口阳火出去。

　　尸妖反应十分迅速，只见他双手合十，妖气箭随之消失，再将双手分了开来，一道薄薄的妖气屏障便出现了。

　　周昊喷出去的阳火被屏障悉数挡了下来。没等尸妖有动作，元元便怒吼一声扑了上去。

　　虚耗也拔出巽震扇，加入了战局当中。

　　地府的张善元实在是看不下去了，以周昊这里的阵容，居然打不过一个尸妖？他当即就给周昊发了消息。

　　“你是不是傻逼！？用我的铜钱剑啊！这是正一道掌门功法《凌霄九剑》赶紧买走干死那尸妖！操你个妈的。”


第318章 是尸妖

　　张善元实在是太着急了，原本他是想等到周昊结婚时，再把这个礼物送给周昊的，但眼下根本没有办法，只能先给他了。

　　为啥没有办法？

　　马上地府的援军不是要登场了吗？

　　拉倒吧。

　　根本就没有援军！

　　虽说秦广王给了张善元令签和批文，但最终张善元还是要把完整的作战计划给秦广王看一下的。

　　本来秦广王都准备同意了，却忽然收到了一条短信，说是不让地府的人插手这件事情。

　　秦广王只能和张善元说，这次死伤的不过是写麝鹿罢了，它们在凡间是保护动物，在地府，可不是，还没有到需要让阴神临凡的程度。

　　张善元听了这话差点都快爆炸了。

　　他妈的诓我呢？

　　我徒弟在上面等人呢！

　　你不让出兵，我徒弟干不过那尸妖可怎么办？

　　这不就死了吗？！

　　周昊忽然感觉到手机响了，在这个节骨眼上能找自己的，一定都不会是小事情。

　　关键周昊一直都在等地府的人上来，万一是高渐离啥的，可不能错过了他的消息。

　　眼看元元和虚耗正僵持着，周昊赶紧拿出手机查看消息。

　　一看居然是张善元发来的，还附带着一条链接，主图是一本功法秘籍，周昊二话不说赶紧买了下来。

　　照理说自己已经是正一道的掌门了，弄到现在居然连正一道的一招半式都没学会，用的符咒都是从白无常那里买来的。

　　周昊付款后张善元瞬间发货，手机里射出一道玄妙的光芒将周昊笼罩。

　　海量的信息输送进周昊的大脑，那些光芒中有着武功招式的人形缩影，还有成串的繁体字，记载着内功心法。

　　两三秒后，周昊睁开了充满精光的双眼。

　　看向战区，发现元元和虚耗都有些被动了。

　　周昊二话不说，从玲珑齿中拿出张善元留下来的铜钱剑，短短的，看上去还挺可爱。

　　但此时的周昊才知道，这铜钱剑中隐藏着多么恐怖的威力。

　　原来，铜钱剑是这么用的。

　　周昊咬破中指，将鲜血擦在剑尖之上，口中念道：“天猷天猷，位列诸候，上佐北帝，下临九州，红光杳杳，紫气悠悠，雄风飒飒，猛雾飕飕，真气婉转，星斗回周，千神自朝，五岳巡游，昊天正气，万剑归宗！急急急，杀令！”

　　念完法咒之后，周昊将铜钱剑往天上一抛，只见那短小精悍的铜钱剑霎时间化作万千光束，整把剑就像是散成一个个铜钱，铜钱又化为一把小剑似的。

　　“诛邪！”周昊手结剑指指向了尸妖。

　　元元和虚耗直觉背后袭来一阵强大的能量，立马向着两边退去。

　　尸妖抬头一看，只见前方天空中降下数百把剑，连忙张开妖气屏障。

　　正一道的凌霄九剑虽然厉害，但尸妖也并非浪得虚名，即便周昊学会了这功法，但在道行上，和尸妖还是不能比。

　　那些小剑打在屏障上，发出清脆悦耳的“叮叮”声，随后便落在了屏障前的地面上。

　　眼看那些小剑就快射光了，尸妖也露出得意的笑容，不过由于斗笠的遮挡，周昊也看不到尸妖在笑。

　　尸妖笑，周昊就不能笑么？

　　周昊将指尖的血擦在了肩膀上，一路往下延，覆盖了整个手臂，当擦到指尖时，忽然有个剑尖露了出来，周昊奋力一拉，另一只手上便出现了一把完好无损的铜钱剑。

　　他将铜钱剑朝着尸妖掷去，随后身体跳了起来，也冲向尸妖，周昊双手合十，整个人横在空中，像是电钻似的转了起来。

　　铜钱剑也跟着转动，射向那屏障。

　　“咔！”的一声，铜钱剑扎进了屏障中，绿色的屏障瞬时间布满了裂痕。

　　“天圆地方，律令九章，吾今散剑，万妖伏藏！”周昊大喊一声，双脚也平稳地落在地面上。

　　伴随着周昊的法咒，那钻破了屏障的铜钱剑，像是一颗爆炸了的手榴弹似的，炸开了。

　　“砰！”的一声，尸妖直接被炸得倒飞了出去。

　　爽！

　　操你妈的终于吐气扬眉了一把！

　　地府的张善元看了后，得意洋洋地对着秦广王说道：“怎么样？我徒弟还是有几分实力的吧？”

　　秦广王看都没看张善元一眼，直接回了句：“呵呵。”

　　元元和虚耗也为之振奋了起来。

　　“老大好样的！”元元喊道。

　　“对！”虚耗跟风道。

　　去你妈的，还尸妖呢，没想到这么辣鸡。

　　周昊再次将血擦在肩膀上，一扯，铜钱剑又被自己拉了出来。

　　《凌霄九剑》

　　还真是厉害。

　　难怪谁学会了它，便能当上正一道的掌门。

　　周昊忽然想到了什么似的，悔恨地跺了一下脚。

　　“怎么了老大？”元元问道。

　　尸妖都被你干死了，还有啥好懊恼的呢？

　　周昊叹了口气，说道：“在杀他之前，我应该问问他张善末到底藏在哪里了的，现在他都死了，我特么上哪儿去找张善末啊！妈逼的！”

　　事后周昊才想起来这事儿。

　　想想也对，张善末个龟孙，打一开始就缩在背地里不出来，唯一知道他藏在哪里的，怕是只有尸妖了。

　　周昊敢问这个，并不代表他能打得过张善末，而是他有着地府给的任务，那就是找到炼化尸妖之人，即张善末。

　　只要找到人，后期的事情就交给地府的人去做，周昊也就是个线民罢了。

　　摆在眼前的十二年寿元飞了，周昊能不气吗？

　　元元一想也是，但很快就做出了反应。

　　“没事的老大，尸妖就算死了，也只是身体报废了，咱们让小黑把他的命魂抓住，就不要紧了，到了那个时候，随随便便的一张聚阳符就能逼他就范，快把小黑放出来吧。”元元说道。

　　嘿。

　　这元元的脑子，有时候还真是管用啊，就算是凡人的话，死后只要命魂没入地府，也可以用同样的办法，别说是尸妖了。

　　周昊将小黑召出，指着躺在地上的尸妖，对着小黑说道：“把他的命魂给我拽出来，完事儿买肯德基给你吃。”

　　小黑欢快地叫了一声后，便屁颠儿屁颠儿地跑向尸妖了，因为太过高兴，还差点摔个狗吃屎。

　　虚耗说道：“老大……”

　　元元感觉到哪里不对劲，立马喊道：“别吵吵！再吵吵打死你！”

　　虚耗撇了撇嘴，不说话了。

　　忽然，广阔无垠的草原上挂起了一阵风。

　　下一秒。

　　尸妖的身体忽然飘了起来，竖在空中。

　　“周昊，你竟然能伤到我，非常的不错，但是，下一次，我不会给你这机会了。”

　　突如其来的异动，吓得小黑连连后退，本来小黑还以为他死了呢，没想到居然没死。

　　“有种别下一次！今天就把事情给我解决了！”周昊左手拿着铜钱短剑，右手拿着玄阳剑，抬头看着尸妖喝道。

　　妈的，好容易抓到你一回，好容易打伤你一回。

　　你难道还想走？

　　此刻的周昊，全然忘了自己的初衷是拖住尸妖，等地府的人临凡将其收了。

　　很多时候都是这样的，一开始明明已经做好了决定，但做着做着，就远离了自己的初心。

　　做人，不能忘本呦。

　　同时，周昊心道：“虚耗，等会儿你看准了，尸妖想要往哪儿飞，你就遁地到他前面，一扇子把他给我扇回来，知道不？”

　　“放心吧老大，这事儿就交给我了！”虚耗心道。

　　尸妖没有理会周昊的话，而是看向虚耗，说道：“你难道忘了和我师父的约定吗？”

　　虚耗眼睛咕噜一转，随后对着尸妖一个劲地扎眼，说道：“什么约定？你在说什么？”

　　看到虚耗是这个表情，尸妖便知道了，虚耗没有忘掉。

　　这些全部都让周昊给捕捉到了，他对着虚耗问道：“你和他师父有约定？说，到底是什么！”


第319章 完成任务

　　虚耗和张善末之间的约定，实际上全是周昊一手操控的，当初虚耗和张善末说的话，都是周昊教的。

　　此时的尸妖还不知道，虚耗已经完完全全是周昊的人了。

　　这也怪张善末自己太傻逼。

　　你一个凡人也配拥有三昧真火？

　　哄傻子呢？

　　要只是虚耗可能还真的就被他唬住了，但曾经在天庭呆过的元元知道，三昧真火这玩意儿，凡人根本就玩儿不转。

　　放眼整个天庭，会用三昧真火的，不超过十个人。

　　连我九灵元圣都不会的东西，你个狗揽子敢说自己会？

　　元元这会儿本色出演，对着虚耗又是一脚踢了过去。

　　“老大问你话为什么不说！？”

　　虚耗的身子直接被踹得翻了过去。

　　今天和尸妖干仗的时候，他是被挨到多少揍，却是被自己名义上的大哥踢了不少脚。

　　“我……”虚耗正要解释。

　　尸妖对着地面上那箱麝香伸出一掌，随后化掌为爪，愣是将箱子给吸了上去，抓在自己手里。

　　随后他便向着南边飞去。

　　“行动！”周昊心道。

　　虚耗这会儿也顾不上委屈了，立马用了遁地术，钻入地面，向着南方追去。

　　周昊召出翔天轮将其踩在脚下也追了上去。

　　飞了两三公里后，周昊才发现，根本追不上尸妖。

　　妈逼的。

　　周昊垂头丧气地降落了，虚耗也从地面上露出一个脑袋，然后从地下跳了上来。

　　“老大，我已经尽力了，没想到尸妖飞得这么快。”虚耗耷拉着脑袋愧疚道。

　　周昊虽然气愤，但他也不是不讲理，尸妖这飞行速度，追不上属实正常，也就没有去责怪虚耗了。

　　想想也是。

　　老刘他们拍摄到的画面，那是尸妖跑步的速度，并非是他飞在天上的速度啊。

　　两人飞回了原地。

　　元元吐掉嘴里的香烟，从地上爬了起来，问道：“老大，问出来了吗？张善末到底藏在哪里了？”

　　得，元元这会儿还以为周昊能追的上呢，不仅能追上，还能打赢，不仅能打赢，还能问出来呢。

　　拉倒吧。

　　周昊叹了口气，说道：“别提了，让他给跑了。”

　　“哇哒~”元元学着李小龙的一声吼，一记飞踢踹向了虚耗。

　　你……

　　你妈个逼啊！

　　老子招你惹你了？！

　　你一天到晚尽盯着我打干什么？！

　　脑子有病啊！

　　周昊现在看元元这鸟样也气不打一处了，一脚将元元踢到一边。

　　六识灵敏的周昊忽然听到了一些细小的声音，是来自帐篷内的。

　　老刘听到周昊说人跑了，立马就和冯晓聪商量起第二套作战方案来。

　　周昊对着前方的空气大喊一声：“来了！给我杀！”

　　随后从玲珑齿中放出一个什么东西，一脚狠狠地踩在了那玩意儿上面。

　　“砰”的一声闷响，整个大地似乎都晃了晃。

　　这一脚饱含了周昊所有的愤怒，之前踢元元，可不能踢太重，毕竟是自己人，不，自己的狮子。

　　周昊心中说道：“虚耗你撤吧。”

　　“好的老大。”随后虚耗便再次遁入地下，逃似的溜了。

　　随后周昊让元元也缩小了身子，变成普通宠物猫大小。

　　元元之前想用揍虚耗，来替周昊出气，从而讨好周昊，毕竟那条白皮中华还没拿到嘛。

　　怎料却被周昊踹了一脚，这会儿也气呼呼地不说话。

　　周昊走到小黑那里，准备把它抱回来，却发现小黑好像低着头在玩弄着什么。

　　将小黑抱起后，发现小黑正在舔一只精巧的耳钉。

　　大新安岭这地儿平时可没有什么人，而且这块地方正是之前尸妖倒下的那片土地。

　　难道耳钉是尸妖的？

　　如此说来，尸妖是女的？

　　周昊觉得这是一个重要的线索，立即便将耳钉收进了玲珑齿内。

　　“冯晓聪，你们可以出来了，猎杀者已经被我搞定了！”周昊冲着帐篷喊道。

　　帐篷内的人听到周昊这么说，纷纷欢呼了起来，就连平时很严肃的老刘也是如此。

　　打胜仗了！

　　他们从敞篷内跑了出来，发现周昊脚下躺着一名老人。

　　“周昊，这就是猎杀者？”冯晓聪指着那老人问道。

　　老人？

　　哪儿来的老人？

　　这就是之前死在刘桂兰家院子里的曾老三！

　　当初周昊把他尸体收进了玲珑齿，这会儿正好能派上用场。

　　“对啊。”周昊不以为然道。

　　周昊才不准备搞什么第二作战计划，他准备走了，反正已经知道猎杀者就是尸妖了。

　　本身我就要干张善末，尸妖，总有一天，我会弄死他的。

　　正好也方便了你们，早点完成任务早点回去歇着。

　　老刘蹲了下来，看着曾老三的头发，问道：“可我们拍摄到的画面，显示出猎杀者的头发是黑色的啊。”

　　周昊眉头一皱，也不知道该说什么好。

　　徐影茹开口道：“未必，在那样的高速移动下，产出的画面并非有效画面，说明不了什么，而且，那团黑黑的东西，是不是头发都不能肯定，咱们只要把这具尸体带回去解剖一下，看看他的构造，应该就可以知道答案了，毕竟跑步能达到每小时480公里的身体，肯定是异于常人的。”

　　看看，这才叫权威。

　　周昊才不怕他们解剖，曾老三再不济也是到了化劲修为的人，全身上下可以说一点儿脂肪都没有，全是肌肉，这样的人，你去给我找几个来看看。

　　而且人都死了，死无对证，你们要是再不信，我就说是真气之类啥的，反正这东西看不见摸不着，随我怎么说都行。

　　最关键的是，曾老三死后没多久周昊就把他收进了玲珑齿，玲珑齿内的时间是静止的，这会儿曾老三身上的血洞还往外冒血呢，和刚刚被杀一模一样。

　　当初他的致命伤就是被尸妖从背后贯穿了一只手。

　　老刘看向周昊的双手，疑问道：“周昊同志，为什么你的手上没有血呢？”

　　你这洞察力……

　　不去当侦探真是白瞎你这人才了。

　　周昊懒得跟他解释，将玄阳剑和铜钱剑吞入口中，打了个嗝说道：“这个世界上，很多事情都是没有为什么的。”

　　妈的，老子帮你们完成了任务，还问这问那的，万一问得我答不上来了，你们这任务是完成了呢，还是没有完成呢？

　　这不是挖坑给自己跳么？

　　周昊漏的这一手，几乎使所有人都大跌眼镜，徐影茹的眼珠子都快瞪出来了，唯有冯晓聪好一些，因为他知道，周昊的玄阳剑呐，是可以放大和缩小的。

　　老刘看着周昊的嘴，摸着下巴皱眉道：“这不科学啊……”

　　冯晓聪拍了拍老刘的肩膀，道：“行了，我也不瞒着大家了，其实周昊是江湖异士，可以做到很多常人无法做到的事情，就像刚才，周昊不知怎的，整个地面都为之颤动，这正常人做不到的，对不？咱们要是问得太多，可就犯了人家的忌讳了，总而言之，任务能够圆满完成，全都倚仗周昊帮忙了。”

　　紧接着，冯晓聪站直了身子，扯嗓喊道：“全体都有，立正！敬礼！”

　　所有人都向着周昊敬了一个标准的军礼，周昊也站得笔直，回了一个。

　　事情到了这里，大新安岭之旅也该结束了，士兵们又搭了一个帐篷给周昊睡，原本冯晓聪提议来个篝火晚会的，但老刘又开始叨叨了，说了一系列吃夜宵的坏处，加上周昊也没有什么心思，这事儿便作罢。

　　正睡着，周昊翻来覆去地睡不着觉，总感觉哪里不对劲，一下子坐了起来。

　　他拿出手机找到了张善元。

　　“师父！你们地府的援兵呢？！”


第320章 分期

　　当尸妖跑掉之后，周昊听见老刘他们在议论了，便急着把曾老三的尸体拿出来顶包了，完全把地府的援军这事儿给忘了。

　　距离尸妖逃跑之前，已经是到了十一点的，如果地府方面的人来了，兴许尸妖就逃不掉了。

　　回想起来的周昊，这才联系上了张善元。

　　此时张善元见尸妖跑了，周昊也睡觉了，便离开了阎王殿。

　　看到周昊的消息后，张善元还是用上了老套路。

　　“援兵？什么援兵？我怎么不知道？”

　　唉，昊昊啊，要不是上面不肯批，我也不会这么做啊，还是希望你能理解理解师父。

　　周昊见张善元居然这么说，一个激灵便跳了起来。

　　“不知道？！你诓我呢？！我那十万冥宝不是给你拿去当经费了吗？人呢？！”

　　本来也是啊，要不是你说给十万就能办成事儿，我才不会给这个钱呢。

　　张善元回复道：“哦，这事儿啊，你不说我都忘了，呵呵，是这样的，你这个事情吧，秦广王不同意，本来我都跟他说好了的，这案子由我全权处理，可最后给他盖大印的时候，他却说凡间死几个麝鹿，不足以让阴神临凡，传出去他是要被人笑话的。”

　　这回张善元可是实话实说了。

　　但经常撒谎的人，难得说上一回实话时，也没啥人会相信了。

　　这不。

　　“你吹牛逼呢吧！这事儿都不靠谱你让我给钱干嘛？！你骗我钱啊？！”

　　总是张善元能说出个花儿来，但实际情况就是因为张善元掉了链子，从而使得尸妖逃跑了。

　　要不然，从尸妖口中问出张善末的下落后，地府再派人去一趟，那周昊的任务也就圆满完成了，十二年的寿元也就收进囊中了。

　　“昊昊，话不是这么说的，师父拿了钱，也是花在打点关系上了，而且最重要的是，豹尾不仅向我禀报了情况，还把这事儿捅到秦广王那里了，之前我说的是，凡间有可能有飞僵乱世，但豹尾这么一说，猎杀者是个会道术的人，可飞僵是不可能学会道术的，秦广王就觉得我是在吹牛逼，这事儿也就不了了之了，这你可不能怪师父，师父肯定也是想帮你的，你说对不？”

　　对你奶奶个炮仗！

　　“你甭跟我来这一套，总之就是你拿了我的钱，事儿也没给我办成，退钱！”

　　打点关系？

　　拉倒吧，整个地府你张判需要打点谁？

　　如果是打点秦广王的话，那这事儿早就成了，因为权利都在秦广王手上。

　　“昊昊，你可不能这样啊，那十万冥宝，师父都已经花出去了，但秦广王这家伙不给批，我也是没有办法的事情，况且你现在不也没什么事儿吗？你朋友的忙，你也帮了，这样就可以啦。”

　　的确如此，你这趟去大新安岭，不就是为了帮你朋友完成任务吗？现在这结局很圆满啊。

　　你还要我怎样？

　　要怎样？

　　“那你这意思就是不退呗？”周昊问道。

　　张善元心中有一种不好的预感升起，立马服软了。

　　“这样，昊昊，师父也不是跟你不讲理，一共十万冥宝对吧？师父一时间也拿不出这么多钱，咱们分期付款，我每个月还你一百冥宝，一年就是一千二，这样八十四年不到的工夫，师父就能都还上了，怎么样？来，这是这个月的。”

　　[淘宝红包，大吉大利]

　　再见！

　　任府外的山坡之上。

　　“呀，你这么快就回来了啊？周昊那里怎么说？”钟伟荣看着疲惫的虚耗问道。

　　之前散播麝香气味时，虚耗就扇了四轮巽震扇，后来又展开了一场不是非常激烈的战斗，加上来回是用遁地术。

　　它的身体也被掏空了。

　　“别提了，任务失败了，让那家伙给跑了，行了，不说了，你在这儿盯着，我去洗个澡。”虚耗说完后便撤了。

　　因为自己不爱干净，他被元元揍了不止一回了。

　　密云水库。

　　虚耗一下子跳进水库里洗起澡来。

　　真是舒服啊。

　　难怪世人都天天洗澡。

　　正洗澡，虚耗感到了一阵能量波动。

　　“怎么又是你？”虚耗从水里钻了出来，探出一个脑袋。

　　它看到前方的水面上，多了一副张善末的脸。

　　张善末面无表情，问向虚耗：“你今天这是什么意思？难道我们的约定不算数了吗？”

　　连东西都收了，可不能说翻脸就翻脸，毕竟我那两个拒灵丹，是相当“珍贵”的。

　　虚耗没好气道：“你脑子有问题啊？尸妖肯定是你喊过来的吧？我本来是准备把那两块玉佩骗过来的，这样就不会大动干戈，我今天要是帮了尸妖，那周昊岂不是就能看出来了？这和明抢有什么区别？你应该也知道，周昊有个师父在地府做判官，万一事情让他师父知道了，咱们都得完蛋！你可不要忘了，他师父手上有生死簿，一个不高兴了在上面涂涂改改的，那可咋整？！”

　　原本虚耗正气着呢，被元元欺负那么多次，正愁没个人能撒火。

　　张善末听虚耗这口气，看来约定还是有效的，之前尸妖和张善末汇报时，也说了虚耗给了尸妖一个眼神。

　　这就好。

　　这次失败了不要紧，因为今晚的主要目标并非是周昊的玉佩，而是那箱麝香。

　　“好，你说的这些我都知道，只不过你今天帮着周昊一起打我徒弟，我还以为咱俩的约定作废了呢，呵呵。”张善末笑了起来，一脸的褶别提多难看了。

　　虚耗实在无语，说道：“你脑子是不是有问题啊？今天这节骨眼上，我要是不动手，我岂不是暴露了？！你一天天的想什么呢？！还有，我特么最烦洗澡的时候有人偷看，下次你能不能选个好地方？！你洗澡的时候我搁一边看着，你能乐意啊？傻逼吧你！”

　　虽然虚耗作出无语和愤怒的表情，但心里可爽死他了。

　　你再贱一点。

　　我还骂你。

　　“好好好，老朽不看便是了，这就告辞。”

　　妈的。

　　在我面前你自称老朽？

　　你说你贱不贱？

　　你才几岁啊？

　　虚耗还想再骂一会儿，水面上那欠骂的脸却是已经消失了。

　　周昊被张善元气得无言以对，直接关闭了和他的对话窗口，随后找到了华佗。

　　“前辈，事情已经查清楚了，猎杀麝鹿的其实不是飞僵，而是一只尸妖，实在是不好意思，我道行低微，让那个尸妖跑了，并且麝香也被他抢走了，那箱麝香的值多少冥宝？我转账给你行吗？”

　　之前周昊和华佗拿的这箱麝香，人家可没收钱，现在东西让人抢了，自己得把这个窟窿堵上。

　　同样一件事，若是遇上不要脸的。

　　“东西又不是我抢的，谁抢的你找谁去啊！”

　　别说不可能有这种人，类似的事儿，现实生活中，真有。

　　但周昊可不是这号人物，毕竟他是诚信、正直、讲卫生的嘛。

　　华佗看到周昊的消息后，立马回复道：“尸妖？这可是很厉害的，你有没有受伤？”

　　周昊顿时觉得心里暖暖的，张善元对自己的伤势毫不关心，尽想着怎么骗钱了，最后居然还弄出个分期付款。

　　华佗和自己交情一般，这时候却能想起自己的伤势。

　　好人呐。

　　“没有，多谢前辈关心，那个尸妖抢了麝香后就跑了，我想追也没有追上，他的速度可太快了，我用了地府的翔天轮也是没有追得上。”

　　翔天轮？

　　这不是地府鬼婴的玩具吗？

　　周昊为什么要用一个玩具去追尸妖呢？

　　华佗很是不解，随后说道：“翔天轮的速度太慢了，我听说你和干将私交不错，你可以问他讨一件高级些的飞行法器嘛。”


第321章 翱天轮

　　周昊觉得太有道理了，如果今天能追到尸妖的话，再施展一次凌霄九剑的话，那事情还是个未知数呢。

　　一遍不行就两遍，两遍不行就三遍。

　　我有烈阳丹我怕个屌？

　　“多谢前辈指点，晚辈稍后就去，我还是先把麝香的钱给你吧，你算算是多少，我给你转过去。”周昊回复道。

　　华佗看着屏幕笑了笑，说道：“算了，你能大难不死，这就当我送你的一件礼物吧，况且我库房里的麝香实在是太多了，怕是我鬼寿享完了，这些麝香也用不掉。”

　　他说的可都是大实话，毕竟他是三国时期的人物，两千年的鬼寿，已经很久远了。

　　这搞得周昊都不好意思了。

　　“那晚辈这里先谢过了，日后前辈若是需要我帮忙，直言即可，在我能力范围之内的，绝对没有二话！”

　　“好的。”

　　关闭了和华佗的会话窗口后，周昊找到了干将。

　　“老哥，在不？”

　　要说这干将，自从在周昊这里拿到了威哥之后，便再也没有联系过周昊了。

　　他觉着，自己跟周昊的感情已经培养出来了，不需要费尽心思地去维系，加上他是干莫邪旗舰店的掌柜，一天天的有不少事情要处理呢，什么数据分析、关键词优化、优惠活动啥的，都是他一把抓。

　　晚上嘛。

　　俩字儿——丰富。

　　此时他刚和莫邪完成了一场，成年夫妻才能共同执行的任务，这任务有多紧张刺激就不言表了。

　　事后，干将和莫邪心情都很愉悦，正说着一些恬不知耻的悄悄话。

　　手机提示音将这温馨的画面打破。

　　“怎么不开静音呢？”莫邪不爽道。

　　白天就好好工作，晚上就好好跟我工作，不开静音是几个意思？

　　找回男人尊严的干将，现在也没有以前那么怕老婆，他用手指轻轻点了一下莫邪的额头，说道：“所有的子帐号上都有客服挂着，我这主帐号上只有我好兄弟周昊一人，一定是他。”

　　听到是周昊后，莫邪也不言语了，毕竟他俩现在夫妻感情这么和睦，都是周昊给的。

　　“老弟，有啥事儿不？”干将回复道。

　　要摆在两人刚认识那会儿的话，周昊主动找干将，干将还有些不乐意呢，生怕周昊和自己要什么值钱物件。

　　但现在，无所谓了，什么宝贝都没有威哥这宝贝厉害。

　　我夫人现在对我这么好，都是因为这威哥！

　　家和万事兴！

　　“老哥，我在凡间挨揍了你知道不？/难过/难过”

　　干将闻言后激动了。

　　我擦。

　　不知道周昊是我老弟吗？！

　　谁揍的！

　　给我出来！

　　“那人在哪儿？把他名字和生辰八字给我，等他死了的，我在下面整死他，老哥有钱，办事儿靠谱！”

　　得，别等人死行不行？有本事你现在就扛着干将剑上来，撑周昊一把。

　　额……算了算了，这玩意儿犯法。

　　“叫那人跑了，都是因为你给我的翔天轮速度太慢了，不然抓住他我能整死他，老哥，你给我换个厉害些的飞行法器呗，再不济老弟我出钱也成啊。”

　　若是周昊知道翔天轮只不过是，地府的鬼婴用来玩耍的玩具，估计他能疯。

　　我特么对你那么好，又是巧克力又是卫生巾的，后来为了你和你媳妇，愣是跑药店给你买威哥，你就拿个玩具把我糊弄了？

　　说得你没糊弄干将似的……

　　干将一看，就这事儿，立马便飞到了仓库。

　　“给我拿个飞行法器，要比翔天轮厉害些的，不用法力控制的。”干将对着仓管老头说道。

　　仓管老头冥思苦想了一阵，最终说道：“没有。”

　　哪儿有啊？

　　地府里除了刚出生的鬼婴没有法力，只有一些阴气外，其他人几乎个个有法力的好吗？

　　“怎么可能？我干莫邪旗舰店的仓库，还找不到这样一个法器？”干将吃惊道。

　　不应该啊，我这么大个仓库，连这点东西都没有，干脆关门算了。

　　仓管老头苦笑了一声，说道：“老板，真的没有，地府里谁不会飞啊？翔天轮再往上一个级别的，那都是需要用法力操控的。”

　　干将也犯起了愁，周昊好容易找自己一回，这么点要求自己都满足不了的话。

　　这老哥是怎么当的？

　　“咦？那是什么？”干将指着仓库门边上的一对轮子问道。

　　那轮子长得和翔天轮一模一样，只不过翔天轮是白色的，那个却是金色的。

　　“老板，那也是翔天轮，就是不知道为什么颜色有点不对劲，也不知道是哪年收回来的，但绝对是个久远物件，不少鬼婴见它颜色不对，都不肯要，我就拿出来堆在门口，准备扔掉了。”仓管说道。

　　也是翔天轮？

　　颜色不对劲？

　　有了！

　　干将把那金色的翔天轮带回了家里，取出朱砂后和兑上水，用毛笔沾着朱砂液，一下一下地描在那轮子外表上。

　　正描着。

　　“老哥？还在不？这事儿应该不困难吧？”

　　凡间的周昊这会儿可急死了，行不行你说句话呀，真不行我也不为难你了，我直接睡觉得了。

　　吊着人不回话算怎么个事儿？

　　干将手忙脚乱地摁着语音道：“不困难不困难，马上就画好了，不对，马上就弄好了，你再等等，待会儿我直接给你链接哈。”

　　“/OK/OK”

　　待到干将用朱砂描完后，他用嘴巴吹出一口仙气，将其表面凝固，又拿出两张斩邪符，化水后，浇在了翔天轮上，又吹了一口仙气，这才大功告成。

　　紧接着干将把这玩意儿做了个链接，随后就发给周昊了。

　　周昊看着链接里的主图，那是一对火红色的轮子，构造和翔天轮一模一样，就是颜色不对。

　　“老哥，这有什么讲究吗？”周昊问道。

　　干将大言不惭地吹起牛逼。

　　“老弟，这是翱天轮，算是翔天轮的哥哥。这，这就差不多干将剑是莫邪剑的相公。它速度上要比翔天轮快一些，而且它对妖魔鬼怪是有一定杀伤力的，你现在没有法力，很多飞行法器都用不了，这翱天轮已经是用阳火操控的飞行法器中，最高配的一对了，整个地府仅此一对，你可得好好爱惜，知道不？”

　　其实干将也不是吹牛逼，这个翱天轮经过朱砂和斩邪符的加持，对邪物确实是有一定伤害的，虽然不是很多，没有刻上什么阵法。

　　但是，当周昊踩着翱天轮，高速飞行的时候，将这一脚踢出去。

　　别的都不说了，光是每小时600公里的速度，这一脚分分钟就能要人命。

　　看上去干将是个没正行，疯疯癫癫的人，但是对制作法器、兵器，人家可是不世出的天才。

　　不，这会儿应该叫鬼才。

　　周昊看着标价只有1冥宝，想必干将也不准备收钱了。

　　自己和华佗客气一下，那是应该的，毕竟关系不是很好，但和干将的话，没必要这样了。

　　“那就多谢老哥了！/抱拳/抱拳”

　　其实周好对翱天轮也挺满意，因为它和玄阳剑一样，都火红色的，看上去就像是一套似的。

　　日后周昊要是再弄个血红色的铠甲，那这就是一个套装了。

　　干将不爽了。

　　“老弟，你这是什么话？跟老哥用得着谢吗？你可真是的，长点儿心吧！下次千万不能这么说了，晓得不？”

　　“行，那我也睡觉去了，老哥你早点休息哈。”

　　随后周昊便将翱天轮买了回来。

　　随着翱天轮的出现，不大的帐篷里顿时多出了一股正罡之气。

　　元元忽然感觉哪里不对劲，跳到周昊跟前，舔了舔那翱天轮。

　　不舔不要紧，这一舔。

　　操你妈的。

　　掉漆了！


第322章 归

　　周昊怒了，一脚将元元踹到一边。

　　“你他妈傻逼吧？！好端端的你舔来干嘛？！”周昊不爽道。

　　就是啊，这翱天轮没招你没惹你的，你舔它做什么呢？

　　肚子饿了上外面吃草去啊！

　　元元被周昊踹了之后也没生气也没觉得委屈，反而就这么趴在地上发愣，心里想着：不应该啊，为什么会是那个气息呢？我不会感觉错了吧？

　　周昊又点燃了帐篷内的一盏煤油灯，在灯光下仔仔细细地查看着被元元舔过的地方。

　　里面是一片金色。

　　得，还真是掉漆了。

　　周昊赶紧拍了个照片，发给了干将。

　　“老哥，你不带这么坑我的吧？虽然老弟我没花钱，但你也不能拿个质量这么差的诓我吧？”

　　后来周昊才反应了过来，翱天轮被舔得掉漆了，不能怪元元去舔了，只能怪东西质量差。

　　不然即便元元不舔，下次用的时候，出了这纰漏，要是让别人看到了，岂不是会笑话自己吗？

　　干将正准备回到床上，看到周昊这么说，顿时吓得鸡皮疙瘩都起来了。

　　刚才自己还吹了大牛逼呢，怎么转眼东西就坏了呢？

　　不应该啊。

　　我特么吹了两口仙气的，哪儿有那么容易掉啊！

　　“老弟，你这是不是碰到什么东西了？不然绝对不会这样子的。”干将回复道。

　　他说的这句话，其实是句废话！

　　要不是磕着碰着了，外面那层朱砂能掉吗！

　　周昊看了元元一眼，寻思着元元是上古神兽，能舔掉这层红漆也不算是什么困难的事情吧？

　　“老哥，我养的一只狮子精刚才舔了一下，就这样了，应该是这个造成的吧？”周昊问道。

　　干将一拍大腿，说道：“对，对，讲得对！就是因为这个！狮子能成精是相当不容易的，如果我没有说错的话，你那个狮子精怕是要比你修为还高吧？！”

　　你能不能不要说废话了？

　　动物成精相当于人成仙啊！

　　元元肯定要比周昊厉害啊！

　　其实现在元元，未必比周昊厉害，毕竟周昊可是有女娲玉的存在，算是打不死的那一类，没法比。

　　不过当初在茱萸山，周昊、任山、赵武年、徐孙栋梁，兄弟四人都没法拿下元元，从这一点来看。

　　元元的实力的确要比周昊高很多。

　　“是的，那现在怎么办呢？我把东西送回去你帮我修一下？”

　　刚买的东西，坏了，要谁都糟心。

　　打个比方吧，刚买了苹果X，打开包装盒，“吧嗒”掉地上了，别的没啥事儿，就是角落的屏幕摔裂了。

　　用也能用，但心里始终不对味。

　　是不是这么说的？

　　“哦，没事，你自己用点朱砂补一下就行了，整体没啥影响的，这东西还算不错，偷偷跟你说个事儿啊，这翔天轮呐，和风火轮是一条生产线上下来的！”干将说道。

　　因为通过照片，干将也没觉得翱天轮哪儿坏了，可以凑活用，那就不麻烦了，自己都准备再来一发了。

　　兽欲面前，一切事情都给我往后稍一稍！

　　“那行吧，就这样。”

　　虽然周昊心里始终有些膈应，但人家都不当回事儿，以他俩的交情，周昊就算给他钱，让他修，干将也不见得能同意。

　　还是自己弄弄吧。

　　正好玲珑齿内有朱砂。

　　“元元，干将说这个翱天轮和哪吒用的风火轮，是从一个生产线上做出来的，能是真的吗？”周昊问道。

　　因为他看元元发呆的那个样子，心里也是有些愧疚，那就找点话题聊聊呗。

　　元元始终是那副若有所思的样子，随后被周昊的话给叫醒了过来。

　　“风火轮？怎么可能，就这破玩意儿，我舔一下都能掉漆，拿什么和风火轮比啊？我跟哪吒可太熟了，他的风火龙我当初不知道玩了多少次了。”元元说道。

　　它心里想的却是：如果真的是那个东西，那老大手里的这对轮子，可以甩风火轮几条街！

　　“我就说嘛，干将就是个满嘴跑火车的家伙，一点儿也不靠谱，问他要点东西，就拿个假冒伪劣给我，质量真的是太差了。”周昊抱怨道。

　　他还想让元元帮自己做事呢，这句话也从侧面烘托出，事情不能怪元元，要怪就怪干将。

　　元元来劲了，说道：“那是当然了，要不是这东西垃圾，我能舔一下就坏了么？不能怪我。”

　　上套。

　　“嗯，不怪你，来，你去河边给我打一壶水来。”周昊将一个空的军用水壶递了过去。

　　朱砂液得用水调和嘛。

　　“好嘞老大。”

　　城市套路深。

　　等元元回来后，周昊调好了朱砂液，便把那缺了一块的颜色给补齐了，随后他走了出去，测试了一下翱天轮的性能，果然和干将说得一样，各方面都要比翔天轮厉害一些。

　　原本他还想试试，让小黑站在自己地面，周昊飞过去一脚，想想还是算了。

　　小黑这么小，万一真踹出个好歹来，凡间的兽医都未必能医治。

　　二天一早，所有人醒来后，吃下徐影茹亲自熬的粥后，周昊便提出要回苏洲了。

　　本来昨晚他在测试翱天轮性能的时候，真的很想直接飞回苏洲算了。

　　但这么长的距离，不知要嗑下多少烈阳丹，又有些舍不得。

　　拉倒吧，还是老老实实做飞机吧。

　　周昊是冯晓聪请来的，如今任务完成了，自然应该由冯晓聪送回去。

　　对于这事儿，其他人也没啥异议，他们是商量了一下，说是周昊由冯晓聪和另外一名士兵共同送，剩下的人就直接回京城解剖猎杀者的尸体。

　　这里头事儿多，还得做各种分析各种报告。

　　差不多下午一点多的时候，周昊便回到了苏洲新区。

　　来福小区内，周昊把玩着昨晚在大新安岭见到的那只耳钉。

　　忽然想起了余秋雅之前给自己打过电话，说是我晚上有饭局。

　　周昊赶紧拿出手机，给余秋雅打了过去。

　　“在不？我有个事儿。”

　　余秋雅听到周昊有事情要自己帮忙，当然是二话不说就要答应。

　　“二爷但说无妨，只要秋雅能做到，一定帮二爷。”

　　以周昊和余家的关系，已经不需要搞什么人情之类的套路了。

　　余向龙是个聪明人，直接拜把子，你的事就是我的事，我的事也是你的事。

　　我看你帮不帮。

　　当然，除了这点以外，余向龙也是真心想要和周昊做兄弟的，毕竟那晚周昊拼了命去拯救余秋雅，不说周昊的本事，光是他这一颗炽热的心。

　　我余向龙必须和你结拜。

　　“是这样的，宋老不是挺会看古董的吗？我无意间捡到了一只耳钉，看样子应该是个老物件，我想着你去帮个打个招呼，正好今天吃饭的时候，我可以拿给他看看。”周昊说道。

　　在周昊看来，这耳钉就是尸妖的，和尸妖有直接联系，若是能查清楚这个耳钉的来源，没追对找到尸妖的下落会有一定的帮助。

　　余秋雅笑了笑，说道：“二爷，其实咱们两个之间，真的不需要那么客气的，你要是缺钱了，直接和我拿就行了，爷爷要是知道你没钱了，靠着卖东西赚钱，肯定要骂死我的。”

　　得，她这是以为周昊要重走旧路。

　　毕竟周昊的第一桶金，不就是卖了十几个盘子和一个药瓶子赚来的吗？

　　周昊直觉无语，我他妈又不赌又不吸读的，也没买房啊，这二百来万哪里那么快就用光了？

　　随后他解释道：“不是，我就是单纯地想让他帮我看看，并不是要卖，我手里还有些钱呢，这点你不用担心，对了，等会儿见面的时候我给你个好东西。”


第323章 帮忙

　　听到周昊要送自己东西，余秋雅当然高兴了，不过她可没像个小女孩似的问东问西。

　　人家都打算送我了，还问啥？

　　而且二爷出手，肯定是好东西，不见得是个什么破烂也往外送吧？

　　“那就多谢二爷啦。”余秋雅笑道。

　　说实话，虽然没有问，但余秋雅心里还是挺好奇的。

　　毕竟是周昊送的东西嘛，他可和一般人不同呢。

　　“行，晚上六点是吧？我在来福小区门口等你。”说完周昊便挂了电话。

　　叫了一个外卖后，周昊找了个电影看了起来，一个下午的时间过得很快，转眼就已经五点半了。

　　周昊不喜欢让别人等自己，便下下楼溜达去了，正准备出门，周昊的手机响了，是条短信。

　　“周昊先生您好，您有一份快递，但是由于面单在运输过程中遭到磨损，看不清您的收件地址，请您把您的地址发给我一下，我们将一个工作日内给您派送，谢谢——天天快递^^”

　　看着屏幕上的文字，周昊有些懵逼。

　　快递？

　　我也没买东西啊。

　　我的淘宝和别人不一样，凡间的东西是没法买的，阴间的东西瞬间就能出现在眼前。

　　那这个包裹是谁给我寄的呢？

　　周昊也回了一条信息，道：“你好，我平时没有网购的习惯，会不会是弄错了？”

　　您还没网购呢？

　　那么您这一身的修为是哪儿来的？手上拿的，脚下踩的，嘴里镶的，都是偷来的？

　　“应该不会哦，因为这个件保价两万元整，这么贵重的东西，应该不会搞错的，而且我刚才也核实了您的身份信息，您把地址发给我就行了，这个可能是您的亲戚朋友寄给您的吧。”

　　亲戚？

　　我周昊一人吃饱全家不饿，哪儿来的亲戚？

　　如果有的话，那就是我媳妇儿家，可我媳妇儿家条件一般，怎么会送我两万块的东西？而且这么贵重，不能让我媳妇儿开一趟么？搞什么快递？

　　朋友就更不要说了，如今的周昊哪里还有朋友呢？

　　“肯定是搞错了，我没有亲戚和朋友，你还是直接拉回去吧。”

　　我都不知道是谁送来的，要来干嘛？别再摊上什么事儿才好。

　　“周昊先生，我还没有派送呢就拒签，这样我扫描不出来的啊，实在不行，您当面验收，如果不是给您的，您再拒签可以吗？这个件不拉过去，我的奖金就要被扣掉了，拜托。”

　　得，人家话都说到这个份上了，那我还能说啥呢？

　　一个工作日是吧？

　　周昊将地址发过去后，便下楼溜达去了，没等多久，余秋雅就来了。

　　还是上次和冯晓聪去的高尔夫酒店，里面的人都已经到齐了。

　　宋老正含笑喝茶，坐在他左手边的是张正义，当初周昊手机丢了，他可帮了不少忙，如果不是他跑前跑后才找到罗杨的线索，周昊的手机这辈子也拿不回来了。

　　另外一个便是宋冰凝了，之前她还总瞧不上周昊，看他穿得跟个农民工似的，喝个茶都不会，手里拿着一堆破锅烂盆还自称自己有方天画戟。

　　你怎么不去死呢？

　　可自从宋老吃了周昊给的补气丹之后，身体是一天比一天好，这才没多久的工夫，宋老脑袋上居然一根白头发都没了。

　　你就说神奇不神奇吧。

　　原本宋老还会吃一些营养品，但他也想知道这补气丹是不是真的有效，连自己泡了多年的药酒也不喝了，一个月都不到的时间，他甚至感觉自己脱胎换骨了一般。

　　其实并非是周昊的补气丹有奇效，而是宋老的身子骨太弱，要是壮年人吃下补气丹，是绝对没有这么好的效果的。

　　总而言之，宋冰凝可不敢像以前那么看不起周昊了，她后来还旁敲侧击地从余秋雅口中问出了一些周昊不同寻常的事情，加上昨晚发生的那件事情，她反而有求于周昊一件事。

　　“周昊小友，你来了。”宋老看见周昊走进来后，起身说道。

　　宋老这一站，张正义和宋冰凝也不能坐着啊。

　　要不然是不给周昊面子呢，还是不给宋老面子呢？

　　这么一弄，周昊反而有些不好意思了，他挠了挠头，说道：“你们，你们坐啊，都站着干什么。”

　　言语间余秋雅为周昊拉开了主座的椅子。

　　主座很好认，一般都是对着门的，而且被子里插着的餐巾要比其他座位上的高很多，跟个冲天炮似的。

　　周昊很自然地坐了下去，随后宋老等人也坐了下来。

　　宋老笑问道：“周昊小友，你看我现在气色如何？”

　　老人嘛，说他们有多帅有多少钱，已经不对口了，他们是一个只求健康的人群。

　　平时宋老自己也会去研究一些有关养生的东西，家里瓶瓶罐罐泡的药酒也不少，还主动要求让宋冰凝帮自己代购些保健品呢。

　　周昊言简意赅道：“面色红润、精神矍铄，恭喜宋老。”

　　宋老摇了摇手，说道：“这些可都是倚仗你周昊小友啊，呵呵。”

　　“不过。”周昊顿了顿，喝了一口面前的龙井茶。

　　他喝茶的时候，宋老那里的三人都被他吊着胃口，就这么盯着他。

　　宋老和宋冰凝想的是，难道周昊已经知道了？

　　张正义则是不这么认为，他感觉周昊接下来要说的，应该和是和宋老身体方面有关的事情。

　　余秋雅看到周昊这么被人尊敬，心里也有些高兴，对于周昊准备说什么，她并不是很关心，因为她感觉，周昊能说出来的问题，都可以解决。

　　周昊喝完茶后继续道：“不过宋老你眉间有些微弱的青丝在缓缓游走，一定是遇上什么不寻常的事情，或者受惊了吧？”

　　说完后周昊又喝了一口茶，为了这顿饭，他中午的时候就点了一份梅子粉味的鸡排，这会儿正饿着呢。

　　三人具是一惊，还真让周昊说中了。

　　“周昊小友，你可真是料事如神，老朽佩服，咱们还是先上菜，边吃边说吧？”宋老提议道。

　　好建议，这个老同志很有想法啊。

　　过来就是蹭一顿免费的晚饭，还等啥呢？麻溜上菜啊。

　　上完菜后，张正义拿着一瓶茅台跑到周昊跟前要给他倒酒。

　　不喝。

　　旺仔牛奶。

　　张正义心道不好，莫非周昊已经看出来是什么事情了？不准备帮忙，所以连酒都不喝？

　　宋老也为此担心了起来，宋冰凝虽然不喝酒，但是知道喝酒的规矩。

　　想谈事儿，先喝酒，喝好了，事儿也成了，如今周昊不喝酒，那就是不想谈的意思。

　　在余秋雅的解释下，所有人也都释然了，人家本身就不喝酒，那就不要勉强了嘛。

　　就这样，宋家那边的人都是喝酒，周昊和余秋雅喝旺仔牛奶。

　　第一圈喝下来之后，才进入了主体。

　　“周昊小友，事情主要发生在我家冰凝身上，还是让她来和你说吧。”宋老说道。

　　周昊点了点头，没有讲话，之前宋冰凝那么挤兑周昊，他可都是记着呢，不过后来找手机的时候，是宋冰凝把张正义喊来的，所以周昊也不会那么讨厌她。

　　宋冰凝先是敬了周昊一杯酒，对，说一杯那就是一杯。

　　53°的高度白酒不是闹着玩的，宋冰凝平时也没有喝酒的习惯，顿时感觉嗓子里火辣辣的，像是喝了一杯烧红的铁水似的，直达胃部。

　　周昊看了后点了点头，得，这杯酒下了肚，咱俩恩怨两清，你有事儿，我能帮得上的，绝对帮。

　　“是这样的，昨天晚上的时候，有一个人潜入我的房间里来，他让我帮他查找苏洲徐孙栋梁的下落，说是三天内没有结果就要杀了我。”


第324章 四楼

　　当时的宋冰凝别提多害怕了，她是在苏洲大学里上学，但又不喜欢住在宿舍那么小的地方，也不喜欢走读生的作息，于是就在学校边上的公寓里租了一间，一个人住，毕竟是娇生惯养的千金大小姐。

　　发生了这样的事情，她吓得都快昏过去了，原本睡得好好的，忽然被一把冰冷的剑抵在脖子上，愣是给冻醒的，能不怕么？

　　最关键的是，那个人说完那些话之后，愣是从四层楼的高度跳了下去，都不带崴脚的，这一切都被宋冰凝看在眼里，魂都快吓飞了。

　　四楼啊！

　　十几米的高度说上去不高，你跳一个试试！

　　跑酷都不带这么跑酷的好吗？！

　　发生了这样的事情，她第一反应便是告诉宋老，但号码拨出去的那一瞬间，宋冰凝立刻便将电话给挂了。

　　她小时候，她的父亲忙着事业，所以根本没有时间去管她，宋冰凝的童年大多数都是由宋老陪着的，所以她的下意识便是打给宋老。

　　可宋老这都多少岁了？她自己都吓得不像个人了，要是让宋老知道了，不得吓抽过去？

　　所以宋冰凝最终还是决定打给张正义，虽然她小时候张正义也很忙，但她能看出来，这个舅舅是真心疼爱自己的，不像其他叔伯，都是为了讨好自己，从而获取利益。

　　张正义是体制内的人，却从来没有和宋家开口求取帮助过。

　　打个比方，在地府，你想要升官，那得立功，得有政绩。

　　可如何才能往上升呢？

　　找几个有钱的鬼，财富值可以与干将媲美的这种，花个几十万冥宝，找几个不想呆在地府的亡命之徒，弄死几个想呆在地府享阴寿的鬼。

　　命案发生，阴兵再去查清楚这件事情。

　　好了，政绩有了，功劳有了，上去了。

　　上去之后，手上有权了，那些有钱的鬼，就会更有钱，冥宝会越来越多。

　　下面，和上面，差不多……

　　一样。

　　所以，张正义不凭着宋家的关系，还能往上升，俩字儿——牛逼！

　　一开始宋冰凝还怕张正义不相信，一个劲地说舅舅你要相信我。

　　可张正义凭着多年的办案经验，一下子就能看出来宋冰凝是不是开玩笑，对于他这个外甥女说这事儿的可靠性，一点儿都没怀疑。

　　因为，他亲眼见过这种事情。

　　当初他帮着周昊找手机的时候，跑到罗杨当时的家里，也就是周昊现在居住的来福小区，他没有看到罗杨是怎么跳下窗户的，但他却是眼睁睁看着周昊从三楼跳下去后，连停顿都没有，一溜烟的追了出去的。

　　所以他的神经一下子便绷紧了。

　　他和周昊有些交情，这不假，可这并不影响他怀疑周昊。

　　不过这个想法仅仅是转瞬即过，因为他还是愿意相信周昊的人品的，而且想必周昊，那个偷手机的家伙，有更大的嫌疑。

　　之前周昊担保，他才把罗杨给放了的，可罗杨这一去，就再也没有回来过。

　　没等周昊回答，张正义说道：“周昊，你还记得之前偷你手机那个家伙吗？”

　　他认为，案子的切入点就在这里，如果能找到这个人，相信对案子的紧张还是有很大帮助的。

　　说到这个，周昊难办了，当初随着面粉厂事件的发生，周昊估计一个人拿不住鬼妖，才让罗杨帮忙的，帮完忙，罗杨就溜了，现在又来找这个人。

　　你让我咋说？

　　“应该不是他，面粉厂事件你也应该记得吧？虽然不再有人遇害变成干尸，但这件事情并没有结束，我派他去京城查找线索了，所以他有充分的不在场证明。”周昊说道。

　　额，涉及到编故事这方面，周昊自问编遍天下无敌手，你张正义还是太年轻了。

　　周昊是故意提“面粉厂”、“干尸”这几个字的，为的就是加重事情的严重性，让张正义不要再去追究罗杨了。

　　听到这几个关键词的人们，虽然不知道是什么事，但也都有些紧张了。

　　张正义低着头想了想，抬头看着周昊，问道：“那昨晚十点到十一点这段时间，你在哪里？”

　　妈了逼，怀疑到老子头上了。

　　我在哪里？

　　我特么在大新安岭和尸妖干仗呢！还我在哪里。

　　宋老皱了皱眉，不悦道：“正义，不得无礼。”

　　你在搞啥呢？

　　我请人家来吃饭是想要让他来帮忙的，你却搁这儿怀疑人家？

　　打我脸呢在？

　　张正义却是从一个客观的角度来问周昊的，因为他的这个职业，很多时候思考问题都不能添加自己的主观意识和个人情感在里面，否则会严重影响分析出来的结果的准确性。

　　周昊能理解张正义，所以觉得这没有什么，对着宋老笑了笑，说道：“没事。”随后对着张正义说道：“昨天晚上这个时候我在大新安岭，帮助京城军区冯晓聪中校执行一项秘密任务去了，我也有不在场证明，如果不相信的话，你可以和京城军区联系。”

　　余秋雅也适时地说道：“是的，出发之前我也在场，可以作证，二爷，的确是去执行任务去了。”

　　她说“二爷”这俩字儿的时候故意顿了一下，就是要让他们知道，周昊是自己的二爷，那便是余向龙的把兄弟。

　　有这个资格去执行任务，毋庸置疑。

　　这一点，宋老知道，张正义和宋冰凝却是不清楚，余秋雅为什么要管一个比自己年龄小的人叫爷。

　　张正义皱眉道：“你应该还在读书吧？军区的任务，怎么会找到你头上了呢？我不是很理解。”

　　要谁都不会相信啊，军区没人？都放假了？要你一个大学生帮着执行任务？

　　况且看你这穿着打扮，也不像是有钱有势的，就算你本事再好，也不可能认识军区里的人吧？况且还是个中校。

　　宋老这会儿都快急死了，好容易请到周昊，千万不能让张正义给搅和了。

　　人家周昊还没答应要帮忙呢，你就怀疑这怀疑那的，这事儿万一真黄了。

　　我整死你。

　　“怎么不会？周昊小友是当今余向龙，余将军的把兄弟，手眼通天，其自身的势力更是不用多说，而冯左镖将军和余将军的关系很好，冯晓聪中校是冯家的长子长孙，有任务，带着周昊小友一同前往，实在不是什么大事情，正义啊，你还是少说两句吧。”宋老铁青着脸说道。

　　张正义看到宋老不高兴了，也意识到自己言重了，虽然他客观看待问题，但察言观色这项技能也没有落下太多，立马闭嘴不说话了。

　　他没有想到的是，周昊的背景居然这么深厚，能和余向龙拜把子。

　　你比我还牛逼啊兄弟！

　　周昊并没有生气，反而觉得挺好玩儿的，我明明没有做过这事儿，你说是我做的，最后忙活一大圈儿，发现还真不是我干的。

　　有意思。

　　“没事儿，张叔叔的分析是正确的，因为从四楼跳下去这种事情，我也可以办到，这没啥值得奇怪的，宋老就不要生气啦。”周昊笑道。

　　那可不，我要是乐意，从四楼跳下去一点儿没有，我要是不乐意，能给你踩出俩大坑来信不？

　　宋老听到周昊这么说，压在心头的大石头也飞了起来，但表情还是装作十分惊讶的样子说道：“周昊小友，你，你也可以做到？不会吧……”

　　之前他就向余秋雅打听过周昊，知道周昊异于常人，手腕硬着呢，能做到这个一点儿也不知道稀奇。

　　宋冰凝却是不知道周昊有这么厉害，听到宋老这么说，也是吃惊了起来。

　　这种表情令周昊很是受用，他点了点头，说道：“会。”


第325章 帮了

　　自己牛逼，自己知道，这没啥，但是让别人知道了，这种感觉就很爽啊。

　　千万别说周昊虚荣，比起那些成天在朋友圈晒名牌手表，晒名牌包包，到头来连个爱奇艺的会员都跟人借的家伙好多了。

　　起码周昊手里有二百来万的时候，没到处跟人说吧？

　　没有截图存款余额发朋友圈吧？

　　好吧。

　　其实周昊之所以没发，是因为他知道，即便自己发了，别人也不会相信。

　　以前家里穷的耗子进去一趟都要含着眼泪水出来，现在你特么发个二百来万的存款。

　　坟头烧报纸——糊弄鬼呢？

　　宋老做的这些，余秋雅都看在眼里，但她可没有戳破宋老，毕竟能让二爷爽，那就是好的，我好端端戳破来干嘛？最后虽然宋老会很尴尬，但周昊也好不到哪儿去。

　　没等其他人开口，周昊看着宋冰凝问道：“所以你是想让我帮你去抓那个人咯？”

　　周昊也十分好奇，打听徐孙栋梁的那家伙，到底是什么人？

　　其实周昊脑子里已经有答案了，直觉告诉他，是张善末的人。

　　不过昨晚这个时候，尸妖在和自己干仗，尸妖就算再快，也不至于那么迅速吧？

　　所以一定是另有其人。

　　面对周昊的问题，宋冰凝点了点头，刚才喝下去的那一满杯，令现在的她头晕目眩。喝酒这事儿，是宋老来前就关照过的，说是今天要请周昊帮忙，而她是当事人，所以必须喝酒。

　　“你和徐孙栋梁是什么关系？”周昊问道。

　　当然要问了，为什么不找别人，偏偏找了你宋冰凝呢？

　　你俩不会有一段纯真而又美丽的爱情故事吧？

　　关于这个，周昊其实是有些矛盾的，因为他不知道这会不会是一个圈套。

　　前先自己和徐孙栋梁割袍断义，不是真的不和他做兄弟了，而是因为自己，已经牵连到太多的人，他不想再这样继续下去了。

　　周昊不知道张善末派人这么做，是准备斩草除根，还是想看看自己是不是真的要和兄弟们断交。

　　因为周昊和徐孙栋梁的感情是最好的，所以不管是哪种结果，用徐孙栋梁，是最合适的，也都是周昊最不想发生的。

　　如果要杀徐孙栋梁，那么以徐孙栋梁现在的修为，张善末想要动他，虽然会麻烦一些，但还是可以做到的，因为徐孙栋梁不会道术。

　　若只是为了试探周昊，那么周昊要是插手了，不管张善末能不能找到徐孙栋梁，任山和赵武年就危险了，因为张善末就可以知道周昊玩儿的是假断交。

　　操你妈的。

　　张善末。

　　宋冰凝顿了顿，说道：“我和徐孙栋梁也仅仅是认识而已，并，并没有很深入的接触过，因为，因为他在徐孙家，是最不被看好的一个子孙。”

　　这话说得周昊有点不爽。

　　咋了？人家不被看好，你就不和他玩儿？

　　什么人这是！

　　其实这也不能怪宋冰凝，因为像他们这样的家族，在她很小的时候就会给她灌输人脉的重要性。

　　自己牛逼是牛逼不了多久的，只有认识很多牛逼的人，你才能让自己牛逼的时间长一点，更长一点。

　　就像周昊，白无常、华佗、诸葛亮、干将、高渐离啥的，都是他的人脉，如果不是他们，周昊这会儿还不知道在干啥呢。

　　听到宋冰凝这么说，周昊又开始纠结起张善末到底想干什么来了。

　　不论哪种结果都不是个好结果。

　　看见周昊低头沉思，宋老说道：“周昊，这件事，就全靠你了，我们冰凝的性命，可就捏在你手上了，你不能见死不救啊。”

　　宋老知道周昊是个心地善良的人，而且为人十分大度，就冲刚才张正义那么怀疑他，他都没有说什么就可以看出来。

　　其实一开始宋老也想着把宋冰凝接回去，弄些保镖，再不济让张正义派点人过来，护着宋冰凝。

　　但是在和张正义讨论这个事情的时候，张正义直截了当地就说了，没用。

　　那个人和保镖啥的，不是一个等级的，就算拿上火器，同样是无法与之对抗的。

　　所以宋老才想到了周昊，因为在余秋雅的描述中，总结起来，她对周昊的凭借只有四个字——通天彻地。

　　吓人不？

　　吓人。

　　宋老说完后便将面前的一杯酒给干了，喝完后也像是有些扛不住，咳嗽了好几声。宋冰凝立马拍着宋老的胸口，一个劲地问有没有事。

　　张正义见状紧随其后，小的老的都干了，我不能啥也不干吧？

　　不然我今天干嘛来了？

　　光怀疑周昊了？

　　不行的。

　　“周昊，冰凝是我最宝贝的外甥女，撇开我的职务，我以一个舅舅的名义，请求你，一定要帮帮她，多的我也不说了，干了。”随后也是灌了一杯酒，接而哈了一口气。

　　本身张正义就很少喝酒，因为他认为喝酒会影响自己的思维能力。

　　周昊快无奈死了，一个个跟上战场似的，酒不是钱买的啊？

　　他看向了一边的余秋雅，问道：“你说我该咋整呢？”

　　所有人都不知道周昊的故事，余秋雅认为，以周昊的能力，这件事应该不是个事儿。

　　她顿了顿之后，说道：“如果二爷觉得能做到的话，就帮一把嘛，救人一命胜造七级浮屠，冰凝虽然有些刁蛮任性，但还人绝对没有坏心眼的，我还总看到他在朋友圈发动别人捐款呢，而且咱们也都是朋友嘛，对不？”

　　余秋雅说完，所有人都带着感激的眼神看向她，听上去这话说的蛮中肯的，但里里外外都是在帮着宋冰凝。

　　周昊一拍桌子，“砰”的一声，其他人都吓一跳，装着旺仔牛奶的高脚杯蹦了起来，周昊结果一饮而尽，随后说道：“帮了！”

　　如果是局外人看了，一定会认为帮这个忙，明明不困难，还搞得这么艰难似的，绝对是在装逼，但没人知道，周昊做的这个决定，和任山、赵武年的生死，息息相关。

　　我他妈的容易吗？

　　看到周昊说要帮了，大家都笑了，一个劲地道谢，还说要给周昊多少多少钱。

　　周昊立马打断，说道：“打住，钱，我是肯定不能要的，你们要是给我钱，那就不管这事儿了，以后咱们也别来往了。但是，你们宋家的企业，从今往后，每年都要以我周昊的名义往外面捐钱，捐多捐少，这看你们心意，如何？”

　　千万不要说周昊虚荣，周昊之所以这么说，也是有他自己的苦衷。

　　我就问一句，你们这些人都能活多少岁？

　　啥？

　　不知道？

　　好吧，你们真的不知道。

　　但我知道啊！

　　我就剩三年命了！

　　再不抓紧时间多做好事，来不及了啊！

　　你们当我没去过地府啊！当初帮余秋雅看风水收了十万，结果去了地府说我用法敛财，差点叫人玩儿死，幸好当时师父神机妙算，找了一帮生活穷苦的农民工，把钱花了出去，不然我早就废了，还指望还阳呢？

　　做梦去吧！

　　周昊说的这话，在宋老看来，一个是把钱塞进周昊的口袋，另一个是用在困难同胞身上了，虽然钱都是扔出去了，但周昊能说出这样的话来，是相当不容易的。

　　钱这东西，说好也好，说不好也不好，但问你想不想要？

　　哪个人会站出来说我不想？

　　所以，周昊这品格，我特么给你82分，剩下的18分，以666的形式送出去！

　　待到宋老同意这事儿后，周昊拿出了昨晚捡到的那只耳钉。

　　“对了，其实我也有件事要请宋老帮忙。”


第326章 九点

　　这只耳钉不出意外就是尸妖身上的，也许可以找到什么线索。

　　“周昊小友但说无妨。”宋老客气道。

　　万一周昊要你命你也乐意啊？还无妨呢。

　　周昊将那只耳钉放在转盘上转了过去，说道：“我想请宋老帮我看看这耳钉大概是哪个年代的，或者有没有其他信息，不知道有没有办法可以看出来。”

　　转转盘的时候，周昊只推了一把，转到宋老面前，转盘刚好停了下来。

　　宋老伸出手，宋冰凝从自己的包里取出一副白色手套递给了宋老，戴上之后，宋老又从中山装的内兜里取出一只小巧的放大镜。

　　“我先看看。”

　　因为宋老认为，但凡是周昊拿出来的东西，肯定不会是凡物，所以这耳钉也是个天价物件，不得不谨慎对待。

　　当宋老仔仔细细看了好几遍之后，他对周昊说道：“周昊小友，这是银耳钉，从包浆上来看，应该是民国时期的，如果是一对的话，或许会比较值钱，但这只有一个，就……呵呵，哦对了，在这个耳钉上面，还有‘正一道’三个字。”

　　其实这耳钉即便有一对，同样值不了多少钱，近代的金银，如果没有什么特殊的含义在里面的话，类似这样的东西，纯度反而不高，只能留着做个纪念收藏啥的。

　　现在可以完全确定，这就是尸妖留下的耳环了。

　　周昊点了点头，随后眼睛咕噜一转，对着张正义说道：“张叔叔，我也不瞒着你，其实这个耳钉的主人，就是面粉厂一案的幕后主使，我也是偶然间才找到这个耳钉的，你看看能不能以这个为线索，帮着找一找？因为这个人很有可能就在苏洲。”

　　借刀杀人，虽然没那么血腥，但有点儿这个意思在里面。

　　张正义眼睛一眯，思考了起来，然后问道：“那之前偷你手机的那个人，他跑到京城去做什么？照你所说，幕后主使不是应该在苏洲吗？”

　　哇擦，把自己给绕进去了。

　　妈的。

　　这张正义可真是的，你就不能顺着我说的去思考吗？

　　宋老不悦的咳嗽了一声，心里想着，这个张正义是怎么回事？

　　我今天是不是不应该带他过来的？

　　周昊有求于你，你帮着就是了啊，问着问那的，你嘴嫌啊？

　　听到舅舅的这声咳嗽，张正义也意识到自己说错话了。

　　其实他如果嘴巴能甜一些的话，恐怕也不会到现在还只是坐在这个位子上而已。

　　“张叔叔，你不会以为，那样的大案子，就只有一个犯罪嫌疑人吧？总之你帮我留意着这耳钉的主人，比如马路上的监控里啥的，有事没事的帮我看看呗。”周昊立马将话题扯开了说道。

　　监控能拍到人耳朵上的耳钉吗？

　　你喝旺仔牛奶喝傻了吧？

　　因为周昊借公家的手，办私家的事儿，所以底气也不足，不敢吆五喝六的。

　　张正义只好顺着周昊说道：“行，我平时多留意。”

　　人家周昊又没说一定要怎样，只能说自己协助周昊做这件事情罢了。

　　宋家的事和周昊的事都谈完了，两方都很高兴，接下来便开始制定保护宋冰凝的作战计划了。

　　周昊说得很简单，让自己跟宋冰凝住三天，今天和明天算是以防万一，重头戏都在第三天。

　　拿到宋冰凝发的定位后，又吃了一会儿，今天的饭局也算是结束了。

　　停车场。

　　“二爷，为什么你刚才犹豫了那么久啊，按照你的性格应该立马就答应宋老的啊。而且你和徐孙家的大少爷关系应该挺不错的吧？”余秋雅一边发动汽车一边问道。

　　和周昊接触久了，余秋雅发现周昊并不是一个高冷的人，反而还性格还挺好的，也没见过他怎么发脾气。

　　至于周昊和徐孙栋梁的关系，则是余秋雅自己推测出来的，当初徐孙栋梁死全家之时，周昊还让余秋雅帮着封锁消息呢。

　　周昊看着窗外，叹了口气，说道：“你是不知道啊，我因为一些事情和栋梁闹翻了，现在已经不和他玩儿了，当初他还扬言说，如果下次看见我了，一定会杀了我呢。”

　　不是周昊不相信余秋雅，而是余秋雅本来就身处危险，张善末一直想要弄死余秋雅炼成全阴尸妖，如果真的有这天，在余秋雅被杀害之前，张善末也人模狗样地搞个嫁梦术啥的，看看余秋雅脑袋里都装着什么，自己这事儿不就被发现了吗？

　　余秋雅有些惊讶，说道：“不会吧？徐孙栋梁的武功很厉害吗？”

　　在余秋雅的印象中，周昊和当初杀自己那人打了一架后，房子都差点干塌了，像周昊这种级别的高手，徐孙栋梁应该没有这个能力吧？

　　“他比我厉害。”周昊趴在车窗边上寂寥道。

　　是的，那日在教室里，徐孙栋梁能够隔空掐着周昊的脖子，将其钉在墙壁上。

　　这一点，周昊自问是做不到的。

　　那是来自神境强者的攻击，周昊完全没有办法招架。

　　此言一出，余秋雅立马一个急刹车，因为周昊没系安全带，整个人都因为惯性往前面冲去。

　　能不惊人吗？

　　徐孙栋梁可是苏洲出了名的窝囊废，可如今却听到周昊说徐孙栋梁比他还厉害，这，这这这……

　　“二爷，我……对不起对不起，我被吓到了，你没事吧？”余秋雅将周昊身体拉了回去问道。

　　周昊摇了摇头，道：“没事没事，这算啥呀，对了，我跟你说的这些，你可别和外人说啊。”

　　余秋雅正要答应，周昊的手机却是响了。

　　“周昊先生您好，请问今天晚上方便吗？我们快递站点爆仓了，我还在加班呢，您的那个快件，我要不晚上给您送过去吧？”

　　爆仓？

　　开什么玩笑呢，距离双十一还早着呢，真当我不开网店啊！

　　“不会吧？现在这个时间，应该不会爆仓的吧？你要不明天送吧？”周昊回复道。

　　因为晚上就准备去保护宋冰凝了，周昊可不愿意搁这儿等一个不知道是不是自己的快件。

　　“是这样的，因为考虑到双十一的火爆性，所以很多卖家都提前搞活动了，要不我们也不会这么忙了，还请您理解哈。”

　　得，人家都这么说了，周昊还能咋说咧？

　　“那你大概要几点钟，因为我晚上可能会有点事情的。”

　　“九点可以吗？我把龙河花园那条路送完就过来了。”

　　“OK。”

　　到了来福小区后，在周昊下车之前，周昊给了余秋雅一颗养颜丹，之前周昊大肆收购华佗丹药时无意间买的，买了好几颗呢。想想余秋雅给自己带来不少好运气，自己也一定要给她些好处。

　　女人嘛，哪个不关爱自己的容颜呢？

　　听周昊讲述了这养颜丹的功效后，余秋雅别提多高兴了，脸上笑得乐呵呵的，还说了一句二爷真好。

　　因为有了宋老的前车之鉴，加上周昊那通天彻地的本领，余秋雅对这丹药的真实性一点儿也不怀疑。

　　待到余秋雅走后，周昊走进了南门家园，想起那个快递是九点送来，一看手机发现时间也差不多了，那就等等他呗。

　　这年头谁赚钱是容易的？

　　还是相互体谅体谅的好，大家都是同胞嘛。

　　可走到小区门口的时候，周昊忽然觉得哪里不对劲，可又说不出来。

　　“元元，你察觉到什么没有？”周昊心道。

　　元元变成宠物猫大小后从周昊身上跳了下来，它默默感受了一阵，随后说道：“哇塞，老大，有人想要你的命哦，前面一共有九个阵法，环环相扣，你要是没有防备就走进去，不到单元门你就会死。”


第327章 九龙杀局

　　事实正如元元所言，打小区大门，一直到周昊所在的单元门门口，一路上居然布下了九个阵法，这九个阵法并不会伤害到普通人，因为必须让第一个阵法发动起来，剩下的才会跟着发动——杀局。

　　然而第一个阵法，也仅仅对身上阳火重的人才有效，说白了，就是专门用来对付道门中人的。

　　听元元解释完这些，周昊的冷汗都快流下来了。

　　张善末，你妈的这是要我命啊！

　　“操他妈的，那现在咋整？是等尸妖过来还是啥？要不我现在就开始联系地府的人吧？”周昊问道。

　　面对尸妖，周昊还是没有半点底气的，只能求助地府。

　　元元则是摸着肚子，想了想之后说道：“应该不是张善末派来的，这杀局先不说尸妖有没有这个能力摆出来，就算可以的话，他要杀你，为什么不在大新安岭杀了呢？反正你的玉佩他们是没有办法强取的，对不？”

　　周昊直觉元元说得对。

　　不对啊。

　　那会是谁呢？

　　“可除了张善末，我还得罪谁了？”周昊问道。

　　其实周昊也没得罪张善末，匹夫无罪怀璧其罪，都是那两块玉佩给周昊招惹的这些麻烦。

　　而且能摆下如此杀局的仇家，周昊还真想不出会是谁。

　　“不会是栋梁吧？”元元小声说道。

　　周昊一听到这俩字儿，整个身子都打了个冷颤，鸡皮疙瘩都起来了。

　　当初徐孙栋梁说不要再让他看到周昊，否则就杀了周昊，以当时的事情和徐孙栋梁的情绪来说，这应该不是气话。

　　毕竟周昊间接害死徐孙栋梁一家三十二口啊，放在古时候，杀父之仇，不共戴天的！

　　加上徐孙栋梁如今的修为，放眼整个华夏，能达到炼气化神之境的，恐怕唯有张善末一人了。

　　如果徐孙栋梁用着这身修为，跻身道门之中，学了风水阵法，能摆出这杀局应该不是难事。

　　人，没有本事，想办事儿，得动脑筋，当你有了本事之后，你想办事，想想，就能办到了。

　　就像现在的周昊，如果跑去和罗杨说自己想学千门八将的本领，罗杨能不教给周昊吗？

　　但换一个普通人去试试，你连门儿都找不到！

　　周昊摸出一根香烟点了起来，他淡淡说道：“应该不会是他吧？”

　　元元看出周昊的心情，说道：“我也觉得应该不是他，很有可能是那个送快递的啊！”

　　我快去你妈的吧，快递员能有这本领，他妈的我也送快递去了。

　　“一边儿去。”周昊将烟盒和打火机扔给元元说道。

　　元元接过香烟后点了起来，小声的嘀咕道：“本来就很有可能嘛，那个快递员一开始不是还跟你要住址了吗？白天还好好的，晚上吃好饭就有杀局了，况且照他后来说的，站点爆仓了，可我们出去的时候，马路上也没几个快递员啊，即便有，他们三轮车里也空空的，哪里有爆仓的样子，真的像他说的那样，肯定是所有快递公司都很忙，不见得就他们一家爆仓，再加上他说九点钟，老大你回来的路上，见过一个快递员吗？肯定都下班了。”

　　起初元元独自分析这些的时候，周昊都没有听进去，可听着听着，周昊发现元元说得还真有道理啊。

　　周昊将香烟踩灭，笃定道：“对！那个快递员肯定有问题！好端端的谁会寄两万块钱的东西给我，而且还不跟我打声招呼，没人这么办事儿的，就是他！那现在咋整？咱们躲起来，等他待会儿过来了，看看他到底是何方神圣，怎么样？”

　　虽然那杀局厉害，但能够让元元一眼就看出来，估计也厉害不到哪儿去。

　　元元摇了摇头，说道：“这样嘛，老大，等等你直接飞到单元门门口躺下去，我把前面的八个阵法都给毁了，等他一步步走到单元门的时候，发现阵法还在，可你却已经死了，肯定会去给你收尸，不然警察肯定会找上他的，等他靠近你的时候，我从旁边跳出来，直接扑过去，到时候情况如何再说，怎么样？”

　　“听你的。”说完，周昊便隐了身，踩着翱天轮便飞到单元门门口了。

　　开了阴眼后，周昊也找到了第九个阵法，厉害的是，阵法内居然还藏着一只女鬼。

　　就那么笔直地站着，女鬼的身上缠绕着四条金色的锁链虚影，那些锁链的末端，分别插入女鬼身边东南西北四个方位。

　　女鬼的衣服是黑色的，还是个厉鬼，也不知道想要暗害周昊那人是从哪儿找来的。

　　周昊走过去抽了女鬼一巴掌。

　　“看什么看！？给我站好！立正！”

　　女鬼怨毒地盯着周昊，如果眼神可以杀人，周昊估计都已经去地府报道了。

　　周昊又测试了几下，发现这女鬼根本不会说话，可能是因为锁链的缘故吧。

　　好在这会儿天亮了，也没有老人们乘凉，周昊就四仰八叉地躺在单元门门口。

　　元元将前面八个阵法破坏了之后，就跳到周昊身上缩小了身子。

　　时间一分一秒地过去了，眼瞅周昊这么一趟，就躺了二十分钟。

　　就在周昊即将要睡着之事，元元忽然心道：“老大，那个家伙来了。”

　　这二十分钟里，也有几个过路的居民，有些是因为黑漆漆的，没看到周昊，有些是看到了，不准备管，好在他们的冷漠，不然还可能衍生出一些麻烦呢。

　　周昊深吸了一口气，随后便屏住了呼吸，起码不能让别人看出来自己还活着不是？

　　“真是辣鸡，九龙合杀局都没有启动完就死了，哪里有传说中的那么厉害，就他，还和吕布单挑，废物！”一阵男人的声音传来，紧接着，他慌忙道：“不对！”随后那男人就要跑。

　　跑你妈。

　　元元“嗷”的一声就扑了上去，将其压在了地上。

　　周昊也一个鲤鱼打挺站了起来，然后二话没说，便连着元元和那男人一同收进了玲珑齿中。

　　楼上的客厅内。

　　周昊将元元和那男人放了出来。

　　还是一样的姿势，场景却忽然变了，男人吓得惊呼了出来。

　　他戴着一直黑色鸭舌帽，穿着耐克的长袖T恤和阿迪的运动裤，脚上穿着一双外乔的篮球鞋，看上去就二十来岁。

　　周昊坐在沙发上，架着二郎腿，点起一根烟，说道：“别喊了，再喊我就弄死你。”

　　这可不是吓唬他，你都准备杀我了，我还跟你客气什么？我特么正当防卫！

　　男人安静了下来，他先是快速打量了身边环境，因为元元压着他的脑袋，他还没有办法看到元元的样子，不然估计得直接吓昏过去。

　　他呼了口气，看着周昊问道：“这些你是怎么做到的？”

　　能告诉你么？

　　“这些不是你该问的，说吧，是谁让你来的，和我有什么恩怨，为什么要来杀我。”周昊呼出一口烟说道。

　　这才是周昊想要知道的，能摆出如此杀局，可修为却烂得连元元的镇压都无法抵抗。

　　男人见周昊并非是个凶狠之徒，说道：“你想都别想，我不会告诉你是什么人派我来的！”

　　妈的最还挺硬，男人这么说，倒是让周昊想起来当初在宿舍的时候，拷打吴磊的画面了，当时是凭着徐孙栋梁的臭袜子才搞定他的。

　　周昊摇头笑了笑。

　　现在已经物是人非了，想要找到如此极品的袜子已经是十分困难的事情了。

　　往事。

　　周昊眯着眼睛，盯着男人的眼睛问道。他相信，如果男人撒谎，自己可以在第一时间看出来。

　　“你认识一个叫徐孙栋梁的人吗？”


第328章 污蔑

　　周昊忽然感觉到，徐孙栋梁现在距离自己越来越远，可他仿似就还在自己身边一样，听上去是挺矛盾的，但周昊就是这么认为的。

　　其实这一点儿也不假，虽然周昊已经几天没看到徐孙栋梁了，他也像是人间蒸发了似的。不过今天饭局的时候周昊听到了徐孙栋梁的名字，之前和元元分析谁是布局者的时候，又听到了徐孙栋梁的名字。

　　有时候周昊都在想，栋梁是不是看出我是故意和他们断交了？

　　因为他要杀我的话，十分的容易，想要找到我的话，更加容易。

　　男人想都没想，直接回答道：“不认识，我认识的人里，就没有四个字的名字。”

　　“那你说说到底是谁派你来的，我也不认识你，你却摆局杀我，而且我刚才还听你说了‘吕布’，这个名字你又是从哪儿听来的？”周昊问道。

　　虽然吕布基本可以确定是死了，但周昊还是挺忌讳他的，毕竟吕布和貂蝉这夫妻俩，给周昊造成了很大的伤害。

　　男人“噗嗤”一下直接笑了出来，说道：“三国演义啊，难不成还是隋唐英雄传？你脑子是不是瓦特了？”

　　周昊眉头一皱，“瓦特”？

　　男人的意思，是说周昊的脑袋是不是坏掉了。

　　苏洲人？

　　“那你这意思，就是不说了呗？”周昊也笑了出来，毕竟自己刚才问的问题，是挺搞笑的。

　　“我不是说了吗？我是不会说出来的，你就不要妄想了。”男人不爽道。

　　这人脑子还真是有问题，真不知道他是怎么逃过九龙合杀局的。

　　周昊放下了二郎腿，说道：“元元，放人。”

　　长时间的交往，元元和周昊已经变得十分默契了，元元已经猜到周昊想干嘛了。

　　“好的老大。”

　　被用力压着的滋味是不好受的，男人获得自由了之后，扭了扭自己的胳膊，准备将头转过去，看看压着自己的家伙，到底是个什么东西。

　　嗯。

　　“哇！妈妈呀！”

　　男人转身之后，发现站在自己面前的，居然是一只打小如同狮虎一般的猫！

　　而且它刚才还说话了！

　　说好的，老大！

　　老大！

　　我的妈妈呀！

　　眼看男人身体一软就要倒下，周昊立刻喊道：“给我吃了他！”

　　元元作势就要再次扑向男人。

　　神奇。

　　只见男人的立马站得笔直，军训过的朋友要是看了，绝对能发现，这货站得比军姿还标准。

　　“慢着。”周昊说道。

　　元元收了手，趴在地上不说话，眼睛却是虎视眈眈地盯着男人，像是在等周昊再次一声令下。

　　他妈的。

　　夜宵这不就来了吗？

　　“说吧，到底是什么人派你来杀我的。”周昊问道。

　　经过这么一闹，周昊觉得，他一定会说。

　　果不其然。

　　“兄弟，事情的经过是这样的，我的妹妹和我说，她有一个闺蜜被一个男人骗了，肚子被那个男人搞大了之后就把她给甩了，那个男人为了不再被我妹妹闺蜜纠缠，还说如果再联系自己，就找人强干她，然后杀了他，把尸体分解后扔到不同的地方去。”

　　“一开始我根本不能信啊，这光天化日、朗朗乾坤，怎么可能会有如此丧心病狂的人存在？可我妹妹告诉我，说是那个男人会武功，还会法术，当初还和吕布打过架呢，他的师父还要厉害，直接和吕布同归于尽了。”

　　“因为我家里的关系，我知道吕布死后在地府任阴政司一职，所以那个男人的师父能和吕布鱼死网破，那可是相当厉害的了。”

　　男人快速地说完这一切，也是口干舌燥，他咽了口口水，随后跟个机关枪似的，继续说了起来。

　　“所以我就想着，这个男的既然这么厉害，而且人品明显不行，典型的心术不正，所以我为了惩奸除恶，才，才来这里布下阵法的。”

　　听到这里，周昊也都明白了，所谓的“那个男的”，正是自己。

　　可是，这些事情都是机密啊，根本没有几个人知道的，为什么这事儿会传到一个自己毫不认识的人耳中呢？

　　况且我把谁肚子搞大了？

　　我自己怎么不知道呢？

　　我明明就只和王息言那啥那啥了好吗？而且这还是合法的，我媳妇儿啊那是！地府都承认了，你凡间的人叨叨什么？

　　最关键的是，我也没抛弃王息言啊！谁说要喊人强干她了？！谁说要杀她了？！

　　脑子瓦特了啊？！

　　“你妹妹是谁？”周昊含怒问道。

　　自己没有做过的这些事情，却一股脑地扣在自己头上。

　　你妈逼啊！

　　男人顿了顿，随后小声地问道：“你，你不会要去害我妹妹吧？”随后他像是做了个重大决定似的，跺脚道：“算了！这事儿我扛了！要杀要剐你紧着我来！你就不要想去动我妹妹了，那些事情你有没有做过，你心里有逼数！”

　　妈的，脑袋掉了不过碗大的疤。

　　生又何哀，死又何苦！

　　老子不怕！

　　周昊对着元元歪了一下脑袋。

　　元元站了起来，缓缓向着男人走去，它张开了血盆大口，还伸出舌头，哈喇子都流了下来。

　　“大哥，有话好好说，凡事都好商量，别动不动就要吃人的，我刚才不也说了吗？法治社会！咱们要讲文明，讲礼数，你说是不是？”男人吓得牙关子都打颤了说道。

　　我讲你妈，你污蔑的时候跟我讲文明了吗？你布杀局准备杀我的时候，讲礼数了吗？！

　　“你就说你妹妹叫什么吧，我看看认不认识她。”周昊不爽道。

　　平白无故被别人描绘成这种形象，要谁都不会舒服的，关键是这种形象还为自己惹来了杀身之祸。

　　男人眼睛咕噜咕噜转着，随后说道：“你就说那些事儿你有没有做过吧！”

　　他都想好了，如果周昊真的做过，那今天就算让那个妖怪吃了自己，自己不会说出来，因为一旦说出妹妹的名字后，明明很有可能就会遭到周昊的报复，与其兄妹两个都死，不如就死一个好了。

　　但如果周昊没有做过这些，那我就是被妹子耍了，如果真的是这样，那我可犯了大错误了，不分青红皂白就要杀人，这特么可缺了大德了。

　　“没做过。”

　　“我不信。”

　　那你问个揽子啊！！！！！

　　你脑子进水了啊！！！！！

　　你是不是傻逼啊！！！！！

　　没等周昊发飙，男人继续开口道：“那你对天发誓，否则，你今天就算弄死我我也不会告诉你，反而，我妹妹见我没有回去，肯定会和我父亲说，到时候你就完蛋了，你就等死吧，我父亲出马，就算真的吕布来了也不管用！”

　　有这么厉害吗？

　　应该没有吧？

　　没事，吓唬吓唬他。

　　周昊是被逼无奈，如果事情真的想他说的那样发生了，那就太扯淡了，先不论他的父亲有多牛逼，光是惹来一个家族的仇恨，就是一件了不得的事情了，再加上自己现在还被张善末盯着呢。

　　“弟子周昊，于丁酉年八月二十四亥时上三刻，对天发誓，若是做过如此之事，叫我死后堕入无间地狱，永不超生！”说完后，周昊放下了竖在耳边的三根手指。

　　看看，这就是发誓的正确姿势，如果不是用这样的格式，发出去的誓言都是无效的。

　　听到周昊这么说之后，男人也像是放了心。

　　“这还差不多。”随后他看了一眼元元，又是吓了一跳，他指着元元说道：“你先让它走远点，我看着膈应，万一我说完它跑过来吃了我怎么办？”

　　打你，都不需要元元出手。

　　“你他妈到底说不说？！”


第329章 杜瑶

　　他妈的这是没玩没了的节奏？

　　老子好声好气跟你说话，你当我放屁！

　　元元都搁这儿站着呢，你居然还逼我发誓，我誓都发了竟然还在这儿哔哔。

　　当我是泥捏起来的，没脾气啊！

　　男人看到周昊发飙，立马就怂了。

　　眼睛一闭，抱头喊道：“我说我说，我妹妹叫杜瑶！”

　　听到这两个字，周昊瞬间就熄了火。

　　因为周昊认识这个杜瑶。

　　她正是李萌萌高中时的闺蜜，似乎还懂得一些道术。

　　当初也是她带着李萌萌和一个叫做金玲的女孩子玩笔仙，无意间把吕布给喊上来了。

　　之前周昊认为，张善元的死，直接原因在于陆瑶玩笔仙，但根本原因，还是在他自己的身上，不过事情也都过去了，而且周昊也认为自己是没错的。是左慈让自己去他墓里拿东西的，拿走了想要回去，当然要经过我的同意，我不给，你就上来抢？

　　你还有理了是吧？

　　杜瑶的责任周昊没想过追究她的，可现如今，她居然诬蔑自己，诽谤自己，甚至还撺掇她的哥哥来杀自己。

　　跟谁俩呢？

　　闹着玩儿呢？

　　男人见周昊不说话，小心翼翼地问道：“喂，你不会去找我妹妹的麻烦吧？”

　　如果事情真的这样发生了，他绝对会恨死自己，为什么要把妹妹的名字说出去。

　　看周昊这实力，连九龙合杀局都奈何不了他，就这，他还养了一只猫妖。

　　死定了，我杜家完蛋了！

　　“我当然要去找她。”周昊没好气道。

　　她都想要我命了，我去找她麻烦，很过分吗？

　　男人不买账了，他指着周昊的鼻子喊道：“刚才你明明都说你没有做过那些事了！为什么还要去找我妹妹！”

　　他认为，周昊既然没有做过那种事情，就不是心术不正之人了，自然也不会报复杜瑶，可现在看周昊这架势，杜瑶怕是要倒大霉。

　　“两码事！我本来就没有做过，她却跟你说我做过，而且还让你来杀我，要你，你能乐意吗？”周昊反驳道。

　　本来也是啊，这事儿都上升到生死了，哪里是那么容易就翻篇的？

　　“可！”男人张了张嘴，没说出话来，顿了一会儿后，他继续道：“可她也没让我杀你啊！是我自己要杀你的！我寻思着你做了这么禽兽的事情，以前肯定还坑过不少女孩子，而且我还怀疑你杀过人，像你这样的人，我为什么不能杀！？”

　　妈逼的。

　　周昊把脖子伸了过去，吼道：“那你杀啊！来啊！”

　　男人又蔫了低着头，噘着嘴说道：“反正我妹妹没让我杀人，是我自己要杀的，有什么事儿你来找我，欺负一个女孩子算什么男人？”

　　这叫什么事儿啊？周昊招谁惹谁了？为什么要平白无故背上这样一个骂名？

　　我特么怎么禽兽，怎么渣男了？

　　“你甭跟我说这些，你妹妹是女孩子怎么了？就可以张嘴瞎哔哔？你现在立刻给她打个电话，然后把手机给我。”周昊说道。

　　其实周昊说要去找杜瑶麻烦，并非是把她打一顿啥的，毕竟身为男人，还真不能打女孩子，周昊就是想把事情问个清楚罢了。

　　“你想干什么？我是不会妥协的！”男人坚定道。

　　周昊气得肺都快炸了，二话不说，将玄阳剑召了出来一把插进钢化玻璃茶几上。

　　“啪”的一声脆响，钢化不钢化的，这会儿也钢不起来了，顿时碎了一地，玄阳剑就这么直直地插在脚下的楼层地面上，周围一圈瓷砖都裂了。

　　看到周昊有如此神兵利器，周昊在他心中的恐怖数值又加深了不少。

　　男人以迅雷不及掩耳之势拿出手机，拨了个号码，随后将手机递给了周昊。

　　电话接通后。

　　“哥！周昊那个大坏蛋呢？你教训完了？你可真棒！厉害了我的哥！”

　　这声音还挺欢快，周昊也一下子就听出是杜瑶本人。

　　“没有，我好着呢。”周昊冷冷说道。

　　巴不得我死呢？

　　电话那头安静了下来，两秒钟后。

　　“我哥呢？”杜瑶冷静下来后问道。

　　电话是由周昊打来了，说明她哥已经遭遇不测了，最起码也是挨了顿揍。

　　杜瑶这才想起来，当初周昊虽然打不过吕布，但也是和吕布交过手的！

　　以哥哥那化劲的修为，肯定是弄不过周昊的啊！

　　“先别管你哥了，说说你为什么要诬蔑我吧，我到底对不起哪个女孩子了？”周昊说道。

　　其实周昊能猜出来，他和杜瑶共同认识的，不就是李萌萌么？

　　但周昊不知道，杜瑶为啥要这么说。

　　我又没和李萌萌在一起，只不过那天表明了自己的态度，绝对不会和李萌萌在一起罢了。

　　“你拉倒吧，萌萌那么喜欢你，你却说她是表子，有没有这回事？所以我就让我哥去教训你一下，这不过分吧？我哥呢？！你赶紧把他放了！”杜瑶喊道。

　　周昊想了想，似乎还真有这回事，之前在教室里，自己被徐孙栋梁打飞后，李萌萌要去扶他，周昊的确骂过李萌萌。

　　可，可这不都是为了和李萌萌撇清关系吗？

　　至于李萌萌喜欢自己，周昊也早就看出来了，周昊又不痴又不呆的，一个女孩子喜欢自己都看不出来，干脆死了算了。

　　周昊理亏，但心里又十分生气。

　　“死了！来福小区，给他收尸吧。”随后周昊就把电话给摔了。

　　眼睁睁看着周昊把手机给摔了，男人的眼珠子都快瞪出来了。

　　“你搞什么啊！我刚买的手机啊！”男人惊叫道。

　　杜家试行穷养儿、富养女的政策，男人为了买这个手机，不知道做了多少脏活累活才攒出来的钱，而且杜家也明文规定，禁止用法敛财。

　　违者，赶出杜家，永远不能进杜家门。

　　看看，这就是大家族，规矩多着呢。

　　“刚买的怎么了？你要杀我这账怎么算？”周昊不讲理道。

　　其实周昊也没有不讲理。

　　本来就是啊，你杀我未遂，我摔你一个手机，就当是扯平好了。

　　我周昊的命，可不止一个手机的价钱。

　　男人一咬牙，说道：“行！那我就不要你赔了！我走了！”男人捡起手机就想往门外走。

　　走？

　　开玩笑呢？

　　周昊一口将其吞进了肚子，随后便带着元元出门了。

　　是的，从今天开始，周昊就要对宋冰凝进行为期三天的保护了。

　　讲出去的话，答应人家的事儿，可是必须得办到的。

　　诚信、正直、讲卫生！

　　宋冰凝在读于苏洲大学，这可是正儿八经的211，可不想周昊读的这种私立大专，有钱就能上。

　　苏洲大学位于吴钟区，就在吴工区的边上，周昊打车过去没多久也就到了。

　　青年公寓，C2，301，周昊敲响了门，宋冰凝很快就开了门。

　　这里是一室一厅，面积很小，装修得倒是十分别致，客厅天花板上装着一个超薄的淡黄色吸顶灯，棕色的布衣沙发，欧式的铁艺茶几，沙发靠着的墙上，还吊着一只投影仪呢。

　　餐桌和厨房是没有的，这种公寓一般都是租给白领或者大学生住的，也有少数一些是从事那种职业的女性同胞。

　　“那个，你，你快进来吧，我去给你倒杯水。”宋冰凝说道。

　　这会儿她身上穿着一件桑蚕丝的黑色吊带睡裙，光着脚丫，脸上还画着一些淡妆。根本不像是一个二十岁女孩该有的样子，不过现在时代发展快了，不少十几岁的小姑娘走出去都像是二十来岁的女人。

　　周昊也能看出来她是重新化过妆的，之前吃饭的时候还是口红是正红色的，现在却是粉红色的。

　　“别忙活了，带我去你房间吧。”


第330章 正人君子

　　这话说得宋冰凝的心跳都加快了，她已经脑补出一副周昊逼着自己做一些，自己不愿意做的事情了。

　　由于宋老十分相信周昊的为人，所以也很放心周昊就这样和自己的宝贝孙女共处一室。

　　想想也对啊，周昊本事这么大，那天卖古董的时候宋冰凝总是挤兑他，也没见周昊发火，由此可见周昊是个十分有气度的男人。而且能和余向龙拜把子的人，能坏到哪里去呢？

　　周昊答应了这件事，宋老也就放下心，没有去想那么多了。

　　“你，你要干嘛？”宋冰凝紧张道。

　　宋冰凝是个刁蛮任性的姑娘，这不假，但是在危险面前，她不过是个普通女孩罢了。加上在饭局的时候，宋冰凝知道周昊的背景后，对周昊哪里还敢放肆？

　　反而有些怕他了，如果周昊真的提出那种又过分又羞羞的要求。

　　我该怎么办？

　　周昊看她那样子都快无语死了。

　　“不干，你想什么呢？”周昊没好气道。

　　周昊瞬间就猜到宋冰凝在想些什么了。

　　难道我真的很像渣男吗？我在别人眼里就是这么个形象？

　　看到周昊这模样，宋冰凝在松了一口气的同时，又开始烦恼起来了。

　　我就那么差吗？你为什么会是这个表情？我长得难看？身材不好？你对我一点想法都没有？！

　　晚饭吃多了，把你吃傻了吧！

　　虽然有这想法，但宋冰凝还是不敢表达出来的，还是老老实实带着周昊去房间了。

　　房间里装饰得也很不错，淡蓝色的壁纸，一米五的木床上垫着薄薄的床垫，里面还充斥着一股女生房间独有的香味。

　　周昊没有管太多，来到窗前，打开了窗户，把脑袋探出去看了看，窗户给锁上后拉上了窗帘。

　　宋冰凝心里“咯噔”一声，心想周昊刚才的表现，不会都是装出来的吧？

　　紧接着，周昊蹲下身，将两块窗帘角给打了个结，上面还系着一只铃铛。

　　做完这些后，周昊起身，对着宋冰凝说道：“行了，就这样，你回你房间，我在客厅，有事儿我就会冲进去，你安心睡觉就行，哦对了，这个符咒你戴在脖子上吧，丑是丑了点，但可能会起到作用。”周昊递了一张护身符过去后说道。

　　说完这些话，宋冰凝对周昊才是彻底地放下心来，她接过折成三角形的符咒后，感觉手心里暖洋洋的。

　　“谢谢你，之前我还总是欺负你，对不起哦。”宋冰凝小声说道。

　　宋冰凝的性格和王息言有些类似，不过王息言的脾气要比她暴一些，周昊知道，能令这样一个女人低头认错，是件相当不容易的事情。

　　“快拉倒吧，我是那么小气的人吗？说上去我还要谢谢你呢，你要是不把张叔叔喊过来，现在我手机都不知道在哪儿呢，行了，有我在安心睡去吧。”周昊笑道。

　　还是那句话，人不坏，就是性格差点儿。

　　看到周昊这样，宋冰凝总算释然了，又说了声谢谢后便回到房间里了。

　　这会儿都九点多了，周昊自说自话地跑到洗手间里冲了个澡，偶然间还看到宋冰凝洗完后，晾晒在洗手间里的那个……

　　这多尴尬啊？

　　周昊是正人君子不假，但还是恬不知耻的翘起来了。

　　房子就那么大，而且不怎么隔音，周昊去洗手间了，宋冰凝也能听到，起初还没觉得有什么，但下一秒她就反应过来了。

　　完蛋了，那个应该干了，还没收……

　　咋整？！

　　算了，现在进去反而更加尴尬，就算他没干嘛，看到了我的那个也不好，万一真干嘛了，人家是余向龙的弟弟，做了这种事情被我发现了，我可就完蛋啦！

　　此时的宋冰凝，明明什么都没有看到，却感觉自己遭受了侮辱一般，脸上红红的，小心脏“砰砰”跳着。

　　周昊觉得这样下去可不行，自己是有媳妇儿的人，怎么能看着别人的那个就。

　　是吧？

　　去你妈的。

　　洗澡！

　　周昊不敢用热水，生怕自己血脉膨胀，于是用冷水就冲了起来。

　　听到洗手间里“哗啦啦”的水声，宋冰凝惊呆了。

　　完事儿了？！

　　不会吧！

　　你特么三秒啊！

　　相传，你不是有通天彻地之能吗？

　　为什么，为什么现在仅仅三秒钟……

　　爷爷不会被骗了吧！

　　不对啊，他就算骗了爷爷，那些钱也都是捐出去的，并不是他自己收的。那他为什么要这么做呢？

　　宋冰凝这会儿也烦恼了起来，在床上翻来覆去的，觉也不想睡，毕竟时间还早，可手机也不想玩儿了，这事儿就大发了。

　　周昊才不知道，因为自己洗个澡，能让宋冰凝联想出这么多事情来。

　　对，每个女人都拥有成为小说作者的天赋，只要在文笔方面多加练习，你就是下一个华夏著名作家！

　　洗完澡后，周昊用真气将自己全身轻轻推了一边，身上的水也就干了，换上玲珑齿里的衣服后，就走出了洗手间。

　　听到这个动静后，宋冰凝也松了口气。

　　总算是过去了。

　　周昊在洗手间里的每一分每一秒，对于宋冰凝来说都像是煎熬。

　　拿起放在茶几上的手机，周昊发现多了很多未接电话，足足有七八个，都是李萌萌打来的。

　　原本周昊不想去理会，可是又总感觉哪里不对劲，打这么多电话，肯定是有什么急事了。

　　思考再三后，周昊正准备打过去，却发现李萌萌又打了一个过来。

　　这会儿周昊才发现，手机不知道什么时候开了静音。

　　可能是无意间碰到的吧。

　　周昊接了电话。

　　“喂？”

　　“周昊哥哥，你现在在哪里啊？杜瑶正带着她的爸爸满世界找你呢！你千万不要回来福小区了！”李萌萌急道。

　　她之前打了周昊许多电话，周昊都没接，这会儿接通后就快速地说着了。

　　周昊皱起了眉头。

　　杜瑶？

　　她爸？

　　找我？

　　咋的？

　　干仗啊？！

　　随后周昊才想了起来，刚才杜瑶问自己她哥的情况，周昊随后说了句死了的气话，还让杜瑶来收尸。

　　额……

　　似乎有些过分啊……

　　“杜瑶为什么说我把你肚子搞大了？还说我抛弃了你？还说要杀你？这些都是你跟她说的？”周昊问道。

　　按照李萌萌的性格，应该是不会这么讲的，添油加醋一般都是杜瑶这种性格的人干的事儿。

　　李萌萌下意识也懵了，随后说道：“没有，我没有这么说，就是那天杜瑶来跟我视频，后来发现我心情不好就问我，我，我就把之前的事情告诉她了……”

　　得，果然后周昊猜的一模一样。

　　对于李萌萌这种行为，周昊也觉得无可厚非，自己拒绝她，那是没有办法的事情，骂她，也是为了她的安全。

　　“知道了，以后没啥事儿不要给我打电话了，就这样。”随后周昊就挂了电话。

　　电话那头的李萌萌，听到：“嘟、嘟、嘟”的声音后，眼泪，不知道什么时候又悄然滑落了下来。

　　好像自从认识周昊以来，发生过最高兴的事情，是因为周昊，最难过的事情，也是因为周昊。

　　也不知道是从什么时候开始，周昊哥哥对我忽然就变了，是我做错了什么吗？

　　还是说，周昊哥哥一直都很讨厌我，只是不说？

　　因为我好像给他来带了很多次麻烦，每次的麻烦都不是小问题。

　　应该是他累了，厌倦了吧？

　　就像今天一样，我如果什么都不和杜瑶说，可能也不会发生这样的事情。

　　到了这会儿，李萌萌还不知道杜瑶把这事儿和她哥说了，然而她哥又擅做主张地来暗杀周昊。

　　周昊将手机收进玲珑齿后，和元元心道：“你就留在这里，我过去看看。”


第331章 杜家

　　从之前自己和杜瑶她哥的对话中，周昊也能看出来，杜家是一个有术法传承的家族。

　　因为见识过任山和赵武年他们家，所以周昊潜意识里就觉得，杜家也是这样的一个大家族，甚至要比任家、赵家还要厉害。

　　只因他们会术法。

　　一个人的武功再高，我派一只厉鬼去整你，你一点办法都没有。

　　用鬼去害人，这算是山术。

　　再简单一些的也有。

　　老话怎么说来着？

　　风水师杀人，焉用动刀枪？

　　类似之前赵武年他们家不就是么？

　　张善末让曾老三去赵武年家，动了他家青龙白虎山的格局，导致他家阴邪之气大增，所幸这些气息都被雪狮袁月给吸收用来升级了，又所幸袁月曾是元元的老部下。

　　要不然，赵家死得可比徐孙家来得快！

　　周昊也怕杜瑶带着他爹做出什么天怒人怨的事情来，所以还是决定过去。

　　打开客厅的窗户，周昊用上隐身符，踩着翱天轮后就飞出去了，一分钟都不到的时间便到了来福小区大门口。

　　周昊站在空中发现，地面上一共有五个人，其中两个是化劲高手，另外两个是暗劲修为，还有一个便是女汉子杜瑶了。

　　慌个蛋！

　　周昊直接显出身形，从天而降。

　　“砰！”的一声炸响，柏油路面被周昊踩出两个坑来。

　　这动静使那两名暗劲的男人吓了一跳，杜瑶更是惊呼了出来。

　　“谁要找我？”周昊问道。

　　藏着掖着没有意思，不如明刀明枪的来。

　　“爹，就是他！他就是周昊！”杜瑶指着周昊喊了起来。

　　之前被周昊吓了一跳，但杜瑶所有的叔伯都在这里，她才不怕周昊呢。

　　五人中走出一个中年汉子，他顶着一个大光头，身体有些发福，个子也不高，穿着一身黑色的练功服，脚上是套着一双京城布鞋。

　　“我儿子杜强呢？”光头盯着周昊冷冷问道。

　　听杜瑶说，自己的儿子被人打死了，光头能不着急么？连忙点齐了人马，赶到来福小区。

　　因为他们杜家正是隐藏在苏洲吴工的，到新区来很快。

　　到了地方后却没有看到杜强，将整个小区搜了一遍，发现周昊家单元门门口，站着一个女鬼，再一看，这竟然是九龙合杀局的最后一个阵法。

　　当时所有人都惊呆了，首先他们没有想到杜强居然会摆出如此有伤天和的杀局，然后就是他们也想过居然会有人从这杀局中逃脱出来。

　　那么这人便是强到一定境界了，所以光头此时和周昊说话才客客气气的。

　　不然照他的性格，周昊已经是一摊烂肉了。

　　“事情一件一件解决，先说说你闺女的事情。”周昊说道。

　　怎么了？

　　你们人多就牛逼？

　　当我怕你们？

　　“我都知道，这没啥好说的，你把小萌萌的肚子弄大了，还说要杀她，我儿子摆局来杀你，是伸张正义，锄强扶弱。”光头理直气壮道。

　　来前他都问过杜瑶了，好端端的她哥怎么就会被人打死了呢？

　　杜瑶只要把谎言进行到底了，把对杜强说的话，又和她老爹再说了一遍。

　　因为杜瑶有时候也会带李萌萌和金玲去自己家玩，所以光头也认识她俩，她们成绩虽然不好，但人品方面没有问题，也就不管着杜瑶了。

　　“我放你妈个屁！你闺女说的这些有依据吗？！”周昊骂道。

　　千万千万别说周昊目无尊长，没有做到尊老爱幼。

　　值得被尊重的是行为和品格，并非是年龄。

　　你岁数大怎么了？张嘴就是喷粪，我特么就是骂你。

　　更何况，论江湖地位，我能甩你几条街！

　　张善元听过没有？！

　　光头听到周昊骂自己，能不生气吗？

　　你做了这种伤天害理的事情，还把我儿子杀了，这会儿还在骂我！

　　“搓喏娘砸逼！”光头直接对着周昊一拳打了过来。

　　周昊早有准备，一点儿不跟他客气，拿出玄阳剑就往他手砍去。

　　来呀！你手伸过来我砍你手，你腿伸过来我砍你腿！

　　看到周昊不知道从哪儿变出来一把剑刃，光头条件反射地就收回了手。

　　所有人都被周昊这么一招给吓住了。

　　即便他们人多势众。

　　打一开始周昊从天而降就很唬人了，这会儿又像是变戏法似的搞出一把剑来。

　　你是人是鬼啊？！

　　最重要的是，他们都是道门中人，来之前除了杜瑶以外，都是开了阴眼的，玄阳剑上燃烧着的熊熊烈火都被他们看在眼里。

　　“你把我儿子交出来，之前的事情就算了！”光头盯着周昊说道。

　　这其实已经是一种变相的服软了。

　　不过这种服软方式。

　　周昊不满意。

　　“你跟谁俩呢？我说了，事情一码一码算，你女儿那是诬蔑我，你要是能拿出证据来，我今天随便你怎么样！”周昊说道。

　　周昊也不想把事情搞大，他已经被张善末烦得不行了，再加上一个道门家族，周昊会疯掉的。

　　但事儿是这么个事儿，理儿是这么个理儿。

　　想让周昊退缩。

　　不存在的。

　　光头完全没有想过杜瑶会骗自己，这种事情上哪儿找证据去？

　　让李萌萌自己跳出来说，显然事情都过了好几天了，根本没有证据，警察都不可立案，而且江湖事江湖了，跑去报官？不现实，加上李萌萌是个姑娘家，让她说自己遭受了周昊怎样的迫害。

　　人家以后还怎么做人？

　　在光头看来，周昊不过是在狡辩罢了，明明拿不出证据，你叫我拿证据，我拿你妈个逼。

　　“你师从何处？”光头问道。

　　还是要搞清楚周昊的底细才行，不然随随便便就动了手，即便今天人多，打赢了，日后带来的麻烦也不小。

　　“正一道张善元。”周昊说道。

　　光头都要被周昊气笑了，吹什么牛逼呢？

　　“不灭顽童他老人家要是活到现在都得一百多岁了，而且他老人家几十年前就已经死了，你跟我说这个，不是在骗人么？”光头不爽道。

　　跟自己说是张善元的徒弟，要么你脑子有问题，要么你以为我脑子有问题。

　　把谁当傻子呢？

　　周昊也不跟他废话，直接拿出张善元留下来的铜钱剑，说道：“你们这帮不讲道理的东西，今天是不是想要领教一下我正一道的凌霄九剑？”

　　之前周昊一直都没有学会这个，如今学会了，当然是证实自己身份的一大利器咯。

　　昨晚对付尸妖时，凌霄九剑所施展出来的威力，历历在目，连尸妖都能被打飞。

　　我用来打你们几个凡人，已经是埋汰我这铜钱剑了。

　　看到周昊的铜钱剑，所有人吓得眼珠子都要瞪出来了。

　　只见那铜钱剑之上泛出阵阵耀眼的金红之光。

　　和传说中不灭顽童使用的那把。

　　一模一样！

　　我才不信呢。

　　盗墓盗来的吧？

　　腰里别个死耗子，冒充打猎的。

　　也不对啊……那周昊之前展现出来的，该怎么解释呢？

　　哪个正常二十岁的小伙子能有这样的本领呢？

　　“你这样，你先把我儿子还给我，至于我闺女说的那些话，咱们再讨论总可以了吧？”光头说道。

　　他这幅姿态，基本从来没有出现过，跟着他一起来的人也没见过他这样。

　　周昊都快气死了。

　　“我不是说了吗？一码归一码！是你闺女先诬蔑我的！才会有这种事情发生的！想要回儿子，先让你女儿给我道歉，或者拿出我做出那种事的证据来！”

　　操你妈的，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，说得真是一点都不假。

　　杜强那么磨叽，完全都是跟他老爹学的！

　　周昊这么说，光头也是放心了，因为他套出了周昊的话。

　　杜强还没死。


第332章 还有谁

　　之前看周昊那身修为，加上他满口的粗话，光头还心想儿子怕是遭遇不测了。

　　但如今周昊这么说，他的担忧也是抛到九霄云外了去了。

　　杜家就这么一个宝贝疙瘩，如果真的被周昊杀了，那麻烦可就大了。

　　“瑶瑶，要不你把小萌萌喊来和他当面对质？”光头对着杜瑶说道。

　　他心里想着，反正又不告官，把李萌萌叫出来之后，两面一对，不就能对上了吗？这样李萌萌的事情也不会被很多人知道，以后只要恢复一段时间，兴许还能回到从前，变成一个正常人继续生活。

　　杜瑶的脑袋却是摇得像个拨浪鼓似的，自己和哥哥还有父亲说的，完全就是她自己胡诌出来的，怎么可能让李萌萌出来对质呢？

　　如果李萌萌放聪明点，那估计还有可能，但李萌萌本来就是个傻白甜，心里又十分喜欢周昊。先前杜瑶让杜强去教训周昊，李萌萌也是全然不知。

　　“这怎么行呢？萌萌一个姑娘家的，发生了这种事情已经够倒霉的了，再把她喊出来的话，她肯定活不下去了，爹爹，千万不能这样子啊。”杜瑶说道。

　　妈的，都这个节骨眼上了。

　　李萌萌是杜瑶的好闺蜜，光头待李萌萌，不说当自己女儿，也绝对差不到哪儿去，可现在，杜强的命在周昊手上攥着。

　　一个是假闺女，一个是真儿子。

　　傻子都知道要怎么选。

　　“那你哥怎么办？你就这么不管他了吗？”光头没好气地说道。

　　都说重男轻女重男轻女，可光头根本不是这样，他施行穷养儿、富养女，在他心里杜瑶可比杜强重要，只不过传宗接代这种事情要靠杜强，所以他即便不爽，还是没有生气。

　　“我不管，咱们那么多人，咱们那么多人，打他一个周昊还是问题吗？”杜瑶噘着嘴说道。

　　正好，哥哥打不过你，那是他功夫没你好，但今天我杜家所有叔伯都在这里，如果当真让你周昊一人就给挑了，那我杜家在江湖上也没脸见人了！

　　光头摇头叹气，先前像是着了火的脾气也瞬间没了。

　　他背着手，走向周昊，小声道：“小兄弟，咱们能不能再商量商量？”

　　商量你奶奶，你闺女骂我的时候和我商量了吗？

　　周昊一挥手，说道：“你休想！反正今天这个事儿，你闺女要是不……”

　　他话没说完，光头忽然冲向周昊，一把锁住了周昊的胳膊，光头身后的三个男人也齐齐冲了上来，两名化劲高手锁住了周昊的另一条胳膊。

　　另外一名化劲高手怒喝一声：“汉钟离醉步抱坛窝心顶！”

　　只见那人双拳抱圆，对着周昊的心口砸了过去。

　　周昊可以明显感觉到那人的双拳之上蕴含着恐怖的真气。

　　这一记窝心顶要是吃结实了，心脏被震碎都是轻的！

　　你们以为化劲是怎样的存在？

　　“好耶！”陆瑶仿似看到胜利就在眼前，跳起来欢呼道。

　　妈的。

　　一定是光头背着手的时候打手势了，不然怎么可能有这么高的默契度？

　　你们有张良计，我还有过墙梯呢！

　　周昊将玄阳剑吞入口中后，对着那化劲高手喷了出去。

　　猛烈的阳火拉出一条红色的尾巴，像是一条被点燃的巨龙，朝着化劲高手呼啸而去。

　　两人靠的本来就近，加上玄阳剑也有三尺的距离，化劲高手眼中的瞳孔瞬间就缩小了，脑袋一片空白，本能反应令他立马蹲下了身子。

　　可他的速度似乎还是慢了一些，他四十岁左右的年纪，留着一头乌黑浓密的长发，留到耳朵，玄阳剑穿过他的头发，中间那片，顿时就秃了。

　　许是阳火太过猛烈，直接将其头发给点燃，挺好一个造型，短短一秒钟的工夫，烧得都快成地中海了。

　　其他人都快吓傻了，跳跃在半空的杜瑶腿一软，直接摔在了地上。

　　没等其他人做出反应，周昊又将窜出去的玄阳剑给收了回来，再次放出时，用牙齿咬着剑柄，对着锁住自己的三人来了一个横扫。

　　那三人最低也是暗劲巅峰的修为，看到周昊的玄阳剑使得神乎其神，立马逃之夭夭。

　　那个化劲高手，不，那个地中海虽然魂都快吓没了，但还是迅速反应了过来。

　　高手过招，很多时候比的不是力量，大家都这么牛逼，力量都差不多。

　　是速度。

　　他赶紧掐着手决，念了一小段咒语后，最红以剑指指向周昊。

　　“疾！”

　　疾你妈妈。

　　在他念咒的时候周昊就感觉到他准备做什么了。

　　拿出张善元留下的铜钱剑，咬破还没愈合利索的中指，将鲜血擦在了上面。

　　下一秒，单元门门口的那只女鬼便出现在周昊的眼前。

　　解脱了束缚后的女鬼，身上的阴气和怨气陡然间变得更重了。

　　“哈！”女鬼仰天厉喝一声，以她为中心，体表荡漾着浓厚的阴气卷成了一道旋涡。

　　周昊才不管她有多厉害，将剑尖对着女鬼，口中念道：“昊天正气，万剑归宗！急急急，杀令，诛邪！”

　　法咒言毕周昊就将铜钱剑扔了出去，只一个瞬间，铜钱剑便化成千百把小铜钱剑极速射向女鬼。

　　女鬼一挥手，一道浓郁度接近实质的阴气打向周昊。

　　若是普通人吃了这一招，三灯必灭，立刻就能上地府报道去，可这阴气遇上了周昊凌霄九剑。

　　精彩了。

　　像是黑烟的阴气顷刻间就被周昊施放出来的剑雨给打散了，不仅如此。小小的阴气还不能使剑雨停留，那些小剑突破了阴气后，直接钉在了女鬼身上。

　　虽然女鬼长得恐怖，但能看出来她生前是个美人，不过这会儿靠颜值是不管用的，三秒钟不到的工夫，那女鬼的身上被扎得像是个刺猬似的，紧接着便烟消云散了。

　　打完收工。

　　周昊左手持汇聚成形的铜钱剑，右手持染着熊熊阳火的玄阳剑。他环视着每一个人，冷冷问道：“还有谁？”

　　没了。

　　大哥，你展现出来的，是属于人类可以学会的东西吗？

　　为什么我只在电影里看过呢？

　　地中海看到这一招之后，对着光头，不敢相信道：“大哥，真，真是凌霄九剑！我在《顽童传》上看过！”

　　《顽童传》？

　　这是本书吗？

　　师父居然还有自传？

　　我操，这也太牛逼了吧？

　　不行，日后我要是厉害起来了，也得弄一本，名字就叫……

　　《日天传》！

　　应该要比师父的听上去屌一点。

　　光头根本不需要听地中海说，他自己看不出来吗？

　　《顽童传》就你看过呀？！

　　埋汰谁呢？！

　　“你……您真是不灭顽童的徒弟？”光头问道。

　　妈的，招惹谁不好，居然惹上这么个小祖宗了。

　　不应该啊，不灭顽童讲究的是诚信、正直、讲卫生。

　　为什么教出来的徒弟会是这样的呢？

　　面前的周昊，怎么看也不像是个正直的人啊，反而透着一股邪气。

　　“这还有假？”周昊说道。

　　本来也是啊，我是我师父的徒弟，这个你是你爹的儿子有什么区别？

　　师父他老人家镇压阴佛那一战之后，所有人都认为他死了。但你们是亲眼看着他死的吗？

　　都是听来的谣传吧？

　　太多时候都是这样了，一件事情，经过几个人一传，再传回到自己耳朵里时，连自己都不知道为什么会变成这样。

　　周昊可以幻想出来，当时的人们是怎么传的了。

　　“不灭顽童受伤了！”

　　“不灭顽童重伤了！”

　　“不灭顽童快死了！”

　　“不灭顽童他死了！”

　　不出大意外，应该是这样子的。

　　光头恢复了一些情绪后，对着周昊抱拳道：“那既然如此，您是不是能先将我儿放了？您可是江湖前辈，欺负晚辈可，可有些太说不过去了。”


第333章 算了

　　如果算下来的话，张善元和光头的曾祖父同辈，那么周昊就是杜强曾祖父辈的人了。

　　欺负一个孩子，如果传出去的话，好像真的挺不像话的。

　　但是，周昊是向来不吃这一套的人，他和余向龙可以称兄道弟，也可以拿余秋雅当朋友对待。

　　辈分这东西，在不讲究尊老爱幼的周昊眼中，如同草芥。

　　我只看你的品格和行为，不看你的岁数，别拿辈分这事儿压我！

　　“你们还知道我是前辈啊！你们就这么和前辈动手了？！还偷袭我，还让女鬼打我，这就是你们这些晚辈应该做的事？！”周昊反问道，还指着杜瑶说：“这个晚辈诬蔑我，连证据都没有你就相信了，你脑子里装的都是大便啊！”

　　妈的，让你说辈分，我就顺着你说。

　　挑起理来也方便多了。

　　看看你们这些晚辈，能不能挑得过我这前辈。

　　被周昊骂得跟傻逼似的光头，这会儿也没了言语，让他真的去找李萌萌出来对质，他是做不到的，但杜强的命又在周昊手上捏着，关键他们四个老家伙都打不过周昊这年轻人，此时的光头，急得脑门上都是汗。

　　杜瑶的脾气上来了，往前一步说道：“这个要什么证据？你就摸着自己的良心讲，有没有伤过萌萌的心！有没有骂过她是表子！”

　　这种事情，我特么胡诌出来的，哪里有证据啊，但我说的这两点，的确是真实存在的，所以杜瑶也没啥忌惮的。

　　光脚的不怕穿鞋的，你那么牛逼，那你弄死我吧！

　　周昊张了张嘴，本想反驳，但杜瑶说的又没错。

　　“说呀！说不出来了吧！”杜瑶有些得意地说道。

　　光头和其他三人看着这一幕，更加坚定了周昊就是渣男的想法，但，流氓会武术，谁也挡不住啊！

　　更别说周昊使得神乎其神的……仙术了！

　　对！

　　这根本就是仙术，修道之人能到了这种地步，不是仙术又是什么？

　　周昊顿了顿后，说道：“那我有没有强干过李萌萌？又没有弄大她的肚子？有没有说要杀了她？！之所以那么说她也是有原因的好吧！她的外太公是我拜把子大哥！我怎么能和她在一起？！”

　　就这，周昊还是藏了一半的，没有把自己和张善末的恩怨说出来，因为实在没有必要和这些外人说。

　　杜瑶被周昊说得哑口无言，低着脑袋无法反驳。

　　周昊是李萌萌外太公的事情，杜瑶其实也是知道的，只不过杜瑶无法理解的是，周昊不能仅仅因为这个就那样说李萌萌啊。

　　萌萌是我的好闺蜜，平时我自己都舍不得这样说他，你凭什么？

　　看到杜瑶这反应，光头这才意识到，自己被女儿忽悠了。

　　妈的，丫头啊，你这把坑爹坑惨了！

　　那可是不灭顽童的弟子啊！

　　虽然看上去年轻，这又有什么呢？

　　你就不知道有一种仙法叫做返老还童吗？

　　光头立马将杜瑶拉倒自己身后，向着周昊抱拳道：“周昊前辈，刚才真是对不住了，是我莽撞了，没有搞清楚事情的情况就贸然出手，是我们的不对。”随后光头又把杜瑶拉了出来，说道：“赶紧和前辈道歉！要是放在早几十年，前辈就是要你命爹爹都不好说什么！”

　　他说得其实一点错都没有，杜瑶这行为属于挑拨离间，被抓到了却是可以整死她，但光头这么说了，周昊就不会这样做了。毕竟他讲得很清楚了。

　　“要是放在早几十年。”

　　意思就是，现在，不行。

　　杜瑶看这局势也是没有办法缓解了，低着头不情不愿地说了一句：“对不起！”

　　这还差不多。

　　刚才还打得热火朝天的，这会儿因为一句道歉周昊就翻篇了，那个太没有前辈的架势了。

　　周昊才不看他们父女二人，而是看向了另一个化劲高手，扫了他一眼，小声说道：“就你这醉拳，打得比钟伟荣前辈的差远了。”

　　其实两人打得谁高谁低，周昊也不知道，就是想埋汰他们一下而已。

　　怎料周昊说出去的这句话，却令所有人都抬起了头。

　　光头上前抓住周昊手，周昊一惊，想要往后退，举起玄阳剑喝道：“还想打是吧？！”

　　妈了逼的，偷袭偷上瘾了是吧？！真特么当我没脾气？！

　　看到周昊举剑，光头也是吓得松了手，他后退了两步，问道：“周昊前辈，您，您认识钟伟荣？”

　　“是啊，怎么了？”周昊不以为然道。

　　难不成你们认识？

　　哪有这么巧的事情啊。

　　“是赶尸一脉的掌门人吗？长头发的，总戴着一副墨镜，口头禅是‘呀’的那位？”光头追问道。

　　看到他这着急的样子，周昊心中倒是升起了一丝谨慎。

　　虽然周昊叫钟伟荣一声前辈，但钟伟荣却是拿周昊当好朋友对待的，其实周昊也是如此，只不过是那么叫罢了。

　　现在钟伟荣帮着周昊镇守任家，那便是周昊的友军，感情就更上一层楼了。

　　这大光头不会和前辈有仇吧？

　　“你问这个干什么？”周昊警惕地问道。

　　看到周昊这模样，光头也知道周昊在想什么了，他赶紧解释道：“前辈，你可不要误会了，事情是这样的，十六年前，我家丫头忽然不见了，当时我杜家上下都快疯了，原本我们是隐门，不在江湖上行走的，出了这个事情后我也顾不上祖训了，便在江湖上放话，说是谁能找我家丫头，我杜家就可以为他做三件事，只要不伤天害理就行，谁知道话还没来得及放出去，钟伟荣兄弟就满身是血，跌跌撞撞地把我家丫头抱回来了。”

　　周昊听得起了兴趣，问道：“然后呢。”

　　没想到钟伟荣还做过这样的好事儿，不错不错。

　　“然后钟伟荣兄弟刚跨进我家门槛，人就昏过去了，等他醒来后就要走，这怎么行呢？于是他就在我杜家养伤，他练得同样是醉拳，期间他能下床后，便会在院子里走走，有一次他碰巧看到我在练功，发现我运气时脉路走的不对，便和我提出来了。”

　　“原本我是卡在暗劲巅峰，不管怎么也上不去，有几次我想要强行运气，都以失败告终，差点就走火入魔，经过钟伟荣兄弟的指点，仅仅一个月的时间，我就突破到了暗劲，后来我弟弟要突破的时候，我也把钟伟荣兄弟说的方法告诉他了，我弟弟升到化劲的时候，也就没有吃亏，他可是我们杜家的大恩人呐。”

　　听完光头说的，周昊当然是选择相信了，这么长的故事，想要张嘴就编出来的话，他光头似乎还没有这个实力。

　　帮着光头找回了女儿，还纠正了光头在练功上的一些错误，这恩情，大了去了。

　　前面那事儿就不提了，谁家丢了孩子不着急啊，后面那事儿可大发了。

　　不少人练功走火入魔后，要么就是武功大增，但人也疯了，射雕英雄传里的欧阳峰不就是这么疯的吗？要不就是经脉逆行，如果每天运功维持住，那还好说，要是哪天运气不好了，人也就废了，点儿再背些的，走火入魔的那一刻，一个撑不住，倒头就死，嘎蹦一下立马死。

　　杜家家主走火入魔了，引出来的问题，那是无法估计的。

　　这样的情节电视里多着呢，老的死了，小的又不能服众，之前扶持老的那帮旧臣们，肯定会打起来，头破血流那种，吓人呢。

　　“原来是这样，当初他儿子有难的时候，我救过他儿子一命，后来我和钟伟荣前辈的关系就好起来了，我叫他前辈，完全是敬重他的人品，这没得说，俩字儿仗义。”

　　嗯？

　　不对啊。

　　我不是在跟你们吵架吗！

　　怎么聊上了！


第334章 神人

　　算了算了，这架注定是吵不起来，也更加打不起来了。

　　杜家人其实也不坏，杜瑶就是看到李萌萌受欺负了，才想着教训周昊，自己又打不过，就找了杜强帮忙。杜强也不是坏人，毕竟杜瑶把周昊描绘地跟个禽兽似的，杜强就是手段偏激了一些。

　　至于光头嘛，也没啥说的，根据周昊所说，自己儿子都被周昊弄死了，一开始还上来跟周昊讲道理，已经是非常好的了。

　　说白了一句话，道门中人，要么各个都是热心肠的活菩萨，要么就是心肠歹毒、心术不正的乌龟王八蛋。

　　杜家，不算坏。

　　“居然还有这样的事？”光头指着周昊，对那地中海一个劲地点头称赞道：“看看，前辈就是前辈，居然帮了我杜家恩公这样一个大忙，那老话怎么说来着？大水冲了龙王庙嘛！”

　　得，你倒挺会来事，典型的腰别两副牌，见谁跟谁来。

　　地中海能说什么？炼化多年的女鬼被杜强偷过来摆局，让周昊一剑给废了，脑袋上留了很久的头发也是如此，从这儿，就能说明自己和周昊的距离大着呢，只能点头说是。

　　“行了，少跟我来这一套，这件事就算了，以后看好你闺女，千万别再让她瞎说八道了，要不是我发现的及时，今天死得可就是我了，单元门口里那最后一个阵法，你们自己解了吧，万一被地府查到，就算没有伤到人，也是会被记录在善恶簿里的，死后都是要算账的，我走了，告辞。”周昊挥了挥手便准备走了。

　　周昊可不是吓唬他们，还记得余秋雅公司里的那个杀局吗？当第一个阵法被周昊破了的时候，周昊失手将镇物给打碎了，那个刘强为张善末挡去了所有的因果，活生生一个人，当场就死了。

　　事后白无常可是亲自跑上来带人走的，还把周昊给打了一顿，这事儿就不提了，张善元后来不是帮着周昊打回来了吗？

　　后来周昊问了白无常，刘强会怎么处置，白无常告诉周昊因为他摆下一个有伤天和的杀阵，虽然没有造成严重后果，但还是会受到处罚，下辈子会被投入一户穷苦人家作女儿身。

　　当下一个阵法被周昊破了的时候，整个杀局也就解开了，刘强的判决又变了，直接打入畜生道。

　　看看，世人不信有因果，因果可曾绕过谁？

　　都长点儿心吧。

　　但你要是有蒙蔽天机、偷天换日的本事，那就算了，当我上面那些话没说。

　　“前辈！前辈！等等！”光头拉着周昊的胳膊急道。

　　“又怎么了？还想打架？！”周昊不爽道。

　　妈了个巴子的，没完没了了？

　　看到周昊着急了，光头立马解释道：“不是不是，那个……我儿子你还没还给我呢……他人在哪儿啊，我去接他就行，不用麻烦前辈，前辈只管告诉我地方就行我们开车来的。”

　　你倒是蛮勤快的，一点儿不让周昊受累。

　　周昊这才想了起来，这嘴巴跟老太太棉裤腰似的杜强还在自己的玲珑齿里呢。

　　二话没说，周昊当即就把杜强给吐了出来。

　　“砰”的一声，杜强落了地。

　　“哎哟我操，哪儿啊这是。”杜强看了看四周，发现他爹和叔叔们都在，杜瑶也在。

　　妈了逼的，刚才吓唬我呢是吧！

　　“爹！他打我！”杜强抱着光头的大腿哭腔道。

　　光头一脚把杜强甩老远。

　　“不成器的东西，连事情都没有搞清楚就贸然跑来杀人，这是前辈没什么事的，万一真出了什么事情，我唯你是问！”光头怒道。

　　他可舍不得骂杜瑶，宝贝着呢，只好把气都撒在了他身上。

　　对于周昊忽然把杜强变出来，也没人觉得吃惊了，因为周昊这个家伙很有可能不是人类。

　　他做的这些事情，应该只有神仙才可以办到。

　　嗯，就是这样。

　　杜强的身体滚了好几圈才停了下来，他估计光头应该是被周昊洗脑了。

　　毕竟周昊会妖术。

　　他又对着地中海投去求救的目光。

　　“二叔……”

　　我操，二叔的造型怎么那么屌？哪个理发店做的？

　　不过杜强可不敢把这些话都说出来，等着地中海给自己做主呢。

　　地中海走向杜强，对着他伸出了一只手，杜强别提多高兴了，立马把手搭了过去，怎料地中海用力一扯，杜强的身体都飞了起来，随后地中海把杜强往地上一摔。

　　“我练了八年的厉鬼今天就这么被你弄没了，咱们的账回去慢慢算！”地中海凶狠道。

　　就只有光头一个人受委屈了吗？地中海也不差啊！不过他同样也只能把气撒在杜强身上。

　　“行了，这事儿就这样吧，告辞。”说完周昊就要走。

　　光头又拉着周昊，相互留了电话才让周昊走。

　　周昊生怕再有什么事，立即用上隐身符，踩着翱天轮撤了。

　　光头看着漆黑的夜空，喃喃道：“真乃神人也……”

　　回到青年公寓后，周昊问着元元道：“有什么情况吗？”

　　茶几上和地上散落着打开的零食包装袋，元元躺在舒服的沙发上，打了个饱嗝说道：“嗝，吃不下了……”

　　看到元元这样子周昊就上火，正想踹它一脚，元元跳了起来直呼没事，一切正常，宋冰凝也睡着了。

　　这就能逃过我的无影脚了吗？

　　周昊还是将元元踢下了沙发，理由是，看到老大回来，为什么要占着老大的沙发呢？

　　老大该睡觉了。

　　之前洗过澡，周昊躺在沙发上就准备睡，手机响了，一看消息，是王息言发来的。

　　“老公，睡了吗？”

　　有过前车之鉴的周昊，知道回复媳妇儿时，不能瞎回。

　　“正准备睡了，你呢？我好想你啊。”

　　得。

　　“想我你不来找我？！每次都是等我找你？！你到底在搞什么！这日子还能不能过了？！”

　　妈逼，说啥都是挨骂。

　　“不是这样的，最近发生了一些事情，我现在在大新安岭执行任务呢。”

　　王息言不明白周昊说的是什么意思。

　　“哪个游戏的？听这地图名字不错啊，我也玩玩去。”

　　周昊直觉无语，解释道：“是这样的，我一个朋友是军区的中校，他们在大新安岭遇上了一件无法解决的事情，就请我过去帮忙了，我很快就回来啦，回去我就找你哈。”

　　“这还差不多，老娘睡觉了，你也早点休息，别那么累，在外面注意安全，我可不想年纪轻轻就守寡，知道不？”

　　虽然言语间彰显着一只母老虎的威严，但周昊看到王息言这么说，心里也是暖暖的。

　　有个媳妇儿，真好啊。

　　“知道了，我本事大着呢，你就放心吧！晚安！”

　　周昊又何尝不想去找王息言呢，可打他从大新安岭回来，就没停下来过，手上一直都有事儿。

　　想起之前在洗手间里碰上的尴尬事件，又想起王息言的容貌、身段，周昊心头莫名起了一丝男儿应有的火焰。

　　熄火！

　　睡觉！

　　第二天，宋冰凝起床后发现周昊正坐在沙发上打坐，边上还睡着一只胖胖的橘猫，面前乱得一塌糊涂，自己朋友从国外带给她的零食被周昊吃了个精光。

　　宋冰凝没觉得什么，她认为周昊应该就在外面坐了一宿，肚子饿了吃点零食无可厚非，正准备收拾呢，周昊睁开了双眼，慌乱道：“真是不好意思，给你家弄乱了，我来收拾，你歇着去。”

　　妈的，这坑逼元元！它拉的屎要我帮着擦屁股！

　　“不用啦，你昨晚肯定没有休息好，今天我也没有课，要不你去我床上休息一会儿吧？”


第335章 打架

　　昨晚周昊去洗手间的事儿，宋冰凝虽然没有忘记，但身为女孩子肯定是不能主动提出来的，趁着她洗漱的时间，宋冰凝已经把那些对男生来说极具诱惑的玩意儿给收起来了。

　　她也不知道周昊到底有没有碰过，毕竟之前是什么样子的，谁还记得啊。

　　但周昊平白无故却洗了个澡，这就有嫌疑了。

　　总体而言宋冰凝心里感觉怪怪的，但又不敢对周昊不敬。

　　惆怅。

　　“不用了，我休息得很好，今天我……”周昊正准备说话，手机却是响了起来。

　　张顺收打来的。

　　“不好意思啊，我接个电话。”周昊说道。

　　待到宋冰凝点了点头后周昊便接通了。

　　“周昊，不得了啦！你那个朋友陈光耀和老徐打起来啦！”张顺收火急火燎道。

　　听到这消息，周昊的眉头也皱起来了。

　　老徐便是徐鸿博了，和张顺收一起帮刘桂兰翻新房子的，陈光耀不用多介绍了，被张善末戳瞎了一只眼的那人。

　　在周昊的印象中，这两人的脾气都算不错的，最开始陈光耀用五鬼运财术抬走余秋雅公司中的气运时，把周昊的命魂也抬了过来，被周昊撞见之后，陈光耀反而放周昊走了。

　　以当时周昊的修为来说，陈光耀若是不想放周昊走，周昊就走不掉。

　　而徐鸿博就更不用说了，那天周昊见徐鸿博有些武功底子，就找借口把他打了一顿，徐鸿博也没有说什么，典型的没脾气。

　　这俩人怎么会打到一块儿去了呢？

　　“你不会拉架吗？你不也是暗劲修为么？”周昊问道。

　　对啊，陈光耀是暗劲不假，可你张顺收也是啊，不至于解决不了，要把电话打到周昊那里吧？

　　“啊呀，你快来吧，我儿子和洋洋也打起来……别打了！大家都是朋友！为什么要……”

　　说到这，张顺收便挂了电话。

　　周昊忧心忡忡地把手机放进口袋。

　　两方人马都是周昊喊过去保护刘桂兰的，可敌人还没打过来，他们自己人倒是先干起来了。

　　宋朝宰相赵普有云：欲攘外者，必先安内。

　　内部人都不团结，还提什么共同对抗外敌入侵呢？

　　看到周昊这模样，宋冰凝问道：“是不是发生什么事情了？你去处理好了，白天，白天我一个人可以的。”

　　宋冰凝是不想因为自己，而让周昊的事情耽搁了，这样自己可就成了累赘喽。

　　“这样，反正你也没事儿干，今天过完，还有一天就结束了，今天你跟着我去趟吴工，你有车吗？”周昊问道。

　　这件事情必须让周昊亲自出面，如果只是小事情那就算了，可这都打起来了，肯定是有什么大事件发生了，陈光耀打徐鸿博，张顺收还能帮着拉一拉。

　　但葛连洋和张乘嘉干起来的话，两个化劲高手打架，张顺收这做爹的也只能往后稍一稍。

　　“有的。”

　　白色的玛莎拉蒂，二百来万，在新区这块地方，已经算是豪车了。

　　于是，宋冰凝便开车带着周昊，去了吴工。

　　到了张桂兰家里之后，周昊发现房子翻新得差不多了，葛连洋和张乘嘉也打得热火朝天，几个大人站在一边，徐鸿博鼻青脸肿的，正苦着脸不说话，陈光耀衣服比较遭乱，虽然戴着墨镜，但可以看出他脸色铁青着，张顺收正在和陈光耀理论。

　　刘桂兰看到两个孩子打架，连忙上去拉架，孩子们打归打，却是不会误伤到老太太，刘桂兰走向他们，他们就跳到另一边打，累得老太太气喘吁吁的。

　　宋冰凝没有来过这里，对这里的事物都觉得好奇，看到两个小孩儿正在打架，一拳一脚、有模有样的，别提多好玩儿了，一时间连自己的麻烦也都忘了。

　　“都给我住手！”周昊喊道。

　　听到周昊的声音后，所有人都看向了他这里。

　　救星来了。

　　“哥哥！”葛连洋看到周昊后高兴道。

　　除了葛连洋，所有看到周昊的人，都露出了高兴的表情，除了徐鸿博。

　　妈的，挨揍了能笑得出来吗？

　　可下一秒，张乘嘉趁着葛连洋转身之际，一拳打向了葛连洋的后脑勺。

　　张乘嘉练得是铁布衫功夫，是由外功入门的，这一拳要是葛连洋没有任何防备的话，是可以直接废了葛连洋的。

　　“小心！”周昊失声喊道。

　　张乘嘉要是当着周昊面废了葛连洋，周昊真的不知道应该怎么做了，一面是自己当做亲弟弟的人，另一面是朋友的儿子。

　　张顺收和其他人也发现了张乘嘉的偷袭，一时间在场人的眼珠子都瞪得大大的，唯独宋冰凝看不穿这一拳蕴藏着如何恐怖的力量。

　　葛连洋还在对着周昊笑着。

　　他忽然把嘴咧得很大，舌头也伸了出来。

　　看到葛连洋这表情，周昊心头升起一种不好的预感。

　　暴走。

　　下一秒，葛连洋弯下腰，用双手抓住了张乘嘉的脚踝，用自己的双脚绞住了张乘嘉的脖子。

　　张乘嘉的拳头落空后，发现自己的脚被葛连洋抓住了，脑袋也一动不能动，本能反应使然，他立即扎下马步，只见张乘嘉那小小的身体似乎都壮大了一些。

　　原理周昊知道，身体内外都用真气做防御，里面就像是充了气的气球，外面再来一层。放眼华夏武术界，铁布衫金钟山乃是当之无愧的防御之最。

　　宋冰凝看到葛连洋现在这架势，觉得还挺搞笑的，这孩子打打架，人怎么忽然倒过来了呢？不会脑充血的吗？

　　葛连洋倒挂着身子，双脚齐齐发力转动，却发现不能撼动张乘嘉分毫。

　　金钟罩是吧？

　　那是有罩门的。

　　葛连洋的双脚挂在张乘嘉的肩膀上，身体往上一仰，一拳打在了张乘嘉的裆部。

　　“啊！”张乘嘉的惨叫袭来，身子一软，原本壮大了些许的身体也恢复了原样。

　　张顺收看到儿子挨揍，再也站不出了，立马就要上前阻拦，原本陈光耀想拉着张顺收的。

　　你儿子有爹，葛连洋就没叔叔吗？

　　但想想还是算了，葛连洋发起疯来，那是真的会杀人的，说到底，这事儿和孩子们也没有关系，还是让他去拉吧。

　　“洋洋！赶紧住手！”周昊也冲了上去。

　　可俩熊孩子是在院子里打架，周昊是在门口，就算是张顺收，也有着一段不小的距离。

　　说时迟那时快，葛连洋看到张乘嘉的防御被自己破了之后，仍然保持着倒挂的姿势，用脚后跟踩向了张乘嘉的下巴。

　　“咯哒！”一声骨头发出的脆响声传来，张乘嘉脑袋以诡异的角度往后仰去。

　　“扑通”一声，张乘嘉的身子倒在了地上，葛连洋翻了个跟头，跳到周昊跟前。

　　葛连洋高兴道：“哥哥，你看我变厉害了没有？”

　　他的笑容，不知怎的，周昊看在眼里却有些恐惧。

　　难道是葛连洋杀人已成了习惯？

　　当初周昊用一个游戏束缚住葛连洋，不允许他再杀人，难道用游戏没办法管制住他？

　　他不是一个十分遵守游戏规则的孩子吗？

　　看到儿子惨败，张顺收跟疯了似的冲了上去，抱着张乘嘉软踏踏的身体痛哭。

　　死了？

　　死了吧。

　　后脑勺都能碰到后背了，中枢神经怕是都断了。

　　无药可救。

　　徐鸿博和陈光耀谁也没有想过会发生这种事情，葛连洋居然就这么把张乘嘉给杀了。

　　刘桂兰看到这架势，吓得扶着门框，缓缓坐在了门槛上。

　　杀人这种事情，她老人家一辈子都没有见识过。

　　周昊气得浑身发抖，这么长的时间了，葛连洋居然一点都没变。

　　“啪”的一声，周昊一巴掌落在了葛连洋的脸上。


第336章 装的

　　起初因为葛连洋的身世和周昊相仿，甚至还不如周昊呢，所以周昊对他便起了一丝怜悯。

　　后来是见葛连洋这孩子着实可爱，为人处世都讲究一个规则，心地也十分善良，当他认为姜念元是好人时，不顾自己的身份和安慰，救下姜念元，被打了个半死，如果不是运气好，遇上了周昊，这会儿怕是都已经重新投胎做人了。

　　周昊是真心拿他当亲弟弟看待的，他的学费、生活费啥的都是周昊出的，其实周昊对葛连洋也没有什么大的要求，就凭他那身本事，日后是不可能老老实实找个班上的。

　　所以周昊只求他在学校里学习知识的时候，能学着什么做人。

　　就这么简单。

　　可是葛连洋似乎没有做到。

　　那一巴掌，周昊没有运上真气，因为他并非是想下死手打葛连洋，只是一时间太生气了，控制不住自己。

　　宋冰凝都快被眼前的一切给惊呆了，原本以为只是小孩子打闹，怎料葛连洋却用着他那身奇怪的工夫，把张乘嘉给杀了。

　　“为什么打我！”葛连洋捂着脸问道，眼睛也是红红的。

　　之前的暴走模式已经关闭，此时的葛连洋就和一个普通孩子一般，周昊这巴掌即便没有用真气，但打下去，也是不轻的。

　　轻重倒是其次，葛连洋就是不明白，好端端的，周昊为什么要打自己。

　　“你还问为什么！我不是跟你说过以后不许再杀人的吗？！你看你今天都做了什么！”周昊指着张乘嘉的尸体质问道。

　　周昊没有控制住自己的情绪，这句话里蕴含的信息量实在是太大了。

　　刘桂兰已经被眼前的事情给瞎蒙了，所以周昊说了什么她也没有听得太清楚，宋冰凝却是听得一字不差。

　　以后不许再杀人？

　　那这个意思。

　　以前杀过？

　　杀过不少？

　　青天白日的，宋冰凝居然打了个冷颤。

　　看上去人畜无害的孩子，先前露出那么嗜血恐怖的表情来不说，随后居然还杀了个人！

　　张顺收这会儿万念俱灰，他老婆之前差点死掉，总算是让周昊给救回来了，可这会儿儿子却当场就死了。

　　一点悬念都没有留下，一点希望也都没有。

　　很多人在看电视的时候，里面的剧情是老子给儿子送葬，哭得那叫一个惨，肯定会想着。

　　再生一个不完了？

　　可只有真正当过父母的人才知道，这种事情真的发生后，会感觉天都崩塌了。

　　说白了一句话。

　　要你试试？

　　站着说话的人，永远不会感到腰疼。

　　此时的张顺收感觉自己思维都停止了，只知道苦，他没有想过回去要和他媳妇怎么交代，也没想起来要找葛连洋报仇，更加没有产生“再生一个不完了？”的想法。

　　泪眼。

　　葛连洋委屈得也哭了出来，他指着张乘嘉的尸体说道：“装的，他是装的！他没有死！我没有杀人！”

　　操你妈的。

　　脖子都来了一个对折了，还没死呢？！

　　气得周昊反手又是一个大嘴巴，两三秒的工夫，葛连洋的两边的脸都肿了起来。

　　葛连洋顿时嚎啕大哭地走向张乘嘉，边走边哭道：“假的！他没死！他骗人！”

　　看到葛连洋朝着自己走来，张顺收目光仍然那么呆滞，没有做出任何反应。

　　死吧，都死吧，死了就清净了。

　　张顺收心中想到。

　　葛连洋抬起脚，周昊不知道他是想要鞭尸还是要踢张顺收，赶紧上前把葛连洋拉倒一边。

　　“你眼里还有没有我这个哥哥！”周昊怒吼道。

　　发生了这样的事情，最愧疚的还是陈光耀和徐鸿博了，如果不是他们两个起了争执，张顺收就不会去拉架。

　　可明明是拉架，在葛连洋眼中却是，他们两个人一起欺负陈光耀，葛连洋也看不下去了，便去打了张顺收。

　　看到老爹被打，张乘嘉自然跳出来打葛连洋。

　　他们就是这么打起来的。

　　葛连洋用衣袖擦了擦眼泪，这衣服还是王息言带着葛连洋去商场里买的呢。

　　“他没死，没有！我教过他金蛇缠丝手，他，他骨头很软的，不会死的！”葛连洋指着张乘嘉的尸体带着哭腔道。

　　周昊的眉头也皱了起来。

　　真的假的？

　　如果是真的话，那自己可真就错怪葛连洋了。

　　不行。

　　得验尸。

　　周昊赶紧走向张乘嘉，准备去看看他到底死了没有。刚踏出去第一步。

　　“噗嗤！哈哈哈哈哈！”张乘嘉忽然坐了起来狂笑道。

　　“我操！”张顺收吓了一大跳，直接将怀里的张乘嘉给扔了出去。

　　妈逼的诈尸啊！

　　看到张乘嘉忽然笑了，刘桂兰起初吓得都快昏过去了，但一看事情不对劲，又仔细看了两眼，才发现张乘嘉是真的没事。

　　刘桂兰赶紧双手合十嘴里喃喃念道：“菩萨保佑菩萨保佑，没事就好。”

　　就是嘛，两个孩子在这里几天了，经常对打着玩儿，从来没有出过大事情，真是吓死我了。

　　“哈哈哈！挨揍了吧！活该！哈哈哈！”张乘嘉指着葛连洋大笑道。

　　葛连洋也不哭了，就那么抽着鼻子，一抽一抽的，可怜极了。

　　周昊十分愧疚，没有弄清楚事情就贸然抽了葛连洋两个大嘴巴。

　　这会儿也不知道该说什么好。

　　“啪！”的一声，张顺收也甩了张乘嘉一个耳光。

　　“装你妈的死！吓死老子了！”张顺收怒道。

　　倒霉孩子玩儿什么不好玩儿装死！

　　看到张乘嘉也打了，葛连洋忽然笑了起来，很是可爱。

　　趁热打铁。

　　周昊走到葛连洋跟前，蹲了下来，说道：“洋洋，刚才是哥哥不对，你可别生哥哥气。”

　　葛连洋将脑袋转到一边，撅着嘴巴说道：“我才不跟你一般见识呢，哼。”

　　原来，自打上次葛连洋和张乘嘉在学校里打架，被调解之后，两个人就做起了好朋友。

　　因为周昊救了张乘嘉妈妈的命，所以张乘嘉不可能再欺负葛连洋了，而且还有一部分原因是。

　　张乘嘉知道，真刀真枪动起手来，自己打不过葛连洋。

　　两人做起好朋友后，便相互交换了自己所学的武功，一个是金蛇缠丝手，另一个是铁布衫金钟罩，一柔、一刚。

　　如果相互学习，两人都可以获得不少提高。

　　这也是为什么，葛连洋知道张乘嘉的罩门在哪儿的原因。

　　罩门这东西，是不传之秘。

　　张乘嘉练过金蛇缠丝手，所以葛连洋也肆无忌惮地踢他了。

　　之所以露出那种表情，也是因为习惯使然，每当葛连洋要用上杀招的时候，这种表情都会情不自禁的浮现出来。

　　小孩儿的事情解决了，接下来周昊变想要弄清楚大人们的事情了。

　　如果不是大人们闹矛盾，俩孩子怎么可能打得起来？

　　里面的因果关系，周昊动动脑筋就可以想明白了。

　　不过陈光耀和徐鸿博两人，是怎么闹起来的，周昊就想不通了。

　　你俩也是孩子？

　　刘桂兰经过一阵平复后，也没有之前那么怕了，看到周昊身后还带着一个女孩，脸上立马笑了起来。

　　“昊昊，这是你谈的对象吗？”刘桂兰小声问道。

　　本来没有什么的，没刘桂兰这个诡异地一问，周昊的脸居然红了起来。

　　“没有，不是，奶奶，这就是我一个普通朋友。”周昊尴尬道。

　　刘桂兰看着宋冰凝，越看越喜欢，笑得嘴都合不拢了，将宋冰凝拉到了一边，还悄悄将左手上的一只玉镯子摘了下来，塞进宋冰凝的手里。

　　刚塞完，周昊就对刘老太说道：“行啦奶奶她真的就是我一个朋友，你快去做饭吧，饿死我啦。”

　　刘桂兰满心欢喜地走进厨房，临走前，还不忘交代一句不好再打架了。

　　待到老太太走后，周昊问向陈光耀道：“说说吧，怎么打起来了？”


第337章 搞事情

　　刘桂兰有两只镯子，一只是她嫁进王家时的嫁妆，另一只是王家给的聘礼，其实也算不上那么严谨，两只镯子都是两家的传家之物，两家并一家后，东西就都在刘桂兰手中了。

　　她也是打算好了，两个镯子，王兵的媳妇和周昊的媳妇，一人一个，手心是肉，手背也是肉。

　　宋冰凝看着手里那翠绿的镯子，一时间也懵了，这位慈眉善目的老太太平白无故为什么要给我一个镯子呢？

　　周昊的注意力并不在宋冰凝身上，所以也没看到这个，不然绝对是要还回去的。

　　面对周昊的提问，陈光耀终于回过神。

　　原本他也沉浸在愧疚当中呢，张顺收只不过是拉架的，孩子们误会便打起来了，如果张乘嘉真的死了，根本原因就在他身上。

　　但这会儿没死，那就说道说道。

　　“早上我过来的时候，看到老徐手上拿着一只葫芦在墓地四处收集阴气！后来我走过去问他在干什么，他却是在说喝酒！”陈光耀指着徐鸿博说道。

　　阴气这个东西，修道之人虽然也有用处，但一般都不会用在好事儿上，养鬼啦、炼尸啦，阴气都是必不可少的东西。

　　所以陈光耀便觉得徐鸿博不是个好人，上去质问后徐鸿博还耍赖。

　　看到陈光耀来了，徐鸿博便往刘桂兰家里走，陈光耀就追问。

　　问了一路，赖了一路，到了院子里的时候，陈光耀再好的脾气也给磨没了，便动起手来了。

　　张乘嘉的假死，给徐鸿博也带来了很大的冲击，不过看到张乘嘉没事后，徐鸿博便好多了，只不过他脸上的淤青，和鼻孔里留下的血，都还在呢，总而言之他现在的情况不是非常好。

　　“是这样吗？”周昊语气平静地问道。

　　他不能太凶，因为有了前车之鉴，事情没搞清楚之前，不要站队，不要表达立场。

　　徐鸿博叹了口气，说道：“是啊！”

　　此言一出，周昊立马警惕了起来，打见他第一面的时候，周昊就发现他身有武功，而且藏着不说，还和他打了一架呢。

　　现在这会儿他亲口承认自己收集阴气。

　　直觉告诉周昊，这不是个好人。

　　“你为什么要这么做呢？你要那些阴气准备做什么呢？”周昊问道，声音已经有些冷了。

　　看到周昊这样，张顺收的心里也提了起来，对于徐鸿博的人品，他是可以打包票说没问题的，在厂里那么多年了，从来不与人争吵，还总说吃亏是福，凡事让着别人一些，人家以后会知道你的好。

　　原先曾老三的真是面目被周昊揭露，这会儿又是徐鸿博。

　　张顺收心里五味陈杂，难受急了，自己拿他们当好朋友，他们却有这么多事情瞒着自己。

　　拉倒吧，你是千门火将的事情，你和谁说了？

　　都是千年的狐狸，你玩儿什么聊斋呢？

　　徐鸿博也是惊讶地瞪大了眼睛，问道：“没有啊，我没有收集阴气啊，阴气还能被收集吗？我是说，我那会儿真的在喝酒。”

　　喝酒？

　　好端端的，你喝酒喝到坟地里去了？

　　这是什么技能？

　　“那你为什么到坟地里喝酒呢？”周昊问道。

　　要谁都不能理解啊，在坟地里喝酒，味道香一点的？

　　徐鸿博低下了头，支支吾吾的有些难以启齿。

　　“老徐，有事儿你就说呗，反正这里也没外人，陈光耀虽然有点鲁莽，但真的没有坏心眼，因为收集阴气这种事情，通常都不是好人干的，所以他才着急了。”周昊循循善诱道。

　　一个二十岁的人跟一个四十多的这么说话，也是蛮有意思的，就跟大人教育孩子似的。

　　“就是啊，光耀兄弟这几天对咱们也不错啊，除了今天，前几天不老买下酒菜来给咱们吃吗？要其他人哪里会这样子呢？你就说呗。”张顺收说道。

　　看到徐鸿博那纠结的样子，张顺收知道这里头肯定有隐情。

　　两个孩子都跑到一边儿玩儿去了，宋冰凝也在门口晃悠，时不时拍下一张照片，发发朋友圈啥的。

　　徐鸿博又看了看门外，还有厨房，确认这里只有他们四个人后，跺脚咬牙道：“我之前听说，南社村这里有个墓，里头有不少值钱的东西，我儿子害了毛病，要用钱，可我的钱，不够医药费的，就，就想着动这个脑筋了，唉！”

　　盗墓！

　　我擦，666啊！

　　大白天的你盗墓。

　　不过啦！？

　　张顺收感到十分意外，问道：“你儿子生病了怎么不和我说呢？大家一起想办法啊！”

　　就是啊，大家虽说是同事关系，但这么多年下来了，明明已经是很好的朋友了。

　　周昊和陈光耀都没有说话，而是在观察着徐鸿博的表情，看看他说得到底是不是真的。

　　徐鸿博苦笑一声，道：“你家里也不宽裕，前段时间，你媳妇也生病了，我晓得的。要不是因为这个，我也不会来接私活。”

　　人呐，老实了一辈子，却让金钱给砸折了腰。

　　周昊和陈光耀对视之后，两人都点了点头，表示愿意相信他。

　　生病嘛，这有什么难的，周昊别的本事没有，就是会治病，张顺收媳妇的本命精气神都没了，周昊也有办法补回来，所以周昊先把这茬给撂下了，反而对盗墓的事情起了兴趣。

　　“哎，老徐呐，你说的墓是谁的？听谁说的？”周昊问道。

　　如果真的是个牛逼人物的墓，碰巧这个人现在还在地府，那周昊去和他商量商量，用啤酒辣条啥的跟他换换，取得他的同意后，进他墓里转一圈，说不能有不少的收货呢。

　　第一次盗……不对，进左慈墓，不就拿到了血玉这么牛逼的东西吗？

　　第二个进吕布墓，虽然没啥收货，还把貂蝉给放了出来，但说到底方天画戟这种牛逼兵器现在也在自己玲珑齿里竖着呢，还多了一幅能封印鬼物的画，也让徐孙栋梁拿到了龙舌弓。

　　想到了徐孙栋梁，周昊的心情又有些不好了。

　　这个兄弟，还真是自己一手带出来的，龙舌弓是因为周昊才拿到的，绑在箭吏上的符咒，也是周昊提供的，运行真气的方法，还是周昊教给徐孙栋梁的。

　　如果当初不是周昊教徐孙栋梁如何运气，即便徐孙栋梁偶然间突破到了神境修为，怕是连真气也不会使用呢。

　　惆怅间，徐鸿博说了一句令周昊能喷火的话。

　　“曾师傅回老家之前有一次喝多了，说是南社村里埋着一位老先生的尸体，那个老先生是个有本事的道士，连妖怪都打过呢！早几十年还做了不少名震四方的事情，所以一定有很多值钱的东西在里面，那个老先生叫……哦对了，叫张善元！”

　　我我我。

　　我操你个妈的！

　　闹了半天你要盗我师父的墓！

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊？！

　　看到周昊胸口的起伏，脸上的颜色都变了，徐鸿博一脸茫然地问道：“周昊兄弟，你这是怎么了？”

　　怎么了？

　　你还问我怎么了？！

　　我弄死你啊！

　　陈光耀知道张善元就是周昊的师父，严格说起来，周昊要管陈光耀叫一声师兄，不过陈光耀是被张善末赶出师门的，那叫不叫的也无所谓了。

　　这一点，张顺收也是知道的。

　　吵了半天，原来老徐想盗周昊师父的墓，这不是扯淡吗？

　　老徐要真的这么做了，以周昊的手段和脾气，绝对能整死老徐。

　　徐鸿博看他们三个人都不说话了，心里更加别扭了。

　　盗墓这种事情，本来就不怎么光彩的，现在他们知道了，肯定以为我是一个小人。

　　终于，周昊开口了，他没好气道：“你知不知道，张善元是我师父？”


第338章 翻篇

　　当初是周昊亲手把张善元给埋了的，有没有陪葬品，没人比周昊还清楚。

　　张善元的墓，可以用一句话来形容：兜儿比脸还干净。

　　若是让江湖人知道了，当年的不灭顽童张弑天，死后居然就睡在这么个破地方，也不知道他们会怎么想。

　　可即便如此，哪怕张善元的墓，再穷，也不是谁想盗就能盗的。

　　陈光耀和徐鸿博的矛盾居然是因为这个，还引得两个化劲的孩子打了起来，险些闹出人命。

　　这似乎要比徐鸿博采集阴气还要严重了。

　　也是，采集阴气，把事情问清楚，说不定徐鸿博还是个同道中人呢，毕竟采阴气也不一定就是做坏事嘛，拿来蕴养一些古董也是可以的。

　　如果不是同道中人，是邪道，心术不正之辈，看看他能不能改邪归正，如果不行，找机会打杀了便是。

　　可盗张善元的墓。

　　不行。

　　此言一出，徐鸿博的嘴巴长得老大，似乎能塞下一个沙包大的拳头。

　　他当场就懵逼了，这种感觉就和小偷被主人家抓了个现行一样。

　　场面沉默了片刻后，徐鸿博低头说道：“周昊，我是真的不知道，如果我事先知道张善元是你师父，无论如何我也不会做这种事情的，你，你别生我气，我也是实在没有办法，才这样子的。”

　　看着周昊不说话，张顺收也帮忙说道：“是啊周昊，老徐平时人很好的，要不是走投无路了，谁乐意做这事儿呢。”

　　张顺收是感同身受啊，曾经的他，也做过不少坏事，甚至杀过人。但都是被逼无奈，而且所杀之人都是该杀的。

　　陈光耀尴尬地挠了挠头，他是不可能帮着徐鸿博说话的，即便他被赶出了师门，但他还是以张善元是他师叔为荣。

　　你要盗我师叔的墓，丫的我不揍你都算是好的了，怎么会帮你说话呢？

　　我贱啊？

　　周昊想着，师父待我恩重如山，把我养大不说，更是在生死关头舍了自己的命，把我保了下来。下了地府做判官之后，虽然坑了我几次，但说到底还是时时刻刻地关心着我，爱护着我。

　　现如今你寻思着盗我师父的墓。

　　你让我怎么办？

　　千万别说周昊小题大做，他身为道门之人，是十分忌讳这个的，而且根据规矩来说，张善元现在也算是正一道的祖师了，荣升张天师的称号，盗张天师的墓，会对正一道的发展有影响的。

　　打个比方，王兵的爷爷，王红军，那会儿是临床死亡，也就是假死，后来在棺材里回过气来，发现已经被埋了，他是活活憋死在棺材里的。

　　但这王红军以德报怨，发生了这样的事情也没把王宏坤怎样，如果他化作厉鬼，返回阳间报仇，这是常有的事情。

　　可结果偏偏相反，王宏坤不但没倒霉，反而一路官运亨通。

　　如果张善元的墓被盗了，张善元在下面也许会想，是不是周昊护墓不利？

　　若是小气一些，周昊的运势绝对会受到影响。

　　撇开这些都不谈，光是他们师徒的感情，就不允许发生这种事情。

　　见周昊还是不言语，张顺收急了。

　　“周昊，你倒是说句话呀。”

　　他是始终站在徐鸿博这里的，起初陈光耀说他收集阴气，张顺收还觉得不可能呢，打起来之后，他虽然是拉架，但拉过架的人知道，你拉谁，谁挨揍。

　　这不废话么，人家要打架，你拉着，不等于是束缚住他，好让对方下手吗？

　　也正是因为这个，在葛连洋看起来，就是两个打一个了。

　　总而言之，张顺收还是力挺他这位老哥哥的，说一千、道一万，人家这不是没盗成么？

　　这么上纲上线的，何必呢？

　　大家都是朋友嘛。

　　“周昊，我是真的知道错了，我也的确不知道那是你师父的墓，如果我事先知道了，是绝对不会这么做的。”徐鸿博真挚地说道。

　　这种话周昊听得不厌其烦，都不知道听过多少人说过了。

　　周昊大手一挥，道：“行了行了，这事儿就翻篇，以后谁都不许提了。”

　　本来也是啊，人家想盗，又没真盗，这不是让陈光耀给撞见了么？

　　听到周昊这么说，徐鸿博和张顺收紧张的心情终于放松了，脸上也微微露出了笑容。

　　“干活吧，我也来帮忙。”周昊说道。

　　说干就干。

　　十点多的时候，宋冰凝也把整个南社给逛了一圈了，其实这里也没啥好玩的，就是城里姑娘没来过乡下，觉得哪儿都有意思，连空气都稍微清新一些，但时间长一些之后，就觉得没什么意思了。

　　“周昊！我回来啦！”宋冰凝一蹦一跳地进了院子。

　　没等周昊开口，宋冰凝看着周昊光着膀子，那结实的肌肉似乎深深地吸引住了她。

　　“哇，你不冷啊？”宋冰凝问道。

　　最近这几天，老天爷似乎在和人们开玩笑，一会儿冷一会儿热，碰巧今天不怎么暖和。

　　和周昊接触一小段时间后，宋冰凝发现周昊这人一点儿也不高冷，所以才敢和他这么说。

　　周昊从屋顶上跳了来，用毛巾擦了擦身上的汗，说道：“冷你妹，热死我了。”

　　刘桂兰从厨房里走了出来，看见周昊不穿衣服，上去就朝他肩膀上拍了一下。

　　“羞不羞！衣裳也不穿！”刘桂兰板着脸说道。

　　老年人嘛，都这样。

　　“哎呀，奶奶，这不是在干活呢吗，我这……”周昊想要解释，刘桂兰又是抬手。

　　周昊一个闪躲，从张顺收的三轮车把上，拿起挂在上面的衣服，穿了起来。

　　宋冰凝没想到周昊在外头是如此的威风八面，现如今会害怕一个老太太，也是捂着嘴笑了起来。

　　她那天籁般的小声，引起了刘桂兰的注意。

　　刘桂兰对着宋冰凝笑着说：“丫头，多大了？叫什么名儿？”

　　连周昊都畏惧的老太太，一定不是一般的老太太，宋冰凝收起笑容，小声道：“我叫宋冰凝，今年20了，奶奶。”

　　看看，什么叫大家闺秀？

　　这就是。

　　宋冰凝嗨起来跟个不讲理的捣蛋鬼似的，但正经起来，身上也是有一种大家族子弟特有的风范。

　　刘桂兰很是满意这个孙媳妇，周昊这情况，说早恋吧，也不早了其实，说正儿八经处对象吧，岁数似乎还没到，毕竟还在上学呢。

　　但现在上了社会以后，结婚都是要看房子、车子、票子的，周昊家一穷二白，媳妇儿不在学校找，在哪儿找？

　　刘桂兰私下里也和王宏坤商量过，说是周昊结婚的时候，让王宏坤拿些钱出来给周昊娶媳妇儿用，王宏坤自然是同意了，他虽然不贪，但工资却是很好，福利待遇也不错，公积金吓死人，买了套房愣是一毛钱没花。

　　周昊忽然看到宋冰凝手腕上戴着刘桂兰的镯子，心里好奇，真想要问，却是让刘桂兰给打断了。

　　“家里还有兄弟姐妹不？”刘桂兰含笑问道。

　　这是很有讲究的，如果以后宋冰凝嫁给周昊，万一她有个哥哥，那么宋冰凝家的房子是落不到宋冰凝手上的。

　　别说老太太现实，她也是为周昊考虑，而且她就是问问而已，就算宋冰凝家有兄弟，刘桂兰也不会怎么样。镯子都送出去了，已经能说明问题了。

　　“没有，我爸爸就我一个女儿。”宋冰凝含笑说道。

　　周昊感觉老太太说得越来越离谱，人家家里有没有兄弟姐妹，和你有啥关系啊，至于问这么深吗？

　　听到宋冰凝这么说，刘桂兰笑得更开心了。

　　“哦，那你家里是做什么的呀？我们昊昊条件可不好。”老太太继续问道。

　　宋冰凝也是懵逼了，老太太问的……貌似有点多啊。

　　“额，我爸爸做点小生意，我妈妈在水利系统工作。”宋冰凝有些尴尬道。

　　好了，老太太脸上都快笑出花了。

　　这么好的家庭，这么好看的姑娘，昊昊可真是走大运了。

　　“那可真不错，对了，你们准备什么时候结婚呢？”刘桂兰继续问道。

　　老太太！

　　666！

　　“啊？”周昊和宋冰凝同时失声喊道。

　　刘桂兰一脸茫然，似乎不明白他俩为啥这样。

　　“周昊！”

　　所有人回头，看到王息言双眼喷火地站在院子门口。


第339章 破

　　宋冰凝感到十分以外，起初刘桂兰送她镯子，她还以为是个不值钱的物件，当做是见面礼的呢，毕竟乡下老太太能有啥值钱的东西呀。

　　后来随着刘桂兰问的问题越来越离谱，都上升到结婚了，宋冰凝这才反应过来，老太太是误会了，这镯子怕是价值不菲，用来给孙媳妇的，便宜不道哪儿去。

　　她正想解释，却看到门口站着一个凶巴巴的女人，长得倒是十分不错，就是脾气似乎有点儿大。

　　“媳妇儿？！”周昊惊呼道。

　　他怎么也没有想过，王息言居然跑到南社来了。

　　这一喊不要紧，刘桂兰听了倒是眼珠子也睁大了。

　　昊昊叫小王是媳妇儿？

　　我怎么不知道这个事情呢？

　　为什么小王总自称是兵兵还有昊昊的同学？

　　宋冰凝也是吓了一跳，心里有种说不出的感觉来。

　　周昊居然有妻子？

　　“你混蛋！”王息言骂完转身就走。

　　死周昊臭周昊烂周昊！

　　老娘休息来看你奶奶，你居然在外面有女人！还带到家里来！

　　你把我当什么？！

　　“昊昊，这到底是怎么回事？”刘桂兰问道。

　　能怎么回事？

　　你误会了，王息言也误会了呗！

　　周昊顾不上和刘桂兰细说，上去就要追王息言。

　　走着走着，王息言忽然感觉哪里不对劲。

　　他妈的我才是周昊有批文的正宫老婆！

　　你算老几啊！

　　为什么是我走？！

　　王息言立马回头，正好周昊也追上来了，王息言不由分说，对着周昊就是一通拳打脚踢。

　　解了气再说！

　　张顺收等人看到这场面也不知道该说些什么，就那么站在原地。

　　徐鸿博看着周昊忽然笑了出来，也不知道他在笑些什么。

　　陈光耀也觉得有意思，心中暗戳戳地想道，我这个师弟啊，还蛮风流的。

　　风流是好事，男人嘛，太过死板可不行，这样的人注定是讨不到老婆的。

　　可周昊这行为，似乎有些下流啊。

　　下流就不行了，大老爷们儿讲究一个堂堂正正。

　　你家里家外加起来俩老婆，这可不合适。

　　原本周昊以为王息言的劲儿不大，就没用真气护体，怎料王息言这架势有点女版泰森的意思了，周昊连忙说道：“你干什么？她只是我一个朋友！”

　　果不其然，王息言立马住了手。

　　她其实也想听周昊一个解释，只不过不好意思先开口罢了。

　　女人嘛，都这样。或者说，大部分这样。

　　原本周昊以为事情都告一段落了，可王息言看向宋冰凝，发现她长得很漂亮，心里感觉又不对劲了，再看向她的手腕，戴着的，居然是刘桂兰的手镯！

　　凭什么啊！

　　我才是正宫！

　　为什么会落到一个野女人手上！

　　“你骗我！”王息言喊了一声后，又对着周昊拳打脚踢起来。

　　也不知道是不是看周昊打架看多了，王息言打得都是周昊侧腰、腋窝这种不经打的地方。

　　王息言家里也不富裕，有个一件两件这种东西，那都是要传家用的，刘桂兰岁数这么大了，手镯这种东西肯定是要往下传的。

　　可东西没传到自己手上，却传到一个陌生女人的手腕上，这还了得？

　　王息言也不是看上那手镯的价值了，而是这手镯，象征的，是周昊老婆的地位。

　　“我没有，我真没有，我骗你干什么？”

　　周昊也不敢躲，抱着头说道。

　　“你别跟我来这一套！我有事没事就上你家打扫，有空了还来看奶奶，你就这么对我！”打着打着，王息言的眼睛也红了。

　　是这样的，王息言却是不止来一次了，每次来都会给刘桂兰带着好吃的，或者是单位里发的生活用品。这不，王息言之前站着的地方，还散落着大包小包的袋子呢。

　　王息言知道刘桂兰是王兵的奶奶，但刘桂兰是看着周昊长起来的，张善元死后，刘桂兰可以说是周昊唯一的亲人了，所以她才对刘桂兰这么好。

　　周昊扭头看向宋冰凝，喊道：“你倒是说句话啊。”

　　妈的，你是死人啊，没见我挨揍啊！

　　我特么是为了帮你，才住到你家的，如果不住你家，也不至于把你带过来。如果不把你带过来，能有这种事情吗！

　　事到如今，你居然搁这儿站着，一动不动！

　　宋冰凝终于回过神，跑了过去，说道：“那个……小姐姐，我真的只是周昊的朋友。”

　　王息言二十三岁，宋冰凝能看出来王息言比自己要成熟。

　　那是自然的，经过社会历练的王息言，和只在学校读书的宋冰凝，身上的气质是不同的。

　　这么说，王息言不乐意了，双手叉腰道：“谁是你小姐姐！你是他女朋友吧？！你给我记住了，我才是周正儿八经的妻子！”

　　本来也是啊，大家都这么点岁数，你喊我一声小姐姐显得你年轻？

　　我很老吗？！

　　刘桂兰也觉得事情有些严重了。

　　平日里王息言都很乖的，现在竟然发这么大脾气，能不严重吗？

　　“昊昊，你和小王是，是……”刘桂兰问道。

　　周昊转身回答：“对啊，我一直都没来得及跟你说，这不是忙吗？”

　　之所以不和刘桂兰说，也是不想让刘桂兰怪自己早恋，说了有可能遭到反对啥的，不说，不就啥事儿都没有了吗？

　　然而王息言也是这么想的，她考虑到周昊现在还在读书，如果让老太太知道自己是周昊的老婆，老人家也许会受不了的，所以就说自己是王兵和周昊共同的朋友了。

　　“你忙，你忙着搞破鞋了你！”王息言见缝插针道。

　　昨天晚上自己还和周昊发微信呢，周昊居然说自己在大新安岭，还执行任务，这特么就是你的任务？！

　　听到王息言骂自己是破鞋，宋冰凝也有些不高兴了。

　　哪个白白净净的姑娘愿意被人这么说啊，即便是误会。

　　“你怎么不讲理呢？我不是说了吗，她就是我一个普通朋友，什么破鞋不破鞋的，多难听啊。”周昊有些不爽道。

　　周昊这个时候说什么都不对。

　　王息言听了，指着周昊的鼻子骂道：“好你个周昊，你居然帮着她说话！我说错了吗？我不是你老婆吗！我们难道没有地府的批……”

　　妈的，这败家娘们儿，脾气上来了什么都往外说。

　　周昊赶紧捂住了王息言的嘴。

　　这种话是不能说出来的！

　　地府的事情怎么能当众讲？

　　如此一来，王息言也是意识到了，便没有想要挣脱周昊的手了。

　　周昊见王息言不犟了，便准备松开手，怎料周昊刚想撒手，王息言竟一口咬了上来。

　　妈的，打不过你我咬死你！

　　咬着咬着。

　　王息言的眼泪终于流了下来，她抬头看着周昊，发现周昊面无表情，就这么看着自己。

　　片刻，王息言看向一边，抽了抽鼻子，问道：“你有证据不？”

　　周昊想了想，说道：“有，你跟我来。”

　　随后就拉着王息言往坟地那里跑去了。

　　院子里的人被提多尴尬了，刘桂兰问向宋冰凝道：“丫头，你和昊昊真的不是对象关系？”

　　宋冰凝摇了摇头，将手镯脱了下来还给刘桂兰道：“奶奶，误会啦，我和周昊真的只是普通朋友。”

　　这下好，刘桂兰知道自己做错事了，刚才说的结婚不结婚的，肯定是让小王听去了。

　　其实小王也不错，家里条件虽然一般，但她自己可是在医院里上班呢，比昊昊要大三岁，倒也不要紧，会照顾人嘛。

　　得，老太太的脑子转得一点儿也不慢，这都比较上了。

　　来到坟地后，王息言喘着气，问道：“证据呢？”


第340章 证据

　　其实王息言也不觉得周昊是朝三暮四的人，要是搁以前那也就算了，可那天晚上，自己迷迷糊糊的，不知道为什么就和周昊……

　　从那以后，王息言就不考虑那么多了，反正都是周昊的人了，而且他俩的婚事，连地府都同意了。

　　周昊看着王息言的眼睛，认真道：“地府忘川河边三生石，上面记载着世间所有人的姻缘，除了正缘以外，偏缘也会显示在上面，如果我和她真有什么，三生石上会有她的名字，我这就让我师父去拍给你看。”

　　曾经周昊想让牛头去帮自己看一下的，怎料牛头就是个怂包蛋，愣是不敢去，生怕出什么纰漏，这事儿也就搁着了。

　　现如今，要证明自己和宋冰凝真的没有那种关系，似乎还真的没有别的什么办法。

　　人都说，耳听为虚、眼见为实，王息言看到的这些，是真是假呢？

　　周昊说这话，王息言已经相信她了，毕竟周昊敢这么做，肯定是问心无愧的，不然不是挖坑给自己跳吗？

　　但王息言可没拒绝，三生石这个东西，她只在影视作品和一些歌曲当中发现过，真实的三生石，她可没见过，正想好好瞧瞧呢。

　　“那还不赶紧联系师父。”王息言没好气道。

　　好嘞媳妇儿。

　　周昊立马找到了张善元。

　　“师父，帮个忙。”

　　“没钱。”

　　“谁跟你要钱了？？？！！！”

　　什么人啊这是！

　　看到周昊这么说，张善元放下了心，回复道：“那有什么事情呢？能做到的，师父帮你做了便是。”

　　如今周昊找张善元，最怕的只有两件事，一个是有关张善末的，另一个便是讨债了。

　　“你去忘川河边、耐河桥下的三生石上，看看我的姻缘。”周昊发送道。

　　之前牛头不敢做的事情，张善元肯定是敢的，毕竟他官大一些呢，而且又不是要干嘛，只不过是看一眼罢了，这么简单的小事，张善元如果这点事儿都不帮着周昊。

　　那我肯定得管他要钱了。

　　看到三生石这几个字，张善元立马一个哆嗦。

　　要知道张善元最忌讳的，便是三生石了，他替周昊做的那件事，如果被上面查出来了，是要掉脑袋的。

　　“平白无故，你看姻缘做什么？”张善元问道。

　　他在想，周昊是不是意识到什么了？

　　这事儿不得不小心对待。

　　“我跟一个朋友在一块，让我媳妇儿撞见了，然后她就说我搞破鞋，所以我就想着让你去三生石上帮我拍个照，看看我跟那女的到底有没有那种关系，这不困难吧？”周昊回复道。

　　看到周昊这么说，张善元终于放下了心。

　　就这事儿。

　　好办。

　　不过……

　　“昊昊，你有所不知，三生石事关世间所有人的姻缘，这种东西都是被保护起来的，不过正好前几天我提出了一个具有建设性的意见，那就是将三生石附近发展成旅游景区，你也知道，三生石在忘川河边，然而忘川河边上的彼岸花甚是好看，我这么做也能促进地府经济发展，很快就获得了秦广王的肯定，并且投入建设。现在已经建好了，但是这个门票也太高了，师父跟你说实话，以师父的薪资待遇，目前还去不起，这样，要不等师父攒够钱了，师父再帮你去看一眼，好吗？”

　　不能说脏话，不能说脏话，不能说脏话。

　　我操！！！

　　抢劫啊！！！

　　救命啊！！！

　　“门票多少！/愤怒/愤怒？”周昊回复道。

　　他妈的这是亲生的师父吗？

　　怎么一天到晚坑我钱？！

　　除了坑我他还会干嘛？！

　　亏我刚才还那么护着你呢！

　　早知道你这样子，我干脆让徐鸿博把你坟刨了算了！

　　“昊昊，你先不要生气，还是有办法的，我现在立马写一份批文，是有关地府部门要职人员福利待遇的，我认为在地府当差的，十分不容易，应该享有一些特权，比如各旅游景点门票减免，甚至免费。以秦广王的性格来说，肯定会批的，更何况我私下里和他关系这么好，对吧？”

　　这还差不多。

　　周昊继续问道：“那大概要什么时候，我等得起，我媳妇儿可等不起。”

　　是这样的，看着王息言着急的样子，周昊也有些心疼。

　　王息言哪里是急着看证据啊，那是急着看三生石呢。

　　毕竟这种传说中的东西是没人见过的。

　　而我，却能看到。

　　嘻嘻。

　　张善元循序渐进道：“不要紧，很快的，估计三天的工夫应该也能批下来了，昊昊你就把心揣肚子里，这事儿秦广王要是不答应，我绝对上他阎王殿闹去！并且我还会发动我全部的力量，对他进行强烈的谴责！”

　　我谴责你奶奶！

　　“门！票！多！少！钱！/愤怒/愤怒/愤怒”

　　有病啊！

　　谁有空等你三天！

　　三天过后我媳妇儿不得把我活撕了才怪！

　　“便宜，五万。”

　　五万！

　　真特么抢劫啊！

　　不过啦？！

　　我浑身上下加起来，一共才特么十八万！

　　我说我的冥宝怎么永远多不起来呢！

　　有人搁这儿盯着我呢！

　　我上哪儿存钱去啊！

　　“什么门票要五万？！你不去我找白无常去！”周昊怒道。

　　妈的，我就不信了，地府中人各个都是怂包？！同样是阴帅，牛头不敢去，白无常肯定敢。

　　人家七爷仗义着呢。

　　“哦哦，好的，正好我还在上班呢/微笑/微笑”

　　随后张善元赶紧把周昊跟自己的聊天记录截图，发给了白无常，还外加一句：“懂？”

　　刚发完，白无常看了之后，便收到了周昊的消息。

　　“七爷，在不？”

　　当初白无常可是帮了周昊不少忙，虽然有可能是看张善元的面子，但说到底人家还是帮了。

　　所以周昊认为，找白无常准没错。

　　“不在。”

　　回复完周昊，白无常回复张善元道：“懂。”

　　妈的，师徒俩干起来了，一个管徒弟要钱另一个不给。

　　白无常看着屏幕摇头苦笑，心道，要说这周昊也真是，你来让我去的话，你倒是别指名道姓的啊，你的手速能有张判快吗？

　　别说手速没他快了，就算有，我即便答应你了，肯定也得找理由拒绝掉啊，可不看看我跟谁混的。

　　看到白无常的消息，周昊顿时感觉一头雾水。

　　“七爷，你这是怎么了？为啥还不在呢？不在是怎么回我的？”

　　在周昊印象中，白无常还是一个挺不错的家伙，所以也没往那方面想。

　　“我在凡间，鄂而多斯这里有个厉鬼，我正和他干仗呢，你有啥事儿？”

　　看到白无常这么说，周昊也只能算了，毕竟白无常现在是正儿八经地执行任务，不能因为自己的这点儿女情长就大断了人家。

　　“没啥事儿，本来想让你帮我去三生石上看看我的姻缘的，既然如此，七爷你先忙。”周昊垂头丧气地摁了“发送”。

　　白无常是多么圆滑的人呐，他又给周昊回复道：“行，哦，对了，三生石事关重大，我们阴帅级别的，是没办法去看的，放眼整个地府，只有总判及总判以上的官职才能去看的，你还是去找张判吧，他不是你师父吗？”

　　立功了立功了，张判这把赚了五万，说不定月底时会给我加些奖金呢，哈哈。

　　“他强干了孟婆，三生石距离奈何桥太近了，他不敢去，那行，七爷你忙着吧，勿回。”

　　白无常看着手机屏幕，吓得眼珠子都要掉下来了。

　　强干孟婆！

　　张判！

　　你牛逼！

　　口味十分酸爽！

　　周昊又找到了张善元。

　　“发链接吧，门票钱我出。”


第341章 治病

　　周昊也是被逼得实在没有办法了，张善元这种行为，典型的一个大写的不要脸。他人在地府，嘴长在他脸上，岂不是他想怎么说就怎么说了吗？

　　也就是周昊还没学会幽通，不然把周昊给逼急了，当真会带着王息言下去瞧一瞧，看一看。

　　因为两口子这点事儿也不值得让陈光耀把牛头喊上来，随后再带自己下去，不然就太兴师动众了。

　　其实张善元也没错，他只不过将一句话展现得淋漓尽致了而已。

　　有钱能使鬼推磨。

　　随后张善元便给周昊发了一个五万冥宝的链接。

　　周昊付款后，很快就收到了一颗瓜子，气得周昊都想扔出去了，但一想有点可惜，这五万冥宝就算是扔到水里还能听到个响声呢，真就扔了，浪费。

　　所以周昊还是把那粒瓜子给吃了，毕竟是来自地府的瓜子嘛，肯定要香一点的。

　　果不其然，周昊吃下去之后，感觉精力充沛，头脑清醒，就连力气都似乎大了许多。

　　“弑天，你现在就给昊昊吃这个，他能受得住吗？”姜老太一脸担忧道。

　　张善元笑着摸了摸胡子，说：“怕什么，反正昊昊就三年寿元了，还不如拼一把呢，那话怎么说来着？是福是祸躲不过，要死要活屌朝上嘛，对不？”

　　嘴上说得轻松，张善元心里却是苦得很，为了偷这瓜子，他特意跑到罗浮山，还差点让南方鬼帝杜子仁给打个半死。

　　对，张善元别的本事没有，溜门撬锁，盗玉窃钩，那是他的看家本领。

　　五十年前，张善元甚至和一个号称梁上皇的家伙交过手，愣是连裤衩子都让张善元给偷没了。

　　梁上君子是小偷的意思，这梁上皇敢用这个外号，在小偷界，是相当牛逼的了，至于这个梁上皇是何许人也？

　　便是当时的千门门主，罗杨的父亲，罗圣。

　　说来也有意思，这罗圣明明是千门的门主，照理说应该是耍千术骗钱才是，可他却特别喜欢偷东西，还给自己起了一个这样的外号。

　　许是遗传，罗杨有时候见别人不爽了，也会去偷别人的东西来解气。

　　待到周昊确认收货之后，张善元便出门了。

　　擅自改了周昊姻缘这事儿，就连姜老太也不知道，因为这实在是事关重大，地府审讯人的招数也别具一格，之前就有介绍过。

　　说白了，只要你脑子里有这个信息，地府就能挖出来。

　　所以张善元便没有告诉姜老太，并非是不相信他。

　　来到奈何桥下，孟婆正在上班，正常流程是，每当有人要过奈何桥，孟婆便会和亡魂说：“饮一碗孟婆汤水，问一句生死为谁，喝汤吗？”

　　如果亡魂说要喝，那么喝完汤就会按照地府判决，打入六道中的一道。

　　也有一些是不愿意喝的，这也是有办法的，桥下的忘川河，名字听上去还行，但这河水却是污秽不堪，里面还有巨量毒虫，如果投身河中，每天都会被河水的腥臭之气折磨。

　　不肯喝汤，便是有执念，放不下。打个比方，一对情侣，男的死了，女的还活着，男的如果还想再见女的一面，那么就可以选择不喝汤，跳进忘川河等她一世时光。

　　现在这个物质社会，哪有这样的爱情呢？

　　吹牛逼。

　　看到孟婆在忙，对于张善元来说，也是一件好事，他赶紧溜到三生石前，输入了周昊的名字。

　　因为被张善元动过手脚，所以三生石上显现出来的，只有王息言一人的名字。

　　好么，张善元也真是够狠，原本周昊还有几颗偏桃花的，经过他老人家修修改改，愣是一个也没有了。

　　将三生石上的内容拍下来之后，张善元就发给了周昊。

　　“昊昊，你快把这个给息言看看吧，先不说了，这里真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊！挤死我了，他们也真是，看到我这个总判也当做没看见，太不像话了！”

　　MC不要脸。

　　周昊直接没回，不想回。

　　他赶紧把照片给王息言看了。

　　“媳妇儿，你看，这就是证据，如果我个她真有什么的话，这上面也会有她的名字，可三生石上只有你一个人的名字。”周昊理直气壮道。

　　其实看到照片后的周昊也稍微有那么一丢丢失落了。

　　你想呀，身为一个男人，人生在世匆匆数十载，居然就这么一个……

　　是吧？

　　肯定会有些不爽的吧？

　　要你，你乐意啊？

　　王息言看到三生石并没有电视剧还有歌词里写的那么漂亮，就是黑漆漆的一块大石头，顶部写着“三生石”三个字，中间内容是：周昊正缘：王息言。偏缘：无。

　　这还差不多。

　　王息言仰着头，说道：“我就知道是这样子的，谅你也不敢骗我。”

　　这还得意上了。

　　周昊把手机收进口袋，嘀咕道：“也不知道是谁，还哭鼻子呢，那么多人，也不知道羞……”

　　“你说什么？！”

　　“媳妇儿我爱你。”

　　于是乎，两个人便又回到了刘桂兰家中。

　　张顺收等人看着周昊和王息言远远走来，脸上都挂着笑容，纷纷称赞周昊的本事好。

　　这么大的事儿都能摆平，不愧是周昊。

　　宋冰凝也算是松了一口气，虽然王息言说她是破鞋，但她始终不想破坏周昊的幸福，同时还有一些小小的难过。

　　本来她还觉得周昊是个不错的人，有能力，脾气好，本事大，还挺谦虚，这样的男人，在当今社会可不多喽。

　　但现在一看人家两口子那么甜蜜，还是算了吧，好男人多了去了。

　　“小王，你和昊昊的事情怎么不早点告诉奶奶呢？”刘桂兰抓着王息言的手说道。

　　王息言脸一红，看了看周昊，说道：“我是怕奶奶反对嘛，就一直没说。”

　　反对个屁啊。

　　刘桂兰轻轻拍了拍王息言的手背，说道：“怎么可能哩？这事儿，奶奶给做主了，向后昊昊要是对你不好，你就来和奶奶讲，看我不打他的屁股。”

　　对于王息言这孙媳妇，刘桂兰也是挺满意的，长相好，身材好，单位好，哪儿哪儿都好，至于之前发飙，那也是没有办法的事情，哪个女人看到这种事情不会生气呢？

　　听到刘桂兰这么说，王息言得意地看向周昊，道：“听到没有？”

　　“呵呵。”

　　随后，刘桂兰便将那代表她孙媳妇地位的手镯，亲自戴进了王息言的手上。

　　当初姜老太也给了王息言一只镯子，如今王息言的双手可金贵着呢。

　　事情告一段落后，刘桂兰便去张罗中饭了，王息言也给宋冰凝道了个歉，说是刚才自己太莽撞了，宋冰凝也是笑了笑说没关系。

　　吃饭间。

　　张顺收在桌子底下踩了踩徐鸿博的脚面，徐鸿博却是不动神色地摇了摇头。

　　这细小动作还是让周昊给看见了。

　　张顺收见徐鸿博这怂包样子，也是没有了办法，对着周昊说道：“周昊，我听说你医术不错啊！呵呵！”

　　你是傻逼吗？

　　你听谁说的？

　　你老婆刘淑芬不就是周昊给治好的吗？

　　周昊是这么想的，不过他没这么说，问道：“是啊。”

　　他能猜到张顺收要说什么，不过周昊是不会主动提出来的，不然就太自降身份了。

　　“那个……老徐家的孩子不是病了吗？你哪天有空帮着去看看呗？”张顺收一边吃饭一边说道，看上去就像是随口一提，并非正儿八经的求人办事。

　　周昊想了想，正犹豫呢，刘桂兰说道：“是啊，小徐人不错，又不是什么大事，昊昊你就去看看嘛。”

　　得，老太太都发话了，周昊还能说啥？他问向徐鸿博道：“孩子生得什么病？或者说，有什么症状吗？”

　　“丢魂。”


第342章 搞定

　　《青囊书》可不是白买的，里面包罗万象，只要是个毛病，或多或少都会有救治的方法。周昊凭着这本书，可是救了不少人呢。

　　听到是“丢魂”，周昊笑了出来，因为这实在不是大事情，只要将魂魄找到，再安回人的肉身，那么便大功告成了。

　　刘桂兰和张顺收等人能理解周昊为什么笑，因为周昊懂这种鬼鬼神神的事情。

　　徐鸿博的眉头皱了起来，自己儿子出了这么大的事情，周昊不说帮忙，这会儿居然还笑了起来。

　　他正想要说什么，陈光耀忽然开口道：“你咋知道是丢魂？你懂阴阳？”

　　陈光耀还是有些不相信徐鸿博，因为他的的确确是看到徐鸿博早上在收集阴气，可他却是说喝酒，后来又说盗墓。

　　搞啥呢在？

　　而且人丢魂后，是怎样一个症状，他又是怎么知道的呢？

　　徐鸿博放下了筷子，说道：“是我们家边上的老大爷说的，说是小孩丢魂都这样，得叫，要是叫回来了，那就没有什么大问题了，可要是叫不回来，那事情就严重了。”

　　他又是叹了口气，继续道：“我请了好几个老太太老大爷来帮我叫，可都没有成功，直到有一天我遇见了一个大和尚，说是我儿子的病，只需要十万块，那么便可以帮我把儿子救活。”

　　周昊起了兴趣，问道：“和尚？不会是一个胖胖的，手心里还写着一个‘卍’字的和尚吧？”

　　当初王息言被鬼娶亲的时候，正是遇见了那个和尚，明明没有道行，却强行装逼，最后被周昊打了脸。周昊还帮他开了阴眼，当和尚看到王息言家里的阴气时，立马落荒而逃，别提多有意思了。

　　徐鸿博惊讶道：“你咋知道呢？就是那样的！那个大和尚是有真法术的人，还会抓鬼呢。”

　　抓你奶奶。

　　那是抓鬼吗？

　　别逗了好不好？

　　周昊看向陈光耀，两人同时点了点头，周昊说道：“那这样吧，等下吃好饭我去你家，帮你儿子把魂喊回来，你也别去找那个大和尚了，他就是个骗子，下次遇到他我非得揍他一顿。”

　　没等徐鸿博表态，刘桂兰用筷子敲了一下周昊的头，说道：“又打架！”

　　周昊悻悻地笑了笑，说开玩笑呢，自己不会打架的。

　　徐鸿博听周昊这么说，激动得眼泪都要往下掉，说道：“周昊，这，这真是太谢谢了！我都不知道该说什么好了。”

　　是呀，早上你还寻思盗张善元墓呢，周昊不但没怪你，这会儿还帮你救儿子。

　　以德报怨。

　　“吃好饭你跟我一块去吧？”周昊随口和宋冰凝说道。

　　周昊得对宋冰凝进行为期三天的保护工作，这段时间里，周昊去哪儿，宋冰凝就得去哪儿，否则出了什么纰漏，算谁的呢？

　　宋冰凝也点了点头，她没想过刘桂兰烧的菜居然这么好吃。

　　他俩谁都没当回事，王息言却不爽了。

　　你丫的怎么不说带着我呢？居然带着她。

　　也怪我，刚才就没问他俩到底啥关系。

　　“我吃饱了。”王息言起身说道，随后便朝门外走去。

　　周昊一愣。

　　他妈的又发什么神经病？

　　“去追啊。”张顺收说道。

　　这个周昊也真是的，在你名正言顺的媳妇儿面前说这个，情商真是太低了，一点都不会哄老婆。

　　“去吧。”刘桂兰说道。

　　老太太都发话了，周昊只能追出去了。

　　院子。

　　“你咋了媳妇儿？我哪里惹你不开心了吗？”周昊问道。

　　王息言背对着周昊，抱着手臂，不说话。

　　“喂。”周昊拍了拍王息言的肩膀，王息言直接将周昊的手给打开了。

　　“你别理我，找你的小妹妹去。”王息言不爽道。

　　妈的，我还没死呢，你就当我面这么说，你以为我是空气啊？

　　“我跟她真的只是普通朋友，我不是解释过了吗？三生石你也看了不是吗？”周昊无语道。

　　还讲不讲理了，所有女人都是这样的吗？

　　王息言一边往前走，一边说道：“你少来这一套，我刚才都被你骗过去了，你还没跟我说，为什么要忽悠我说自己在大新安岭，实际上却跟宋冰凝在一块呢。”

　　没辙，周昊只能将自己的这两天的行程和王息言说了，最后还加上一句。

　　“如有半句假话，叫我天打五雷轰，不得好死。”

　　“你死了我当寡妇吗？！”

　　周昊笑了。

　　随后王息言也笑了。

　　相拥。

　　忽然。

　　“贝贝，你看看他们这对痴男怨女，真是太不像话了，知道他们为什么会有这样的事情发生吗？那是因为他们相互间的信任还不够，所以才会产生猜疑，才会吵架，以后我一定要找一个绝对相信我的当老婆，你觉得对不对？”

　　说着，元元将自己的身子往袁晓贝那里靠了靠。

　　“对，元元说得有道理。”袁晓贝小声说着，眼珠子却在滴溜溜转着，似乎在想什么事情。

　　“你俩又在干啥呢？”周昊没好气道。

　　妈的，人谈恋爱也就罢了，畜生也搁这儿像模像样的。

　　“好了，贝贝，我们就不要理这种不懂爱情的人类了。”元元很自然的将爪子搭在贝贝肩膀上，随后带着贝贝去别的地方玩儿了。

　　吃完饭后，宋冰凝先是开车送王息言回家，然后带着周昊和徐鸿博，去给他儿子看病了。

　　海沿村。

　　这里就挨着南社村，不过没有南社村那么繁华，因为南社村距离镇上近，不少外来打工者都选择在南社村居住。

　　海沿村的民风比较彪悍，早个几年治安也是最乱的，如果你在吴工区里，打车说要去海沿村，那么司机一般都不会理你。

　　为啥？

　　不给钱的生意，做来干啥？

　　江酥一带讲究南蛮北侉，海沿村将“蛮子”这一形象展现得可以说是淋漓尽致了。

　　不过现在治安好了，当初那帮彪悍的人岁数也大了，没那么不成熟了。

　　一间破烂的小屋内，一个七八岁大的小男孩躺在床上，脸色全无，如果不把手放在他鼻前，可能还真的以为孩子已经死了。

　　周昊先是为孩子把脉，随后开了阴眼一看，发现孩子的精魄丢了。

　　“吓着了，没那么严重，我来找找。”周昊一边说着一边拿出一只罗盘。

　　宋冰凝看周昊这架势，跟个好奇宝宝似的，眼珠子睁得大大的，生怕错过了什么精彩画面。

　　“好好好。”徐鸿博连忙点头说道。

　　当然了，这会儿的周昊说啥都是好的。

　　就在罗盘还没发出反应之时，周昊感觉哪里不对劲，猛地一转头，发现床角落里，蹲着一个男孩虚影，长得和床上的孩子一模一样。

　　我擦，这就完事儿了？

　　周昊拿出一根红绳，用剑指夹住后念道：“混沌浩荡，一气初分，原始定象，自然至尊，三魂七魄，如影随形，今日落魄，回身引津，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令！”

　　随后将其拴在孩子虚影的手上，周昊将绳子的另一头系在孩子肉身的手上。

　　看到周昊做的这些事，宋冰凝别提觉得多有意思了。

　　按照重力势能，那绳子应该是落下来的，可现在看来，那绳子却是飘在空中的。

　　看到这画面，徐鸿博也觉得太神奇了。

　　周昊是有真本领的人！

　　“疾！”周昊将剑指属于胸前念道。

　　“嗖”的一下，孩子的精魄便钻进了肉身，当然，这动静也只有周昊能听到。

　　周昊拍了拍手，说道：“搞定，我走啦。”

　　这就完事儿了？

　　徐鸿博感激道：“真是太谢谢你了周昊！我送送你。”

　　周昊说搞定，那就一定是搞定了，因为之前的神奇画面，徐鸿博是亲眼看到的。

　　“留步，告辞。”紧接着周昊便带着还在发呆的宋冰凝撤了。

　　屋子内的房间门打开了，一对中年夫妻走了出来。

　　“老徐啊，你把我儿子怎么了？”


第343章 后天

　　面对男人的问话，徐鸿博笑了笑，说道：“没啥事儿，孩子身体不好，刚才那个年轻人医术不错，我就喊过来帮你儿子看看，行了，没啥事儿我也走了，孩子马上就能醒。”

　　说完，徐鸿博从后门走了出去。

　　车上。

　　“哇塞，周昊你真是太厉害了，你刚才那个是怎么做到的？跟变魔术一样！”宋冰凝激动道。

　　周昊这举动，简直颠覆了宋冰凝的世界观，如果是变魔术也就罢了，可周昊的魔术，确实能用来治病呢。

　　之前那个孩子病得不轻，脸上煞白煞白的，可周昊变完这个魔术之后，那孩子脸上的血色，正在以肉眼可见的速度恢复。

　　神奇！

　　难怪爷爷对周昊这么客气，难怪周昊可以和余向龙做兄弟！

　　拉倒吧，如果周昊真的只有这么点本事，余向龙才看不上他呢。

　　更厉害的，宋冰凝还没见识过呢。

　　这会儿周昊心情也还不错，因为和王息言的误会解除了，也救了徐鸿博儿子一命。

　　“干嘛？要不你拜我为师，我教你？”周昊笑着说道。

　　“吱~”宋冰凝一脚刹车，害得没系安全带的周昊差点飞出去，因为这是敞篷车。

　　“你是说真的吗师父？！那我可就拜你为师啦！”宋冰凝高兴道。

　　虽然不能和周昊称兄道弟，但如果自己做了周昊的徒弟，那么以后周昊和宋家的关系也就稳定了下来不是？

　　周昊被这么一下整得七荤八素，玛莎拉蒂的动力可不是开玩笑的，他扶着脑袋，揉着太阳穴说道：“行，不过你要考虑清楚，我刚才用的是道术，女人学了之后会长胡子，声音也会变粗，对了，还会掉头发呢。你觉得什么时候举行拜师仪式才好？”

　　周昊说这话就相当于张善元之前让周昊等个三天，是一个道理。

　　有些人死了，他永远活在人们心中，人们已然可以从他们的身上汲取一些经验和知识。

　　宋冰凝越听越惊，这还得了？

　　如果真的和周昊说的一样了，那自己岂不成男人了？

　　试问天下间哪个女孩是不爱美的呢？况且宋冰凝还是个大美女，如果因为修炼道术，而变成这样，宋冰凝会疯掉的。

　　“你说的是真的吗？”宋冰凝问道。

　　她还是不死心，想要再试一下，毕竟周昊展现的本领实在是太惊人了。

　　“我骗你干嘛？你在电影里有见过道姑抓鬼的吗？有见过尼姑抓鬼的吗？不过我看你天资聪颖，是百年一遇的修道奇才，要不你就做我徒弟吧，正好我座下还没收弟子呢，等举行拜师仪式后，我带你去天山修炼个五十年再下山，如何？”

　　如你妈妈。

　　宋冰凝脑袋摇得跟拨浪鼓似的，五十年，开什么玩笑？

　　真特么等五十年后再下来，怕是我全家都死得差不多了吧？

　　我最好的年华也都没有了，鬼才拜你为师！

　　“算了算了，咱们现在去哪儿？”宋冰凝立马扯开话题道。

　　不能再在这个话题上继续下去了，周昊这个人实在是太……

　　周昊正准备开口，手机却响了起来，拿起一看，发现打来的余向龙。

　　嘿，大哥怎么打我电话了？

　　周昊接通后说道：“大哥？”

　　宋冰凝一怔，能被周昊称为大哥的，似乎，只有那位老爷子了吧？她故意把车开得慢了许多，也想听听余向龙和周昊说什么。

　　女人嘛。

　　都好奇。

　　电话那头的余向龙有些生气道：“二弟，你是不是做了什么对不起我的事情了？”

　　周昊一愣，下意识问道：“啥？我能有什么对不起你的事情？”

　　说这话的同时，周昊已经脑补出一种情况了。

　　会不会是李萌萌跑去找大哥做主，说自己欺负她，然后余向龙便来找我麻烦了？

　　应该不至于吧？

　　我记得大哥似乎挺不待见李萌萌他们一家的，似乎不太可能因为这事儿就来找我。

　　况且我做得也没错啊，发生这种事情我肯定是要拒绝的，至于骂了李萌萌。

　　我特么都是你太爷爷级别的人了，骂你两句还犯法啊？

　　“哼，你要香烟不来问我要，居然跑去找那个姓冯的老东西要，你是没看到啊，那老家伙在我面前耀武扬威的，还说他和你的关系，比我和你的关系还要好，你让我咋整？老脸都丢尽喽。”余向龙不满道。

　　吓死我了，原来就这事儿，我当是什么呢。

　　宋冰凝听了之后也是惊讶万分，都说周昊和余向龙是结拜兄弟，没想到他们感情那么好。

　　而写那个姓冯的……

　　冯左镖！

　　我擦，又是一个重量级人物！

　　“哪儿啊，我这不是不想麻烦大哥吗？我和冯晓聪关系不错，他知道了就说去帮我要，就这事儿，你想哪儿去了？”周昊解释道。

　　虽然周昊会编故事，但这回说得可都是大实话。

　　“哼，你少跟我来这套，你十月份放了几天假？也不说来看看我这个老哥哥，是不是不把我放在眼里了？”余向龙没好气道。

　　原本余向龙还以为周昊会在那一个礼拜的假期中，挑个几天去看看他，怎料周昊居然一点动静都没有，真是叫他失望了。

　　其实之前放假的时候周昊去了京城的，只不过跑去和王兵叙旧去了，随后便去了密云任山家里，周昊想着又没啥大事儿，况且自己当时手头也有事情，就没有去。

　　“哪儿敢啊大哥，这样，我过几天，有时间就过去好吧？”周昊带着商量的口气说道。

　　虽说两人岁数差距大，但他俩之间是真真正正的生死之交，联合对抗过尸妖呢，周昊可不会不把余向龙当回事。

　　“那就明天，我喊人去接你。”

　　啊？

　　“大哥，我现在真有事儿，要不后天吧，我自己过去，怎么样？”周昊说道。

　　其实余向龙这么一说，周昊心里也有着自己的小九九。

　　因为他想和余向龙借兵，用来干什么。

　　自己想。

　　“行，对了，记得把秋雅那丫头也带过来，她跟你一样，都没啥良心，也不知道回家看看。她现在不听我话，可听你话了，帮大哥把这谁人办妥了，行不？”

　　妈的。

　　闹了半天是想孙女了！

　　算了，你岁数大，我就不跟你计较了。

　　“好嘞。”

　　随后周昊又打了个电话给余秋雅，说是后天准备去京城，让余秋雅陪着自己一起去，余秋雅一下子就猜出这是余向龙搞的鬼，但余向龙以周昊作为切入点，余秋雅也是一点脾气都没有。

　　因为除了周昊的身份以外，余秋雅现在还挺喜欢跟着周昊的，感觉在周昊身边，总有惊喜能发生，而且短短一天的工夫，她发现自己的皮肤，比以前更加水润了，如果打扮得年轻一点，走出去说自己十八岁，绝对没人不信。

　　“周昊，你要去京城呀？”宋冰凝问道。

　　“对呀，正好我有点事找我大哥商量。”周昊随口答道。

　　说着，宋冰凝的手机也响了，是短信，正好前面有个红灯，宋冰凝拿起一看，眉头皱了起来。

　　周昊看出她的不对劲，问道：“咋了？”

　　宋冰凝擦了擦额头渗出的冷汗，说道：“其他，其他两大家族里的嫡系子孙，也受到了那个人的威胁，说，说是要让他们找出徐孙栋梁的下落，如果拿不出消息来，就会杀了他们。”

　　周昊眉头皱了起来，他感觉这个人似乎又不是尸妖了。

　　因为宋家和自己有交集，可其他两家并没有，尸妖去威胁他们，有什么用呢？

　　难道说，那个人是真的准备要找栋梁？

　　会是谁呢？


第344章 渣男

　　是谁也不要紧了，反正最迟明晚就会知道结果了。

　　宋冰凝又带着周昊回了青年公寓，两人无所事事，便开始打游戏，晚饭叫的外卖，黑胡椒芝士焗饭和番茄芝士焗饭，打完折才四十块，还送两杯饮料。

　　吃完后没多久张顺收倒是打来了一个电话，是说周昊救活了徐鸿博的儿子，徐鸿博想请周昊吃饭。

　　周昊想也没想就给拒绝了，这才多大的事情啊，不过是举手之劳罢了。虽然徐鸿博之前想着盗张善元墓，但那也是在不知情的情况下。平时徐鸿博干活的时候也都十分卖力气，做事情向来一丝不苟。

　　就这，周昊哪里好意思让徐鸿博请吃饭呢？

　　周昊婉拒后，陈光耀又给周昊打了个电话。

　　“方便说话吗？”陈光耀问道。

　　周昊看了看边上，就坐着宋冰凝，直言道：“说呗，啥事儿。”

　　“我感觉徐鸿博还是有些不对劲。”

　　其实周昊也觉得有些奇怪，但他没急着说出自己的想法，而是让陈光耀继续说。

　　很多人都是这样，自己有想法了，不会往外说，就听人家说，先看看别人是怎么想的。

　　“早上我看得很清楚，徐鸿博明明就是在收集阴气，就算他想要盗墓，阴气从墓里飘了出来，但飘出来的和被吸出来的，是两码事，这我不可能看错的。”陈光耀说道。

　　对。

　　周昊也觉得奇怪，随后周昊说道：“还记得他之前说的吗？他说在遇到那个大和尚之前，请了周边的大爷大娘帮他儿子喊魂，可我人过去的时候，发现他儿子的精魄，明明就在床角。”

　　喊魂这个东西，其实一点都不高深，很多岁数大的人都会，出周昊在余秋雅的公司里过夜，命魂被阿瑶抬进了棺材里，当时不就是张善元把周昊的魂给喊回去的吗？

　　虽然张善元道法精深，但那会儿的张善元，修为都被封了，所以喊魂是不需要任何法术的，用一些土办法都可以做到，因为实在太简单了。

　　“那现在怎么办？要不要我……”

　　周昊注意到宋冰凝投来的眼光，立马打断了陈光耀。

　　“这样，这几天你就看他有哪里不对劲的地方，不要急着出手，我有一种感觉，要么就是我们误会了他，要么，他的修为可能比我还要高，总之，敌不动我不动。”

　　“好，听你的，不过，张顺收那里要不要我去打声招呼？我看他和你关系不错。”陈光耀问道。

　　周昊想了想，说道：“不用，越少人知道，越好，多了反而可能会误事，你连洋洋也不要说，小孩子什么也不懂，万一说漏了可能打草惊蛇。只要他不伤害我奶奶，怎么着都行。”

　　这才是周昊的目的——刘桂兰的安危。

　　“行，那就先这样。”

　　陈光耀起初还怕周昊不相信自己，说自己多虑了。周昊能这么想，他也很欣慰。

　　有想法，没人支持，这种感觉挺恶心的。

　　周昊准备打开游戏，又是有个电话打了过来，是辅导员。

　　顾城也觉得奇怪，周昊这毛病吧，说是急性尿道炎，但那是急性啊，只要及时治疗了，马上就能好。如果是慢性的，那也不影响他上课，怎么总不来呢？

　　周昊一看时间还充裕，边说马上就过来，正好他准备和顾城商量商量，毕竟后天他还想着去京城呢。

　　“我要去上晚自习，你就在家里呆着还是跟我一块去？”周昊问向宋冰凝。

　　宋冰凝想都没想，立马起身道：“你等等，我换个衣服，跟你一块去。”

　　脑子有病啊，上个晚自习换什么衣服？！

　　这下好，原本时间还挺充裕的，闹到最后急急忙忙地赶过去。

　　本来周昊打算两人走过去，再逛逛，慢慢悠悠晃到教室里，如此一来，宋冰凝换个衣服换了半小时，玛莎拉蒂油门狂踩，才算是赶上了点名。

　　好在进校园的时候没几个人看到，不然还真以为周昊是个被包养的小白脸呢。

　　进了小时候，同学们都到得七七八八了，没多久便到了晚自习的时间。

　　周昊带着宋冰凝往角落里一坐，赵武年和任山坐在前面一排，任山就那么趴着睡觉，赵武年却是时不时回头看看周昊，周昊就当做没看见。

　　坐在周昊前面的，是郭怡文，起初她也趴在胳膊上睡觉，一只耳朵对着天花板，但发现后面有动静之后，便转头看了过来。

　　“她是谁？”郭怡文问道。

　　周昊看了看宋冰凝，说道：“我朋友，跟我一块来上晚自习的。”

　　上过大学的都知道，带个人进来也没啥的，根本没人管。

　　“渣男。”郭怡文嘀咕了一声后，便继续趴着睡觉了。

　　她声音轻，但还是让宋冰凝听到了，想起周昊的老婆王息言，宋冰凝用一种奇怪的眼神看着周昊。

　　女人的脑洞有时候是相当大的，宋冰凝已经幻想过一幅画面，周昊和郭怡文走在马路上，别王息言抓了个现行，然后然后……

　　“你看着我干嘛？”周昊没好气道。

　　被人说是渣男，周昊能有啥好心情啊？

　　“没什么。”宋冰凝赶紧收回眼神，刷起了朋友圈。

　　随后顾城便过来了，周昊赶紧跑了上去，拉着顾城到教室外面，商量着请假的事情。

　　看到周昊出去了，宋冰凝轻轻推了推坐在前面的郭怡文。

　　郭怡文也没睡着，就是闭眼休息罢了，感受到宋冰凝的手后，便转过身，问道：“干嘛？”

　　宋冰凝笑了笑，说道：“同学你好，我想问一下哦，周昊在学校里有女朋友吗？”

　　事儿逼。

　　郭怡文估计宋冰凝是周昊的新欢，没啥好态度，说道：“我干嘛要告诉你？”

　　看郭怡文这模样，宋冰凝估计自己猜中了，周昊和郭怡文肯定有一腿。

　　她赶紧从自己的包包里拿出一个小盒子，将其打开后，里面躺着一副金色的耳钉。

　　“同学，这是范思哲的新款，你要是告诉我，我就把它送给你，怎么样？”宋冰凝小声道。

　　女孩子嘛，哪个不喜欢漂亮的东西呢？况且这副耳钉的价值可不菲呢。

　　郭怡文瞟了一眼，说道：“呸，又不是金的，我管你新款旧款呢。”说完郭怡文又趴回去睡觉了。

　　宋冰凝已经算是彪悍的了，却没见过比自己还要彪悍的女生，但这里是周昊的学校，坐在前面的，是周昊的前女友，宋冰凝也不好说什么，便把耳钉收了回去，不说话了。

　　教室外。

　　“顾老师，我感觉身体有些不舒服，请问我能再休息几天吗？我想去京城的医院做个检查。”周昊脸色苍白道。

　　人家都是化劲高手了，让脸部变个颜色算什么难事呢？

　　顾城看周昊这架势，一定是摊上大毛病了，连忙点头道：“行，你回来的时候把京城医院开具的说明和假条一起给我就行了，你今天早点走吧。”

　　“啊？”周昊下意识问道。

　　怎么又要假条啊，我都这模样了，请几天假还要假条？

　　顾城一看周昊耳朵都不好使了，怕是病得不清，于是又重复了一遍。

　　“哦哦，那我想想办法吧。”周昊点头说道。

　　这回顾城不明白了，道：“啊？”

　　周昊回过神，连忙说道：“额，没什么，回头我把假条啥的带给您就成。”

　　以余向龙在京城的地位，弄个这玩意儿应该不是什么大问题。

　　也怪自己嘴欠，说什么京城啊，如果不说的话，让王息言想想办法就行。

　　顾城拍了拍周昊的肩膀，便去别的教室了。

　　周昊拿起手机，打给了余向龙。

　　“大哥，我摊上事儿了。”


第345章 来了

　　此时余向龙正在看电视，接到周昊的电话也是紧张了起来。

　　周昊找我，一定是有什么了不得的大事解决不了了。

　　“你说，我做得到的，绝对不含糊。”余向龙说道。

　　一旁的余常青听了也觉得有些莫名其妙，他是余向龙的大儿子，也就是李萌萌的外公，余少芬的父亲。

　　能让老爷子这么说话的，会是谁呢？

　　放眼整个京城，似乎还没有谁的面子有这么大吧？

　　一号？二号？

　　不对，如果真是一号二号的话，老爷子也不会用这个口气。

　　电话那头的周昊顿了顿，说道：“我要请假来京城，说是看病，但是我们辅导员跟我要京城医院的诊断书，我在京城也不认识谁，就想着靠大哥来帮我把这事儿圆过去。”

　　余向龙一听，都快气笑了。

　　周昊啊周昊，自打咱哥俩结拜以来，你还真就没什么事情求到我，好容易求了，第一次是让我帮你开个精神病鉴定，第二次又是类似的一件事情。

　　你大哥我的权力，是这么用的吗？

　　你就不会捅些大点的娄子吗？

　　“知道了，大哥帮你办，你早点休息吧。”随后余向龙就挂了电话。

　　听到余向龙这么说，周昊心情也好了起来。

　　大哥就是大哥，就是牛逼就是6！

　　回到教室，周昊扫了一眼，发现李萌萌居然没来，周昊也没想太多，喊上宋冰凝便走了，这可是顾城让周昊走的，不走白不走。

　　同学们打一开始宋冰凝进来的时候就在议论，走的时候又在议论。

　　这个周昊到底是什么人物，为什么总有美女围在他的身边，先是李萌萌、郭怡文，后来又是一个神级美女邵婵娟，这会儿又多了个大美妞，啧啧啧。

　　羡慕嫉妒恨，但是，你必须吃到葡萄了，才有资格说葡萄酸。

　　回到青年公寓，宋冰凝先是洗了个澡，完事儿穿着一身祸国殃民的睡衣走了出来。

　　“周昊，你换下来的衣服呢？我帮你洗了。”宋冰凝说道。

　　看着电视的周昊问道：“我还没洗啊。”

　　这话说得宋冰凝顿时语塞，她想说的是周昊昨晚换下来的衣服在哪里，因为周昊穿得衣服不一样了，那么脏衣服塞到哪里去了呢？

　　“额，好吧。”宋冰凝尴尬道，她可不会问昨晚的事情，昨晚她就当做什么也不知道。今天她也学聪明了，比较隐私的那种衣物，顺手洗完后就准备拿到房间里晾着。

　　“我的衣服我自己会想办法的，你就甭管啦，让你帮我洗衣服多不好意思，你睡觉吧，估计你今晚还能睡个好觉，明天就要小心喽。”周昊一边看着电视一边说说道。

　　听到周昊这么说，宋冰凝终于收起了那些衣服不衣服的想法，撇了撇嘴，回到了房间。

　　诶，我这是招谁惹谁了，我跟徐孙栋梁也不熟啊，为什么找上我呢？

　　今晚过得和周昊所言一样，波澜不惊。

　　第二天一早，周昊出门买了早饭，毕竟就挨着苏大，买不到早饭的话，说明这学校也快废了。

　　吃完早饭，干将忽然找到了周昊。

　　“老弟，在不？翱天轮用得咋样了？”

　　地府的干将还是有些担心的，周昊找他要飞行法器，他弄不到，便搞了个次品塞给周昊，牛逼的是，还没用呢，元元只不过舔了一下，愣是掉漆了。

　　“还行啊，有啥事儿吗老哥？”周昊问道。

　　他可不知道干将在想什么，估计是威哥用完了吧？

　　不对，不至于的，之前可是给了他不少呢。

　　当时周昊给完他，就后悔了，自己就应该一颗一颗给，而不是一瓶一瓶给，得吊着他的胃口，一下子给这么多，打那以后，干将基本不会主动找周昊了。

　　人心呐。

　　“没啥事儿，我就是想你了嘛，就来问问，对了张判昨天被南方鬼帝杜子仁揍了你知道不？”干将问道。

　　他也是闲得蛋疼，没逼话了，才和周昊说这个的。

　　周昊看了之后倒是皱起了眉头。

　　“我不知道，那个杜子仁为什么要打我师父？”

　　以师父的地位，在地府居然还有人敢揍他？

　　“我也不清楚啊，好像是张判偷了南方鬼帝的东西了，这个我也不清楚，就地府几个高层聊着玩的时候我听到的，虽然论官职，张判不比鬼帝低，但是论修为道行，还有南方鬼帝在罗浮山的地位，他倒也不怕张判。”

　　周昊不知道张善元这回又偷人家什么东西了，他对这个可没有兴趣，于是问道：“那我师父受伤没有？你去买点东西帮我看看他呗。”

　　要是以前的话，干将绝对会抽自己一个大嘴巴，这不是嘴欠么？

　　好端端的，没逼话了是吧？

　　又得花钱！

　　但现在不一样了，以为让自己帮忙的是周昊，去看的，是张善元，那可是地府的总判啊，要是跟他关系搞好了，说不定他老人家动动嘴皮子，一年能令我剩下不少的推广费呢。

　　那些直通车、钻展啥的，实在是太贵了，不知道是主图问题还是什么，成交转化率也低。

　　“好吧，那老哥就帮你这个忙。”

　　“谢了。”

　　周昊觉得也没啥事儿，毕竟张善元再怎么偷人东西，说到底他也是地府命官，那个什么鬼帝，真有胆子敢杀人？

　　即便是动手打，也打不了多重，打残了张善元，地府上下事务谁去处理呀？

　　这一天周昊过得十分无趣，陈光耀那里也没说徐鸿博有什么异常，也没谁再找过周昊。

　　夜晚，冷冷的，却又没有到需要开空调取暖的地步，宋冰凝早早地洗完澡便回到房间里了。

　　今天他没穿睡衣，而是一身休闲装。

　　周昊直接不洗澡了，不是他不讲卫生，而是他不知道敌人会在什么时候赶来。

　　谨慎的周昊，让元元缩小了身子趴在窗台上，自己用了隐身符坐在房间的床上。

　　宋冰凝心不在焉地打着游戏，连连失利，送了不少人头，几把打下来被人举报了好多次。

　　十点。

　　房间内充斥着宋冰凝打游戏的声音，周昊等得都快睡着了。

　　“啊！”宋冰凝尖叫一声。

　　周昊立马清醒了过来手结剑指，快速环视了周围的环境，却发现什么动静也没有。

　　“你叫什么叫？”周昊不爽道。

　　快睡着之际，被人吓一跳，这种感觉……

　　现在周昊脾气好多了，不然现在宋冰凝已经住院了。

　　“你，你怎么跑到我房间里来了？”宋冰凝颤抖着手，指着周昊问道。

　　周昊低头一看身子，还真的显现出来了，摸出那张隐身符一看。

　　妈的，能量耗尽了。

　　也就相当于没电了。

　　这张隐身符用了很多次了，也到了下岗的时候了。

　　也不怪宋冰凝鬼喊鬼叫的，大半夜的人家独自打着游戏，房间里忽然多出一个人。

　　能不叫吗？

　　别说她一个姑娘家了，就算是个小伙子，估计也会被吓得不轻。

　　“我早就进来了啊，你自己打游戏没注意到好吧？”说着，周昊便走了出去。

　　不可能啊，房间就这么点，进来一个人我能不知道？

　　宋冰凝还想说着什么，却是发现周昊已经走出了门外。

　　当然，周昊也就是装装样子，当他又用了一张隐身符之后，还是走进了宋冰凝的房间。

　　他是故意这么做的，因为宋冰凝房间有人和没人，她的表现肯定是不同的。

　　为了不让敌人看出端疑，周昊便这么做了，不然等个三天，敌人好容易来了，一看到周昊，又溜了。

　　那岂不是白扯？

　　周昊刚坐下来，心中便传来元元的声音。

　　“老大，他来了。”


第346章 黑衣人

　　元元的感知力，那是没得说的，毕竟是畜生嘛，这方面要比人类强一些。

　　最低级的动物们，大部分都是靠这个活命的。

　　不知道大家有没有这样一种体验，用苍蝇拍打苍蝇，死活打不到，除非人家忙着传宗接代，不然你这苍蝇拍等于是个摆设。

　　周昊直接站了起来，将铜钱剑抓在手里，严阵以待。

　　他没有用玄阳剑，那是因为玄阳剑太牛逼了，这屋子小，如果拿出来的话，这房间怕是要跟蒸桑拿似的。没准还会把敌人吓跑。

　　忽然。

　　窗户传来了一阵轻微的抖动声，今天周昊故意没锁窗，铃铛也解了下来，省得敌人一听到动静就开溜，日后再返回来报复宋冰凝，那他这事儿就没办圆了。

　　和打架一样，一次性就要打挺，不然以后两帮人见面就你打我，我打你的，麻烦。

　　听到声音的宋冰凝身体抖了一下，吓得她放下了手机，面露恐惧地看向窗户。

　　“哗”的一声，窗户被移动的声音传来，一个黑漆漆的身影从窗外跳了进来。

　　“啊！”

　　宋冰凝失声喊道。

　　那人穿着一身黑，头上带着一个黑色的帽子，嘴上戴着一只蓝色的医用口罩。

　　“徐孙栋梁的消息有了吗？”黑衣人问道。

　　宋冰凝都快被吓傻了，一个劲地摇着脑袋，说道：“没，没有。”

　　黑衣人闻言伸出右手，捏响了关节，噼里啪啦之声不绝于耳。

　　“你是不是把我的话当做耳边风？”他的声音很冷，足以在三伏天听了使人打个哆嗦，而且他是故意压着声音说的，就更加恐怖了。

　　宋冰凝摇着头，心里想着，周昊怎么还不进来，他现在人在哪里呢？

　　该来的时候不来，不该来的时候来得起劲。

　　其实周昊就在边上看着，他想要看看这人到底是何方神圣。

　　经过短暂的查看，他发现黑衣人不是妖魔，而是凡人。

　　那就好。

　　凡人堆里，修为比我高的，还真没几个，看到这里，周昊将铜钱剑收了回去，这玩意儿要是直接打人，不疼不痒的，但是用上凌霄九剑，是会出人命的。

　　傻子也能幻想出来，那招使出来就跟万箭齐发似的，不死人才怪。

　　周昊没动手，元元自然不会急着冲。

　　不然还没怎么着呢，先把宋冰凝吓个半死，那就得不偿失了。

　　“既然这样，受死吧。”黑衣人向着宋冰凝一步一步前进。

　　宋冰凝被吓得尖叫连连。

　　也在这时候，周昊拿出玄阳剑对着黑衣人砍了出去。

　　房间内的温度陡然升高，感受到背后袭来一阵杀气的黑衣人，迅速一个转身，一脚将周昊的玄阳剑踢到了一边。

　　只一招，周昊便能估计出黑衣人的修为，不说比自己高，也绝对低不到哪里去。

　　周昊没急着显出身形，也是有原因的，毕竟自己用着隐身符，别人似乎就找不到自己了嘛。

　　这可是个优势，要好好利用才是。

　　玄阳剑被踢到了一边，但这说明不了什么，化劲高手感受地方位置，这点都做不到的话，也不要自称是化劲的了。

　　周昊顺势来了一个回旋踢。

　　这一脚正中黑衣人胸口，黑衣人摔到床上，又弹了起来，他想要转身用宋冰凝做人质，但考虑到自己在明处，对方在暗处，还是选择破窗而逃。

　　其速度之快，元元想要出手都来不及，因为当时他人就在窗户边上。

　　看到了黑衣人不知道被谁打跑了，宋冰凝就是再傻，也知道了是周昊。

　　之前周昊悄然无息地出现在房间里，现在黑衣人又似乎跟一个隐形人打了一架。

　　周昊会隐身？

　　我的妈呀！

　　那我刚才洗澡的时候……

　　我的天！都这个时候了，我为什么会想到这个？！

　　有句话叫做保暖思银欲，意思就是人吃饱了、穿暖了，便会想着那方面的事情了。

　　也可以拿过来用在宋冰凝的身上。

　　黑衣人都跑了，自己也就安全了，绷紧的神经一下子就轻松了。

　　不然，她哪里有脑细胞去想这些呢？

　　“你就留在上面保护宋冰凝，免得他们调虎离山。”周昊一边说着，一边也显出身形跳了下去。

　　忽然看到周昊的宋冰凝，一下子眼睛都直了，她立马爬了起来，当她来到窗户的时候，周昊刚好平稳落地。

　　哇塞。

　　原来舅舅说的是对的，周昊真的可以从三楼跳下去！

　　而且一点事都没有，连停顿都没有！

　　我要给他生猴子！

　　女人嘛，总是喜欢厉害的男人，各方面厉害的那种。

　　可是联想到昨晚周昊三秒钟的时间就完事儿了，心里又有些沮丧。

　　再一联想，周昊已经是有老婆的人了，而且这门亲事已经得到了他奶奶的同意。

　　算了吧，我是没机会了。

　　宋冰凝一回头，却发现床头上多了一只肥胖的小橘猫，这会儿正在喝自己的牛奶。

　　胆儿小的宋冰凝又是惊呼一声，但很快，他就想了起来，这是周昊养的猫。

　　“看什么看？没见过我这么帅的雄狮吗？”元元不以为然道。

　　既然老大都这么帮宋冰凝了，那么肯定是拿她当自己人的，让她知道我会说话应该不要紧。

　　这是元元骗自己的话而已。

　　如果元元不说话，怎么让宋冰凝拿更多好吃的出来呢？

　　人家听不懂啊。

　　怎料元元这么一开口，宋冰凝吓得牙关子都打颤了，他颤抖着手，指着元元，结巴道：“你，你会说话？！”

　　“小意思，我告诉你一个秘密，其实我是天上的神仙，我的名字叫做九灵元圣，我看与你有缘，便允许你叫我一声元元。对了，西游记看过吧？我就是打败孙悟空的那个，很厉害的。好了，我现在肚子饿了，你快去帮我拿点东西吃吧，不然我就要生气了。”

　　狐假虎威嘛，虽然借的是自己千年前的名号。

　　元元之前说了什么，宋冰凝根本没听清楚，那会儿她正在懵逼当中，又不敢让元元再重复一遍，但她听清楚了元元说得最后一句话。

　　吃得呗。

　　多着呢！

　　宋冰凝除了出席一些家族里必须要出现的场合，最喜欢的，还是呆在家里宅着。

　　不少人的性格都是这样，明明是个很闹腾、外向的人，却常常喜欢自己一个人呆着。

　　正好她朋友多，也都是些有钱人，出国旅游时都会给他寄过去一些吃的用的。

　　“好，你，你稍等。”随后宋冰凝便开始翻箱倒柜起来。

　　正翻着，她忽然想到昨天早上，周昊所在的沙发有不少零食包装，估计也都是让这位大仙给吃了的吧？

　　周昊追了一段距离后，发现那黑衣人居然在往高博跑。

　　这可不行。

　　学校里可是有万把个学生的，如果黑衣人狗急跳墙，随便逮一个过来做人质，那事情可就闹大了。

　　他四处张望了一阵，发现周边没什么人，直接架起翱天轮飞了起来。

　　本来两人相距得就不远，周昊开了个挂，一下子就赶到黑衣人前面了。

　　“站住。”周昊手持玄阳剑冷声道。

　　妈的，打不过尸妖，我还打不过你吗？

　　也是时候让我装个逼了，不然总挨欺负，别人都该认为我是废物了。

　　黑衣人看到周昊忽然出现在自己面前，也不觉得惊讶，低头一看他脚下的翱天轮，问道：“换新的了？”

　　此言一出，周昊吓得都快起飞了。

　　换新的了？！

　　你咋知道的？！

　　本身用翔天轮的时候就十分隐蔽，很多人都不知道这玩意儿，而面前这个黑衣人却像是十分了解我似的。

　　你他妈的到底是谁啊？！


第347章 凌霄九剑

　　如今的周昊，感觉自己像是透明的一样，连这么重要的秘密都被别人发现了，自己还全然不知。

　　周昊感觉一下子回到了学生时代，上课的时候，自己在睡觉，明明掩饰得很好，老师不可能发现自己在睡觉的，可那只黑板擦就是落在了自己的脑袋上一样。

　　“你是谁？”周昊问道，同时他也举起的手中的玄阳剑。

　　学校近在咫尺，若是在让黑衣人靠近，周昊不敢想象会发生什么样的事情。

　　“连我都不认识了么？”黑衣人冷冷说道。

　　虽然这个声音十分的陌生，但这语气，周昊感觉十分熟悉，这样的语气，周昊当初可是听了整整一个月呢。

　　嗯。

　　哦。

　　啊。

　　“任山。”周昊放下了手中的剑。

　　黑衣人将脑袋上的遮挡物全部取出了，月光下露出一头淡蓝色的头发。

　　还真是任山。

　　“为什么要这么做？”周昊问道。

　　任山冷冷地笑了笑，说：“栋梁和你割袍断义了，和我却没有，你不敢去找他，我敢。”

　　当确定是任山的那一刻，周昊总算是松了口气，因为他知道任山是个怎样的人。

　　虽然任山这家伙挺冷漠的，但他无时无刻不保持着一颗炽热的心。

　　打个最简单的比方来说，当初李萌萌在药店门口被非礼的时候，就是任山率先挺身而出的，虽然就踹了那流氓一脚，随后就走了，但几乎所有人，都不会把这一脚踹出去。

　　踹得好了，英雄救美，路见不平。踹得不好，将会给自己带来大麻烦。

　　“我是说为什么别人不给你消息，你就要杀人。”周昊问道。

　　短短几天不见，周昊不知道任山经历了什么，反正放在以前来说的话，这种事情，任山是绝对做不出来的。

　　不告诉徐孙栋梁的下落，你就杀人，咋这么牛逼呢？

　　你的道心在哪？

　　你又把正义视为何物？

　　“你见我杀谁了？”任山反问道。

　　是啊，貌似谁都没有死吧？

　　其实任山想得是，他在一夜之间找遍苏洲其他三大家族的嫡系子孙，先是把话放出去，第三天再用一天的时间把这三家走一遍，总会有所发现的。

　　毕竟苏洲原本是四大家族，对于徐孙栋梁家的动态，其他三家不可能一点都不知道。

　　就跟扫雷似的，一家一家来，一定能找到有用的消息。

　　“那你有没有找到栋梁的线索？”周昊问道。

　　其实周昊也挺想知道的，不论徐孙栋梁是否真的要和周昊绝交，起码周昊不是真的要和徐孙栋梁绝义了。

　　任山冷笑一声，背着手问道：“和你还有关系么？”

　　就是啊，你丫的不是号称和谁都不玩儿了吗？

　　这会儿还问你妈逼问？

　　周昊呼出一口气道：“行，我就是随口一提，他的消息我也没啥兴趣，毕竟都发生那样的事情了。我就是想和你说一声，宋冰凝是我朋友，你以后要是还做出这种事情的话，就不要怪我不念当初的情分了。”

　　之所以说出这种话，是因为周昊知道，任山根本不可能去伤害其他三个家族里的任何一个人。

　　他只不过想要借用他们的力量去寻找徐孙栋梁，并非真的想要他们的命。

　　“怎么，她是你妻子？”任山沉声问道。

　　当初周昊也和宿舍里的兄弟们坦言，自己是结过婚的人，不过任山可没见过王息言，徐孙栋梁倒是见过一次。

　　“不是，只是一个朋友。”周昊答道。

　　任山顿了顿，随机用他那冰冷的声音说道：“那你就是在威胁我了？”

　　这语气，令周昊想起当初在宿舍里，任山因为床位的事情就要和周昊动手。

　　虽说任山心怀正道，但还是一个桀骜不驯的人，似乎他从来没有服过谁。

　　周昊耸耸肩膀，道：“你觉得是，那就是呗。”

　　反正周昊在表面上也不跟任山玩儿了，那干脆就把话说得狠一点好了。

　　不然之前做的一切可都白费了，为了这个，周昊不止一次背上了渣男的骂名。

　　“那干脆什么情都别念了，八卦掌一人门，杀！”

　　说着，任山将双手拿到前面用力一推。

　　庞大的白色雾炁冲击波脱掌而出，犹如一条苍白的巨龙射向周昊。

　　看到任山使出这一招，周昊吓得瞳孔一阵收缩。

　　这一招，当初在茱萸山顶的山洞内，愣是将东极青华大帝的神像给打碎了的。

　　如今任山用这个来打我。

　　什么意思？

　　真他妈准备要我命？

　　幸亏周昊此时脚下还踩着翱天轮，他想都没想便控制翱天轮向上飞行。

　　可即便如此，周昊是愣了一小会儿，操控翱天轮也是需要时间的，膝盖以下的部位，还是被任山的雾炁给伤到了。

　　裤子鞋子都已经不复存在了，双腿也是皮开肉绽，波楞盖那里甚至露出了森森白骨。

　　他妈的都是报应，周昊当初在学校打碎别人的波楞盖，这回轮到他自己倒霉了。

　　“你他妈疯了吗？！”周昊怒吼道。

　　你他妈真不拿我当兄弟啊，我威胁你一句你就准备杀我！

　　若不是因为脚下有翱天轮，此时的周昊绝对能被打倒。

　　不，如果没有翱天轮，被打中的，将会是周昊整个身体。

　　后果不堪设想。

　　任山看周昊还悬浮在半空，嘴角一咧，拿出龙鳞匕首，快速咬破手指，将鲜血擦在了匕首上。

　　阴阳之气凝结而成的剑身塑造好了，任山一个健步上前刺向周昊。

　　钻心的疼痛袭来，周昊也是怒火中烧，直接将手中的玄阳剑掷了出去，任山闪身躲避。

　　趁着这个空档，周昊拿出铜钱剑，掐破还没愈合的中指，同样将血擦在了上面。

　　“昊天正气，万剑归宗，急急急！杀令，诛邪！”周昊将铜钱剑也抛了起来。

　　任山是道门中人，一下子就看出这铜钱剑是行蕴藏着怎样的恐怖气息。

　　“八卦掌一人门，杀！”

　　如此。

　　千百只铜钱小剑“嗖嗖嗖”地射向任山，任山的雾炁冲击波也对着周昊“轰”的一声打去。

　　玩过王者荣耀的朋友要是看了这场面，怕是会把秦始皇和安琪拉的大招联想到一块儿去。

　　其过程中，周昊也是吃惊不已，这才几天没见到任山，他居然能把“杀门”运用的如此自如。

　　记得当初在茱萸山下他俩联手对抗元元的时候，任山只能随心所欲地是用“开门”，现在这杀门居然只需要念一句口诀便能做到。

　　任山的进步，可以说是坐上火箭了。

　　至于周昊的凌霄九剑，在张善元发给周昊的秘籍当中也是有介绍的，起初第一次使用的时候，需要念一大段咒语，以后再用的话，就不需要了，就跟机器激活似的。

　　到了后期，周昊踏出炼气化神之境时，这招便可以连一个字儿也不用说，伸手便能做到了。

　　片刻后，铜钱小剑散落了一地，任山的雾炁也烟消云散。

　　“凌霄九剑。”任山冷冷说道。

　　周昊眉头一皱。

　　他是怎么知道的呢？

　　照理说，上一个使用过这招数的，肯定是师父无疑，可师父是上上个世纪的人了，别说任山了，怕是连任山的师父没见过吧？

　　难道说他师父也是在《顽童传》里看到的？

　　也不应该啊，这本书我后来有去百度搜索过，根本没有找到，任山是通过什么办法看到的呢？

　　“没错，不要以为只有你一个人在进步，之前你就打不过我，现在你更加不是我的对手。”周昊说道。

　　任山不屑地笑了笑，说道：“是么，还是让你看看什么叫做真正的凌霄九剑吧。”


第348章 负伤

　　“天猷天猷，位列诸候，上佐北帝，下临九州，红光杳杳，紫气悠悠，雄风飒飒，猛雾飕飕，真气婉转，星斗回周，千神自朝，五岳巡游，昊天正气，万剑归宗！急急急，杀令！诛邪！”

　　这会儿的周昊都快疯了。

　　开什么玩笑？！

　　这不是正一道掌门人才能学会的术法吗？！

　　他一个茅山道士，从哪儿学来的？！

　　即便是盗版，也不至于像他这样一字不差吧？！

　　说时迟那是快，只见任山手中的龙鳞剑扔向天空，瞬间散成数百把小剑，对着周昊激射而去。

　　“昊天正气，万剑归宗！急急急！杀令，诛邪！”

　　手忙脚乱的周昊重塑的铜钱剑后也使出了这一招。

　　两波剑雨相互打去，“乒铃乓啷”之声不绝于耳，周昊都觉得刺耳。

　　而且渐渐的周昊感觉自己的铜钱剑像是撑不住似的，数量越来越少，而任山的龙鳞剑却是越来越多。

　　什么情况？！

　　正版的还干不过盗版的？！

　　几个意思啊！

　　周昊一看形式不对，驾起翱天轮就准备开溜。

　　打不过我跑还不行吗？

　　怎料任山看出周昊的退意，剑指一挥，一部分的小剑居然射向了周昊。

　　我操！

　　这尼玛能控制的啊！

　　我还没能力掌握呢，你怎么会的！

　　饶是如此周昊也没到黔驴技穷的地步，他拿出玄阳剑耍起了剑花。

　　小剑砸在玄阳剑上迸发出的火星子溅到周昊脸上还挺疼。

　　但周昊这会儿顾不上这些了。

　　他不知道任山是怎么学会凌霄九剑的，也不知道为什么今晚他要发了神经似的要自己命。

　　此时，周昊得保命。

　　想起干将和周昊说的话。

　　翱天轮具有攻击性的。

　　好。

　　周昊一边将身体往下冲，一边嚼碎了一粒烈阳丹，将体内全部的阳火都疯狂地注入道翱天轮内。

　　奇怪的事情发生了。

　　接收到如此巨量的阳火，翱天轮的转速忽然提高了，就像是喝了兴奋剂似的。

　　平时用来飞行的时候，周昊都是慢慢注入阳火的，细水长流。

　　而今天可真是太不一样了。

　　周昊又想了起来，这特么是翱天轮啊，又不是翔天轮！

　　虽然是次品，但也是比翔天轮段位要高一些的。

　　一鼓作气。

　　正当周昊快要飞到任山跟前时，更加牛逼的事情发生了。

　　只见翱天轮的体型忽然变大了，足有吃饭桌的圆盘那么大！

　　我的妈妈呀！

　　这特么跟个电锯似的，任山要是碰上了，人直接就碎了啊！

　　看到周昊的异变，任山也是吓得不轻，他赶忙将所有的小剑都调过来抵抗周昊。

　　可在放大版本的翱天轮面前，微不足道的小剑就像是挠痒似的。

　　杯水车薪。

　　眼看翱天轮就要锯到任山了。

　　周昊，心软了。

　　他和任山哪里有什么仇恨呢？

　　之所以不和他玩儿了，也是为了保护他，如果今天因为这一句话的事情，兄弟两人反目，那岂不就是假戏真做了吗？

　　那当初和任山断义，岂不是一点意义都没有了么？

　　周昊没有深想，连忙切断了翱天轮的阳火补给。

　　也就一刹那的工夫，翱天轮像是一个刚完事儿了男人，失去了活力，连最基本飞行的功能也没有了。

　　好在周昊做好了准备，整个人轻飘飘地落在了地面上。

　　“我不管你在哪里学会凌霄九剑的，今天的事情，到此为止，我还是那句话，你以后要是敢伤害宋冰凝，就不要怪我……”

　　“噗呲。”

　　周昊话没说完，一把食指长的小剑，便贯穿了周昊的身体。

　　此时的任山喘着气，额头也有密密麻麻的冷汗。显然，放了两次大招和一次凌霄九剑，加上翱天轮之前对他的威胁，令他消耗了不少精力。

　　“我也还是那句话，不要威胁我，否则下一次，我会要了你的命！”

　　言罢，任山转身就走，头也没有回。

　　他脑袋里到底在想些什么，没有人知道。

　　周昊就这样茫然地看着他的背影，心里蠢蠢地想着。

　　任山就不怕我再杀回去吗？

　　难道他还念旧情？

　　不对，如果真的是这样，他不会捅我。

　　血液流到了地上，穿透伤害往往是致命的。

　　可任山知道，捅哪里会死人，捅哪里不会出严重的问题。

　　周昊，也知道。

　　那么，他为什么要这么做呢？

　　周昊捂着伤口，不愿意去想太多，赶紧飞回了青年公寓。

　　这会儿宋冰凝正在陪元元看电视，元元的面前有不少进口零食。

　　“元元，你说周昊会不会有意外啊？”宋冰凝随口问道。

　　其实她是很想知道的，但又不能表现地太在乎周昊，便这么问了。

　　元元嘴巴里“吧唧吧唧”地吃着，心不在焉道：“没事的，我老大很厉害的，不可能有意外，你要是有这个时间，还不如多拿点吃的给我呢。”

　　得，人家是假随意，这元元直接是真随意，周昊都和人干起来了，它这会儿居然一点都不着急，还有心思吃东西呢。

　　听到元元这么说，宋冰凝也是放下了心，她生怕周昊出个什么事情，那她可就愧疚喽。

　　人家刁蛮归刁蛮，人的本质还是不错的，起码还知道关心周昊呢。

　　翱天轮的速度众所周知，受了伤的周昊也没那个心思走楼梯了，这会儿肚子上和后背还在冒血呢，周昊用了隐身符之后，直接从窗户飞进了进去。

　　窗户“哗”的一声被打开了，宋冰凝对这个声音真是害怕极了，“啊”的一声就跳了起来。

　　“怕什么？是我老大回来了。”元元侧目说道。

　　凡间的小丫头呀，真是没什么见识，遇到点事情就咋咋呼呼的，成何体统。

　　“砰”的一声，周昊一个没站稳摔倒在地。

　　他妈的，虽然创伤的口子不大，但考虑到龙鳞剑的特殊性，这会儿周昊也是疼得快不行了。

　　听到这声音，元元和宋冰凝都坐不住了，一人一猫冲向了房间。

　　看到周昊倒在血泊之中，宋冰凝又是忍不住的尖叫。

　　“喊魂啊你，别出声！”元元喊了一句后变大了身体，将脑袋顶进周昊后背，驮着周昊躺在宋冰凝的床上。

　　人在这个时候，是不能受凉的。

　　很多修为高深的人，就是因为不注意一些细节方面的事情，最后倒了大霉。

　　看到元元体型的变化，宋冰凝又想尖叫，但想起元元似乎不是很喜欢自己这样，她赶紧用手捂住了嘴。

　　周昊的鲜血肆无忌惮地在宋冰凝的床上流淌，此时的周昊脸色都白了。

　　“元元，为，为什么止血丹没用？”周昊问道。

　　今天奇怪的事情一件接着一件。

　　黑衣人居然是任山，而任山居然会是用凌霄九剑，翱天轮的体型居然会变大，现在，止血丹居然不管用了。

　　这可是周昊最常用的丹药了，如今却是没了效果。

　　就像是你每天都会骑着自行车去上班，有一天早上，忽然发现轮胎没气了。

　　好端端的为什么会没气呢？

　　元元趴在周昊身上，用舌头舔了舔伤口，随后默默感受了一阵。

　　“你，你他妈的，我，我问你话呢！恶不恶心啊！”周昊不爽道。

　　因为激动的情绪，牵动着伤口，肚子上的那个小窟窿里，又有不少血液冒了出来。

　　对于周昊的责骂，元元并没有回答。

　　妈的，我的尿能让别人拉肚子还有掉头发呢，你当我的舌头跟你们凡人的一样吗？

　　其实普通人的唾液当中，有一种酶，是可以杀菌的，所以大家哪里破了的话，没有消炎药，先用口水涂一涂，当然如果有口腔疾病的话就算了，像牙周炎、牙龈炎这些的，口水也不是啥优良口水，就别凑热闹了。

　　“阴阳之气？老大，黑衣人是任山吗？”元元忽然问道。

　　听到元元这么说，宋冰凝心里也打起了小九九。

　　周昊认识那个黑衣人？

　　“是……我，我也没想到居然会，会是他，你，你能不能不要管这些了，先，先给我疗伤啊。”周昊艰难道。

　　这会儿的周昊脸上一丝血色都没有了，就跟快死去的人一般，造型也是相当牛逼，膝盖以下的裤子没了，鞋子也不见了，像是个捞鱼的，双腿也是挺吓人的，跟个丧尸一样。

　　正罡阳气不仅可以诛邪，还能滋养人的身体，但是阴阳之气里的阴气就厉害了，他不同于普通的阴气，如果是一般的阴气，经过一段时间后，如果储存不当，便会消散。

　　阴阳之气并非是一加一等于二那么简单，它就是固定存在的一种新型气，阴阳两气相生相克，源源不断，哪怕只有一点点，也可以维持很久。

　　这就是为什么任山的龙鳞匕首可以成为龙鳞剑，因为那股气，一直存在，近乎实质。

　　而任山的雾炁冲击波的阴阳之气，又不同于龙鳞剑了，那是被功法扩大化、虚化的阴阳之气，因为杀伤面积大，所以牛逼。

　　“老大，阴阳之气在不断破坏你的内脏，我把里面的阴气吸出来就没事了，不过现在阴阳之气已经流进你的五脏六腑，可能会有点疼，你忍着啊。”元元说完后，没等周昊说话便开始了。

　　元元伸出那根属于它的舌头，直接插进了周昊的伤口中。

　　“我操！”周昊整个身子一抽，瞪眼怒吼道。

　　啧。

　　元元又不忍心了，把舌头拔了出来。

　　“老大，你搞什么啊？我还没开始呢，千万要憋住了啊。”

　　随后元元再次把舌头伸进了周昊的伤口中。

　　周昊又来了一声我操，这回元元没有心疼周昊了，奋力吸了起来。

　　开始。

　　周昊像是生孩子似的惨叫不断，看得宋冰凝脸上一抽一抽，冷汗直流。

　　要单说吸取阴气的话，并不会很痛的，但阴阳之气已经是一个整体，元元要做到的是将它们强行分离。

　　在分离的过程中，就十分酸爽了。

　　此时的周昊感觉全身的骨头都被人打断了一般，内脏似乎被人抠了出来扔在地上狂踩一样，哪怕是微不足道的指尖，都像是指甲叫人用老虎钳强行捏走了似的。

　　这你妈妈的真叫一个疼！

　　疼！

　　五分钟过去了，周昊感觉全身都麻木了，此时的他已经感受不到疼痛的滋味了。

　　然而元元才吸了一半。

　　床单几乎都快被周昊的血液和汗水打湿。

　　宋冰凝看着周昊这么痛苦的样子，眼泪竟然在悄然间滑落。

　　都是因为我……

　　渐渐的，周昊没有了惨叫，趁着麻木的空档，周昊开始入定。

　　因为不知道从什么时候开始，他感觉自己的丹田热了起来。

　　滚烫滚烫的，而且丹田内有一个东西，小小的，却蕴藏着骇人的能量。

　　在元元吸周昊体内阴气的同时，周昊也开始用自己的真气去冲击那个东西。

　　周昊总有那么一种感觉。

　　冲破它，会有意想不到的收获。

　　于是，周昊便一次一次地尝试。

　　前面几次冲击的时候，周昊的真气接触到那个东西后，都石沉大海，悄无音讯。

　　但后来，周昊发现自己的真气还真的可以撼动那玩意儿。

　　“老大，我好了”元元说道。

　　听到元元这么说，宋冰凝提起的一颗心终于放了下来。

　　没事就好。

　　“我擦！老大你昏过去啦？不会吧！”元元惊讶道。

　　这种程度的疼痛，以老大化劲的修为，肯定可以扛得住的啊。

　　难道老大被酒色掏空了身体？

　　也不应该啊，我天天都在老大身边啊。

　　“小丫头，你去接盆冷水过来浇在我老大身上，快点。”元元转头吩咐道。

　　宋冰凝哪里敢不听元元的话，扭头就跑想洗手间。

　　“哗”的一声，一盆冷水浇在周昊的身上。

　　周昊居然还是一点反应都没有。

　　实在没办法的元元，直接一巴掌拍在了周昊的脸上。

　　没反应。

　　此时元元做的这些，周昊都能感受到，但他没有力气去回复元元，他感觉要是和元元说了哪怕一句话，自己的思绪就会被打断，从而前功尽弃。

　　操你妈的。

　　这到底是个什么玩意儿，这么牛逼，现在是最后一次了，我体内所有的真气都在里面了。

　　成败就看这一把！

　　周昊聚起最后的力量冲向那小小的不知名物件。

　　“嗑~”一声。

　　就像是捏开一粒瓜子的声音，出现在周昊的脑海中。

　　成了。


第349章 突破

　　伴随着这声音，周昊丹田内忽然爆发出巨量的真气席卷着他的全身经脉。

　　因为之前的冲击，周昊体内所有的真气都耗尽了。

　　此时他的经脉就像是干枯的稻田接收到春雨滋润了一样。

　　大雨。

　　暴雨！

　　操！

　　仅仅一个瞬间的工夫，周昊感觉身体似乎要爆炸了似的，四肢百骸全身经脉穴道都好像被鼓风机充的鼓鼓囊囊的。

　　宋冰凝看到周昊痛苦的表情，一下子又紧张了起来。

　　“元元，周，周昊没事吧？我看他好像，好像很难受啊。”

　　要知道周昊可是余向龙的把兄弟，如果今天周昊在宋冰凝这里出了什么问题，宋冰凝，不，整个宋家，谁都逃不了干系！

　　但这会儿的宋冰凝并没有想得那么深远，她只是从一个朋友的角度出发。

　　周昊不拿自己家一分钱就来帮自己办事，受了这么重的伤。

　　能不愧疚吗？

　　而且现在宋冰凝也忘了周昊认识那个黑衣人。

　　如果是正常人的话，肯定会想，这里头到底有没有什么阴谋等等，但她，没有。

　　元元死死盯着床上的周昊，冷声道：“老大可能要突破了，你去把门窗关掉，然后出去，我要为他护法。”

　　听到元元如此吩咐，宋冰凝赶紧行动起来。

　　元元也脑袋一摇，脖子上又长出了一个脑袋，两个头上的嘴巴张口一喷，两道浓重的阴气霎时间形成一个保护罩，将整个房间都笼罩了。

　　塑造出保护罩的时候，元元很小心，不会让自己喷出来的阴气飘散在空气当中，不然让周昊吸进去了就没有好处了。如此一来便能切断周昊和外界的联系，不让周昊被打扰到，还能起到保护作用，万一这会儿飞进来一个野鬼乱了周昊的心绪，那是要出人命的。

　　聪明的元元在天花板上留了一小块地方，是给电灯的，如此庞大的阴气用肉眼已经能看见了，宋冰凝坐在外面的沙发上冻得直打哆嗦，实在冷得不行，干脆溜到洗手间里，这才好了一些。

　　现在的周昊处境相当艰难，他连呼吸都不敢去呼吸，他可以清楚得感觉到体内有一些东西正在慢慢地被挤了出去。

　　有句话叫做病来如山倒，病去如抽丝。

　　正是这种感觉。

　　虽然过程很痛苦，但是周昊知道，这些东西被挤出去后。

　　很爽。

　　元元的两只大脑袋，共计四个眼睛，其中两只闭了起来，默默感受周边的情况，看看会不会有敌人来扰，保持戒备。另外两只眼睛正全神贯注地盯着周昊，看着周昊的体表慢慢冒出一些污泥。

　　而且元元也发现了，这会儿的周昊头发长得十分快，虽然还是白发，但面前的场景，完全就是传说中的洗髓伐骨。

　　如果用这四个字各位听不懂的话，那就说得简单一些——脱胎换骨。

　　是的。

　　那些污泥，并非是田里的泥土，而是周昊体内的杂质，每个人或多或少都会有。

　　人在刚出生的时候，是最纯净的，什么也没有，但是经过岁月的敲打，就会变得不再那么纯净。

　　有时候感个冒、发个烧，虽然后来病好了，但体内便会多出这样的杂质，更甚者，因为一些事情，你发了脾气，说了脏话，同样会有杂质产生。每当人有七情六欲产生之时，杂质便会找上你。

　　根据密藏记载，所有人的寿命都是固定的，是三百岁，但都会因为这些杂质，而影响人的寿命。

　　那些杂质的味道，十分酸爽，但这会儿周昊却是感觉不到，毕竟连呼吸都没有了，苦得便是元元了。

　　它一边要集中精神，一边还要忍受着比粪便还要猛烈的气味。

　　不容易。

　　时间一分一秒地过去了，周昊排出来的杂质越来越多，整个人就像是从泥潭里爬出来的一样，浑身上下臭烘烘的。

　　当周昊体内现有的所有杂质都被排出时，那些猛烈的真气也消耗了一大半左右。

　　这会儿周昊能呼吸了，他慢慢地将剩下的真气运行了一个大周天，最后塞回了丹田内。

　　睁开眼的那一瞬间。

　　没睁开。

　　全让泥给糊住了，周昊用手抠了一下，却发现越抠越多，因为手上也有杂质。

　　忙活半天，总算是把眼睛睁开了。

　　还没来得及说一句话，周昊“噗通”一下摔在了床上。

　　得，原来之前是悬在半空的。

　　“老大，恭喜你突破神境成功啦！你是怎么做到的呢？你冥宝似乎也没到一百万啊，真是太牛逼了！”元元用一张嘴巴说话，另一张嘴巴吸着阴气。

　　不能浪费不是？

　　其实元元也是痛下决心了的，毕竟这个狭小的房间内，到处都洋溢着杂质的味道。

　　想想还是要节约吧。

　　周昊眼睛眨巴了两下，不少杂质掉落了下来。

　　你问我？

　　我问谁去啊？！

　　“我突破了？”周昊指着自己鼻子问道，看到手臂后，周昊惊讶了。

　　怎么这么脏？！

　　而且好臭！

　　“对呀！你现在可是神境的修为啦！你快点感受一下。”元元高兴道。

　　这般说着，周昊再次闭起了眼睛，感受着自己体内的变化。

　　所有的经脉都被拓宽了不少，丹田那块地方也变大了，里面酝酿着不少的真气。

　　之前周昊和张君宝买的《太极拳》里有介绍过。

　　炼精化气和炼气化神两个境界，最大的区别就是，神境高手能让真气实质化。

　　想起在教室的时候，徐孙栋梁不过是挥挥手，就掐住周昊的脖子把他钉在了墙壁上。

　　真叫一个厉害。

　　周昊发现四周的床单，已经脏得不像样子了，于是便把手掌心在床单上擦了擦。

　　看着自己的手，又看了看元元，周昊的起了兴趣。

　　元元顿时感觉菊花一紧。

　　“老大，你，你想干嘛？”元元恐惧道。

　　不想。

　　周昊将运气运行到手中，用力一聚，再把手掌对着元元的脖子，手朝上一抬。

　　元元的身子就这么起飞了！

　　四只小短腿在空中挣扎挥舞，元元不知道周昊发了什么神经病，这会儿想说话也说不出。

　　“砰”的一声，周昊把元元放了下来。心满意足地看着自己的手掌心。

　　真是太爽了！

　　落了地的元元，那是一脸的不爽，这回缩小了身子嘀咕着：“奶奶的，你突破我帮你护法，累死累活的最后拿我开刀，什么人啊这都。”

　　到达神境的周昊，六识要比之前强大太多了，只要他愿意，身在洗手间的宋冰凝，她的呼吸声周昊都能听见。

　　“咋的你还不乐意了？”周昊问道。

　　元元立即露出一个人性化且谄媚的笑脸，道：“说什么呢老大，你能突破我是最替你开心的那一个好吗？”

　　这还差不多。

　　算你识相。

　　房间门被敲响了。

　　“元元，周昊他好了没有？”宋冰凝的声音传了进来。

　　还没等周昊做出反应，元元随口答道：“好啦，你进来吧。”

　　宋冰凝推门而入，也就一刹那的工夫，宋冰凝立马弯下腰，吐了起来。

　　这什么味儿啊！

　　“小丫头你没事吧？”元元走过去拍了拍宋冰凝的腿。

　　老大的味道我现在已经闻习惯了，可这个小丫头却是不知道这有多么的酸爽，可别出什么事儿才好。

　　宋冰凝无力地摇了摇头，抬起脑袋看向自己床的那一刻。

　　她又吐了……

　　这味道，原来是来自周昊的！

　　待到她吐得差不多了，宋冰凝拍着胸口，问向周昊：“你，你没事吧？”

　　我？

　　我好着呢。

　　你没事吧？

　　周昊尴尬地笑了笑，说道：“额……这个，今天真是不好意思啊，本来受了重伤的，你也知道，我练武的嘛，然后一不小心就突破提升了，我身上这些都是，都是正常反应，我会帮你把这里收拾干净的，你放心好了。”

　　人家可是没出嫁的黄花大闺女哎！

　　这叫啥？

　　闺房！

　　把人家闺房弄得跟茅厕似的，你能不能要点儿紧呢？

　　“没，没事，我重新租一间吧……不是，我的意思是，反正我马上要实习了……”

　　你大一实毛线的习啊？

　　糊弄鬼呢？

　　周昊也不怪人家这么说，毕竟这味儿他自己都受不了。

　　于是周昊二话没说，掏出手机找到了洪富贵。

　　“在不？你们地府有没有香料？不是做菜用的，就是闻着味道挺好的那种，我要改善一下房间的气味。”周昊发送道。

　　地府的洪富贵一看是周昊发来的，立马打起十二分的精神来。

　　毕竟那可是张总判的亲传弟子，和周昊打好了关系，对他在地府的发展是很有帮助的。谁让张善元在地府手眼通天呢？

　　“有啊！彼岸花就是！我去帮你采一些来，你等等哈。”洪富贵说道。

　　周昊想了想，还是将这句话发了出去。

　　“那个……多采点……”

　　“瞧儿好吧你！”

　　回复完，洪富贵便飞向了忘川河，那儿的彼岸花是整个地府最多的，也是品质最高的。

　　趁着这个工夫，周昊把床单上、身上的杂质，都收进了玲珑齿内。

　　扎眼的时间，宋冰凝眼看自己的床单焕然一新，惊讶地长大了嘴巴。

　　这不，又吃了一口包含异味的空气入嘴。

　　周昊伸出两指，打出一道真气移开了窗户，再把房间里的空气也收了进去。

　　新的空气进来了。

　　这才好了一些。

　　这一系列的动作，都让宋冰凝吃惊不已。

　　宋冰凝捂着嘴巴不敢相信道：“你，你是怎么做到的？”


第350章 变魔术

　　该捂嘴的时候不捂，不该捂的时候捂得起劲。

　　这姑娘也真是的。

　　不过这些怪不得她，谁让周昊展现出来的这些东西，实在是太惊悚了。

　　搞得自己跟个非人类似的。

　　人家宋冰凝手忙脚乱一阵也属实正常，没啥毛病。

　　“我不是说了嘛，我练武功的，这些事情在武侠电视剧里，不都很正常吗？”周昊说道。

　　编故事么，还不是张口就来？

　　哪个练功的能把这些杂质瞬间变没了？

　　吹牛逼。

　　宋冰凝茫然称赞道：“你真是太，太厉害了。”

　　同样的一句话，用在不同的地方，能令人产生不同的情绪。

　　不对，即便是在同一个地方，比如说，床，但所做的事情不同，才能令人产生不同的情绪。

　　饶是如此，周昊心情也是大好，刚突破，又听了好话，即便不是那个意思，但也很开心嘛。

　　洪富贵找到了周昊，并且发了一条链接，售价也很识相的定为了1冥宝。

　　上路。

　　周昊正要买，但觉得哪里不妥，对着宋冰凝说道：“你先转过去呗。”

　　能把杂质变没已经很惊悚了，万一再变个一束花出来，那周昊干脆改行从事魔术师算了。

　　宋冰凝不知道周昊准备搞什么鬼，但周昊这么说，她也只能这么做，于是便将身子转了过去。

　　随后周昊便付了款，地府中人发货速度众所周知，可以用闪电侠来形容他们。

　　只一瞬间，大量的彼岸花便从手机屏幕里涌了出来。

　　彼岸花的数量越来越多，愣是将整张床都铺满了，还有不少落在了地上。

　　原本彼岸花的香味是淡淡的清香，但由于数量庞大，这香气立马便在房间内扩张。

　　宋冰凝闻到之后，先前因为杂质的臭气给她带来头晕目眩的感觉也没有了，精神立马为之一振，神清气爽！

　　没等周昊开口，宋冰凝便转回了身子。

　　“哇。”

　　看到整张床上都是鲜红的变化，宋冰凝失声叫了出来。

　　太美了！

　　而且很香！

　　如果此时周昊和宋冰凝表白的话，不能自已的宋冰凝一定会立马答应周昊。

　　可是没有可是，如果没有如果。

　　周昊是有家庭的人了。

　　想到这个，宋冰凝不知道为啥会感到一阵莫名的失落。

　　好吧。

　　人生有太多无奈。

　　“你，你是怎么做到的？”宋冰凝又问了起来。

　　毕竟这也太神奇了吧？

　　我一个转身的工夫，你就弄出这么多花来。

　　牛逼啊！

　　得，这回周昊也不知道怎么解释了，心里暗暗骂了洪富贵一句傻逼后，周昊摸着脑袋。

　　我操，我头发怎么长出来了？

　　不管了。

　　周昊继续道：“那个，刚才我给你变了一个小魔术，呵呵，这些花用来改善一下你房间的味道，真是不好意思啦。”

　　尼玛的，这什么魔术啊？

　　不科学啊。

　　再怎么着，这些东西你之前藏哪儿了？

　　因为地府的彼岸花能起到安神的左右，而且效果相当猛烈，宋冰凝一下子就恢复到了正常的思维。

　　她皱着眉头说道：“不对啊，这些是曼珠沙华，它的生长周期是7-9月份，现在都10中旬了，你到底是怎么弄出来的呢？”

　　女孩子嘛，大多数都是喜欢花的，即便平时不会去买一些放在家里，但如果有人送你花的话，你能不高兴吗？

　　花这个东西，似乎但凡是个女生，天生就喜欢的。

　　对花粉过敏的除外。

　　然而宋冰凝的家境是比较好的了，喜欢，就会去买，去了解。所以她对曼珠沙华知道的还挺多的。

　　这下好，这可把周昊给整蒙圈了。

　　什么沙华啊，这不是就是地府的彼岸花吗？

　　难道凡间也有？

　　当然有了。

　　关于彼岸花，还有一个富有神话色彩的故事呢，但如果全部写下来的话，估计你们会提着杀猪刀满世界去追杀这个恬不知耻的笔者。

　　那就暂不言表。

　　周昊顿了顿，说道：“这个我也不清楚啊，我之前去大新安岭的时候看到一个地方有很多这种花，就带了一些回来。”

　　编故事嘛，习惯就好。

　　宋冰凝歪着头，说道：“不应该啊，大新安岭的气候，是不会生长出这种花的呀，好奇怪……”

　　奇怪你奶奶，能不能不问了？我总不能说是从地府买来的吧？

　　周昊也是装模作样地思考着，随后说道：“这个我就不太清楚了，反正我也没必要骗你，对吧。呀，我肚子忽然好饿，买些外卖来吃吧，元元呢？你饿吗？”

　　看向元元，周昊发现它不知道从什么时候跳到窗台上，这会儿正抽着烟。

　　此时的元元也很惆怅啊。

　　但歌词有云：该配合你演出的我，演视而不见嘛。

　　“还行，不是很饿。”元元淡淡道。

　　心里想着，老大，你搁这儿也太能装了……

　　这是周昊第一次听到元元这么说。

　　元元还要不饿的时候？

　　别是生病了吧？

　　不管了。

　　周昊看向宋冰凝道：“麻烦你啦。”

　　干嘛？

　　我可是来做保镖才身负重伤的，叫宋冰凝管我一顿饭又怎么了？

　　犯法啊？

　　宋冰凝自然不会在乎这个，她家钱都是用“亿”来做单位的，根本不在乎这点，问了周昊想吃什么之后，宋冰凝便退出去看电视了。

　　毕竟周昊这会儿衣衫不整的，危机也都接触了，共处一室还是有些不合适的。

　　趁着这个工夫，周昊找到了张善元。

　　“师父，我问你个事儿。”

　　张善元的眉头皱了起来，心里想着，妈的，瓜子不是都让你吃了么？

　　你他妈的突破到炼气化神之境，里里外外赚了一百万冥宝。

　　这会儿又来跟我要钱？

　　你还要我怎样，要怎样？！

　　拉倒吧，人家周昊可从没和你追过债，顶多是有时候意识到被你骗了之后，才让你退钱的，但主动来找你要钱，那是一次都没有。

　　“嗯。”张善元淡淡地回复道。

　　“为什么任山，就是我那个茅山的兄弟，他怎么会凌霄九剑的呢？你不是说这是我们正一道掌门才能学会的功法么？”

　　就是啊，糊弄人玩儿呢？

　　好容易教了我一套正一道的东西，居然身为茅山派的任山也会用。

　　这不是扯淡呢吗？

　　“不可能。”张善元当即回复道。

　　我正一道的秘传功法，是绝对不会流传出去的。

　　张善元想都没想就发送了出去。

　　“我骗你似的，难道我吃饱了没事干么？”周昊说道。

　　真当我空多吗？一天天的啥也不敢尽来骗你了？

　　张善元思考了一阵，随后说道：“那你把详细过程给我说说，我看看到底是什么个情况。”

　　周昊可是张善元一手养大的，从小周昊是个什么平行他太了解了，但经过他的七字不灭绝的教导后，周昊的品行就越发的纯良了，而且周昊没有动机去骗张善元。

　　于是周昊便将今天和任山干了一仗的事情，和张善元说了，并且说得十分详细。

　　发送过去之后，张善元看了一遍，又看了一遍，周昊就这么等着。

　　终于。

　　“你和干将关系不错？你想办法让他送我几件兵器呢，最好把我整个阴杀护卫队武装一下呗？你觉得咋样？”

　　MMP！

　　等你半天你居然没跟我说这些重点！

　　为什么不自己开口？！

　　不好意思是吧？！

　　要脸是吧？！

　　对于张善元这师父，周昊是彻底没有办法。

　　“你赶紧说凌霄九剑的事情，秘传的功法让茅山的人学去了，亏你还是掌门人呢，好意思吗！？”

　　说得太对了，张善元在位一百年都不为过，这一百年里发生了这么要紧的事情，张善元居然全然不知。

　　如果让祖师爷知道了，估计能跳起来揍张善元一顿。

　　不对……

　　除了正一道的开山鼻祖，所有历代张天师中，张善元混得似乎是最好的一个……

　　那就张道陵下地府收拾你！

　　张善元想了想，说道：“这根本就是两种功法，凌霄九剑控制得是铜钱剑，而你那个小兄弟控制得是具有阴阳之气的剑刃。这从本质上来说就是不一样的东西，怎么混为一谈？铜钱剑对抗邪魔之所以厉害，那是因为铜钱外圆内方，上面还有年号，取自‘天’、‘地’、‘人’三才，三才皆备，所以牛逼。”

　　“而阴阳之气就不同了，它们相生相克，源源不断，若是论爆发力，他的一定没你强，但你要是和他打持久战，你根本玩儿不过他。这小子倒也是个聪明的人物，虽然阴气和阳气是道家中最基本的东西，但只要运用得好，却是要比七星、九耀、星宿来得厉害。”

　　“总而言之一句话，那就不是凌霄九剑。”

　　看似张善元解释得十分全面，但这些也都是张善元自己编出来的。

　　凌霄九剑明明可以控制所有兵刃，为什么会有这样的事情发生。

　　你问我。

　　我上哪儿知道去！

　　张善元之所以这么说，也是不想让周昊有过多的担忧，毕竟周昊现在面对的是张善末，他武功修为就十分了得，道术修为更是牛逼得不行，而且还会一些邪魔歪道的术法。

　　周昊问道：“那我怎么忽然就突破了呢？”


第351章 别担心

　　早在好几十年前，张善末就已经是炼气化神之境了，现在的张善末是怎样一个境界。

　　张善元也不知道，所以他不愿让周昊考虑那么多。

　　能突破，那就突破嘛，你管秘籍是怎么泄露的干嘛。

　　这些，周昊可都不知道，听了张善元这么说，周昊也是放下心来。

　　吓死我了，如果任山打一开始就会我正一道掌门秘技，弄到现在都不说，那得是多恐怖的一件事情。

　　可算是委屈死任山了，起初他是不喜欢用兵器的，向来都是赤手空拳，就算会这个，也没有兵器给他展示啊。

　　反正言而总之，周昊能突破，那就是好事，别的这些事情就不要去管了，张善元会分出精力查清楚的。

　　看到周昊问起自己突破的事情，张善元还是准备装傻充愣。

　　“这我怎么会知道呢？也许是时候到了吧，你那个小兄弟，徐孙栋梁，不是也一下子就突破到神境了吗？反正我算是看明白了，你们现在这些小年轻修炼起来就跟玩儿似的，当初我不知道花了多少心思才踏入神境，我看你们呐，不是神境，是神经，神经病！”

　　你才神经病呢，眼看我突破速度快，你眼红是不是？

　　“哈哈，活该，谁叫我运气好呢？你肯定是羡慕我吧？算了，反正也问不出个花来，不问了，对了，我听说你挨揍了？有这回事儿吗？”周昊回复道。

　　张善元笑了笑，用手揉了揉屁股，心想着那鬼帝杜子仁下手还真重，不就是偷你个宝贝么。

　　至于跟发了情的野狗似的撵我吗？

　　是的，想必看到这里，各位也都发现了。

　　周昊的突破，和张善元给他的那粒瓜子，是分不开联系的。

　　“放你娘个屁，放眼整个地府，谁敢动手打我？别说是一个鬼帝了，就算是秦广王，我站在他面前，骂他两句，我就不信他敢打我！地府的事情你就不要操心了，师父在这儿挺好，谁见着我不是客客气气的？我和地藏王菩萨斗地主还敢偷王呢，我怕谁？”

　　一样的。

　　“爸妈，今年太忙就不回来过年了，你们二老身体好吗？”

　　“好着呢，别提多精神了，你在外面照顾好自己，不用为我们担心。”

　　一样的。

　　周昊看到消息后，不知怎的，感觉心里酸酸的，他看着手机屏幕，喃喃道：“我可没说是鬼帝动的手……”

　　啥叫不打自招？

　　这就是。

　　周昊知道，张善元在地府其实并不容易，每天要处理那么多公务。

　　现在不知道，要是之前的话，回到家里姜老太还要和他闹腾。

　　况且地府里不知道有多少双眼睛盯着他的位子。

　　除了地府的事情，凡间的事情张善元也得管。

　　就从诛杀貂蝉那件事就可以看出来，张善元为了周昊的事情，可算是操碎了心。

　　也正是因为这样，即便张善元经常性地坑周昊十万八万的，但周昊却从来不会和他较真。

　　不然的话周昊把事情捅到秦广王那里去，那可就两说喽，哈哈。

　　“知道了，你先去忙吧，我吃点东西。”随后周昊就关闭了会话窗口。

　　眼看外卖还没来，周昊又找干将聊起天来。

　　“老哥，在不？”

　　干将此时刚开完会，准备回家休息，看到周昊的消息，立马回复道：“在啊，咋了老弟？”

　　得，这一对虚与委蛇的兄弟也真是有趣，一个给以次充好糊弄人，另一个低价买进，但描述得却是十分昂贵，而且进货很困难骗人。

　　真是一对好兄弟呀。

　　“今天我和人干仗了，用了翱天轮，可翱天轮快要打到我那个对手的时候，体积忽然变大了，足有吃饭桌的圆盘那么大，太厉害了，这是咋回事啊？”周昊问道。

　　干将消化了一阵周昊说得话。

　　反正就是没掉链子呗？

　　反正你在夸我家产品牛逼呗？

　　这不就对了吗？

　　“哦哦，这个事情我也不是很清楚，老弟你想想，我整个干莫邪旗舰店里那么多货物，也不是每件都经我手的呀，不过你的翱天轮我可以说是特殊照顾过的，我还亲自给它加持过呢，很有可能是因为这个吧！呵呵！”

　　就凌霄九剑的事情，张善元之前在骗周昊，这会儿，干将也在骗周昊。

　　你特么就涂了一层诛杀，浇了一些斩邪符水，弄到后来让元元舔了一下愣是掉漆了。

　　这东西，不管是放在古代还是现代，都有一个共同的名字——破烂儿。

　　周昊点了点头，毕竟这可是翱天轮，又不是翔天轮，颜色都不一样，那效果肯定也是不同的。

　　元元这会儿缩小了身子站在了周昊的肩膀上，看着他和干将聊天。

　　心里想着，不会真的是那个东西吧？如果是的话，当真要凌驾于哪吒的风火轮之上啊。

　　应该不会，那个人已经陨落很久很久了，只不过是气息有些相同罢了，不然凭老大现在的修为，是没有办法操控它的。那个人的东西，更加不会出现在地府。

　　谁知道呢？

　　李元霸的擂鼓瓮金锤不是也莫名其妙地出现在地府了么？

　　呵呵。

　　“好的，今天这个宝贝可以说是救了我一命，真是太感谢老哥了，如果不是翱天轮，兴许我这会儿人都到地府了，哈哈。”

　　劫后余生嘛，这种感觉超级爽的。就像是发生了一场车祸，结果是两方人都没事，连车的损坏程度也不是很高一样。

　　干将一看，立马装作不胜惶恐的样子，说道：“真的假的！？还有这种事情发生？！老弟，就咱俩这交情，你说吧，他叫什么，把他生辰八字报给我，等他死了，我找关系弄他，你放心，老哥有钱。再不济，我把他名字写裤衩上，放屁嘣他，以我千年的修为来说，诅咒他一番也不是什么大问题。”

　　你咋那么牛逼呢？

　　还放屁嘣人家。

　　说出来的话，你自己信不信？

　　此言一出愣是把周昊给逗乐了，这干将还是一个很有趣的人嘛。

　　周昊想起刚才张善元说的话，再加上现在气氛很好。

　　“老哥，我还有个事情想和你商量一下。”周昊发送道。

　　听到“商量”两个字干将就觉得没好事，但周昊都发出来了，他必须得回复啊，不能当做看不见啊。

　　“老弟你说，老哥要是能做到的，赴汤蹈火在所不辞！”

　　看看，这场面话说得多漂亮。

　　还在所不辞呢。

　　眼见干将这么好说话，周昊又是高兴了一番。

　　“嗨，没那么严重，就是我师父手底下有个什么阴杀护卫队你应该知道吧？我寻思着他们为我师父卖命，也不容易，就想着给他们还一套厉害些的装备。整个地府，若问法宝、兵器，谁最多？那肯定是我老哥你了嘛，所以我就想来和你商量一下。”

　　这有啥做不到的，你店里那么多产品，你当我没看见啊？

　　说得神乎其神，一个比一个牛逼，我是用不了，但那些队员可以用啊。

　　高渐离就是其中一个，以他的那身修为，使用这些法宝可一点问题都没有。

　　瞬间。

　　只一个瞬间。

　　干将感觉自己的心脏像是被尖刀刺伤了一样。

　　疼啊！

　　鬼知道阴杀护卫队里有多少人啊！

　　不。

　　鬼都不知道！

　　在地府，谁不是鬼啊？！

　　阴杀护卫队是一个十分神秘的阻止，直接归张善元统领，其人数和成员，从来没有在地府公开过。

　　如果不是干将是地府有名的财阀，那么即便是干将也不会听过这个组织的名字。

　　干将想了想，回复道：“老弟，这是你的意思还是张总判的意思？”


第352章 武装

　　虽然都是从周昊嘴里说出来的，但到底是谁的意思，这里面讲究可大了。

　　如果仅仅是周昊的意思，以干将这“老哥”的身份，兴许可以和周昊斡旋一下，说不定会有商量的余地，再苦苦穷，说说自己怎么不容易，没准儿这事儿就能翻篇了。

　　但如果这是张善元的意思，那可就麻烦了。

　　元朝末年的朱元璋打仗军饷不够，和沈万三借钱，他能不借？

　　必借，嘎嘣一下立马借。

　　咔咔心疼，但是不管用，就是得借。

　　周昊想了想，说道：“这是我自己的想法，上次我和貂蝉那档子事儿你知道吧？就是我师父的阴杀护卫队出得力，高渐离亲自临凡帮了我，所以我想感谢他们一番，毕竟放眼整个地府，我和老哥你的关系是最好的，要其他人，我真的开不了这个口。”

　　可不是咋的，要别人也没这财力啊。

　　之所以这么说，周昊也是不想让张善元欠干将的人情。

　　虽然干将这家伙表现出来的，是一副很讲义气的老大哥，但周昊动动脑子就能想到。

　　能在地府把生意做那么大的人，能是啥好人？

　　无奸不商嘛！

　　日后指不定仗着这份人情，和张善元提出什么过分的要求呢。

　　通过白无常等人，周昊也知道，张善元在地府是一副铁面无私，刚正不阿的形象。如果以后传出“官商勾结”，“权权相互”这种形容词用在张善元身上，那周昊可就内疚喽。

　　说白了一句话，师父给我往后稍一稍，干将的人情我来欠。

　　反正他命根子还抓在我手上呢，我怕什么？

　　啥命根子？

　　威哥啊！

　　看周昊说得如此深情款款，干将倒是没有被周昊糊弄过去。

　　谈到钱了，干将这家伙的脑子清楚着呢。

　　啥跟我关系最好了，糊弄鬼呢吧？

　　你可不就是个鬼吗？

　　鬼精鬼精的。

　　“这样，既然老弟都开口了，老哥自然掉链子，正好我前些日子发现了一个厉害的法宝，绝对是人间少有，天上难寻，我就以老弟的名义，送给张总判。他看了一定会喜欢的！怎么样？呵呵。”

　　我呵呵你一脸。

　　老子跟你说的是武装整个阴杀护卫队，你特么到头来就拿一个法宝出来。

　　整个护卫队就我师父一个人啊？

　　打发叫花子呢？

　　“啊？那可怎么办呀，我都答应我师父了，说是从老哥这里拉一票赞助，用来帮忙武装阴杀护卫队的。我师父知道后可高兴了，还说要呼吁大家促进网络经济，共同建设美好的地府家园。”

　　周昊也算是看清了，以他自己这点薄面，是没法打动干将的，那么干脆用张善元的面子来压一压。

　　果不其然，干将看了周昊的消息后，脸上的皮肉抽了抽。

　　老弟，我自问待你不薄吧？

　　哪次你要老哥帮忙，老哥没给你办的漂漂亮亮的？

　　你为啥要这么坑我呢？

　　此时的干将真叫一个欲哭无泪。

　　一件牛逼法宝算它五十万冥宝一件，哪怕阴杀护卫队只有十个人。

　　这他妈的就是整整五百万冥宝！

　　况且护卫队到底有多少队员。

　　没人知道。

　　“那，那行吧，这事儿就交给老哥办了，回头你可得在张判那里帮我多说两句好话啊。”干将说道。

　　这么多钱都花出去了，只希望能在其他地方赚回来，不然这买卖不就亏了吗？

　　其实长期以来，在地府淘宝这一块，都没啥人管，因为地府淘宝是刚开辟出来的。那些卖家也不知道要和官方的人打好关系。

　　更没尝试过，因为官方一句话，使他们店铺曝光量获得暴增的经历。

　　如果有的话，估计张善元家的门槛都要被踩烂了。

　　“这不是必须的吗？我老在我师父面前念你的好，就拿今天这事儿来说吧，若不是老哥的翱天轮，我现在肯定已经死了，这么大的恩情，我师父呐，他可都记着呢，呵呵。”

　　就你会呵呵？

　　我也会！

　　这样一来，干将的心情总算是平复了一些。

　　“行，那这事儿我现在就去办。”

　　“好。”

　　随后干将关闭了会话窗口，飞向了张善元的判官殿。

　　此时张善元正审完一个常年偷看别人洗澡的色鬼，这犯了邪淫，不过念其没有造成严重后果，就不让他下地狱了，当个畜生啥的吧。

　　“草民干将见过张判。”干将弯腰作揖说道。

　　判官殿里阴森恐怖，不时还能传出阵阵厉鬼啸，两边的阴兵板着脸，十分严肃，即便干将有两千年的修为，来到这里，心里也是有些发怵。

　　有时候还真是这样，如果是学生的话，明明没做坏事，看到老师也害怕，社会人的话，明明没有作奸犯科，看到警察也心慌。

　　“嗯。”张善元一边整理着案桌上的文件，一边随口答道。

　　张善元看上去是不怒自威，而且也不怎么待见干将。

　　可他心里想的却是。

　　他妈的昊昊真是太牛逼了！我刚说了十分种都不到，他居然就把干将给我弄过了！

　　厉害了我的昊哥！

　　不对，你是我徒弟，差辈儿了。

　　“张判，我是周昊老弟叫来，和您一起商量有关武装阴……”

　　干将话没说完，张善元便抬手示意停止。

　　脑子有病啊？

　　这种东西随随便便就往外说？不怕隔墙有耳？

　　“你对地府淘宝的前景怎么看？”张善元倏地问道。

　　干将不明所以，不知道张善元为什么会突然问起这个了，但这可是他的强项，论这个，他能跟你说三天三夜。

　　“我个人是觉得非常不错的，所有卖家的产品几乎都是厂家销售，避免了中间商赚差价的事情。所有人都可以做到足不出户，就买到了自己想要的东西。早些年有这样一个现状，那就是当某人修炼到一定程度的时候，手头需要天才地宝辅助更进一步，却是没有找到适合自己的，即便他所拥有的冥宝再多，那也是没有用的。但有了地府淘宝这个平台，这样的事情就不会发生了。大家都可以买到适合自己修炼的东西。这些年地府里也出了很多厉害的鬼修。”

　　说到这里，干将顿了顿，随后继续道：“所以我个人认为，咱们地府淘宝这个平台，光是能提升地府中人的实力，就已经非常好了，毕竟民富则地府富，民强则地府强，地府昌盛则民族亦昌盛。加上这样还能促进经济发展，不少人都攥着冥宝不拿出来用，那是因为没有消费的渠道，长期下去，地府中人只会越来越穷，而大量的制造冥宝，又会造成通货膨胀。有了淘宝，大家都去消费、花钱了，经济，也就搞起来了。总而言之，地府淘宝，对整个地府来说，好处实在良多。”

　　干将情不自禁地点头称赞道。

　　你妈的，你就是吃这碗饭的，当然说这个好了。

　　我是搞实体的话，我还说实体经济好呢。

　　“你说得很对，但是现在地府对网络这一块，并不是很重视，而且是一些老牌的企业，比如丰盛米行、雅阁绸缎庄、德缘当铺，也十分反感网络经济，对于这个，你又是怎么个看法呢？”张善元摸着胡子问道，从他表情中也看不出喜怒，就那么平常的对话。

　　干将想了想，说道：“这个好办，比如前面两个，地府可以鼓励他们也发展网络，在实体的同时，线上也做生意，时间久了，他们就会知道，做网络可以省去很多成本，比如人工、店面等等。至于德源当铺，考虑到他的特殊性，和诚信问题，完全可以在网络上接订单，再预约到店铺看货，只要给他们一个流量入口，整个地府的人都能看到他的店，不仅仅是鬼界堡那一亩三分地了，呵呵。”

　　是时候让张判看看我的经商头脑了！

　　张善元顿了顿，旋即说道：“哦？我听说你的店里，卖着不少贵重物品，可你从来不做线下交易，莫非你对你店铺的诚信度，很有信心？马上也要双十一了，我想以地府出面，重点扶持一家法宝、兵器类目的店铺，因为这个类目是整个地府的经济命脉，必须要让地府的，自己人，来打理，就是不知道要挑谁好，愁啊……”


第353章 扶持

　　这是啥？

　　典型的两只狐狸在装逼的故事嘛。

　　双十一能有多少流量，那是吓死人的。

　　吓得条裤子那种。

　　张善元这么说，不就是想让干将自告奋勇，成为地府的，“自己人”吗？

　　干将是一个智商和情商都爆表的人，一下子就看出了张善元的意图。

　　心里同时也在想着。

　　此等的大好机会，恐怕是周昊老弟帮我争取来的吧？

　　如果这样算下来的话，别说是五百万了，就是五千万冥宝。

　　我特么也得投资！

　　千万别忘了我的座右铭。

　　我有得就是钱！

　　当然，干将有钱归有钱，但这些冥宝，都是用来做投资的。

　　在干将心中认为，若不是周昊给了自己这样一个机会，怕是他永远也搭不上张善元这条船上。

　　谁不知道张总判是那么的高冷啊？

　　别说送钱这么危险的事情了，就算是请他喝顿酒，他都不一定会去。

　　而周昊却给了干将一个，送钱给张善元的渠道，从而获得张善元的芳心，不对……

　　反正就是给他开了个后门嘛！

　　“回张判的话，我干莫邪旗舰店自打开店以来，向来都是老老实实、本本分分，有一说一，有二说二，从不做坑害地府百姓之事，讲究一个诚信为本。虽然做生意就是买东卖西，赚取中间的差价，但我干莫邪旗舰店，一直都把利润控制到最低，争取让所有人花最少的钱，买到最好的东西。如果现在真的有这样一个对象，恕我干将狂妄，我干莫邪旗舰店，绝对是不二之选，就从我这些年0差评、0退货率来说，已经能证明一切！”

　　看看这决心表的。

　　不用你说，位置已经是内定的啦。

　　老哥~

　　干将一边说着，张善元一边点着头，想着想着，张善元的眉头又皱了起来。

　　“张判，是不是我还有哪里没有做到位的呢？”干将问道。

　　着急？

　　废话么！

　　当然急啊！

　　钱啊！

　　赚钱啊！

　　钱要不要？！

　　张善元捏着胡子，慢慢悠悠道：“就是你的这个店铺名称吧，听上去似乎有点不文雅，要知道，如果地府重点扶持了你，那么你代表的，将会是整个地府，你的一言一行，都要谨小慎微，不能出半点差错，若是叫人抓住了把柄，那就相当被动了，我这么说，你能明白吗？”

　　额……

　　至于这个店名，不是有点不文雅，那是相当不文雅！

　　干将却是茫然道：“不，不会吧？我夫人嫁给我，自然随我姓，便叫做干莫邪了，我以我夫人的名字命名店铺，代表的是我对她的浓浓爱意，在下，不认为有什么不妥的啊。”

　　原来是这样啊。

　　也怪张善元在凡间呆得太久了，凡间结婚的话，女方早就不跟着男方姓了，这都什么时代了。

　　说白了一句话，思维定式，加上干将偏偏姓“干”。

　　这不就闹了个笑话么？

　　此时的张善元十分尴尬，干将看他不说话，又着急了。

　　“店铺名称这事儿，也是可以商量的嘛，我们店铺主要是卖的是产品，只要保证我们产品好，价格公道，再有铁打般的诚信，已经能说明一切了，其实店名并不是那么重要，呵呵……”

　　干将这会儿小心脏“扑通扑通”狂跳，因为之前那句话，都带上了抱怨的语气了。

　　跟谁俩呢？

　　那可是张判啊！

　　我不要命了这是？！

　　然而张善元哪里是这么小气的人呢？

　　一个是因为姓氏问题，还有一个便是在古时候，那方面的事情，不叫干，有其他的说法。这也是为什么，从来没人质疑过干莫邪旗舰店的店名了。

　　“那既然如此，如果没有产生其他变动的话，就暂定你们店铺了，接下来还有一些细节方面的问题，不如去我府上详谈？我加班到现在可是连口水都没喝呢，不过为了地府的建设，这也是没有办法的事情。正好你也一起去我府上吃顿便饭。”

　　看看，总判说两句话出来，那就是不一样，张口闭口就是为了地府。

　　干将知道，这饭怕是没有那么好吃，起初自己一进门就要和张善元商量，有关武装阴杀护卫队的事情，但是话题一下子就让张善元给扯出去了。

　　张判也需要避嫌。

　　毕竟阴杀护卫队，是他自己的，而扶持店铺，和整个地府息息相关。

　　若是明面上来说，我为他武装护卫队，那是我跟他的个人私交，但偏偏我的店铺成为了重点扶持对象。

　　这尼玛叫做以权谋私。

　　历代总判都没有做过这样的事情，这不奇怪，毕竟淘宝是个新型产业链，之前的总判不是没赶上好时候么？

　　反正。

　　能赚钱就行了，我管那么多干嘛？我又不卖假货，怕什么？！

　　这般想着，凡间的周昊忽然打了个喷嚏。

　　MMP，又不知道是那个蔫坏蔫坏的家伙在算计我呢。

　　如此，张善元便和干将一同飞出判官殿，来到了判官府。

　　张善元这么做，是以防隔墙有耳，以他判官府的拒灵阵法，就算是秦广王亲到，也得下一番功夫才能打破，而且打破的动静很响，如果被听到了，不继续往下说不完了？

　　正厅，张善元吩咐姜老太倒了两杯茶，随后姜老太便坐在张善元的边上了。

　　干将一点也不奇怪，明明之前说好要请吃饭了，为啥这会儿喝上茶了。

　　在地府，如果是便饭的话，那一般就在卧室里吃，添双筷子的事情，如果人多了，那便在正厅，摆上一个大圆桌，如今正厅里空空如也，啥也没有，那当然是不吃饭咯。

　　“干将，我听说你和我徒弟私交甚好，有没有这回事？”张善元随口问道，同时，以周昊作为切入点。

　　都是老狐狸精了，干将一下子就知道张善元的意思了，连连点头道：“呵呵，周昊老弟为人仗义，这点是完全继承了张判的特点，我呢，作为一个老大哥，时不时的也会照顾他一番，这些都是应该的，他刚才请我帮着武装您的护卫队呢，所以我才去判官殿找您了，呵呵。”

　　张善元露出吃惊的表情，道：“哦？还有此事？昊昊为什么没有和我说一声，这，这怎么能行？”张善元看向姜老太，姜老太也十分配合地点着头。

　　变身！

　　狐狸精转演员。

　　一个瞬间。

　　干将笑了笑，说道：“张判，您千万不用跟我客气，我跟周昊老弟情同手足，他的事情，那便是我的事情，他的师父，那就是我的师父！我师父有事，我有怎能推辞呢？”

　　厉害了，这大腿抱得，一点儿毛病都没有。

　　饶是如此，张善元还是摇着头说：“不合适不合适，这成何体统？要知道我可是体质内的人，我从官，你从商，若是这样一来，怕是要有人说闲话呦。”

　　你能不能不装逼了？

　　人家要给，你就收着呗，非得让干将上赶着送给你是吧？

　　干将直接起身说道：“张判，您真的太见外了，以我和周昊老弟的交情，这区区小事又何足挂齿呢？而且我是以个人名义送的，并非代表干莫邪旗舰店，加上我们店铺还可以私密发货，保证不会让其他人发现什么，更不会让其他人说些什么，这一点，您大可放心。”

　　干将心里算过，以他现在做的这个类目来看，如果双十一的时候，张善元想办法给他增加流量，做推广。他最少能赚九位数的冥宝。

　　看清楚了，这是最少。

　　“这样吧，我感觉这件事还是不妥，不如你答应我，用上你所有的财力、物力，去找一样东西，若是找到后，这件东西帮我送给昊昊，如何？”


第354章 魔鬼

　　张善元慢条斯理地说着，心里的小算盘打得“啪啪”做响。

　　起初他跟周昊说的，那纯粹只是一句玩笑，但他没有想到，周昊的能量居然这么大，十分钟都不到的时间，就把干将给请来了。

　　阴杀护卫队，到底有多少人，这个咱们暂不言表，但是，武装这个护卫队。

　　绝对不是一笔小数目，多少人穷其一生，待到鬼寿守完之后也赚不到这么多钱。

　　干将轻轻松松地就过来了，能说明两点。

　　一，他和周好的关系，确实好，为了周昊这个老弟，他不在乎那点钱。

　　二，他的财富值，足以媲美整个地府，用上凡间的一句话就是，富可敌国。

　　咱有钱，不差这千八百万的。

　　然而张善元是忽然改变了计划的，起初的一句玩笑，现在成了真，那自然是好的。

　　但都已经成真了，加上干将这么好说话，那我再和他商量商量。

　　武装护卫队，那些法宝都是给别人的，即便这些人是为我卖命的，但东西却是落到了别人手上。与其如此，不如让干将把那样东西找出来，送给周昊。

　　这比买卖怎么算都划算，反正护卫队那帮家伙已经强悍得不像人了，这么多年下来，他们每个人都有用习惯了的法宝，不用再武装了。

　　干将一听，这生意做得太值得了，原本要花个成千上百万冥宝，现在只需要找一样东西，找东西能花几个钱？

　　心情愉悦的干将不敢表现在脸上，但动作上还是呈现出来了，他坐了下去，拿起茶杯，打开茶盖，吹了吹，问道：“可以，就是不知道，张判想让我去找怎样一个东西，如果您让我去找轩辕剑，那我也是没有办法的哦，呵呵。”

　　张善元认为干将好说话，干将也认为张善元好说话。

　　所以干将在言行间，也慢慢放松了下来。

　　说到底，那是周昊老弟的师父，我用得着这么客气吗？以后咱们都是一家人了嘛。

　　“圣阳枪。”张善元言简意赅道。

　　“什么？！”干将窜了起来惊呼道。

　　同时，手里的茶碗也“啪”的一声，落在地上被打碎了。

　　现实就是如此，张善元没有让干将去找轩辕剑，却是让他去找了一个比轩辕剑更加难找的东西。

　　看到干将如此不淡定，张善元不悦道：“什么什么？我说，圣阳枪。”

　　听到这三个字，干将的牙关子下意识得打起了颤，结结巴巴道：“张判，您，您三思啊，这东西，可是那个人用过的，普天之下，没人敢去寻找他留下的东西啊。而且，就，就算找到了，周昊老弟他也用不了啊。”

　　一点儿没错，透露一下，元元之前一直以为翱天轮上有一股熟悉的气息，这气息很古老，很凶残。

　　说白了一句话，翱天轮和圣阳枪，曾经是同一个人使用的。

　　“这你就不要管了，你去帮我找到这个东西，找到后立马交给周昊，不论当你找到之时，他能否使用，都交给他。期限是一百年，这一百年里，我保证你每年的利润能增加从前的百分之一千，但是，百年过了，你找不到东西，哼哼。”

　　张善元鼻尖发出的声音，冲击着干将那幼小的心灵。

　　“如，如何。”干将问道。

　　此时的他，双腿已经在打摆子了，来自总判身上的气势威压，不是他一个商人能够承受的了的。

　　“封店，抄家，打入无间地狱，永世不得超生。”张善元冷冷说道。

　　此时的他，根本不像是一个慈爱的师父，也不想一个威严的判官。

　　像是一个……一个……

　　魔鬼！

　　“我，我退出行不行？根，根本找不到的啊……”干将的眼泪都快往下掉了。

　　这尼玛是进贼窝了啊！

　　你让我找圣阳枪，我就算散尽家财也不一定找得到啊！

　　“退出？我张善元的门，岂是你想进就进，想出就出的？我之前说过了，你的一言一行，都要谨小慎微，如果你现在拒绝，想想后果，我给你三秒钟的时间考虑，一……三！”

　　“同意！”

　　两人几乎是同一时间说出来的。

　　所谓宰相肚里能撑船，张善元的官职要比凡间古代一个宰相金贵多了，又怎么会在乎这些呢？

　　张善元一改之前的颜色，微笑道：“这就是对了，你是昊昊的老哥哥，我又怎会坑你呢？你记住了，我之前的承诺，一直有效，还有，只要你提出要求，地府方面会对你进行绝对的配合，若是你想要临凡，也是可以的。”

　　干将吓得脸上青一阵白一阵，刚才张善元的意思很明显了，如果你答应我，那么我还能让你快活一百年，用一百年的时间，赚到一千年才能赚到的钱。

　　如果你不答应我，这一百年你也干脆别要了，我现在就能找理由整死你。

　　他妈的。

　　我亏大了啊！

　　周昊啊周昊，我平时待你不薄吧？你为什么要挖这样一个坑给我跳呢？我不是你的好老哥吗？

　　“是。”干将颤颤巍巍道。

　　全程，姜老太一句话也没有说，脸上永远都是那副标志性地微笑，对于张善元这样的作法，她没有提出任何的质疑。

　　有外人在，我就绝对撑你，支持你！

　　女人嘛，在外人面前就是要给自己丈夫面子。

　　男人没面子，绝对让你们女人没里子。

　　“哦，对了，你刚才打碎的茶盏，是商朝的，也不是很贵，十万冥宝，转我微信里吧。”张善元拿出手机打开自己的收款码，递给了干将。

　　看看，这叫什么？

　　臭不要脸！

　　这破碗你特么二手市场买的，你当我不知道啊？！

　　居然要价十万冥宝！你干脆去抢算了！

　　错错错。

　　张善元做的这事儿，比抢还赚钱！何况还不担风险，他可不怕干将把这事儿宣扬出去。

　　“好……”干将十分郁闷地扫了码，手一抖，多打了一个零，当他发现的时候，钱都已经转到张善元账户里了。

　　得，一毛钱没赚到，居然还扔了一百万出去，干将眼巴巴地看着张善元，心里乞求着能不能还给他。

　　而张善元地扫了一眼后，淡淡地说道：“干老板还真是阔气，那我张某人便却之不恭了，请吧。”随后张善元伸出了一只手。

　　意思很明确了。

　　逐客令嘛。

　　回去的路上，干将失魂落魄地，连飞都不敢飞，生怕摔地上砸个坑出来。

　　万一这时候张善元走过来，以一个破坏道路交通啥的，再发个款。

　　我特么别过了。

　　这些都是玩笑话而已，干将真正担心的，还是寻找圣阳枪一事。

　　其原先的使用者，早在上古时期便已经陨落了，这样的一件东西。

　　我他妈的上哪儿去找啊！！！

　　判官府。

　　“弑天，你这么做，会不会有些不妥？”姜老太问道。

　　毕竟刚才张善元所表现出来的样子，确实是吓到姜老太了，她还从来没见过张善元会有那么恐怖的一面。

　　张善元一边操作的微信，一边说道：“这也是没有办法的事情，干将这个人，野心太重，想要拉他上我的船，必须有个东西束缚着他，东西能找到，那最好，找不到，这个人日后就彻底沦为我操控了，他所拥有的所有财富，也都尽归我所掌握。”

　　说着，张善元将刚才收到的一百万冥宝，全部捐进了出去，而且是匿名的。

　　这点工作还是要做好的，不然随便来个人查一下，光是问他这钱哪儿来的，张善元就不知道怎么开口了。

　　干将终于飘进了家里，拿出手机找到了周昊。

　　“老弟呀，你可算把我坑惨了。”


第355章 进京

　　当然惨了，原本干将以为是投资个千八百万的，就能赚到一个亿，现在好了，钱是可以赚到了，但是有没有命花，不知道了。

　　这会儿周昊刚洗完澡，正准备吃外卖，却收到干将这样的消息。

　　“咋了老哥？”周昊问道。

　　其实周昊心里也有数，一定是干将跑去找张善元，然后张善元狮子大开口了。

　　哈哈。

　　这事儿我可爱莫能助，谁叫你有钱呢？

　　干将正准备把在判官府的遭遇告诉周昊，但鬼使神差地，他没有这么做。

　　如果我告诉周昊，让张判知道了，他有没有可能不会放过我？

　　算了。

　　“没，没啥，你交代的事情我可是给你办妥了啊，日后千万不要再说老哥不仗义了。”干将发送道。

　　周昊看着屏幕笑了，有张善元出面，干将连抱怨都不敢。

　　真是爽啊，看来以后凡事都用师父来做文章，那哪里还有干将不答应的呢？

　　不行，我得继续突破，这样日后能用法器的时候，我就不用愁了。

　　干莫邪旗舰店，那么大一个店铺，里面好东西可多得是呢！

　　吃完外卖后，周昊便告辞了，原本宋冰凝想再留他一晚的，可青年公寓就只有一个房间，还让周昊睡沙发就有些说不过去了，于是周昊便回到了家里。

　　时间也不早了，但刚刚突破后的周昊完全没有睡觉的念头，到了周昊这个境界，每天就算不用睡觉，花点时间运功打坐一番便能精神十足。

　　早上是被余秋雅的电话从入定中醒来的，余秋雅先是带着周昊稍微吃了些早饭，随后便上了飞往京城的飞机。

　　这种事情余秋雅都会安排好，不用周昊担心。

　　其实余向龙这次让周昊把余秋雅带回去，并非只是想孙女了，也是有另外一件事情的。

　　余向龙一直都比较喜欢古董，可能是因为岁数上去了，起初对民国时期、晚清的一些东西比较感兴趣，可古玩这东西吧，天生就有一种魔力，玩着玩着，你就啥都想玩儿了（玩古董的朋友定会有同感）。

　　正好最近在京城会有一次古玩交易拍卖会，他不想带那些专家去，因为专家也有打眼的时候，这才想到了他的把兄弟周昊。

　　在余向龙的潜意识中，类似周昊这样的人，对古董啥的肯定也是十分了解的。而且也是时候让京城里的这些家伙，见见周昊了。

　　到了地方后，余向龙让自己的警卫员开车带着他去机场接了周昊，这对忘年之交的兄弟俩，见了面先是拥抱一下，随后便坐进来宽敞的军用吉普车里。

　　至于余秋雅，余向龙却没有和她多说些什么，估计还在生她气呢。

　　也不知道回来看看，如果不是你二爷，怕是你过年都不见得回来一趟。

　　十月初发的长假，周昊没去看余向龙，余秋雅同样没有，平时累都累死了，好容易休息几天，哪儿也不想去了，加上外面的交通堵得跟，用了三百多年的马桶似的，说水泄不通都是客气的。

　　余向龙的车子，因为车牌比较牛逼，一路畅通无阻，谁说京城交通差了？

　　差不多开了一个多小时，终于到了余向龙的四合院里，周昊早就耳闻京城的四合院值钱，没想到余向龙住的就是这个。

　　厉害了我的哥。

　　“大哥，你说你这屋要是卖了，能换几个钱？”周昊问道。

　　来了一趟京城也得让我长长见识对吧？

　　不然以后走出去怎么跟人吹牛逼呀？

　　余向龙却是笑了笑，说道：“我就是想卖，也没人敢买呀，哈哈，行了，中午就在大哥家里吃顿便饭，下午大哥带你出去一趟。”

　　得嘞。

　　吃饭嘛，这是我最喜欢以及拿手的事情了。

　　这里是南面厢房，里边装饰得古色古香，进门是个绘着梅兰竹菊的屏风，屏风里面有一只八仙桌，上面摆着菜肴，其他家具也都是清一色的红木。

　　虽说是便饭，但这菜肴却是一点都不随便。

　　草菇蒸鸡、鲜蘑菜心、红烧鲤鱼、清炖狮子头，还有个冷菜，五香熏鱼。

　　“二弟，快来尝尝，我特意让厨房做的，这四个热菜，可是传说中的开国第一宴，冷菜嘛，我现在就算想吃，也是吃不到从前的味道了，快快快，再陪我喝点酒。”余向龙亲自为周昊拉开了一把椅子说道。

　　余秋雅立马将桌子上的一壶汾酒抢了过来，道：“医生让你喝了吗？你都多少岁了，还喝酒，不给你喝。”

　　余向龙都八十多了，早年因为战争，留下了不少老毛病，据说，就现在，余向龙心脏往左三厘米的地方，还有炮弹的碎片在里面呢，一到阴雨天就疼，这地儿一疼，牵动着全身的地方都不好受。

　　这会儿居然还说要喝酒？

　　不存在的。

　　余向龙却像是失了面子似的，伸手要去夺酒瓶，可两人差得远着呢。

　　“你拿来，无酒不成席，你二爷好容易来一趟，没酒喝像什么话？若是传了出去，我余向龙的脸往哪儿搁？”

　　嘿。

　　余秋雅理直气壮道：“二爷根本不喝酒，他爱喝旺仔牛奶，这你都不知道，还当大哥呢，哼。”

　　周昊看着这一幕，脸上露出了笑容，似乎余秋雅只有在她爷爷面前，才会表现出那么可爱的一面吧。

　　余向龙被余向龙搞得脸上青一阵白一阵的，直觉自己在周昊面前丢了人，这会儿张了张嘴，也不知道该说些什么。

　　周昊意识到，自己应该开口。

　　“给大哥喝点儿呗，我也确实难得来京城，今天我也喝。”周昊说道。

　　他还想着和余向龙借兵呢，肯定是要向着他这个大哥的。

　　“可是，可是爷爷的身体……”

　　周昊笑了笑，用食指点了点桌面，道：“我保证，大哥最少能活到，一百岁。”

　　此言一出，他们爷孙俩纷纷睁大了眼睛。

　　一百岁！

　　最少！

　　那就是一百多！

　　我操！

　　本身余向龙就有不少隐疾，加上他也是习武之人，对自己的身体是十分了解的，之前他想的是等自己几个儿子成长起来，自己也差不多能活到头了，算算时间也就几年工夫。

　　周昊这话一说，似乎白送了余向龙十几年的寿元。

　　这可不是闹着玩儿的啊！

　　其实周昊也有自己的小算盘，指望张善元在生死簿上涂涂改改是没有可能的了，毕竟张善元从来不徇私枉法的嘛。

　　那么，余向龙哪儿不好，我就治哪儿，我就不信了，所有器官都是好的，你们还想把人带下去。

　　再不济，陈光耀赌咒喊冤失败后，是怎么活下来的，就让余向龙怎么活下来嘛。

　　周昊和牛头、白无常这些阴帅的关系也非常不错，至于黑无常的话，可以说黑无常欠周昊一个人情，这点小事情，他一定也能帮忙的。

　　对于周昊说得这话，余秋雅当然相信了，因为吃了周昊给自己的丹药后，她有了惊人的发现，自己因为熬夜产生的黑眼圈，几乎一夜之间就消失不见了。

　　而且自己平时出门都会化些淡妆，因为已经做了美瞳线和半永久的眉毛，所以现在皮肤好得连乳液都不用涂就能直接出门了，顶多再抹些口红就行。

　　“这可是你说的哦。”余秋雅将酒瓶放在了桌子上。

　　“我说的。”周昊笑着拿过酒瓶，倒了两杯酒。

　　照理说周昊是客人，不应该让周昊倒酒，但周昊是弟弟，而且他手速快，余向龙就是想抢，也抢不过他呀。

　　小小的酒杯，一老一少兄弟二人碰杯后一饮而尽。

　　“二弟，下午没啥事儿吧？大哥带你去个好地方。”


第356章 飞

　　这说得不是废话么？

　　周昊过来，实际上就是个护送余秋雅的保镖而已，能有啥事儿？不都得听你安排？

　　“行啊，不知道是个什么样的地方呢，我还没在京城好好玩儿过呢。”周昊说道。

　　余向龙能害周昊么？带他去的，一定都是有趣的地儿。

　　“一个古董拍卖会，因为我身份特殊，下午就以你的名义，我是作陪，怎么样？”余向龙问道。

　　周昊愣了愣，道：“我？怎么那么快啊，我人还没去呢。”

　　余向龙笑了笑，为周昊到了杯酒，说道：“上次你不是让我帮你办精神病鉴定吗？你的信息我都有，就顺手以你名义报名了，到时候你可得帮我看看，可别让大哥叫人骗了。”

　　拍卖这玩意儿，也不一定全是真的，也有人买到过假的东西，这就要看个人眼力了。

　　刚开始对这个有兴趣的时候，余向龙还被人骗过几次，有些运气比较好，拿出自己的身份就能吓死人，有些，他妈的钱拿到手转身就没影儿了。

　　其实如果余向龙开口说自己喜欢这种玩意儿，削尖了脑袋想要送他的人，多了去了。

　　这就跟张善元在地府，是一个性质的。

　　谁让你牛逼呢？谁让你位高权重呢？

　　但余向龙从来不和别人提起这事儿，也就是自己玩玩，不对外公开的。

　　这消息若是传了出去，如果被有心人操作一番，很有可能，余向龙经营了一辈子的名声，就让人给毁了。

　　对于这方面的事情，即便上面不交代，余向龙自己也会注意，虽然他不从政，但是每年来拜访他的人，会少吗？

　　基本都被拒之门外了，反正岁数也大了，借口当然好找，身体不适，话都说不利索了，怎么见人呀？

　　是的是的，每天早上还在院子里打八极拳呢，生龙活虎的哪里像是有病的人？

　　余向龙请周昊看古董，可……

　　周昊对古董，是十窍通了九窍，一窍不通啊！

　　前几天在大新安岭捡来的耳钉，还是请宋老看的，这可让周昊怎么说？

　　余秋雅知道周昊不懂古玩，这会儿也十分好奇，想看看这个二爷会怎么回答。

　　“好啊，没问题，交给我就是了。”周昊笑道。

　　周昊话音刚落，脑袋里便传来了元元的声音。

　　“老大，你根本不会看古董啊，你答应他要是做不到可怎么办？”

　　瞎着急。

　　周昊直接没有理元元。

　　干嘛？

　　我不会看，就不能拍个照发给地府的人看吗？

　　真当我蠢啊？

　　我特么精着呢！

　　地府能人辈出，我就不信还没个懂古玩的呢。

　　啥？

　　这是唐伯虎的仕女图？

　　那我就让唐伯虎本人看看，到底是不是他生的种，不，是不是他画的画。

　　就这么办！

　　余秋雅狐疑了起来，他弄不懂周昊在想什么，明明不懂的东西，却愣是答应了爷爷。

　　算了，二爷肯定有办法的，反正二爷这人可靠谱了，没错的。

　　“老大，我有办法了，你可以让地府的人帮忙看嘛，那些小家伙们肯定懂这个的，你看我聪明吧？”元元得意道。

　　周昊感觉到了一丝不对劲，平时自己不管在做什么，只要自己没危险，不主动找元元的话，元元很少会来找自己。

　　“我早就想到了好吗？不然我答应他干什么？你是不是有什么事？”周昊心中问道。

　　元元有些腼腆，但还是说出了自己的目的。

　　“那个……上次余老头不是打电话给你，说他要拿香烟给你的吗？就那种白皮的，我看到现在他也没有要给的意思，老大，你去跟他提一提嘛，我都急死了，那个烟你是没抽过，真是太好抽了，入口柔，一线喉！嘻嘻。”

　　嘻你奶奶个哨子！

　　闹了半天居然是为了香烟！

　　我千里迢迢跑过来，一点忙都没帮上大哥的，就跟他要这个要那个的，这像什么话？

　　周昊还是没有理它，继续吃了起来。

　　正吃着，余向龙有的没的问了一句：“二弟，你现在武功是什么境界了？”

　　周昊沉醉于这些国宴标准的菜肴，嘴里鼓鼓囊囊的，边吃边道：“炼气化神。”

　　“啪！”的一声，余向龙将筷子拍在了桌面上，余秋雅被吓了一跳。

　　“啥？！你再说一遍！”余向龙盯着周昊问道。

　　这尼玛的，炼气化神啊！

　　神境！

　　我特么混一辈子了，也就小的时候听说，华夏出了这么一两个天纵奇才，如今二弟居然跟我说他到了神境？！

　　我操！

　　还好我当初跟你结拜了，这要是传出去，我多有面子啊！

　　“炼气化神啊。”周昊将嘴里的食物咽了下去后说道。

　　余秋雅看着她的爷爷和二爷，也搞不懂他们在讲些什么，她很好奇，但这个场合，她的好奇得憋着。

　　很多时候，很多场合，不适合讲话，那就不要讲。

　　“你，你会飞不？”余向龙憋了半天，整出这么一句来。

　　要是能有一个会飞的把兄弟，若是让京城中其他人知道了，看看谁还敢欺负我宋家。

　　虽然宋家地位超然，但和他们同样一个级别的，也有很多人，军、政、商，都有。

　　不要小看做生意的，当他们的产业庞大到一定程度，那么他所蕴含的能量，一点儿也不小。

　　周昊想了想，他自己也不知道，而且这会儿他也想知道。

　　按照《太极拳》里说的，当突破了炼气化神之后，达到炼神还虚之境时，人体的真气会化成一种雾炁，类似与任山开启杀门后的雾炁冲击波中的成分，却有没有他的那个强，因为他那里面有阴阳之气。

　　然而这种雾炁，若是操控得当，那么脚下便会产生像云雾一般的东西，人也就能飞起来了。

　　然而炼神还虚再网上，就是炼虚合道，人类走到这一步，那就不是人了。

　　嗯。

　　更不是畜生了。

　　而是神。

　　相传走到这一步时，会随着机缘而降下雷劫，扛过去，你就能飞到天上当神仙了，如果不行。

　　GAMEOVER。

　　灰飞烟灭。

　　因为人就是人，神就是神，人如果想要成仙，按照正常程序来说，是行善积德，类似张善元那样，死后成为鬼仙，立即上任。

　　还有一种就是需要重新投胎，六道中：天、人、阿修罗、畜生、鬼、地狱。

　　神仙也是需要啪啪啪的，完事儿也能生孩子，投入天道，就可以成神。

　　反正这些都是需要功德累计的。

　　但如果不这样做，反而靠着修炼成仙，那么就是逆天而为，所以才会有雷劫这么一说。

　　若是你牛逼到连雷劫都拿你没办法了，那就说明，老天爷默认，你可以位列仙班了。

　　这种事情太遥远，周昊想都不敢想。

　　但是，飞的话。

　　他倒是想要尝试一下。

　　虽然周昊拥有翔天轮很久了，后来又有了翱天轮，但凭借自己的实力飞行，这是任何一个凡人都想要做到的事情。

　　别说你不想，你肯定在装逼，如果能让你不花钱也能去天上转一转，你不去？

　　打死我也不信。

　　“这……”周昊透过屏风，看向了门外。

　　门外是有哨兵的，余向龙会意后立马就让他们撤到大门外了。

　　那两个哨兵端着冲锋枪，进行保卫的同时，也能听到很多国家大事儿，这会儿听到周昊要飞。

　　他们虽然不怎么相信，但也十分好奇啊。

　　人哪里会飞呢？

　　可周昊却是在和余向龙对话，那肯定不能骗了余向龙。

　　余将军多聪明呀？

　　是吧？

　　余秋雅听不懂炼气化神啥的，但是这个，却是听了个明白，她也很想知道，二爷到底会不会飞呀。

　　周昊放下了筷子，道：“我试试。”


第357章 拍卖

　　借助外力飞行，始终和用自己的能力来飞是不一样的。

　　即便周昊的境界没到，但他很快就想到了一个好办法。

　　反正我现在的真气是可以实质化的，那么将真气从脚底板放出来，放个两条粗粗的真气柱，人不就能飞起来了吗？

　　我他妈的真是个天才，我自己都佩服我自己，哈哈哈哈！

　　说干就干，周昊起身往后退了两步，随后将翱天轮拿了出来，并且在0.001秒的时间内用上了隐身符。

　　那个……

　　要是飞不起来的话，就立马把翱天轮踩在脚底下，不至于太丢人嘛。

　　是不？

　　我不要面子的啊？

　　余向龙和余秋雅眼睛睁得大大的，一刻也不想错过，生怕周昊就飞个一秒两秒的，眨眼间就什么也看不到了。

　　周昊没有卖关子，双腿微微弯曲一跃而起一米多高。

　　不是周昊境界不够，只要他愿意，蹦到房顶上都没问题，但现在研究的是飞，不是跳。

　　随后周昊立即将真气从脚底打出。

　　“啪啪”两声，一轻一重。

　　轻的，是周昊那三十块钱的帆布鞋底崩了，重的是，脚下的青石地砖被打碎了。

　　那爷孙俩被这动静吓了一跳。

　　我了个乖乖。

　　牛逼啊！

　　然而牛逼的并非是地砖碎了，是周昊的身体定格在空中，一动不动。

　　成了！

　　周昊是第一次尝试，觉得太有意思了。

　　想要高一点，就多放出些真气，想要第一点，就收回一些。

　　想要移动，一步一步向前走嘛！

　　不过周昊正准备抬脚，却是把腿收了回来。

　　为啥？

　　每走出去一步踩碎一块地砖，这尼玛还是飞吗？

　　不行不行，既然准备装逼，那就要装得像一点。

　　工薪阶层、家境一般的人隔三岔五地在朋友圈晒奢侈品，大家都知根知底的，何必呢？

　　装逼不是不可以，但千万不能装漏了，不然你做这件事最初的目的不仅达不到，反而还惹人笑话。

　　凡事都不能忘了初心嘛，是不？

　　就这样，周昊成功地装来一波逼后，便落在了原地。

　　“大哥，我把你地砖打碎了，你不会让我赔吧？”周昊看着对面两人长大了嘴巴，立马说了句玩笑想要活跃一下气氛。

　　余向龙瞬间恢复了过来，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你这说的哪里话？真是的，莫说这一块地砖了，只要二弟乐意，我把这宅子送给你又有何妨？”余向龙嗔怪道。

　　毕竟人家周昊也说了嘛，只要他在，能保证余向龙最少活到一百岁。

　　余向龙健在，余家就在，永远都是第一流的超级大家族，但如果哪天余向龙两腿一伸了，这就不好说了。

　　所以算下来，一点儿也不亏。

　　余秋雅也没说什么，他父辈那么多人，这遗产呐，怎么算都算不到她头上，更何况她现在和周昊的关系别提多好了，宅子如果落到周昊手上，她反而还挺高兴的。

　　当当然，余向龙这么说，周昊肯定不能腆着脸要了，难不成自己不去苏洲读书了，跑这儿来生活？

　　“这可不行，我天生穷惯了，送我这么一套房子可吃不消，哈哈，咱们继续吃饭。”

　　饭后。

　　余建良这加过火急火燎地冲了进来。

　　“周昊！哈哈哈！你来京城了，怎么不跟我打声招呼呢！我给你接风呀！你丫可真是的！”余建良和周昊来了一个深情的拥抱。

　　当初他和周昊第一次照面还是在李建国的药店里，那会儿趾高气昂的就不受周昊待见，后来在周昊给余向龙看病的时候，他又跳出来埋汰周昊，但后来，周昊最终付出了自己的生命拯救了余秋雅。

　　打那以后，余建良对周昊就客气得很了，余向龙和周昊结拜的时候，他还跑前跑后准备了很多东西呢。

　　周昊正想和他叙叙旧，余向龙上来一脚将余建良踹到一边。

　　“讲不讲规矩？周昊也是你叫的？还丫啊丫的，再给我丫，嘴都给你抽歪过来！”

　　额……大家族嘛，讲究一个礼数。

　　照辈分来算，余建良直呼周昊的名讳，这，这好像是大不敬。

　　就算周昊甩余建良两巴掌都没人会说什么，别说余建良了，就算他的亲爹来了，也得恭恭敬敬地喊周昊一声二叔。

　　诶，人辈分大，没办法的事情嘛。

　　周昊拍了拍余向龙的胸口，道：“大哥别生气嘛，建良也是长远没看到我了，对不，哈哈。”说着，周昊手一挥，打出一道真气，将余建良扶了起来。

　　本来余建良还想蹦起来问周昊是怎么做到的，但一看余向龙铁青着脸，立马低头喊了声二爷。

　　喊的同时，余建良才想了起来，当初周昊明明已经死了，自己将他送到张善元那里后，张善元叽里咕噜念了一段咒语，又点亮了一盏油灯后，周昊居然奇迹般的复活了，而且身上的伤口全部愈合了。

　　跟尼玛说故事似的。

　　释然后的余建良，也不准备问周昊了，他相信，只要周昊愿意，立地起飞也是可以的。

　　当然可以啦，刚才不就试过了吗？

　　“二爷，你们吃了吗？现在要去哪儿？”余建良问道。

　　是余秋雅在吃饭的时候通知他的，那会儿余建良正在上课，一听周昊来了，课也不上了，开着自己的小宝马就赶来了。

　　周昊看向了余向龙，这事儿让他来说合适。

　　“你二爷准备跟我去参加一个古玩交易会，怎么？”余向龙问道。

　　对于他这个孙子，余向龙说不上多喜欢，但又不讨厌，毕竟余建良即便也属于纨绔子弟，但出格的事情，从来不做。

　　余建良眼睛都要冒绿光了，一个劲地点头，道：“带我去带我去，我也要去！”

　　参加交易会是假，看看有没有美女才是真，更何况还是和周昊一起去，如果遇到熟人，用周昊在他们面前得瑟一番，我擦，多有面子啊。

　　快看，我二爷会飞，马上就要起飞了，快。

　　“你不许去，你在京城太招摇了，若是叫人认出来了可咋整，不对，你这会儿还在上课呢吧？又逃课！”余向龙说着就要打。

　　余建良吓得眼珠子都快掉出来了，立马拔腿就跑，一边跑还一边回头喊着：“二爷！姐！等完事儿我带你们出去玩啊！我先去上课了！”

　　随后余建良便一溜烟地跑没了影。

　　周昊笑了笑，说道：“大哥，你别总揍他嘛，建良挺不错的啊。”

　　虽然看到余建良挨揍周昊也挺爽的，但受害者始终是受害者，不会舒坦到哪里去的。

　　怎料余向龙叹了口气，道：“二弟，你是有所不知，这是打少了啊，晚上我把我那些儿子们都喊过来给你看看，打得多，就是有好处，日后你要是有了孩子，可千万不能手软，知道不？”

　　那啥，惯养忤逆儿，棒下出孝子嘛，余向龙的子女中，除了唯一的小女儿好些，另外三个儿子还真的就是被他打大的。

　　周昊有些尴尬，挠了挠头说：“好。”

　　香格里拉大酒店。

　　星级不用说，肯定是五星的，里面装修得格外豪华，而且还透着一股中式的味道在里面，进入大门后，三人左转走过一条走廊，这走廊造得十分有趣，两边都是水池，里面有假山，小喷泉，还有些绿色植物，各色的锦鲤在其中游来游去。

　　走廊的尽头右转，身穿制服的服务生结果余秋雅递过去的三张门票后，放行。

　　里面是个大厅，最前面是一个舞台，下面摆了一百多把舒适的木头椅子。

　　十几分钟后，主持人讲了一段通用的废话后，拍卖开始。

　　第一件拍品是一把布满铜绿的长枪，底价200万。

　　周昊脑中传来元元的声音。

　　“老大，这是好东西，一定要买下来！”


第358章 抢

　　元元感觉到这长枪上有一股熟悉的气息。

　　原本它都快睡着了，但这若有若无的气息一下子就被它那灵敏的鼻子给捕捉到了，所以他得赶紧提醒周昊。

　　周昊却是没有理元元。

　　脑子有病啊？

　　什么兵器在地府买不到？

　　况且看这长枪上到处都是铜绿，也就是生锈了的铜枪。

　　这么个破玩意儿开价200万。

　　谁买谁是傻逼！

　　台上身穿着黑色燕尾服，戴着白色手套的拍卖师说道：“大家好，让我来为大家介绍一下，这把铜枪十分神秘，因为经过多名专家鉴定后，可以证实，它是来自夏朝的，而且保存得也算是比较完好，加价幅度采用258的玩法，如果有喜欢的朋友，千万不要错过哦。”

　　拍卖师说完后，台下便开始议论了起来。

　　“这个东西居然值200万，真是太不可思议了。”

　　“那是当然，商朝才是青铜器的鼎盛时期，所以夏朝的长枪，自然就更值钱了。”

　　“不对，之所以神秘，是因为夏朝的时候，根本没有长枪这种冷兵器，长枪是汉朝的时候才开始有的。”

　　“那肯定就是假货咯，你现在走大马路上，跟别人说自己的手机是苹果十八，谁信呢？这肯定是假的。”

　　周昊戴上了余秋雅为他准备的帽子，听着别人讨论的内容，心里就想笑，解答了那长枪为什么神秘那人，肯定是个玩儿兵器的行家，连这个都知道，说出苹果十八的，那就是个逗逼。

　　看来，元元的话，可以听，但不能全听，不然怎么死的都不知道。

　　200万啊，我得把松木的那套老房子卖了才够呢，我可不能这么干，日后拆迁了，我还指望用这个赚一笔。

　　“老大，你买呗，反正你大哥有钱，说不定那是个法器呢。”元元嘀咕道。

　　没错，元元也不能确定，到底是不是那样东西。

　　因为同样是法器，翱天轮上，也有类似的气息，所以元元变得摇摆不定了起来。

　　如果真能确定是那个东西，我特么变大了身子抢也得抢走，才不管有没有被人看见呢。

　　周昊没急着回答元元，而是开了阴眼后看了过去……

　　啥也没有！

　　“你脑子进水啦？没听到旁边人那么说么？这东西问都不用问，肯定是个假的，真搞不懂，这么高级的地方，也会有假货掺进来。”周昊心道。

　　元元有些愧疚，因为自己一个错误的决定，很有可能让周昊直接亏了200W。

　　“二弟，你觉得这个怎么样？”余向龙小声道。

　　余向龙是武夫，所以在古玩里，对兵器也会稍加留意，在他个人收藏的库房里，还有一把唐朝时期的宣花符呢。

　　周昊淡淡一笑，同样轻声道：“大哥，这应该是假的。”

　　声音当然要轻了，这么一对看上去像是爷孙的家伙，却兄弟相称，很容易引人注目的，万一被认出来，那可就尴尬喽。

　　余向龙虽然也听到了别人说的，但他是在周昊开阴眼之后问的。

　　其实周昊也就是用手决降低了自己两肩的阳火而已，但这动作在余向龙眼里，一定是什么类似透视眼的逆天技能。

　　这个动作也被余秋雅观察到了，不过她可没说什么，只是有点奇怪而已。

　　二爷居然懂古玩，那为什么之前还要找宋老去看那只耳钉呢？

　　难道是二爷料事如神，已经算出冰凝那丫头有难？

　　二爷果然神机妙算！

　　我算你奶奶。

　　拍卖师忽然喊道：“好，东赢集团出价220万元！”

　　所有人看向举着牌子那个中年男人。

　　他留着板寸，眼睛比较小，穿着一身人笔挺的黑色西装。

　　虽然是黄色皮肤，但是看过不少抗战电视剧的周昊，一下子就分辨出了，这家伙是个日木国的。

　　余向龙看都没看，光是听那集团名字就已经猜到了。

　　“二弟。”余向龙淡淡说道。

　　周昊也是没辙，抬起了手中的号码牌。

　　“250万元！还有更高的吗？！”拍卖师激动地喊道。

　　当然要激动了，成交额和他的提成是挂钩的，拍价越高，他自己赚得也越多。

　　原本拍卖师还以为这破烂儿会流拍，因为连他自己都不相信这是真的。

　　夏朝根本没有长枪这个兵器，你特么鉴定出来后说是夏朝的。

　　谁信呢？

　　至于加价的258玩法，很好理解，每次增加20万、50万、80万。

　　如果拍卖品起拍价是一千万，那么每次加价就是200万、500万、800万。

　　不过这样的牛逼东西是比较少的，如果真有这种级别的好东西，也不会悬在这个酒店里，更不会就些人前来参加拍卖。

　　大多数的都是几十万到几百万的。

　　至于余向龙让周昊去和那东赢集团的抢，也是有理由的。

　　很简单。

　　我干过你爷爷，没干爽，现在来干你。

　　你个傻逼所在的地方没好东西了？来华夏找宝贝？

　　我特么就算买回去当搅屎棍也不能让你买去！

　　就这么横！

　　“280万！”拍卖师再次喊道。

　　周昊一愣，余秋雅跟他讲过拍卖加价的玩法，所以周昊知道，再加的话，那便是300万了。

　　大哥，你喜欢这个我上干将店里帮你要个赠品啥的行不？

　　咱不花这冤枉钱。

　　行不？

　　周昊看向了余向龙，想要知道他的想法，余向龙却是不动神色的小声道：“一千万以内，给我喊。”

　　好吧。

　　谁让你有钱呢。

　　周昊再次举起了手中的号牌，居然后伴随着拍卖师的叫喊声，周昊还带着挑衅的眼神，看了那个东赢集团的家伙一眼。

　　感谢现在是和平年代吧你！

　　你知道自己招惹到什么人了吗？！

　　还想不想过了？！

　　看到周昊的眼神，那中年人眉头都没皱一下，想都没想便再次抬价。

　　两轮较量下来后，这破烂长枪已经高达320万的价格了。

　　不少人纷纷看向周昊，是个不认识的小伙，左手边是个美女，右手边是个眼生的老头。

　　这他妈的不会是托吧？

　　这在拍卖界中，是很常见的，看到有人喜欢了便会让内部人员去喊价，从而提升最终的成交额。

　　再一看，另一边是东赢集团的。

　　那就行，我就不说什么了，坑害华夏同胞，这可不行，但如果是东赢集团。

　　兄弟，给我往死了坑，大哥撑你！

　　不过有人这么想，也有人不这么想，这些就是比较精明的人了。

　　东赢集团的人，是属于粘上毛儿就是猴儿的那种。

　　会不会这长枪真的是个好东西呢？

　　“350万！”拍卖师睁大了眼睛叫喊道。

　　心里都在摇头苦笑了。

　　你们这是真有钱啊，不拿钱当钱，算了，拍吧拍吧，再多加一点过年回老家的钱就有了。

　　虽说有钱没钱，回家过年，但也就是唱得好听，在外打工一年了，回去也没几分钱带回去，那还回去干嘛呀？就算回去了，能受家里人待见吗？

　　打住，千万不要这么想，回家看爸妈，这是你应尽的义务，有多少钱，就办多少钱的事儿，实在没钱，我给老爹老娘捶捶背挠挠痒还不行么？

　　周昊看东赢集团的那家伙，却发现不是他举的牌，四下一打量后，没想到，居然是他。

　　任天成！

　　对，也就是任山的父亲。

　　他怎么来了呢？

　　周昊立马想了起来，任家就在京城密云，距离这里开车也就几个小时而已，任家是古武家族，喜欢古董啥的再正常不过了。

　　可是……

　　任叔叔似乎对这个不太懂啊，夏朝是没有长枪的。

　　周昊还想举牌，却被余向龙拉住了。

　　“不和华夏人抢。”


第359章 成交

　　原来大哥是这个意思。

　　懂了。

　　本来也是嘛，反正东西就是这么个东西，手上正好有一千万的闲钱，那么只要东西还在华夏，那就可以了。

　　“380万！”拍卖师再次喊道。

　　周昊和任天成看向东赢集团的那人，发现他脸上还是没有什么表情，似乎是志在必得的样子。

　　“400万！”拍卖师看到周昊举牌后惊呼道。

　　我的妈呀，华夏人这么有钱吗？这么个破烂玩意儿卖到400万？！

　　凭什么啊！

　　有钱也不是这么花的好吗！

　　任天成也对周昊比较有兴趣，想要看看周昊到底长什么模样，但由于周昊是坐在前排的，所以只要周昊不回头，任天成就看不到周昊的样子。

　　周昊是故意不回头的，他也有自己的想法。

　　那就是帮余向龙省钱。

　　反正东西留在华夏就行，那么就留在任家吧。

　　万一让任天成看到了自己的面容，以自己和任家的交情，兴许任天成就不拍了，直接拱手相让，这尼玛不就尴尬了吗？

　　“420万！”

　　东赢集团的那个中年人，终于有些坐不住了，他不怀好意地看了周昊一眼。

　　原本两百万就能拿到手的东西，却花了两倍的价格。

　　操。

　　“450万！”

　　任天成举起了手中的号牌。

　　别特么问为什么，老子就是喜欢那东西，还有，谁让你是东赢集团的？

　　想要拿走东西？

　　不可能！

　　就这样经过一番追逐后，价格猛地便飙升到了650万。

　　这好像还挺默契的，每次周昊抬价后，便是东赢集团，随后便是任天成，再然后就是东赢集团，随后又是周昊。

　　就跟打仗时用的车轮战似的。

　　到了现在，东赢集团那人的脸，已经铁青，这个价格，他们似乎已经感觉到很吃力了。

　　“砰！”的一声，任天成一巴掌拍在椅子扶手上站了起来，可怜的扶手当场就变成一摊废木头。

　　“八百万！操你个妈的，跟我抢，我还就不信了！”任天成用手比出一个八字吼道。

　　虽说任天成算是老谋深算的那一类人，但习武之人谁还没点脾气了？

　　当真以为所有人都像是徐鸿博那样的软骨头？被人一顿胖揍后也没啥脾气吗？

　　果不其然，任天成这个价格喊出去之后，东赢集团的人脸上抽了抽，似乎自己拿不出比这个更高的价格了。

　　任天成有脾气，那小日木当然也有呀，只见他气呼呼地将号牌扔在了地上，用脚踩了踩，还吐出一口白色的浓痰，象征着他的风寒感冒以及低下的素质。

　　看看，多有出息。

　　“还有更高的价格吗？没有的话，这把神秘的长枪便是密云任先生的了！八百万第一次！八百万第二次……八百万第三次！成交！”

　　拍卖师在喊第二次的时候故意拖长了音调，但现实就是如此，东赢集团出不起钱，周昊又不会和任天成抢，哪里还会有人继续加价呢？

　　“啪！”木槌敲了下去，也敲在了那个中年人的心头之上。

　　他咬牙切齿地看着周昊，随后又瞪了任天成一眼，接着便满脸愤怒地走了。

　　慢走了您嘞，千万别闪着腰，摔了个狗吃屎，赖我们华夏的地板有问题哈。

　　“恭喜家主。”刘明贵抱拳小声道。

　　对，这个二长老是跟着任天成一起来的，任天成这会儿也不气了，看到那中年人吃瘪的样子，他别提多开心了，笑了笑，说道：“也就是我头一次来，以前要是我也来，保证不能让我们华夏的宝贝落入外人之手！”

　　嗯，是的，以前要是你也来，怕是你任家的基业都被你祸祸个精光了。

　　任家的企业都是三长老刘明福在打理，如果他看到这个家主如此挥霍，估计心里肯定在滴血。

　　任天成说得这话铿锵有力，引来不少赞许的目光，就连余向龙也说道：“若是每个华夏人都能如此团结一心，试问天下间还有谁敢犯我华夏天威呢？”

　　接下来的拍品，就比较平常了，起拍价只有几十万或者几万的，最后一个压轴的拍品，引起了余向龙的注意——擂鼓瓮金锤。

　　“若是对历史比较了解的朋友，一定能知道，今天这个压轴的拍品，其使用者，便是隋唐第一猛将，李元霸的兵器，他天生神力，所向披靡，这就不用我过多介绍了，起拍价三百万，咱们现在，开始！”拍卖师绘声绘色地说道。

　　别逗了好吗？

　　吹牛逼呢吧？

　　你这玩意儿是真的吗？

　　尽瞎咧咧，根据野史记载，李元霸力大无穷，为上界大鹏金翅鸟临凡，一下午将十八路反王，一百八十万人马，杀得只剩下六十万。后于紫荆山再挫各路反军，玉玺独收。收军回长安时，举锤骂天，死于雷雨霹雳之中。

　　这些光荣事迹你咋不拿出来说说呢？

　　真正的擂鼓瓮金锤，这会儿应该在赵武年宿舍床板底下躺着呢，要不我带你去瞅瞅？

　　打起来还能冒闪电呢，带劲！

　　“二弟，这个你怎么看？”余向龙问道。

　　如果这是个真的，那绝对是个好东西，不容错过的，不用说也知道。

　　周昊想都没想，直接说道：“假的，绝对是假的，真的擂鼓瓮金锤在我一哥们儿手里。”

　　随口说出来的话，却让余向龙仔细听了进去。

　　擂鼓瓮金锤号称有八百斤重，就算没有这些分量，一对实心的铁疙瘩，能抓在手里耍得起来。

　　最少也是个化劲的修为吧？

　　“那你改天可得把他介绍给大哥认识认识。”余向龙说道。

　　周昊想了想，说道：“行，没问题的。”

　　改天嘛，鬼知道改到什么时候啊？

　　最终，这假的擂鼓瓮金锤被一个傻帽花了五百万给买走了，那家伙还乐呵呵地说今晚请吃饭，还得放鞭炮。

　　快拉倒吧，有这闲工夫躲被窝里哭去吧，还放炮呢，污染环境。

　　拍卖会结束后，余秋雅便开车带着她俩爷爷回去了。

　　余向龙坐了一下午，身子骨有些吃不消，这很正常，周昊按照《青囊书》里的按摩手法，给余向龙上下按了一会儿，顿时使余向龙一身轻松，后来周昊还给余向龙吃了一颗补气丹。

　　虽然暗劲的他，没有真气，但却是可以运气，吃了补气丹后的余向龙知道，时间不能再浪费了，自己必须好好地将这股真气转化完毕。

　　宋老吃了补气丹，大部分的气都被身体消耗掉了，而余向龙若是经过一番运转，便不会浪费太多。

　　就这样，此时才四点多钟，距离饭点说早不早，说晚也快到了。

　　尴尬。

　　“二爷，要不我带你出去逛逛？”余秋雅问道。

　　余秋雅是个十分成熟且体贴的女人，会帮周昊安排好一切。

　　但周昊还是拒绝了，这点儿就算出去玩，也不能去很远的地方。

　　“你在家里歇着，我自己出去逛逛。”说着，周昊便离开了四合院。

　　出门时，那俩警卫还对着周昊敬了个礼，其实按照规矩来说，他们是不用对周昊那么客气的，但两名警卫跟着余向龙有些年头了，就算现在退伍去地方从政，也能混个不是很小的职位了。他俩可是很久没有看到余向龙这么高兴了，所以对周昊也很尊重。

　　进门的时候，周昊看到他们经历，还以为是给余向龙敬的呢，周昊慎重其事地回了个礼。

　　刚出门，周昊左拐，便看到几个熟悉的身影。

　　只见余少芬拽着一个六十岁年纪人的衣袖，低三下四道：“爸，都这么多年了，你还是不能原谅我吗？”

　　李建国站在一边躬着身子，李萌萌居然也在边上。


第360章 余长青

　　他们家的故事周昊早就有所耳闻，不就是一个大家族的姑娘看上了一个穷小子，家里人不同意，然后就私奔，还生了一个娃娃出来。然后大家族就不认这个姑娘了吗？

　　不就是有点丢人么？

　　额……

　　好像是非常丢人啊……

　　余长青作为余家的长子，照理说日后他就是余家的家主了，可余向龙一日健在，他就得憋着。

　　眼看着孩子们都长大了，余向龙还没死呢。

　　余长青没有儿子，就余少芬这么个一个女儿，原本想为他找一个牛逼的老公，日后生两个孩子，一个随男方姓，一个姓余，这样就没有人说他是个断子绝孙的人了。

　　家主之位，他也能争一争了，日后可以再把位子传给他的小乖孙嘛。

　　可如今倒好余少芬给他整了个私奔，还生了李萌萌。

　　要是个男丁倒也罢了，可偏偏是个女的，而且还不姓余。

　　这就在丢人的同时，让余长青绝望了。

　　所以到现在，余长青也没办法原谅余少芬夫妇。

　　这会儿余长青将袖子一抽，说道：“你还回来做什么？我没有你这样的女儿，你们从哪儿来的，就给我回哪儿去，今天家里有个重要的客人，我可没有时间搭理你们。”

　　“爸，你始终是我的亲生父亲啊，我知道，从前是我和建国的不对，但我们已经知道错了，你就原谅我们吧。来，萌萌叫外公。”余少芬将李萌萌拉到了身前，说道。

　　平时的余少芬是一个端庄大气的中年女人，放在苏洲，这就是个贵妇、阔太太。

　　可如今这些词语却无法用在她的身上，此刻的她，只不过是个犯了错误的女儿。

　　李萌萌正要看开口，余长青立马抬手示意停止。

　　“打住，我连闺女都没有，何来的外孙女？我已经说了，你们从哪儿来就回哪儿去，不要耽误我。”余长青板着脸说道。

　　唉，这小老头，气性咋那么大呢？

　　再怎么着余少芬也是你的亲生骨肉啊，李萌萌就算不跟你姓，你也不能这么铁石心肠啊。

　　“叔叔，阿姨，你们怎么在这里呢？”周昊上前说道。

　　其实周昊一直站在余长青的背后，但由于他们的注意力都在余长青身上，所以就没有注意到周昊了。

　　“昊昊？你，你怎么也在这儿？”余少芬下意识问道。

　　李建国也是一脸的好奇，但很快就想通了。

　　周昊可是余向龙的把兄弟啊，出现在这四合院附近，有问题吗？

　　说完这话，余少芬也意识到了，但由于在她父亲面前，她也不好开口。

　　李萌萌一下子看到周昊，先是激动了一下，但想起那天在教室里，周昊愤怒的嘴脸，心情瞬间跌落到低谷。

　　爱一个人，可不就得跌到尘埃里吗？

　　周昊实在是看不下去了才出来说话的。

　　毕竟事情都过去这么多年了，居然还在这里念念不忘，喋喋不休。

　　加上李建国对周昊属实不错，帮了周昊很多忙，在自己最危急的时候，可是李建国伸出了援助之手的。

　　余少芬对周昊也很好，总打电话让周昊去他们家吃饭呢，见周昊家境贫寒，不仅没有阻止李萌萌和他交往，甚至上次还想着撮合他俩。

　　这不是一般的母亲能做到的事情。

　　要普通人呐，一看周昊周昊身打扮，就恨不得将自己家的姑娘锁在保险柜里了。

　　即便周昊和李萌萌不可能，但周昊也感谢余少芬的一片心意。

　　“大哥让我过来玩，我就过来了，这位是？”周昊看向了余长青。

　　面对周昊的目光，余长青也没有开口，岂能要他一个长辈先和小孩子搭腔呢？周昊管李建国夫妇叫叔叔阿姨，那自己当然是长辈了。

　　且不说这个，余长青根本不认李建国夫妇，所以就更不会主动和周昊说话了。

　　“这是我的父亲，余长青。”余少芬说道。

　　周昊恍然大悟地点了点头，道：“哦。”随后周昊将手伸了过去。

　　看到这个动作，余长青已经摆开了架子，将双手背到身后，不和周昊握手，甚至鼻尖还发出一个轻轻的“哼”。

　　周昊抓住李建国的手，一通狂摇。

　　“真是好久不见啦叔叔。”周昊笑道。

　　余长青顿时觉得脑袋上飞过一串黑色的乌鸦。

　　搞什么？

　　当你知道了我的身份后，不应该先和我打个招呼吗？

　　握手。

　　你怎么不和我握呢？

　　你讲不讲规矩啊？

　　“你是谁家的孩子，竟然这么不讲礼数？”余长青不爽道。

　　得。

　　您这么大的架子，不还是和周昊搭腔了吗？

　　周昊转过身，看了看余长青，没说话，又和李建国继续道：“有个事儿我想和叔叔商量一下。”

　　李建国忌惮地看了余长青一眼，但刹那间就反应了过来，周昊似乎更加值得被忌惮。

　　“什，什么事？”李建国不自然地说道。

　　周昊，你这是唱哪出啊？你能不能给我岳父一点面子？

　　兴许他一个高兴了，就让少芬进余家了呢？

　　啥？

　　你们想要进余家，需要他余长青同意吗？

　　你信不信我现在就把大哥拽起来，问问他到底同不同意？

　　有二爷撑你，你慌个蛋啊！

　　“就是我毕业后也不知道应该去哪里实习，之前我去过你公司的那个药店，我觉得非常好，以后我想还去你那里实……”

　　周昊话没说完，余长青就憋不住了。

　　“小伙子，我在跟你讲话你听不到吗？”余长青铁着脸问道。

　　他妈的，你也太嚣张了吧？

　　明明就是一个不知谁家的晚辈，看到我居然这个不讲礼貌！

　　经过周昊自己说的，余长青也分析出来了。

　　周昊不过是个穷小子，连实习都不知道应该去哪儿的人，在京城这里有个亲戚罢了。

　　牛逼什么牛逼？

　　其实余长青也是体制内的人，并且位子做得还挺往上的，这里不是公开场合，所以余长青才有点小脾气。

　　话被打断，周昊只好回头看了看他。

　　对，也就是看了看。

　　随后周昊继续对着李建国说道：“以后我还想去你那里实习，不知道可不可以？工资不用那么多了，我现在也不是很缺钱花。”

　　如果余长青这会儿以一个客观的角度来看，马上就能知道周昊不是一个贪财的人，从这一句话里能分析出很多优点来。

　　但是，余长青现在并非局外人。

　　李萌萌见了周昊虽然情绪低落，但看到自己的外公在周昊手上吃瘪，也是挺高兴的，只不过不能笑出来罢了。

　　余少芬的想法和李萌萌差了很多，李萌萌和余长青几乎没有什么感情，而余少芬的话，好歹还被他爹养了二十年呢，要是真的一点感情都没有，他们一家子也不会过来了。

　　在苏洲他们家的企业做的也不小，完全不用倚仗余家的势力，之所以这么做，还是因为余少芬身为一个女儿，实在放不下自己的这个爹。

　　余长青怒了，指着周昊背影高声道：“你这小伙子到底有没有……”

　　周昊瞬间回头，声音也响了起来。

　　“你这个人到底怎么回事？没看到我跟别人说话呢吗？你有什么事能不能等我说完了再说？一把年纪了跟别人讲话还指手画脚的，谁教你的啊？把他给我喊出来！”

　　余长青被周昊说得一脸不可思议。

　　长这么大，打自己成家以来，似乎还没什么人这么说过自己呢，今天被周昊这么一说，他居然不知道应该怎么还嘴了。

　　谁教的？

　　余向龙呗！

　　周昊心里暗戳戳地想道，大哥这会儿在打坐，而且他已经说了，不管是什么人来了，都不能打扰自己，就算是一号，你给我门口候着。

　　四合院的大门，从现在开始，所有人只能出，不能进。

　　除了我。

　　周昊。


第361章 绑了

　　补气丹是周昊给余向龙的，周昊当然可以自由出入四合院，万一余向龙炼岔了气，周昊还能及时为他疏通呢。

　　如果因为进不了四合院，最后出了什么麻烦，算谁的责任？

　　谁来担着？

　　余长青的脸都快绿了，自己活了一把年纪了，从来没有被谁那么说过，即便是余向龙也没有。因为他是长子嘛，而且位高权重，很多场合都要给他面子。加上余长青这家伙的能力确实不错，做出了不少有建设性的大事情，实在没有理由骂他。

　　至于余少芬干的那档子事儿，已经过去很多年了，余向龙也不会把这个拿出来说他。

　　“你，你知道我是谁吗？”余长青指着周昊的鼻子气道。

　　“我管你是谁，今天就是天王老子来了，也得等我把事情说完了再说。”周昊随口说道。

　　紧接着他又准备和李建国扯实习的事情。

　　余长青实在是忍不住了。

　　“竖子狂妄！警卫！警卫！”余长青高声喊道。

　　眼见他叫人了，余少芬慌了。

　　“爸，昊昊就是跟你开个玩笑，你，你千万不要生气啊。”余少芬说道。

　　从目前的情况来看，余长青应该还不知道周昊是余向龙的结拜兄弟，不然也绝不可能咋咋呼呼地喊警卫了。

　　毕竟余家可是个讲礼数的家族，目无尊卑是要吃大苦头的。

　　两名警卫跑来后，站在余长青的身边，似乎在等待指示。

　　“哼！不要生气？你看看这个野小子言语间对我有半分尊重吗？！”余长青铁着脸不屑道。

　　李建国知道周昊估计是想装个逼了，那次同学聚会的时候他看出来，这次，他同样也看出来了。

　　“岳父大人，昊昊还小，你千万不要和他计较，都是我的不对。”李建国低头说道。

　　这会儿帮着周昊说话，肯定是没错的。

　　你们以为李建国凭什么白手起家，现在家里该上亿吗？

　　这点察言观色的本事都没有，估计这会儿还是那个一穷二白的寒酸小伙呢。

　　“你别叫我岳父，我没有你这么个女婿！”

　　随后余长青指着周昊，转头对两名警卫说：“把他给我绑了！”说完后，余长青就转过头，带着得意的神色看着周昊。

　　哟。

　　厉害了。

　　居然要绑自己的二叔。

　　这种事情在余家自古以来都是没有发生过的。

　　是你飘了还是我拿不动刀了？

　　两名警卫显然一怔，然后一动不动。

　　他们虽然只听余向龙一人调遣，但保护余向龙的家属也是他们的责任，可如今余长青并没有遭受到伤害啊。

　　我们可不能听你的。

　　况且我们在余家呆了多年了，余家是个什么情况，有哪些家规，咱哥俩门儿清。

　　这个手，我们不会下的。

　　“绑什么绑？我打你了？揍你了？你凭什么绑我？绑架犯法你知不知道？你如果再这样下去我要报警了。”周昊拿出手机威胁道。

　　余长青是国土资源这一块的，虽然不是警务系统，但因为段位比较高，这会儿也不怕周昊。

　　他这都快被周昊气笑了。

　　“你辱骂我，我为什么不可以绑你？你要报警的话……”说着，他感觉哪里不对劲，回头一看，两名警卫居然还站在原地。

　　“你们怎么不动手？”余长青皱着眉问道。

　　两人一开始不说话，后来实在是没有了办法，中年纪比较大的一些开口说道：“我，我们不敢……”

　　怎么可能敢啊，也就是余向龙这会儿不在，如果后期让余向龙知道了，他俩可就完蛋了。

　　日子还过不过了？

　　绑周昊？

　　你混穿了啊！

　　这话让李建国夫妇和李萌萌听了，他们能懂，但余长青却像是听到了天大的笑话似的。

　　“你们知道自己的责任是什么吗？你们现在是向邪恶势力低头吗？你对得起祖国的栽培和交给你们的重任么？！我看你们根本不适合在这里担任这份工作！”余长青怒道。

　　这腔调，若是牛头说这话，周昊一定会阴阳怪气地来一句。

　　“牛大帅好大的官威啊~”

　　但现在周昊可不想说，他打算看看那两名警卫准备怎么说。

　　年轻一些的眼神有些慌乱，他一会儿看看周昊一会儿看看余长青，吓得不知道该说什么好。

　　之前吃饭的地方，碎了两块青石砖，两人后来可都是看过的。

　　这么厚的石砖，又是砌在地面上的，就是用铁锤也砸不坏啊，但这会儿就是坏了，想都不用想就知道是周昊干的了。

　　恐怖如斯，你让我们去绑他？

　　不说周昊的实力，光是他这身份，谁敢动手啊？

　　年长的警卫看到年轻的这神情，也没觉得什么，坏人还是由他来做吧，今天把余长青得罪到底，到死，也是万万不能动周昊的。

　　撇开以上的所有，光是周昊出门时给我们回了一个标准的军礼，我们就不能动他。

　　来余家多少年了？进进出出那么多人，有谁如此尊敬过我们了？

　　从来没人把我们当回事儿。

　　可周昊呢？明明是余向龙的把兄弟，这身份在京城横着走都没有问题了，出门时却给我们回了个礼。

　　这样的一个人，你说他是坏人，是邪恶实力，你打死我都不信！

　　“实在抱歉，我们只服从余将军一人的命令，虽然我们有保护你的义务，但你现在并没有危险，不过你也可以放心，当你有危险的时候，我们会毫不犹豫地选择开枪！”年长的警卫中气十足道。

　　我是谁？

　　我是军人！

　　并非你们权贵的私人保镖。

　　这话说得年长警卫自己都热血沸腾，这都多少年了，对于他们的呼来喝去，从来都不敢反抗。

　　今天，我还就反抗了。

　　咋的！

　　“哈哈哈哈哈！他妈的我揽子都要笑歪了，还让人来绑我，来呀来呀，咦？那两位大哥怎么不动呢？”周昊将胳膊往余长青肩膀上一搭，说道：“兄弟，要不你亲自来绑我？我就这么站着，让你绑，怎么样？不过我时间挺忙的，而且收费不便宜，你绑我一小时，我收你五十块，行不行？”

　　周昊的这个贱样看得李萌萌当场就控制不住，转过身捂着嘴偷笑了起来，身子一颤一颤的。

　　李建国也觉得十分解气，虽然自制力要比李萌萌好多了，但从他的眼眉见，也能看出高兴的神色。

　　最愁的还是余少芬了，一边是自己的父亲，一边是自己的二爷。

　　自己对父亲愧疚，二爷对自己又尊敬。

　　真不希望他俩吵起来。

　　“昊昊，你，你不要这样子。”余少芬小声道。

　　这会儿余少芬也是急得昏了脑子，一心只想着化解他们的恩怨，不然，她可不会管周昊叫周昊的。

　　在苏洲的时候，她还犹豫了一番，但这是京城，不可能给他犹豫的机会的，必须要叫二爷。

　　“哦哦，好的。”周昊将胳膊移了下来，抱着手臂，站回了原位。

　　之前自己在余少芬面前都是一个很乖的男生，这会儿变成了小痞子，似乎有些不合适了。

　　余长青的眉头皱了起来。

　　他在思考。

　　周昊到底是什么来头，为什么能让天不怕地不怕的警卫说出了“不敢”两个字。

　　可问题是，周昊如果真的那么厉害，又为什么会对李建国夫妇那么恭敬呢？

　　没理由啊。

　　他们所在的那个地方，不过是江酥的一个小城市而已，连二线都算不上，不至于会有来历如此恐怖的家族啊。

　　难道是传说中的杜家？

　　不应该。

　　杜家和京城人士素无往来，周昊却说自己的哥哥让他来京城玩，而且周昊也不姓杜啊。

　　余长青看着周昊，冷静道：“你到底是什么人？”


第362章 碰瓷

　　要知道这一片的四合院，能住在里面的，非富即贵，能有一个能量强大的哥哥，这一点也不值得奇怪。

　　如果不是因为这个，周昊不敢和自己叫嚣，警卫也不可能不敢动手。

　　“你给我十块钱我就告诉你。”周昊说道。

　　妈的，你是谁啊？

　　你问，我就要告诉你吗？

　　如果不给我点钱，我是没有理由告诉你的。

　　李建国夫妇和李萌萌都知道周昊并非爱财之人，周昊之所以这么说，也是想要戏弄余长青一下。父女俩正偷着乐，余少芬是尴尬地不得了，好歹是亲爹啊。

　　余长青像是又被开了一场天大的玩笑。

　　这个……算是敲诈吗？

　　抓起来也不够立案的啊。

　　“我为什么要给你钱？”余长青摸了摸口袋后问道。

　　到了他这个层次的人，出门是不用带钱的，因为他们几乎是没有地方花钱的。

　　而且就算他把钱带在身上了，也不会给周昊。

　　金额不高，但如果给了，那不就意味着自己向邪恶势力低头了吗？

　　不存在的。

　　“那我为什么要告诉你？”周昊反问道。

　　本来也是啊，提问的人是你，我有权力选择不回答。

　　你如果真的想要知道，那花点钱就可以了。

　　可你这王八蛋又想知道，又不花钱。

　　上哪儿有这么好的事儿？

　　余长青被周昊问得没话说，但确实急于知道周昊的身份，这样就能将损失降到最低，万一周昊的大哥真的是个牛逼人物，那还是大事化小，小事化无比较好。

　　小孩子才分对错，成年人都看利益。

　　可如果周昊只是一个普通人，那我就要跟你好好玩玩了，也应该让你们知道知道，人，走出来，应该说什么话，应该做什么事！

　　“你先告诉我，等会儿我给你钱还不行么？”余长青低声说道。

　　此言一出，余少芬都惊讶了。

　　爸爸低头了？

　　怎么可能！

　　李萌萌见到余长青吃瘪的样子，又憋不住了，转过了身子。

　　两名警卫也没见过余长青什么时候吃过亏，看向周昊的眼神里都流露出了崇拜之意。

　　“好吧，那我勉强相信你一次，我在苏洲高博软件职业技术学院读大一，学的是产品造型设计，之前住在0412宿舍，但因为一些事情，现在不住了，如果你想知道是因为什么事情的话，还得加钱。我暑假的时候在仁心堂大药房，担任中药区销售员，当时月薪有好几千呢。我政治面貌是少先队员，初中的时候因为成绩不好，不能入团，后来读职高的时候想入团哄我师父开心的，可是要交五块钱，我拿不出来，因为被我当时的一个好兄弟拿去网吧挥霍了，所以直到今天，我始终是一名少先队员，不过我并没有灰心丧气，因为不论我的政治面貌如何，都不会影响我为祖国奉献我的力量，就是这些。”周昊不带停留地一口气说完。

　　所有人都吃惊不已地看着周昊。

　　余长青的嘴巴长得老大，不可思议地表情流露了出来。

　　“那，那你在京城的那个大哥，是什么人？”余长青反应过来后问道。

　　之前周昊废话的那些不过是无关紧要的东西罢了，根本没有说出他到底有怎样的背景和实力。

　　“你先把前面的钱给我再说。”周昊伸出了一只手，正色道。

　　想知道下面的事情，当然是要花钱的咯。

　　“你，你怎么能这样呢？你先告诉我，然后我一起给你！”余长青不爽道。

　　自己几次三番遭到周昊的戏弄，如果不是周昊看上去十分神秘的话，自己早就要爆炸了。

　　即便不倚仗余向龙的实力，他余长青自身，就是一个很有能量的人。

　　“那可不行，我已经破例了，我又不认识你，万一你耍赖我上哪儿找你去？我家里条件不好，指望这个钱吃饭呢。”周昊又把手往前伸了伸。

　　两名警卫看到周昊如此搞笑，都险些要笑了出来，但他们的自制力却是要比李建国更好，当初训练的时候，风吹雨打都不能使他们动摇。

　　余少芬还是那么的尴尬，想要阻止周昊，却又感觉不合适，制止他父亲的行为，又不敢。

　　“我是这样的人吗？”余长青将周昊的手拍到了一边。

　　好戏开场。

　　只见周昊一跃而起，凌空转体720°，终了“砰！”的一声往地上一摔。

　　好家伙。

　　在场所有人都感觉地面明显地晃了一下。

　　地面上之前是水泥路，但是后来搞什么改造，就换成柏油路了。

　　此时，周昊身子下面的地面已经变形了，愣是让他摔出一个小坑。

　　周昊适时地咬破了自己的舌尖，将舌尖血往外一喷。

　　“打人了！打人了！”周昊惨叫道。

　　如此一来，周昊嘴里和嘴边上都是血，看上去别提多惨了。

　　唉，周昊为了坑余长青一把，这也算是下了血本了。

　　喊完这一嗓子，周昊立马吃了一颗止血丹，毕竟舌头破了还是很痛的，不相信的自己用牙齿咬一个试试就知道了。

　　李萌萌再也忍不住了，直接笑出了声音，银铃般的笑声格外好听，可让余长青听了后，便像是宏大的钟声震慑着自己的心弦。

　　李建国知道周昊有本事，但看到周昊现在这么惨，也是有些担心了起来。

　　余少芬本色出演，立马趴在地上，抓着周昊的手问要不要紧。

　　两名警卫却是没有笑，两人对视了一眼，年轻的警卫甚至牙关子都打颤了。

　　开什么玩笑？！

　　这可是柏油路啊！

　　为什么现在路面基本都采用柏油路？那是因为结实啊！

　　想要改变它的形状，只能用高温！

　　如果不用高温，那便是周昊这一下摔得太重了，可是要重到什么样的程度，才能破坏柏油路呢？！

　　这是假摔，谁都能看出来，余少芬之所以担心周昊，那是因为看到周昊吐血了，而且身子下面那么大一个坑，显然是摔得不轻。

　　额……说得好听了叫假摔，若是说得不好听了——碰瓷。

　　谁说这种事情只有老年人来做？

　　我用来教训一下不近人情的余长青，也是可以的。

　　此时的周昊，躺在地上，呼吸十分微弱，心里乐开了花，同时也在想着，神境就是厉害。

　　“老大，要不你讹他一些钱，咱们买好吃的去，怎么样？”元元心道。

　　瞧你这点儿出息，亏你还自称神兽！

　　周昊心里说着：“一边玩儿去，我得想办法让这小老头认了叔叔阿姨。”

　　最大跌眼镜的，当然还是当事人余长青了。

　　“你这个无赖！”

　　是的，余长青也看出周昊是碰瓷的，虽然他岁数大，可他又不傻。

　　而且他的注意力都放在周昊吐血上了，完全没发现周昊身子下面有个坑。

　　如果他发现了，就绝对不会这么说周昊了。

　　他是搞国土资源的，能不知道柏油路的硬度吗？

　　这种程度的大坑，绝对不是人类的力量可以做到的。

　　啥？

　　泰森可以？

　　那你去把他喊过来吧。

　　李小龙可以？

　　我也觉得他可以。

　　“元元，去看看我大哥好了没有，没好的话帮他一把。”周昊心道。

　　“好嘞。”

　　周昊怨毒地看着余长青，虚弱道：“你，你打了人还说我是无赖，你，你……”

　　余向龙房间。

　　元元走进四合院之后，就把身子变成宠物猫大小了。它用爪子推开余向龙房间的门，发现余向龙还没完事儿，然后静悄悄地跳到余向龙身边，将爪子按在他的背上，打入了一道阴气。

　　阴气携带着余向龙体内的精气游走，完成后元元又把阴气给吸了回来。几秒钟的工夫就完成了余向龙需要用一两个小时才能做完的事情。

　　余向龙感觉自己打了个冷颤，所有的精气就已经转化完毕了。

　　爽啊。

　　“喂，你是小余同志吧？不得了啦，你的儿子把我老大给揍了！”


第363章 二叔

　　元元的声音就像是一个七八岁大的小孩儿。

　　当然，元元发起飙来，狂暴的怒吼声也是相当牛逼的。

　　余向龙顿时觉得很奇怪，自己房间里，哪里会有小孩呢？

　　门口的警卫都是干什么吃的？

　　又一想。

　　不对啊。

　　什么人敢管我叫小余同志呢？

　　难道那人也混穿了？

　　余向龙赶紧睁开了眼睛，发现自己面前蹲着一只小橘猫。

　　“你，你在跟我说话吗？”余向龙指着自己的鼻子问道。

　　刚问完他就后悔了。

　　我是不是岁数大了，这只猫怎么可能会说话呢？

　　老喽……

　　不对啊！

　　那到底是什么人在说话？

　　居然还有人还戏弄我余向龙？！

　　“不是你还是谁啊？你快点出去看看吧，老惨了，血滋拉污的，你儿子下手也忒重了。”

　　好了。

　　元元这么一来，余向龙吓得差点从床上跳下去。

　　因为运功的时候背后是不能受风的，所以他靠墙打坐，跳下去也十分方便。

　　“你，你居然会说话！”

　　余向龙的认知得到颠覆，一时间竟然感觉不到害怕，只是有些惊讶和好奇罢了。

　　“小余同志，你能不能不要再废话了，赶紧跟我走，我对了，我老大就是周昊。”说完，元元便跳下床，随后跑到了外面。

　　坐在床上的余向龙捋了捋。

　　我的儿子把那只猫的老大给揍了，而那只猫的老大是我二弟，也就是说，我的儿子把我二弟给揍了？

　　我操！

　　余向龙赶紧跳下床，对，就是跳，好赖人家也是化劲的修为。

　　光着脚就出去了。

　　四合院外。

　　“我不管，你今天要是不给我一个说法，这事儿没法翻篇。”周昊坐了起来笑呵呵说道。

　　他这一坐，余长青也就看到那个坑了，不过他现在的注意力并不在坑上。

　　“你这个没人管教的混账东西，碰瓷居然碰到我头上了，你看我今天教你怎么做人，等着吧小伙子。”说着，余长青便要掏出手机。

　　所有人都为周昊担忧了起来，以余长青的能量，要办了周昊，那是轻轻松松的。

　　碰瓷好像也是违法的。

　　可他们都忘了，周昊的身份和实力！

　　周昊忽然看到一个熟悉的身影，赶忙再次倒在了地上，哎哟哎哟地喊疼。

　　一道如同洪钟的声音传来。

　　“放肆！小伙子也是你叫的？！”

　　余长青一个哆嗦，吓得手机都落在了地上，转身一看。

　　“父亲，您怎么出来了？”余长青顿时大脑一片空白道。

　　这会儿他看到了最害怕的人在生气，已经没有心思去管周昊了，更没有时间去分析余向龙说的话了。

　　李建国夫妇看到余向龙，立马站直了身子一动不动，因为他们知道，余向龙不喜欢自己的后生站得歪七扭八，李萌萌虽然和余向龙也没什么感情，但看到余向龙，会有一种不自觉的畏惧之心。

　　“我怎么出来了？如果我再不出来，恐怕你就要酿成大错了！你如此目无尊卑，以下犯上，是不是有一天还想着骑到我的脑袋上来？！”余向龙瞪着一双大眼珠子高声喝道。

　　当局者迷旁观者清，所有人都明白过来了，周昊可是余向龙的把兄弟，余长青这会儿还不知道自己犯了什么错呢。

　　“父亲，我，我什么时候以下犯上了？”余长青一脸无辜道。

　　他此时已经完全忘掉了周昊这么个东西，就像是你在学校考了个不及格，本来心情很糟糕，可在发考卷的时候老师却说你考试作弊，要给你处分，那么在这个时候，你根本就不会因为不及格而感到难过。

　　说白了，注意力被转移了呗。

　　想想也是啊，整个余家，除了余向龙，那就是余长青最大了，自己怎么可能得罪余向龙呢？

　　那这不是莫须有的罪名吗？

　　余向龙气性上来了，当场抽了余长青一个巴掌。

　　好了。

　　正宗的转体720°来了，余向龙的手劲儿，愣是将余长青抽得原地转了三圈！

　　“你知不知道周昊是我的拜把子兄弟？！那是有过命的交情！而你却做了啥？！周昊现在为什么会倒在地上？！你想打电话喊谁来？你打一个试试！”余向龙吹胡子瞪眼道。

　　他可是花了好大的心思才把周昊请来了，难得将周昊请来，却发生了这样一件事情。

　　哦对了，此时的余向龙，也把元元给忘了，因为他的注意力，全在周昊身上了。

　　此言一出，余长青当场感觉晴天霹雳，脑袋里响起了一道炸雷。

　　把兄弟？！

　　过命的交情？！

　　二叔？！

　　余长青顿时恍然大悟，那天周昊打电话让余向龙帮着开诊断证明的时候，余长青也是在场的。

　　从那个事情后，他就知道余向龙有了这么一个把兄弟，当时他还想着一定是哪个权贵，可余向龙却是神秘地笑了笑，没有细说。

　　余长青就是想破了脑袋，也不会想到，周昊口中的大哥，说得正是自己的父亲！

　　周昊的身份摆在那里，如果今天一定要说周昊的不对。

　　他妈的，二叔跟你开个玩笑，你咋还玩儿不起了呢？

　　你不会是在怪二叔吧？！

　　看看，现实就是如此，人的段位如何，做出来同样一件事情，定义也会有了改变。

　　如果周昊只是普通人，那么可以把他的身份定义在精神病这个阶段，如果周昊有点小势力，那么就是一个狂妄无知的阶段。

　　可周昊是余向龙的把兄弟，那么就是逗你玩儿阶段。

　　话都是人的嘴在说。

　　就要看说话的人有多牛逼了。

　　“长青不敢，长青不知道是二叔，如果知道的话，断然不敢这样子的。”余长青低头认错道。

　　虽然那一巴掌下去，余长青感觉自己的下巴似乎都被拍歪了，但也只能忍着剧痛表明了自己的心意。

　　也就是周昊憋着坏想要整他，不然将自己身份一亮，余长青哪里会对周昊这么横呢？

　　而且也是周昊犯贱，戏弄人家好几次了，又是骂人家，还敲诈，最后牛逼了，直接碰瓷。

　　哪儿像个二叔呀。

　　“这话你甭跟我说，跟你二叔说去。”余向龙还是板着脸说道。

　　因为余长青是什么样的人，他这个做父亲的实在是太清楚了，向来都是谨小慎微，从来不会和谁闹别扭的，而且因为余少芬的事情，他感觉自己不如别人，从那件事发生后，他的话也少了。今天闹成这样，一定是他不知道周昊的身份罢了。

　　看到李建国一家，余向龙皱了皱眉，没有主动说话，李建国一家人也没有和余向龙打招呼，毕竟现在处理周昊的事情比较重要嘛。

　　两名警卫看到余长青这回是真的吃了憋，心里别提多高兴了，不过他们的养气工夫显然比谁都好，谁也没有发出笑声。

　　也就是这两人故意想要整整他，不然早点把周昊的身份抖出去，哪里还会有这样的事情呢？

　　余长青知道这会儿自己应该做什么，立马小跑到周昊面前，蹲下了身子。

　　正要开口。

　　周昊白了他一眼，哼了一声，直接翻身，转到另一边去了。

　　话我已经说得很清楚了，今天你必须得给我一个说法，不然今天这事儿，是不可能翻篇的。

　　我堂堂正一道掌门为了撮合你们父女间的关系，连碰瓷都用上了，把老子推倒容易，想让我起来。

　　难了！

　　余长青只好饶了半圈，又跑到周昊面前，蹲下身。

　　“二叔，是，是长青的不对，长青不知道您就是二叔，不然就是给我天大的胆子，长青也不可能这样对二叔的，您就原谅我吧？”


第364章 再想想

　　余长青在余少芬眼中，一直都是一个高高在上，需要让自己仰望的存在，可如今余长青的表现，瞬间就使这个形象破灭了。

　　不要说余少芬了，她的丈夫和闺女，都是那么想的。

　　即便他们和余长青没有什么感情，但这么形象，是在他们潜意识中形成的。

　　什么都不论，光说他的工作吧，在土地资源这一块，余长青是一把手，想要拍他马屁办事儿的人，海了去了。

　　而且余长青是从来不理那些人的，若是余长青有收过别人的钱，那么这个形象也是没办法产生的。

　　两名警卫看到这场面，也终究放下了心，万一周昊这个弟弟，没有余长青这个儿子值钱，那他俩以后的日子也不好过。

　　两人压宝压在了周昊身上，也是担着奉先的，毕竟你这个弟弟是认的，又不是亲生的，人家那儿子却是实打实的。

　　周昊就这么躺在地上，问道：“知道我为什么要这样子吗？”

　　想要翻篇也可以，得让我满意，要不然，今天没个千八百万的，你甭想让我起来。

　　经过拍卖会，周昊才知道，什么叫做人外有人，天外有天。

　　那些商界大鳄买个不起眼的小玩意儿，动辄就是几十万、几百万的，跟周昊完全不是一个画面的。

　　如果一开始周昊听了元元的，花二百万去买那破枪，那周昊得把房子卖了才买的起，这算是散尽了家财。

　　而别人呢？不见得和周昊一样吧？

　　拿这么多钱出来，只不过是买了一个自己喜欢的小玩意儿，那他们得有多少钱？

　　余长青想了想，说道：“是，是长青一开始太过放肆，眼高于顶，才会发生这样的事情。”

　　此时的余长青已经完全冷静了下来，并且恢复了他那颗智慧的头脑。

　　周昊之所以能够和余向龙称兄道弟，一定是有他的长处。

　　难道周昊是，是一号的私生子？

　　不对，即便是扛把子的儿子，也不至于让父亲低三下四地和他拜把子，他还没有那个资格。

　　那就是周昊所在的家族，拥有敌国的财富？

　　不可能啊，再有钱，父亲也不会做出这样的事情啊。

　　余长青就没往军界那方面去想，因为在这一块，余向龙可是首屈一指的人物。

　　听到这个答案，周昊似乎觉得不怎么理想，又翻了个身，将后背对着余长青道：“再想想。”

　　得，周昊这二十岁的小伙居然教育起六十多的余长青来了。

　　但这也是没有办法的事情啊，谁让周昊的辈分要比余长青高呢。

　　此时的余长青还真的就像是个犯了错的小学生一般。在想不通周昊到底是什么身份的同时，也是的确不知道周昊为啥要这么阴自己。

　　说是阴，其实一点儿错的没有，周昊明知道余家的家规，却藏着自己的身份不往外说。

　　可不就是阴了他么？

　　余长青又绕到周昊的面前，蹲了下来，说道：“二，二叔，长青实在是不明白，还，还请二叔指点迷津。”

　　这一口一个二叔，叫得可真不自然。

　　余向龙虽然不知道事情为什么会发展到这个地步，但亲眼看到周昊倒在地上，还吐了血，那么就一定是余长青的错。

　　周昊错了？

　　不存在的。

　　可这会儿细细想来，以周昊的实力，普天之下，还有谁能把他伤成这样呢？

　　难道是碰瓷？

　　可周昊好像不是这样的人啊，我了解他的。

　　周昊也是不耐烦了，坐起身子，因为他的身高比较高，所以他坐在地上，要比余长青蹲着高一些，他俯视着余长青，道：“余阿姨和李叔叔那事，我早就听说过了，但那个时候我刚和大哥结拜，不便多说什么，那会儿我寻思着，事儿就是这么个事儿，也不是很严重，就算再严重，这会儿萌萌也长这么大了，你至于揪着不放吗？你就没想过哪天你死了有没有人给你送终吗？所以在我看来，你这家伙一定是个小心眼的人，我才想要教训你一下的，知道了不？”

　　当周昊说完这段话后，所有人都为之一惊。

　　两名警卫要好一些，毕竟他们可以说是余家的外人了。

　　李建国一家就比较震惊了，他们没有想到，周昊做这些，为得居然是他们。

　　余向龙也是明白了。

　　原来二弟和少芬一家认识，若是这么说来，那也是他一片良苦用心了。

　　余向龙看待这个问题比较客观，要从前的话，他也是觉得这件事很不光彩，丢了他余家的脸，但现在可不一样了，毕竟他的岁数也大了，对这种事情可以放一放了。

　　不过他也是习惯了余家没有余少芬他们，所以也就没有特意和余长青提起此事。

　　最惊讶的自然是余长青本人了，在他认为周昊能和余向龙结拜，一定是有他的过人之处的，如果不是人中龙凤，余向龙不可能自降身段地去和周昊称兄道弟。

　　如此一个青年才俊，居然让自己的女儿和女婿捷足先登，让他们先交上好了。

　　但这件事情涉及到余长青的脸面，当他得知是这个原因，惊讶过后，也没有什么好脸色。

　　“抱歉，这，这是我余家的私事，就不容二叔过问了吧？这件事情还是需要和我父亲商议后再说。”

　　奶奶的，当年我这闺女做的事儿，害我不知道在多少人面前出丑，如今她每年还带着丈夫和她闺女来余家，到底拿我这里当什么了？

　　余家大门是他想来就来，想走就走的吗？！

　　没等周昊表态。

　　“混账东西！半个余家都是你二叔的！余家事他怎么就不能过问了？！”余向龙冲过去对着余长青的肩膀踹了一脚说道。

　　就是就是，人家可是二叔呢。

　　余长青这会儿里子都没了，还面子呢，他虽然也练过几手，但后来工作步入正轨后就逐渐荒废了，余向龙知道他忙就没有说他什么。

　　他这小老头的身子骨，哪里经得起余向龙的这一踹呢？

　　身体立马东倒西歪的瘫在地上。

　　余少芬见状连忙去扶起了余长青。

　　她爷爷揍他爸爸，她这个做孙女的，是一个屁都不敢放，李建国父女看这架势也象征性地扶了一下，主要都是余少芬扶的。

　　“啧，大哥你干嘛啊，我跟人说事儿呢，你这脾气也得改改了，怎么一言不合就动手呀，气性也太大了。”周昊皱着眉头不满道。

　　这波逼装得周昊浑身上下四肢百骸的穴道都舒爽了起来，比特么突破了还爽。

　　戏剧性的一幕来了，余向龙摸了摸自己的胡茬，露出笑容道：“这不是长青那小子不尊重你嘛，本来我想让他早点过来的，毕竟他是老大，谁知道他却得罪了你，我教训教训他还不应该？”

　　余向龙把话说到这个份上了，周昊还能说啥？

　　虽然周昊被余向龙搞得说不话来，但谁都能看出来，周昊和余向龙的关系是非常好的。

　　能令一个处在愤怒中的人笑出来，这关系得有多好？

　　“行了，反正你要是觉得我是外人的话，那就外人吧，我大哥也这么说，你现在就表个态。”周昊说道。

　　话题还得回归到主题上，周昊可不想白忙活一场。

　　余少芬一家再次紧张了起来，尤其是余少芬，因为他太了解自己的父亲了。他是一个倔强的人，从来没有向邪恶实力低过头，认准了一件事，那就是一件事，谁都无法改变他的想法。

　　在工作上因为他这个性格，早几年还吃过亏呢，若不是有余家这么一个庞然大物在撑着他，余长青这头倔驴怕是早被人玩死喽。

　　余长青这会儿别红了脸说不出话。余向龙急了。

　　“二叔问你呢！”


第365章 地

　　这是周昊刚才打过招呼了，所以余向龙仅仅是口头说，如果周昊之前没有指出余向龙打人，那么这会儿少说一个巴掌是跑不掉的。

　　你六十多了又怎样？你都当姥爷了又怎样？

　　记住了，我余向龙一天没死，你永远都是我儿子！

　　我倒不信了，我还不能揍你了，有种你找一号说理去，看看他站在谁那边。

　　原本还是低着头的余长青，被余向龙这一嗓子喊得，身体明显一怔，犹如惊弓之鸟。

　　他先是忌惮地看了周昊一眼，又回头看看扶着自己的余少芬，心里做着斗争。

　　到底应该怎么办呢？

　　“快点儿的！”余向龙又喊出一嗓子来。

　　余长青一个哆嗦，立马表态道：“二，二叔都这么说了，那就按照二叔的意思来。”

　　再倔强的人，遇上余向龙这脾气，也是没了办法。况且每当余长青下了班，回到家中，总感觉空荡荡的，他的妻子在六年前车祸去世了，一百八十平方的大房子，就他一个人生活。

　　你以为他不想余少芬啊？

　　只不过他缺少了那么一个台阶罢了。

　　都说女儿是爸爸的小棉袄，可余少芬这闺女吧，就像是个穿反了的软猬甲，扎人啊！

　　很多时候，自己的感受，都是由自己决定的。

　　即便当初是余少芬的不对，为了李建国这小帅哥抛弃了家庭，但没多久，余少芬便开始每年都试图回到余家来，只不过余长青不愿意罢了。

　　早干嘛去了？

　　早点同意的话，软猬甲也能变成小棉袄，即便这小棉袄给别的男人当了棉毛衫，但还是能起到保暖的作用。

　　“这还差不多，大哥，我再帮你调调气。”说完周昊就拉着余向龙进屋子了。

　　目的已经达到，余少芬一家也能堂堂正正地进余家了，周昊和余向龙再杵在这里，就有些多余了，严格来说，他们可是真真正正的一家，周昊的确是外人。

　　这两个牛逼人物都撤了，两名警卫也识趣地跟着走了。

　　此时这无人的街道，只有他们一家四口在外面。

　　“爸！”余少芬再也忍不住，眼泪流了下来，抱住了余长青。

　　余长青也叹了口气，道：“回来就回来呗，哭啥。”

　　待到余少芬情绪稳定一些后，余长青看着没有说话的李建国道：“怎么？你还在恨我？”

　　说恨，那肯定是恨不上的，毕竟当初是李建国拐跑了余少芬，起初李建国还有些愧疚呢，但这么多年来，余长青的铁石心肠，也令李建国有了些抱怨。

　　至于吗？我又不是对少芬不好，也没让她过几天苦日子，基本都是在享福啊，你咋总把我们当仇人似的看待呢？

　　“不敢。”李建国低着头说道，但并没有把“不敢”的情绪发挥到淋漓尽致。

　　本来也是啊，如果今天不是周昊，恐怕他们一辈子也进不了余家的大门。

　　余长青叹了口气，摇头苦笑道：“你就没有想过，十八年前，你收购的那块地，来得太过诡异了吗？”

　　此言一出，李建国立马倒吸一口冷气，抬起头，不可思议地看着余长青。

　　“您，您的意思是？”李建国的牙关有些打颤了。

　　没错，十八年前李建国已经有所小成了，那会儿他的医药公司准备花掉所有能用的钱，去收购一块地皮。

　　富有商业头脑的李建国，早就瞄准的行情，预算出未来地皮会涨价，总是租人家的也不是个办法，价格随便人家抬不说，而且他也听到了风声，说是那块地方可能要拆迁。

　　如此，李建国不得不花巨资将那块地方买下来，就算不拆迁，自己也不亏，拆了，那就是一笔巨款，能使他的财富瞬间翻倍。

　　但是，聪明的人不止他李建国一个，那块地方进行了招标，李建国的钱不足以买下那块地，可最后不知道为什么，人家花的钱要比李建国多，但最终却是没有买到手。

　　当收到通知的李建国，高兴地像个孩子一样，抱起了余少芬原地转了三圈。

　　经过这件事，李建国可谓一战成名，放眼整个苏洲，所有参与收购这块地的人都在背后议论。

　　李建国的身后，有着不小的能量，甚至，可以把手伸到京城去。

　　这样的风言风语，李建国也听到了不少，但他完全没有在意，那个时候余长青正恨着李建国呢，怎么可能会帮着自己搞地皮？

　　真要问为什么。

　　我特么时来运转了呗！

　　如果你去问中了五百万的人。

　　兄弟，你这彩票咋中的。

　　我上哪儿知道去！

　　然而这件事给李建国带来的，除了一块地，和其他富商的闲言碎语外，还有不少的订单，大量的合同。

　　试问谁不愿意和一个有背景的人做朋友呢？

　　感情，很多都是花钱买来了。

　　就这样，李建国在苏洲医药这一块，混得是风生水起，没几年便成了这个行业的巨头，不，龙头！

　　十八年前，余长青只不过是个办公室主任，但是……

　　不说了，言尽于此。

　　余长青还是没有说话。

　　李建国一下子就反应了过来。

　　“是您！”

　　余长青笑了笑，拍了拍李建国的肩膀，道：“你真以为我就一点都没有去观察你们吗？今年如果不是二叔，明年我也准备让你们进家门了。”

　　都这把年纪了，余长青能走到今天，也根本不会觊觎家主之位了，余家是谁当家做主，那都是余家人。

　　然而，有家人，才是个家。

　　余长青见李建国对余少芬这么好，有了钱并没有抛弃糟糠之妻，还是一如既往，每年都会陪着余少芬来京城，尽管收了不少白眼，但他还是坚持。

　　说白了，我特么都活到这把年纪了，不去想以前那些事情了，只要你对我闺女好，我还有什么说的呢？

　　以往之所以那样，完全是少了这么一个台阶下而已。

　　李建国的眼睛都红了，跟个孩子似的抱住了余长青。

　　千言万语汇成一句话。

　　爱我中华爱我中华爱我中华。

　　不不不，应该是，我有一个好岳父~

　　一家三口相拥，李萌萌见状，就在背后抱着余少芬。

　　她对余长青没啥感情，但能看到余少芬高兴，她当然也高兴啦，总而言之，今年这趟，没有白跑！

　　李萌萌更多的心绪，还是在周昊身上。

　　原本她都准备忘了周昊的，可就在今天，周昊又给了他一个惊喜。

　　而且从今天周昊的反应来看，他似乎不是很讨厌李萌萌啊。

　　可那次在教室，周昊哥哥为什么要对我那样呢？

　　我应该怎么办呀……

　　没多久便到了饭点，余向龙所有的子女也都回来了。

　　当他们得知周昊居然就是今天的重要客人时，没有一个不感觉到惊讶的，但这惊讶的时间很是短暂，因为余向龙已经催着他们喊二叔了。

　　起初他们中肯定是有人不服的，周昊何德何能跟余向龙拜把子呢？但周昊简单地露了两手后。

　　一个个的，喊二叔的时候比喊亲爹还甜。

　　人性。

　　对于这个，周昊也没有说什么，毕竟自己和余向龙年龄、地位，悬殊实在是大。

　　一个在校大学生和一位德高望重的将军称兄道弟，似乎在放在哪里都说不通。

　　周昊还特意和余秋雅的父亲还有余建良的父亲喝了一杯，说是他俩生了好儿女，搞得那两位侄子脸上红扑扑的。

　　余秋雅的父亲后来似乎是喝多了，头昏脑涨的，因为气氛好，更是拉住周昊的手，说道：“二叔，你看啊，我闺女秋雅方方面面的，肯定是没有什么大问题的，无论是长相、家庭、哪怕是身材，都不输其他人吧？要不咱俩研究研究，年底就把你们的婚事定下来吧？”


第366章 相亲

　　此言一出，场面顿时安静了下来。

　　余秋雅的父亲叫做余长胜，也在一个部门担任重要职位，但这是家宴，并非是外面的场合，如果是在外面吃饭，余长胜是连酒都不喝的。

　　除了陪领导，他参加饭局时，有一个习惯——喝白开水。

　　甭管你多有钱，也不管你是哪个家族的，只要不是上面的人，我都跟你喝水，从不喝酒。

　　长时间不喝酒，导致他酒量都下去了，喝酒的朋友一定知道，难得喝一次，感觉酒量不如从前了。

　　余秋雅的心立马“砰砰”跳了起来。

　　虽然她一直称呼周昊是二爷，但若说她对周昊一丁点幻想都没有。

　　这不是扯淡吗？

　　如此一个平淡却不平凡的男生，在一次谋杀自己的事件中脱颖而出，余秋雅甚至觉得自己生活的节奏都被打乱了。

　　对于周昊这一次又一次颠覆自己认知的男生，她不动点歪脑筋也不现实啊。

　　比余秋雅更激动的，便是李萌萌了。

　　很简单啊，如果周昊和余秋雅有可能，那为什么不能和李萌萌擦出点火花呢？

　　凭什么呀？

　　论感情的话，我和周昊哥哥经历的，绝对比你多，哼！

　　即便你是我小阿姨，但只要涉及到周昊哥哥，我李萌萌也不是个心慈手软的人，哼！

　　至于饭桌上多了李建国一家，在开场的时候，余向龙就已经解释清楚了，而且周昊也明确了自己的立场，日后谁若是和李建国一家过不去，那就是和周昊过不去。

　　如果在别的场合，周昊这么横，肯定会招来别人的记恨。

　　你丫是个什么玩意儿？敢在这里放肆？知道这是哪儿吗？

　　知道啊，余家嘛。

　　不过余向龙好像说过，余家，有一半儿，是我周昊的。

　　还牛逼不？

　　哪儿敢呀二叔~

　　除了余秋雅和李萌萌，在场所有的人都皱起了眉头，这心理活动可谓是太丰富了。

　　“老三是不是喝多了？”

　　“说什么胡话呢在？想攀高枝儿也不是这样来的吧？”

　　“怕是父亲要发脾气喽。”

　　没错。

　　“啪！”的一声，余向龙一巴掌拍在桌面上，所有的碗筷都为之一振。

　　“放肆！你眼里还有我这个父亲吗？就这样和你二叔说话，长胜啊长胜，你到底将余家门规视为何物？！”余向龙气得脸上红彤彤道。

　　今天真他妈的是太丢人了，老大是这个样子，老三又是这个样子，万一让二弟以为我是个管教不严的人，这可怎么办？！

　　这一巴掌，将余长胜一下子拉回现实，令余长胜想起，周昊可是自己的二叔，并非是个普通的青年才俊。

　　“是，是我喝多了，对不起，父亲。”随后余长胜又对周昊说道：“不好意思啊二叔，酒量不如从前了，下次，下次一定不会乱说话了。”

　　其实这还挺搞笑的，余向龙的子女，哪个在外面不是一号人物？

　　可在周昊面前，当真像个晚辈似的。

　　这一巴掌，不仅让余长胜清醒了，也让余秋雅恢复了一颗正常人的心。

　　就是啊，周昊可是我的二爷，我以后可千万千万不能再胡思乱想了，不然让爷爷生气可就不好了。

　　最糟心的，完全是李萌萌啊！

　　如果说余秋雅对周昊仅仅是不经意间的小幻想，那在李萌萌的脑海里，周昊就是她的全部啊！

　　余向龙这么说，也就说明了，这样的事情，在余家，是不可能发生的！

　　你就断了这个念头吧！

　　李萌萌甚至认为，余向龙说这话，根本就是在说给自己听似的。

　　无法控制的，李萌萌的眼睛红了，她治好低下头，乞求别人看不到自己落魄的样子。

　　其实所有人的目光根本不在她的身上，其他人都想看看周昊是怎么说的。

　　除了一个人，余少芬。

　　她身为李萌萌的母亲，当然看得出自己闺女在想什么了，但在这个场合上，她作为一个好不容易刚刚进门的人来说，并不能和余向龙对着干，只能在桌子地上，拍了拍李萌萌冰凉的小手。

　　周昊对于余秋雅咧，也有一丢丢小幻想，如此一个大美女成天在自己身边晃悠，没有想法，那还是男人吗？

　　但这点儿幻想，就跟周昊之前在宋冰凝家的洗手间时一样，仅仅是这么一个念头罢了，并不会真的采取什么雷霆手段。

　　周昊笑了笑，先是拍了拍余向龙的背，说道：“大哥你急什么？人家长胜就是开个玩笑罢了，也就是酒喝多了，不然怎么可能说这话呢，呵呵。”

　　对于余长青，周昊起初是整了他一下的，因为有余少芬这档子事儿，但对于其他人，尤其是余长胜，周昊可不会故意得罪人家。

　　不说他在京城有多牛逼，光是余秋雅帮了自己不少忙，周昊又岂能坑害她的父亲呢？

　　不然余秋雅不得恨死我啊。

　　周昊这么一说，余向龙瞬间没脾气，跟他妈变魔术似的，余向龙在发火的时候，谁都不敢多言语，这在余家已经是个根深蒂固的规矩，几乎变成所有人的潜意识了。

　　但余长青今天可以亲眼目睹两次，周昊能让余向龙霎时间熄火。

　　牛逼啊二叔！

　　余向龙用手揉了揉鼻子，道：“下不为例。”

　　看看。

　　还是二叔厉害！

　　“肯定的，再也不敢了，不过秋雅倒她妈妈那里，有个远房外甥女挺不错的，可以给二爷介绍介绍，呵呵。”余长胜胆战心惊道。

　　扯开话题，这是与人沟通的必备技能。

　　很多时候谈到一个尴尬的事情上时，这个技能可以扭转乾坤，大杀四方，一下子转移人家的注意力。

　　果不其然，余长胜这么说，气氛活跃了起来，其他人都说要给周昊相亲，年轻漂亮，家底厚实的女孩，谁还不认识几个嘛？

　　余长胜这么说一能转移话题，二，可以最大限度地将周昊留在自己身边。

　　周昊可是个香饽饽啊。

　　这话让余秋雅听了，也只是皱皱眉，毕竟她对周昊还没有真的动情。

　　可李萌萌听了，只能用两个字表达她现在的想法了——扎心。

　　扎心啊老铁！

　　就算我和周昊哥哥没有可能，你也不能当我面给周昊哥哥找对象吧？！

　　你当我是空气吗？

　　鬼知道你和周昊有那么一堆陈芝麻烂谷子的破事儿啊。

　　余向龙听着也觉得不错，笑着问道：“二弟，你觉得怎么样？我看你也是时候给我找个弟妹了，哈哈。”

　　君子有成人之美嘛。

　　打住，是成全别人的成人，不是十八禁的那种成人！

　　中华语言博大精深，他妈的给我点个赞！

　　周昊咳嗽了两声清了清嗓子，随着这个举动，场面也逐渐安静了下来。周昊笑了笑，对着余向龙说道：“大哥，你这可真是多操的心了，其实我已经有对象了，而且已经结婚啦，你就把心给我揣肚子里，日后我给你生个小侄子倒是真的，对了，你红包准备好了没有？”

　　没错没错没错，周昊已经有王息言了，他可不是朝三暮四的人。

　　男人出门，每次都带不同的漂亮女人，一点儿也不牛逼，有点钱几乎谁都可以，但每次出门带的都是同一个女人，哪怕长得臭点儿，身材差点儿。

　　那都是相当牛逼的一件事情！

　　周昊这么说，不仅是说给余向龙听的，更是说给李萌萌听的。

　　那天在李萌萌家，周昊只是爆出了自己的身份，并没有说出自己有老婆这件事，事后周昊觉得有些不妥，似乎没有完全断了李萌萌的念想，所以今天才这么说，希望李萌萌能摆正位置。

　　大家做朋友也挺好的嘛。

　　“啪”的一声脆响，李萌萌感觉自己的心，瞬间碎了。

　　“我吃饱了。”李萌萌说完便擦着眼泪，小跑着出去了。


第367章 借

　　若是平时的话，李萌萌这么做可以说是大不敬了，那么一桌子的长辈，你这是给谁甩脸色呢？余向龙交代过，今天来吃饭的，都是余家的二代人物，第三代的人，除了余建良，其他的一个都没来。

　　但这会儿大家的注意力都放在了周昊的身上，而且李萌萌一家是周昊点名要保护的对象，他们才不会去挑李萌萌的刺呢。

　　余少芬立马意识到李萌萌此时的想法，李萌萌是小孩子，她可不是，所以只好忧心忡忡地继续坐着。

　　周昊也没像电视剧里似的追出去，毕竟这就是他的目的，显然目的已经达到了。

　　余向龙发出了爽朗的笑声，道：“行啊，没有问题！你也真是的，居然都结婚了也不和大哥说一声。”

　　得知周昊的个人问题已经解决了，余向龙身为大哥，也挺为他高兴的。

　　老爷子都表态了，他的儿女们自然也是恭喜着，不再说要给周昊介绍对象的事情了。

　　周昊眼珠子咕噜一转，道：“大哥，我和我媳妇还没来得及办婚礼呢，哪天要是办了，你可得来啊。”

　　想一想，周昊结婚，与老将军亲自过去道喜，哎哟哟，咱们吴工还没出过这样的大新闻呢。

　　我还能再装一把逼！哈哈！

　　余向龙大马金刀地一拍桌子，道：“什么时候办事儿，这个桌儿上的人，一个都不少！”

　　行啊！

　　此时只有余长青寻思着，你已经结婚了，却没有办婚礼，可看你的年纪，应该没领证，那这结的叫哪门婚呢？

　　算了，二叔的事情，我还是少管为妙。

　　又吃了一阵，余秋雅也说自己吃饱了，先是和余向龙打声招呼，再和其他长辈们说了一声后，便退出了房间。

　　四合院外。

　　李萌萌蹲在地上抱着自己的膝盖抽泣着，余秋雅抽出两张餐巾纸递了过去，道：“擦擦吧。”

　　听到有人的声音，李萌萌抬头看去，喃喃道：“小姨……”

　　余秋雅将双手插进风衣口袋中，弯下腰，说道：“其实呢，真正的爱一个人，并非是占为己有，只要他快乐，那就可以啦，并不是所有人都可以和爱情结婚的。我记得有这么一件事，一对在一起四年的情侣，原本都要结婚了，却因为拿不出一套48平米房子首付的钱，分手了。一年后，女生嫁给了一个本地人，有房有车，当男生知道这事儿后，十分的高兴，还说了一句话：我媳妇儿熬出来了，即便他是哭着说出这句话的。”

　　说完，余秋雅便头也不回地走了。

　　吃饱了溜溜弯儿。

　　周昊这里饭局结束后，余建良才敢跑出来说是带周昊去玩。

　　第二天清晨，院子内。

　　“大哥，早啊。”周昊打着招呼说道。

　　此时的余向龙刚晨练完毕，有些气喘吁吁的。

　　“二弟，你也早啊，怎么？不多睡睡？”余向龙问道。

　　年轻人嘛，都是爱睡懒觉的。

　　“我也练功啊，刚练完，对了，大哥，我有个事儿想和你商量商量。”周昊搓着手，有些不好意思地说道。

　　余向龙知道，周昊不是走投无路，不可能来向自己求助。

　　关键是，周昊似乎从来都没有什么大事儿，都是因为一些芝麻绿豆大的小事儿头疼。

　　余向龙站定，指着周昊说道：“如果只是一般的小事情，你可千万不要来麻烦我了，你说你跌不跌份儿？开个病假条让一个老将军去帮你搞，我真不知道你在想什么，呵呵。”

　　本来也是啊，杀鸡你用屠龙刀，那是绝对不合适的。

　　周昊也笑了，随后收起笑容，道：“这回还真不是小事。”

　　眼见周昊严肃了起来，余向龙也不笑了，如果不是小事，能难住周昊的，恐怕这事儿比天还大。

　　“你说，能做到的，大哥决不推辞。”余向龙坚定道。

　　周昊对余向龙，可谓是恩重如山，如果那天不是周昊舍身救了余秋雅，怕是那尸妖会连着余向龙一块儿干掉。

　　虽然尸妖的目标是余秋雅，但看到余秋雅遇难，余向龙会站着不动吗？

　　“借兵。”

　　“多少。”

　　“在精，不在多。”

　　“知道了，你要把兵调到哪里去，给我写个条子，我帮你安排。”

　　周昊眉头一皱，问道：“大哥，你就不问问我借兵干什么去？”

　　余向龙笑了，说道：“你是什么人，我还不知道么？不过我也挺好奇的，到底是什么事情需要你向我要人，你要是乐意的话，就跟我说道说道。”

　　虽然知道周昊是怎样的秉性，但余向龙好歹也得知道一点儿嘛。

　　“我在外面得罪了一个人，我怕他对我的朋友下手，所以想让你安排人去保护他，他就在京城，是我从小玩到大的好兄弟，叫王兵。”

　　其实周昊一直都没有把王兵忘记，只不过最近这些日子，王兵没有和周昊在一起。起初周昊认为，张善末应该不知道有王兵这个人，但后来还是不放心，可又没有能调用的人了，便想来求助余向龙。

　　打电话觉得不怎么正式，加上这次余向龙正好让周昊来京城，那就把这事儿说了。

　　“原来就这事儿，放心吧，交给大哥了。”

　　就这样，周昊在京城玩儿了整整十天，不少有名的地方都去了，因为上次来得匆忙，连长城都没去，就撤退了，有句话叫做不到长城非好汉嘛。

　　我都这么屌的人，怎么能说我不是好汉呢？

　　除了长城，周昊还去了繁华的王府进大街，虽然天气凉了，但完全不影响人们出来逛街的欲望。

　　还有潘家园，周昊是重点过去看看的，本来还想仗着自己有地府的人撑腰，兴许能捡个漏啥的，但过去一看，才发现里面大部分是工艺品，真品也不是没有，就是价格高得吓死人。

　　只有错买，哪有错卖呢。

　　当冯晓聪知道周昊来京城了，也请了假跟周昊喝了顿酒，并且那两条白皮香烟也没忘了带给周昊。

　　最后的几天，实在是没有地方玩了，周昊只能拉着余建良打游戏，得，这也成了余建良逃课的理由了。

　　谁都不能说他，辅导员打电话来问他为什么不上课，他直接一句：“奉旨办事呢，没空。”

　　周昊执意要走，余向龙拗不过他，便只好同意了。

　　余秋雅也是，她比周昊还惨，毕竟周昊去的那些地方，她都去过了，以前在京城里也没有什么真心实意的姐妹儿，好不容易周昊要走了，她比谁都开心。

　　将周昊送到机场，看着周昊所在的飞机缓缓升起，直到看不见踪影了，余向龙才回去。

　　京城的故事告一段落了，前方，依旧波涛汹涌。

　　周昊在京城的这段时间，王息言是天天找视频聊天，还说等周昊回来了，要和他谈一件事情，搞得神神秘秘的。

　　到了尚海后，周昊和余秋雅打车直接去苏洲，到了王息言家楼下时，周昊便下来了。

　　今天是周三，王息言休息，她这个作息似乎还挺自由的，因为经过上次周昊大闹医院一事儿，王息言也算是出名了。

　　整个医院里都在传，有一个护士的丈夫，继承了《青囊书》。

　　加上在十月初的假期时间，王息言在大马路上为一名昏厥的老太太做了人工呼吸，受到了表彰。

　　至于这个老太太是谁呢？

　　吴工区二把手的亲娘！

　　就这样，吴工区一把手和二把手的母亲，都成了王息言的好朋友。

　　反正多的也不说了，人家王息言现在都当上主任了，护士们，包括她自己的上班时间，都是她一手安排的。

　　“媳妇儿！我回来啦！这是给你带的烤鸭，我让人包得好好的呢，用微波炉热一下就能吃了。”周昊屁颠儿屁颠儿地说道。

　　也就是王祥和许招弟不在，不然周昊可不敢这么放肆。

　　王息言蛮喜欢喜地接过烤鸭，虽然有点不值钱，但是礼轻情意重嘛，可下一秒，她却将烤鸭放到了一边，道：“我现在不能吃。”

　　周昊眉头一皱，正准备说话，一个黑漆漆的声音窜了出来。

　　只见元元一把拿过桌子上的烤鸭，冲进了王息言的房间。

　　“贝贝！你在哪儿啊！这是我给你买的烤鸭！”


第368章 怀

　　元元这一招借花献佛使得真是神乎其神，周昊没反应过来，元元都已经跑进卧室了。

　　王息言也懵了一下，不过她却是没有很在意，他为周昊倒了杯水，放在桌上，道：“喝吧。”

　　想起当初王息言给自己喝的加强版白开水，周昊至今心有余悸，他皱了皱眉，问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　平白无故给自己倒水，哪有这么好的事儿啊！

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　房间内。

　　“元元，京城好玩儿吗？”贝贝吃着烤鸭问道。

　　虽然是冷的，但贝贝可不在乎这个，没准儿热了一下，还不好吃了呢。

　　元元舒服地躺在床上，架着二郎腿，道：“哎呀，其实也就那样，不过有些地方还是挺不错的，你要是有兴趣的话，下次我带你去呗。”

　　“好呀。”贝贝放下了手中的烤鸭，眼睛笑成了两道弧线。

　　王息言白了周昊一眼，道：“我给你倒杯水怎么了？不应该吗？”

　　周昊越是这样，王息言就越不爽。

　　为了缓解尴尬，周昊拿出手机翻起了淘宝，连连点头道：“应该应该。”

　　气氛缓和了一会儿后，王息言像是下了很大决心似地说道：“周昊，我大姨妈已经好几天没来了……”

　　周昊又是点头，道：“哦哦，那有空你去她家不就行了吗？咦？不对啊，你妈妈不是排最大的吗？你哪里有大姨妈啊？”

　　王息言脸上一红，有些生气，还有些害羞。

　　“我说的是月经！”

　　此言一出，周昊倒吸一口冷气，随后说道：“那，那我给你开副药吧？我的医术绝对刚刚的，只要你坚持喝药，我给你保证，三天，不对，不出三天，你的病绝对能给你治好了！嘿嘿。”

　　那可不，老子手里的《青囊书》可不是闹着玩儿的，绝对的药到病除。

　　“我怀孕了。”

　　也就是前几天吧，王息言忽然意识到自己大姨妈没来，一开始没怎么在意，后来才发现越来越不对劲。因为她本身就在医院上班，所以也不好意思去妇科检查，去别的医院又嫌麻烦。

　　于是就在下班的路上，去药店里买了一支验孕棒，那天晚上她睡得特别不踏实，还做了个噩梦，梦到自己正在吃饭时，一条白色的小蛇从她肚子里钻了出来，正准备惊呼，却被吓醒了。

　　第二天一早，王息言用了验孕棒。

　　两条红杠。

　　原本王息言不甘心，于是又买了一个，第三天用完后，还是如此。

　　认命。

　　“你说怎么办？”王息言看着周昊问道。

　　此时的周昊有些发愣，不过却没有像电视里那些男生吓得让王息言赶紧打掉。

　　这是一个鲜活的生命。

　　我特么自己还是个孩子呢，居然要当爸爸了。

　　哈哈哈！

　　在周昊楞神的时候，王息言内心别提多纠结了，今天的场景，她在脑海中反复上演了几万遍。

　　王息言低头说道：“你，你要是不想要，那我自己解决，我，我不会拖累你的，是我自己那天喝多了才会发生这样的事情，你不要有心理负担，责任并……”

　　“结婚。”

　　“啊？”王息言把头抬了起来失声道。

　　“我说，结婚。”

　　房间内。

　　他们在说些什么，以元元的听力，完全可以听得清清楚楚。

　　“哇塞，贝贝，这事儿你知道吗？息言居然怀孕啦。”元元咋咋呼呼道。

　　周昊那天跟王息言的事儿，元元知道，它还很识趣地走了呢，没想到居然一次就中。

　　这运气，可以去买彩票啦！

　　贝贝笑了笑，小声道：“当然知道啦，元元可不要忘了哦，那天是我迷惑了夫人去和大帝那个的呢，人家可是算好时间的哦。”

　　不知为什么，元元却没有了之前的那种心情，皱着眉头在想着什么，也不和贝贝搭腔了。

　　客厅。

　　“可是……”王息言语塞道。

　　说是没想过跟周昊结婚，那是绝对不可能的，但不说周昊家境如何，他自身现在还在读书，而且年龄也没够到，就算是想领证也领不了啊。

　　“可是什么呀？难道孩子不是我的？”周昊问道。

　　毕竟周昊长时间出门在外，很少回吴工，而且在如今这个，想要生活过得去，头上必须带点绿的年代，这种事情真是太稀松平常了。

　　不过，我感觉这简直是放屁。

　　王息言瞬间怒了，指着周昊，喊道：“你！我明明……”

　　“那就对了，这是我周昊的孩子，你要是把我孩子弄死了，我保证你没好日子过，嘿嘿，结婚吧媳妇儿，我可不是一个不负责任的男人，事儿都已经发生了，那就让咱们顺其自然，等晚上叔叔阿姨回来了，我就跟他们提亲。”周昊笑道。

　　起初王息言还以为周昊想耍赖呢，她在脑海里幻想出很多种周昊的反应，却没有想到过周昊会这么说。

　　好在周昊只是开个玩笑，不然依照王息言的性格，绝对会放贝贝出来咬周昊，然后把周昊剁碎了喂元元！

　　多少沾点儿社会！

　　“你想得美，你还没跟我求婚呢。”王息言昂起了脑袋理直气壮道。

　　好歹人家现在也是个主任了，那地位在医院里是蹭蹭蹭地往上升呐，结婚怎么可以如同儿戏一样，说结就结。

　　我该你的啊？

　　“那行，你嫁给我吧。”

　　说着，周昊起身后，双膝往地上“噗通”一跪。

　　忽然意识到哪里不对劲，周昊抬起了一条腿。

　　嗯，这样应该差不多了，电视里都是这么演的。

　　周昊突如其来的求婚，令王息言都有些懵逼了，原本她就是想开个玩笑，怎料周昊居然真的求婚了。

　　“鲜花呢？戒指呢？”王息言穷打猛追道。

　　我知道你厉害，但我今天就是要看看，你是不是真的那么厉害！

　　周昊想了想，随后拿起桌上的手机，道：“给我一首歌的时间。”

　　半首就够啦！

　　周昊找到了洪富贵。

　　“在不？帮个忙呗？彼岸花你再帮我弄一点，不过不需要那么多，你挑九十九朵出来扎成花束，弄好看点。还有，帮我找一个戒指来，要值钱一点的，别拿一些破铜烂铁给我，这件事你要是给我办成了，我送你十箱啤酒！速度要快！”

　　妈的，老子今天下血本了，十箱啤酒那就相当于整整十八万冥宝！

　　如此一个天大的好消息让洪富贵看到了，他这会儿正在炒菜，连炒菜勺子都扔了便飞了出去。

　　十八万啊！

　　他一边飞着，一边回复道：“放心！瞧好吧你！”

　　王息言知道周昊的手机里有秘密，想要伸脑袋去看，周昊却把手机屏幕扣在了身上，不给她看。

　　“干什么？一首歌的时间还没到呢。”

　　王息言也不看了，乐呵呵地往椅子上一靠，她今天到要看看，周昊准备弄出什么明堂来。

　　也就几十秒的时间吧，洪富贵就找来了周昊，他给周昊发了一个链接和一段文字。

　　“周昊，花已经给你扎好了，戒指也准备好了，这是当年老佛爷戴过的，绝对不便宜！”

　　虽然用得时间短，但洪富贵绝对是下了血本的，周昊交代下来的任务，他可不敢怠慢。

　　主图上有戒指的照片，周昊看了一下，是一个老式的绿玉戒指，不过周边镶着一圈红宝石，做工绝对是一流的，看上去还挺潮的，而且这戒指似乎跟自己的刑天玉以及女娲玉是情侣款。

　　就你了！

　　周昊买来后的一瞬间就将东西收进了玲珑齿，随后往自己两手心一吐。

　　“媳妇儿，这是彼岸花，这是慈禧太后当年戴过的戒指，嫁给我吧！”

　　原本周昊认为王息言会很高兴，可王息言的脸色越来越难看。

　　周昊不明白为什么会这样。

　　他哪里知道。

　　彼岸花这东西，并非只是地府的东西，凡间也有，不过不生长在城市，而在乡下，尤其是坟地。

　　所以，彼岸花也叫做黄泉路上的花。

　　至于戒指，很好理解，周昊自己都说了嘛。

　　死人戴过的！


第369章 谈

　　此时此景，王息言瞬间就想到了她自己是和周昊怎么相遇的。

　　那会儿王息言被一只野鬼牛富贵纠缠，并且牛富贵买通了黑无常，准备和王息言结阴亲。

　　这事儿碰巧让周昊遇上了，所以周昊便插手管了这件事，后来结局十分戏剧性。

　　周昊为了救王息言，得罪了黑无常不说，最终居然要娶王息言为妻，这事儿才能翻篇。

　　虽然是张善元一手造成的，但周昊可不知道这些，王息言就更加不知道了。

　　说白了，两人的相遇，十分诡异。

　　这会儿周昊求婚，一手拿着黄泉路上的花，一手拿着死人戴过的戒指。

　　你想干嘛？

　　不过啦？！

　　王息言是个大大咧咧的女孩，这没错，但这根本不影响她喜欢花的天性，所以她对曼珠沙华也是有所了解的。

　　“媳妇儿，你怎么啦？答不答应啊？”周昊看着王息言猪肝色的脸问道。

　　不会是太高兴了吧？

　　想想也是，真正的彼岸花哪里是一般人能看得到的？慈禧她老人家的戒指，那就更不用说了，这不是一般的物件，而是文物！

　　嘿嘿，遇到我周昊，真是你一生中最大的幸运！

　　“你给我滚！”王息言直接一脚将周昊踹倒，随后朝着房门喊道：“贝贝！出来！给我咬死他！”

　　接到命令的贝贝赶紧冲了出来，可一看情况不对。

　　夫人让我咬大帝？

　　我哪儿有这胆儿啊，别闹了夫人。

　　贝贝站在王息言脚边，说道：“夫人，我，我不敢。”

　　元元闻声也跑了出来，毕竟它是贝贝的头号粉丝嘛。

　　“那你去！”王息言指着元元说道。

　　吃了我家那么多东西，不为我卖命可是不行的！

　　如果这婚你还想结，就心甘情愿地被咬吧！

　　如果你养的猫连我的话都不听，这婚还结个屁啊！

　　元元一愣，眨巴两下眼睛，随后走道周昊面前。

　　“老大，这件事情很明显了，你马上要跟息言结婚了，女主人的话我是不能不听的，但咱俩感情那么好，我给你想个好办法，你把冯晓聪送你的香烟给我，一条就行，这事儿我帮你摆平，怎么样？”

　　得，事到如今元元还惦记着香烟呢。

　　周昊才不理它，起身拍了拍屁股，说道：“干嘛呀媳妇儿，好端端的怎么就生气了呢？你现在怀孕呢，不能生气，书上都这么说的，我哪儿错了，我改还不行吗？”

　　现在根本就不是和元元较真的时候，周昊说得一点儿都没错，让怀孕的女人生气，后果可是很严重滴！

　　“你拿死人的东西给我，什么意思？”王息言气呼呼道。

　　虽然她性格外向，但看到周昊被自己踹了之后居然没发火，心里也是暖暖的，气焰也低了一些。

　　周昊这才意识到了，王息言是知道自己手机的秘密的，瞬间拿出这些东西，不是死人的东西，还能是啥呢？

　　“那我重新求一次不就行了吗？你给我等着的，我现在就去买。”说着周昊就要出门。

　　女人嘛，在这件事情上，要求多一点，都是应该的。

　　她们被父母宠了二十多年，这会儿要跟着你吃苦受罪，要点儿东西怎么了？

　　没能力的男人才说女人现实。

　　不过王息言却不是真的想和周昊要什么，她早就做好心里准备了，周昊家里她有不是没去过。

　　那是正宗的家徒四壁，穷的叮当响。

　　周昊转了两百来万这事儿，王息言并不知道。

　　一直吸引着王息言的，应该就是周昊的人格魅力和那通天彻地的本事吧。

　　哪个女人不喜欢男人厉害呢？

　　“算了！放过你一马，我让爸妈早点下班，咱们出去吃个饭，到时候再谈！”王息言没好气道。

　　在王息言印象中，周昊是没钱的，这会儿周昊说要去买戒指。

　　总不能是那种一百块，925纯银的吧！

　　以周昊那一身本事，王息言还真怕他为了钱去做一些坏事呢。

　　“嘿嘿，那行，你别生气啦，等会儿我带你打游戏，不对，手机有辐射，我去买几本书给你看看吧！”

　　周昊正想拿出手机在鲁迅那里买几本书，一想有不对，还是死人用过的。

　　诶……

　　“神经病，懒得理你，陪我打排位！”

　　哪儿有那么娇贵啊。

　　三点多的时候王息言说想吃臭豆腐了，就让周昊跑三条街去给她买。

　　待到周昊走后，王息言拿起手机先是通知了王祥和许招弟，然后又把电话打到了刘桂兰家中。

　　因为周昊实在没什么亲人了，所以王息言只能和刘桂兰说了。

　　今晚这顿饭，可以说是两家人碰面谈亲事了，如果周昊只身前来，王息言怕周昊会有些尴尬。

　　刘桂兰接到电话后很是高兴，周昊这都要结婚了，她能不开心吗？连忙说这事儿她来安排，随后就挂了电话。

　　以周昊的脚力，跑出三条街外，那是分分钟的事情，但这样恐怕会引起社会恐慌，所以周昊还是打车去的。

　　买回来后，王息言又说不想吃了，得，便宜了元元。

　　下午四点半，刘桂兰打来电话让王息言一家去吴工饭店302包厢等候。

　　王息言搞不清楚老太太葫芦里卖得什么药，便只能去了。

　　吴工饭店是在吴工是三星级的，算不上多奢华，却也不会太跌档次。

　　王祥和许招弟下了班回到家里换了身衣裳后，王息言便开车带着所有人一起过去了。

　　没多久，包厢被推了开来，走进来一名身穿黑色西装，脚下黑色皮鞋，拎着一只公文包的中年男人。

　　王宏坤？

　　“叔叔，你怎么来了？”周昊起身问道。

　　今天不是来谈周昊的婚事么？王宏坤跑来干什么？

　　王祥和许招弟就更加懵逼了，他们每天晚上都有看新闻的习惯，这个经常出现在电视里的男人，今天为什么能看见活的了呢？

　　吴工区的一把手啊！

　　扛把子啊！

　　夫妻俩局促了起来，站也不是，坐也不是，就连怎么打招呼都不知道了。

　　王宏坤笑了笑，说道：“大家不用紧张，我今天是以昊昊的长辈出现在这里的，主要是来讨论一下昊昊和息言的婚事，大家随意就好。”

　　电视里，王宏坤向来是个不苟言笑的人，别说在电视里了，即便是生活中，王宏坤也笑得很少，可今天他表现出来的，却是那么的平易近人，就像是一个邻家老大哥似的。

　　周昊还是没明白，好端端的，王宏坤来了呢？但王宏坤都已经把来一说明清楚了，自己再问，就有些不合适了。

　　虽然王宏坤这么说，但气氛还是挺沉重的，王祥夫妇怎么也没有想到，周昊居然有一个担任吴工一把手的叔叔。

　　这背景。

　　在吴工横着走，一点儿问题都没有啊！

　　王息言知道王宏坤的职位，却是没见过他，今天算是见到了，没想到气场居然这么强大。

　　那你是没见过的，当初王兵被车撞了之后，王宏坤急得跟个孙子似的。

　　王宏坤是何许人也？一下子就发现了气氛不对，他坐到王祥身边，先是给王祥倒了一杯酒，笑道：“咱们边喝边聊，如何？”

　　王祥一个激灵，赶忙用双手拿着酒杯，连连说好。

　　两杯酒下了肚，大家也都发现，王宏坤其实并没有那么可怕，时不时的，也会开两句小玩笑。

　　起初王祥夫妇还有一种受宠若惊的感觉，但后来气氛上来了，就没有那么尴尬了，他们相互间一口一个亲家，叫得别提多亲热了。

　　周昊裂开嘴，笑看这一幕，心里也十分高兴。

　　嘿嘿。

　　忽然，手机响了。

　　是洪富贵发来的。

　　“周昊，我给你准备的那些，还满意吗？”


第370章 定

　　不提这个还好，一提周昊就来气。

　　妈的，老子要求婚，让你准备花和戒指，花就不说了，毕竟这是周昊点名要求的，地府名气最响的，最拿得出手的，也就彼岸花了。

　　可戒指呢？！

　　即便是慈禧戴过的，不还是死人用过的吗？！

　　现在这场面周昊一本正经地搁那儿玩手机也不合适，便将手机扣在桌子上，继续听大人们讲话了。

　　“亲家，大概的事情我都已经了解了，我今天过来，主要就是想知道一下，孩子们结婚的事情应该怎么准备。”王宏坤眯了一口酒后笑着问道。

　　这才是王宏坤的目的，很早之前刘桂兰就和他商量过了，周昊的婚事，他们家必须出力，出很大的力。

　　王祥也笑了笑，说道：“其实我们也没什么讲究，昊昊的情况我们老两口也都知道，反正昊昊现在还在读书，结婚后让昊昊住到我们家来，至于结婚前的金器，这个就不要求了，彩礼也是，结了婚那就是一家人了嘛，我们只希望昊昊对息言好就可以了，呵呵。”

　　真是华夏好岳父啊。

　　嫁个姑娘一分钱彩礼也不要，连金器都不用买，完事儿还能住到他们家去，这媳妇儿就跟捡来的似的。

　　划算！

　　事先王祥夫妇早就商量过了，对于物质这方面，两人是持同一意见的，唯一不同的是，王祥想让周昊做女婿，日后生出来的孩子姓王，可许招弟却反对，这不是伤人自尊么？

　　即便王息言他们家里，小事儿都归许招弟管，大事儿都是王祥做主，但他们家似乎还真没什么大事儿，潜移默化中，王息言家的话语权，就落到了许招弟手里。

　　此时的王祥，不过是个传话的罢了。

　　可这个回答，王宏坤似乎不是很满意，他笑道：“这怕是有些不合适吧？结婚后，昊昊若是住在亲家那，这岂不成了上门女婿了？这样，原先我单位里发了一套房的，我现在住的是我当初自己买的，我把单位发的那套，过户给昊昊，作为孩子们的新房，金器也不能少，另外再加二十万的彩礼，虽然不多，但我现在只能拿出这些了。”

　　一点儿也不假，王宏坤这一把手又不贪，工资不算少，但存下来的，就二十来万了。

　　这么说吧，这二十万给了周昊，王兵日后要结婚都得想想办法了。

　　太假了？

　　一点儿也不假。

　　原因很简单，刘桂兰将翻新房子的事情，告诉了王宏坤，如果不是周昊，那么下次王宏坤回到南社村，刘桂兰家中时，必死无疑，待到过年时，王兵也回来了，同样得死，最后，便是刘桂兰她自己了。

　　虽然周昊没有把梁上的玄机告诉刘桂兰，但刘桂兰自己不能打听吗？

　　她傻？她一点儿也不傻，她早就看出来周昊之前是忽悠她的，哪里有让人打游戏一直输这种鲁班术呢？

　　总而言之，在横梁上动手脚的，那都是要命的东西！

　　放在以前，王宏坤是一点儿都不会相信的，但是见识过周昊的神通后，他当然选择相信，所以周昊准备结婚了，王宏坤会不遗余力地帮助周昊。

　　王祥顿了顿，他没想到王宏坤会这么挺周昊，这到底是啥关系啊！

　　苏洲现在随随便便一套房子，都差不多要两百万，我的妈呀，就算是亲叔叔，也不至于撑到这个地步吧？

　　王祥夫妇对视一眼，许招弟看出王祥那市井小民的本性了，拿过王祥的酒杯，壮着胆子和王宏坤碰了一杯，随后一饮而尽，再然后豪爽道：“亲家，房子的事，可以，但如果要聘礼，那就真的不合适了，要不这样，这二十万，用来给昊昊买辆车，以后由昊昊自己开，息言自己有车，我就是一妇道人家，也不会说话，如果可以，那这事儿就这么定了，怎么样？”

　　王宏坤也没想到，许招弟居然能这么牛气冲天地跟自己说话，怔了怔后，笑着问向王息言。

　　“你觉得呢？”

　　对于王息言，王宏坤也挺满意的，因为刘桂兰还是跟他说了，王息言时不时就会来看自己，每次都大包小包拎着不少东西。

　　王息言腼腆地笑了笑，往周昊那儿靠了靠，道：“我听周昊的。”

　　在人前，王息言还是给足了周昊面子的。

　　当然，除了发生类似上次宋冰凝的事件，这涉及到原则，那就应该释放出本性。

　　狂野！

　　王宏坤又看向周昊，周昊挠了挠脑袋，说道：“那就听阿姨的。”

　　“这就对了嘛，大家干杯！”许招弟举杯说道。

　　周昊隐隐觉得，王息言这脾气，似乎是遗传许招弟的。

　　毕竟许招弟小时候是大姐，又当姐姐又当妈的，性格肯定是要外向些的。

　　今天这顿饭，大家吃得都很高兴，最终将两人结婚的时间，定在下个月的二十五号。

　　也就是农历十月初八，宜嫁娶、采纳、祈福。

　　日子是张善元亲自挑选的。

　　没错，喝到后来，基本没有周昊和王息言什么事儿了，周昊便找张善元捞了会儿嗑。

　　原本想把洪富贵好好骂一顿，但周昊想想还是算了，毕竟洪富贵人在地府，他拿给周昊的任何东西，那都是死人用过的。

　　毕竟是周昊主动找洪富贵的嘛。

　　周昊也没有失约，将十箱啤酒悉数发给了洪富贵。

　　人走运，吃没烧烂的肉都不会塞牙，这是洪富贵的原话，十八万冥宝，就像是一块金砖似的砸在了洪富贵的脑袋上，关键是他都没有付出什么。

　　慈禧戴过的戒指？

　　放在晚清，兴许可以换一栋宅子住，但在地府，一文不值。

　　距离周昊结婚还有一个多月，这点时间足够装修周昊的新房了。

　　王宏坤这个人爱干净，家里也有保姆，一些硬件是不用换的，只要稍微装修一下，再还一套新的家具、电器，那就齐活了。

　　这一个月的时间，周昊也考到了驾照，没有像电视里那么玄乎，让王宏坤打个电话就拿到了，而是一个科目一个科目考过来的。

　　十月一号过后，考驾照的难度还增加了，偏偏周昊在这个时候报名，不过即便再难，对于周昊来说也不是什么大事儿。

　　我特么翱天轮都会开，还学不会开车了？

　　因为有余向龙寄过来的诊断说明，所以这一个多月，周昊过得别提多自在了。

　　京城军区医院的红戳子一盖，没有人会去质疑。

　　有意思的是，诊断说明上，写着周昊得了白血病，不过是早期，只要及时治疗，还是有很大希望的。

　　当顾城得知这件事后，都想发动全校同学捐款了，周昊可不想因为这事儿被推到风尖浪口，于是便拒绝了，说自己家里条件还可以的，而且自己有重大疾病保险。

　　想想也真是有意思，王息言给周昊开得是急性尿道炎，余向龙开得又是白血病。

　　真是一个比一个厉害。

　　十一月中旬的时候，可算是忙坏周昊了，这年头结个婚要准备不少事情，光是拍婚纱就跑了好几趟，一会儿因为这个，一会儿因为那个，事儿特别多。

　　在余秋雅的介绍下，一套在苏洲可谓顶级的婚纱，一共才花了一万多，这个钱当然也是余秋雅这个做孙女的出啦。

　　二爷结婚，她出这点儿钱，那都是少了的。

　　其实算算份子钱的话，光是余向龙他们一家子过来，加起来怕是在苏洲买套房都够了，还有冯晓聪呢。

　　江湖上的朋友，周昊也有不少，就拿罗杨来说吧，千门扛把子，他们的底盘那就是吸金窟，周昊跟他是过命的交情，他的份子钱，一定不能少。

　　这不，此时周昊刚拍完婚纱，穿着一身整齐的西服，累得跟个孙子似的，便将电话打到了罗杨那里。

　　“老罗，告诉你一个好消息，我要结婚啦！”


第371章 择

　　罗杨一般是活动在晚上的，他们的赌场都是相当牛逼的，设备不比奥门的差。

　　在罗杨的厂子里，天花板都高得吓死人，因为在天花板上，有一套氧气装置。

　　半夜赌钱，肯定困，但是不要紧，天花板上喷出来的氧气，可以使人神清气爽，一点儿也不感觉到困倦。

　　现在是下午两点，罗杨刚睡醒，听到周昊这么说，当然知道要怎么做了。

　　“得嘞，哪天办事儿，我带人过去给你道喜，你给我留一桌人就够了。”

　　到底是老江湖，不用周昊问，多少人数就已经报过去了。

　　这一桌人，怕是千门八将都要到齐了吧？

　　妈的，这份子钱都够我买个大奔驰了。

　　随后周昊和陈光耀等人通了个气，自己结婚那天，直接让他们护送刘桂兰过来就行。

　　至于钟伟荣，周昊也打算请他过来，这么有趣的一个江湖老前辈，周昊是不会忘掉的，反正任家那里有虚耗顶着呢。

　　想到了任家，周昊一个冲动差点把电话打到任山那里。

　　想想还是算了吧，自己动作这么大，肯定会引来尸妖的注意的。

　　就平时都偷偷摸摸的，跟任山、赵武年连说句话都不敢，更别说自己结婚要叫他们了。

　　当然，还有道教协会的赵青山，他可是第一个和周昊有过命交情的，当初在左慈墓里，如果不是他的话，周昊早就翘辫子了，哪里还会有今天呢。

　　接着周昊通知了余向龙，余向龙也说一定会去，并且让周昊留好一桌人。

　　最后，周昊才把电话打到了李建国那里，因为中间夹着一个李萌萌。

　　这一个多月，周昊也不知道李萌萌是怎么过来的，不过有句话说得好，当断不断，必受其乱。

　　李建国知道这事儿后，在为周昊高兴的同时，也叹了口气。

　　如果可以的话，他当然是希望周昊能做自己女婿的。

　　可首先，周昊和李萌萌，根本就不是那种感情，加上余向龙的坚决反对，所以李建国也是没有办法的。

　　如果周昊和李萌萌相互喜欢的话，喜欢得很深，那还是有办法的。

　　二十年前，李建国和余少芬的婚姻，不也是没有受到支持吗？过个二十年，不照样开开心心的么？

　　况且李建国一家在苏洲，周昊也在苏洲，平时生活根本不在京城，京城那里不支持，苏洲支持啊！

　　说白了一句话，打铁还需自身硬，如果两人都不能坚定，那么完全没有能力来共同承担这份压力的。

　　长痛不如短痛，早死早超生！

　　在现实面前，低下你的头吧。

　　收拾完，周昊便和王息言出去吃饭了。

　　没多久就要结婚了，周昊得多陪陪王息言，更何况王息言现在有身孕，那是不能出半分差错的。

　　周昊必须亲自保驾护航，就算是让元元和贝贝亲自来，周昊也不放心。

　　开什么玩笑，肚子里的，可是我周昊的孩子。

　　点完菜后，周昊便玩儿起了手机。

　　“干什么呢？我好看还是手机好看？”王息言不乐意地问道。

　　就是嘛，这么个如花似玉的媳妇儿在面前呢，你居然还玩手机？

　　想什么呢？

　　周昊笑了笑，用手指戳了戳桌面后，说道：“我在下面有一帮好朋友呢，我要结婚了，当然要管他们要份子钱啦。”

　　看着周昊的笑容，王息言十分不自然地打了个哆嗦。

　　你麻痹啊！

　　又管死人要东西！

　　养成习惯啦这是？！

　　“你一天天的就不能和上面的人多打打交道吗？怎么老是和这些死人交朋友。”王息言撇了撇嘴，不满意道。

　　拉倒吧，如果不和这些死人交朋友，周昊上哪儿有这身修为？

　　上哪儿有这身牛逼法宝？

　　BOSS一刀秒，装备满地爆？

　　捡啊？！

　　对于这个，周昊早就想好了说辞，这点是肯定要说清楚的。

　　因为周昊的经济命脉，就靠这阴阳轩了，不跟那些死人打交道，那周昊的修为、冥宝、法器，都将永远定格到现在。

　　周昊谨慎地看了看四周，确定没人注意到他们时，小声说道：“这些根本就不是死人好吗？他们是已经重新投过胎的，有些是投入鬼道，成为鬼修，有些是投入天道，当了神仙，只不过办公地点在地府而已，总而言之，这些不是死人，而是神明，你看你打游戏的时候，那么喜欢玩高渐离这个人物，而我跟他却是好朋友，你说屌不屌？”

　　也是时候让王息言了解了解周昊有多牛逼了，不然结婚后这日子还怎么过呀？

　　王息言被周昊说得一愣一愣的，终了还是点了点头。

　　“好吧，你就算背着我跟这些死人聊天，我也不知道，反正我管不了你。”王息言说完便拿出手机打起了游戏，选择的人物还正是高渐离。

　　地府的张善元闲得无聊，正好看到了这一幕，指着自己的鼻子问道：“我，我应该算是个神明吧？”

　　嗯，算。

　　是夜，周昊躺在已经装修好了的房间里，元元用周昊的腿做枕头。

　　“老大，我总感觉你结婚那天，会发生什么事。”元元说道。

　　自打那天王息言和周昊说自己怀孕后，周昊就发现元元有些死气沉沉的，东西也吃得少，香烟却是一根接着一根的。

　　“为什么这么说？”周昊有些紧张了。

　　结婚那天，所有的亲朋好友都会过来，如果真的在那天发生一些不好的事情，那可太操蛋的，满满一屋子随便拉出一个来，那就是活生生的人质啊。

　　“我也不知道，就是一种直觉，而且，老大，你知不知道，息言的怀孕，是贝贝促使的。”元元低声说道。

　　当它知道，那天王息言之所以会和周昊发生那样的事情，是贝贝用了迷惑术导致的，就感觉哪里不对劲了。

　　可那天王息言和周昊坦白的时候，贝贝却告诉了元元，之所以会选择那天，也是贝贝选好时间的。

　　“啥？你把经过给我说说。”周昊立马坐了起来说道。

　　这件事，周昊是当事人，可他却一点儿都不知情。

　　于是元元便把自己知道的，都和周昊说了。

　　听完后，周昊想了想，问道：“那贝贝有没有跟你说，她为什么要这么做呢？”

　　事情之所以会发生，一定会有能发生的理由的，平白无故做这种事，不可能。

　　元元也坐起身子，捏了捏自己的胡子，说道：“她没跟我说，不过她这么做，应该是不想看到你总和息言吵架吧，如果现实一点来说，你在贝贝眼中，一直都是青华大帝本尊，它现在是跟着息言的，如果息言能跟你结婚，那她可就是跟着大帝夫人的了。可我感觉又不是这样，她为什么要这么做，我也猜不透。”

　　元元分析的十分到位，但这个理由又有些牵强了，周昊是怎样一个实力，贝贝是知道的，如果那天不是元元，恐怕周昊已经死在贝贝手里了。

　　也正是因为元元的出现，才让贝贝相信，周昊是青华大帝。

　　“你说的符合逻辑，但用在贝贝身上，却是不合适，要知道，他只需要把你栓紧了，那么他的地位，就更加稳定了，因为我和你之间有契约，我和王息言的话，万一哪天分手了，那她所做的一切，不都白费了么？”周昊冷静地说道。

　　虽然周昊和贝贝的关系也就那样，但贝贝和王息言是十分亲近的，所以这件事，不能马虎。

　　元元烦躁地挠了挠头，说道：“你说的这些我也都知道，所以我才觉得不是这个原因，那你说现在怎么办嘛。”


第372章 份子

　　一边是周昊的媳妇儿，一边是自己的未来媳妇儿。

　　元元也很无奈啊。

　　你要我怎么选择呢？

　　自古忠义两难全？

　　“别的先什么都不管，我就问你，如果贝贝是张善末那边的，当你知道后，你会对贝贝怎么样？”周昊盯着元元问道。

　　淡淡的月光，从窗外洒了进来，没有灯光，却不影响周昊洞察元元的眼神。

　　其实这个选择还是挺操蛋的，如果是周昊的话，可能真的不知道应该要怎么选择了。

　　但周昊真的很想知道，因为这涉及到下一步的安排，如果元元犹豫不决，那么会影响行动。

　　“杀无赦。”

　　绿色的眼眸。

　　元元并没有做过多的考虑，周昊知道，此时的元元定当备受煎熬。

　　因为这不是可以拿来相提并论的东西，这种问题，和“亲爱的老公，你妈和我同时掉进水里，你会先救谁”一样恶心。

　　周昊将元元拉了过来，抱在怀里，没有言语。

　　片刻后。

　　“你能撒开我吗？老大，喘不过气啦？我快死了！”

　　周昊将元元放开后低着头说道：“你现在立刻去息言家，隐藏好自己的身形和气息，如果有什么不对劲的地方，按照你刚才说的那三个字来。”

　　一点儿都没错，面对这个，是原则性的问题，绝对不能心慈手软。

　　“我知道了。”元元说完后，便打开窗户，跳了出去。

　　周昊抬起头，擦了擦眼眶中的泪水，看着空空如也的窗户，喃喃道：“辛苦你了。”

　　22号的时候，王兵回来了，周昊可是早就通知他了的。

　　反正周昊也想明白了，以张善末的本事，一定早就知道有王兵这号人物的，一直没动手，一定是有他自己的原因。

　　之前尸妖有联系曾老三去刘桂兰家中，用鲁班术绝户，当时两男一女，清清楚楚，这是周昊从京城回来后，才想起来的，不然他可就不跟余向龙借兵了。

　　王兵和周昊是光着屁股长大的，周昊要结婚了，他没有不来的道理。

　　当王兵知道王宏坤给了周昊一套房，以及二十万之后。

　　“爸！你疯了吗？！我才是你亲儿子啊！”

　　王宏坤才不理他，白了他一眼，说道：“如果不是昊昊，你都已经死了两次了，昊昊对我们全家都有恩，我们一家人的性命，还抵不过一套房和二十万么？”

　　亏你还上得京大，这点账都不会算！

　　王兵被搞得一头雾水。

　　两次？

　　全家？

　　什么跟什么啊。

　　于是王宏坤便将之前翻新房子时的事情和王兵说了，王兵听得也是连连称奇。

　　又想起前段时间一名自称是退伍军人的家伙，忽然跑到自己跟前，说是要保护他。

　　一连串的事情加起来，王兵才知道，原来周昊为他做了不少事情。

　　至于想要坑害他们一家的人，到底是谁，以王兵的神乎其神的头脑，也只能限定于任海蛟了。

　　也就是任山的弟弟。

　　任山家中的变故，王兵都已经知道了，原本任海蛟是太子爷，横空杀出一个任山，自己地位不保，那么做出这种事情来报复，也是正常的。

　　毕竟事情都是因为王兵起的。

　　说到底，周昊这兄弟算是没白交。

　　但是。

　　这他妈也不是你拿我家一套房和二十万的理由！

　　于是王兵这愣头青提着一块砖头便杀到周昊家了。

　　嗯，以前这个地方，是王兵的家，周昊睡的房间，曾经是王兵的房间。

　　结果十分有趣，周昊从玲珑齿中拿了两包辣条，就把王兵给打发走了。

　　现在周昊也不用去学校，就搁在家里等结婚，还有，等元元的消息。

　　周昊并不想收到来自元元的消息，因为一旦收到了。

　　就代表，出事了。

　　大事。

　　闲得无聊，周昊拿出手机找起了地府的那些朋友。

　　先从牛头开刀吧。

　　“在不？告诉你一个好消息/微笑/微笑。”

　　周昊已经很久没有找牛头了，但货还是一直给他供着。

　　“啥好消息呀昊爷？”牛头一边发送着，一边搓着手心。

　　都说干将在周昊那里买了一味神药，只要吃下去，就可以，就可以……

　　虽然牛头那方面没有什么毛病，但哪个男人不希望自己更强一些呢？

　　“我要结婚啦！哈哈哈哈！高兴吧！”

　　看到周昊的消息后，牛头恨不得立马关机。

　　跟我说这事儿。

　　不是摆明了是来要份子钱的吗？

　　别说是凡间了，就算是地府，谁家结个阴亲，现在也流行用微信发红包、转账了。

　　牛头想了想，这事儿是不可以怠慢的，照例来说，他和周昊的关系，应该是整个地府，除了张善元以外，最好的。

　　不然昊爷也不能把生意交到我手上呀，是不？

　　给钱肯定是行不通了，昊爷哪里是缺钱的人呢？

　　我想想……

　　有了。

　　“昊爷，这是我的令牌，日后你如果死了，只要有这个令牌，去捉拿你的鬼差，一定会客客气气的！在土地庙的时候，土地公还会请你喝酒呢！哈哈！”

　　随后，周昊便收到了一个售价为1冥宝的链接。

　　我……

　　我操你个妈的，老子新婚燕尔你就已经盼着我死了。

　　你怎么不去死啊！

　　但周昊还是将令牌买了下来，没人知道自己以后的路会怎么样，万一哪天就派上用场了呢？

　　买完后，周昊收到了那个令牌，黑漆漆、沉甸甸的，怕是有三十斤左右，要一般人拿起来都费劲。

　　随后周昊就没有去找牛头了，这个家伙太抠门了。

　　看到周昊没有回复自己，牛头对着屏幕沾沾自喜道：“嗯，一定是昊爷太喜欢这个令牌了，高兴地连字儿都不会打了，一定的！”

　　转场。

　　周昊找到了白无常。

　　“七爷！我要结婚啦！”

　　白无常看到消息后，并不像牛头表现的那么沮丧，这白无常可精着呢，他一下子就猜到周昊的目的了，这可是给周昊送礼的好时机。

　　平时如果想要送个礼啥的，必须得有理由，不然出师无名，尴尬。

　　“真的吗？那这真是太好了！可是我现在手上也周转不开，没有多少冥宝，对了，你也不缺冥宝啊，呵呵，要不这样吧，我把我的哭丧棒送给你，虽然这是被淘汰下来的，但我已经去干莫邪旗舰店里修好了，普天之下，只有我白无常的哭丧棒威力最大，打人打鬼都可以，而且不需要用法力，你可以用阴气或者阳气替代，这上面刻有能量转换阵法。”

　　看到链接后，周昊想也没想就买了下来。

　　开什么玩笑！哭丧棒啊！

　　干将那里都买不到的好东西！

　　周昊也没有怪白无常，居然拿个二手货给自己，因为张善元是判官，从平时的闲聊中，周昊得知，每位阴差都有自己的本命法器，这本命法器并非是自己炼化，或者买来的，而是地府发的。

　　就相当于凡间的枪，如果警察丢枪了，那脑袋上的帽子可就不保了。

　　在地府，更加严厉，谁的本命法器若是丢了。

　　革职，打入无间地狱，永不超生！

　　所以每个在地府当差的都会保管好自己的本命法器，即便是淘汰下来的，也是如此，因为这就相当于一个备用钥匙。

　　“那就多谢七爷啦/可爱/可爱。”

　　白无常眼珠子咕噜一转，继续发送道：“等会儿的，我把这天大的好消息告诉老黑了，他说要把以前的勾魂锁送你。”

　　黑无常与周昊之间的恩怨，白无常是看在眼里的，他和黑无常是打断骨头连着筋的兄弟，当初为了保下黑无常，他甚至发动几百号阴兵以官衔力保。

　　所以他不希望周昊和黑无常之间存在隔阂，正好可以用这件事做点文章。

　　周昊一愣，回复道：“啊？”


第373章 酒瓶

　　在周昊的印象中，自己跟黑无常的关系，似乎没有那么好，甚至以前还有些小过节呢。

　　黑无常收了牛富贵的冥宝，所以对牛富贵强娶王息言做媳妇儿这事儿，睁一只眼闭一只眼，甚至还帮着牛富贵打周昊呢。

　　那天要不是周昊聪明，把黑无常说的话录下来发送给了张善元，估计周昊早就死在黑无常手上了。

　　以黑无常堂堂阴帅的地位，蒙蔽天机，悄然无息地杀了周昊，根本不是大问题。

　　好端端的送我礼干什么？

　　白无常当然能理解周昊的心情了。

　　“就是上次那事儿，老黑他一直过意不去，经常想着跟你赔礼道歉来着，可是又不知道挑什么时机才好，这不碰巧你要结婚了吗？他也算是逮到了这么个机会，所以嘛，嘿嘿，你不会还在生他气吧？”

　　话都让你一个人说去了，周昊就算再生气，哪里还能生气呢？

　　“我可没有那么小心眼，事情都过去很久啦。”

　　看看，我说什么来着。

　　其实周昊并没有那么恨黑无常，当他知道黑无常犯了这档子后，张善元把他吊在酆都城门上，用七星龙皮鞭抽的时候，周昊的气就消得差不多了。

　　“我就知道，宰相肚里能撑船嘛，你哪能还生气呢，这是链接，他让我发给你的。”

　　勾魂锁其实就在白无常的手上，黑无常知道自己好赌，生怕哪天输个精光了，真把吃饭的家伙事儿给当出去了，即便是备用的，那也是不行的。

　　想想，黑无常这堂堂阴帅，名字经常出现在地府荣誉榜上的人物，却因为斗狗把本命法器给卖了。

　　这舆论要是塑造起来，说不定黑无常就死定了。

　　地府官方的脸，都被他丢尽了！

　　周昊道谢后便把东西拍了下来。

　　还是那句话，不要白不要，反正我又不生他气，人家要送，我如果不要，那我岂不就是傻逼了？

　　我聪明着呐！

　　关闭回话窗口后，周昊找到了干将。

　　这可是周昊在地府的老大哥，自己要结婚了，怎能不管他要点好东西呢？

　　“老哥！告诉你一个好消息，我要结婚啦！”

　　看到是周昊发来的消息，干将直觉脑袋疼。

　　张善元让他去找烈阳枪，这根本就是一件不可能完成的任务，起因还是周昊让干将去找张善元，谈有关武装阴杀护卫队的事儿。

　　说到底，自己现在的遭遇，完全是周昊一手造成的。

　　“真的吗？！这可真是太好了！恭喜恭喜！”干将心口不一道。

　　能怪谁啊？

　　干将自己没有责任吗？

　　要不是干将贪心，想要搭上张善元这条大船，事情也不会发展到今天这个地步。

　　那天从判官府出来后，干将就把事情的经过和莫邪说了。

　　不过莫邪倒是想得开，先是责备了一通干将，随后就轻轻松松道：“两千年前，咱们夫妻俩再世为人之时，不是照样生死相依吗？”

　　干将苦笑着说：“做人时，死后还能来地府，可如果张判当真将我们打入无间地狱，那可就全完了。”

　　那天张善元丧心病狂地说了，如果干将完不成任务，那就打入无间地狱，永不超生。

　　莫邪轻笑一声，道：“又如何？做人的时候，咱们也不知道死后会来到地府啊，总而言之，这一百年的时间，咱们就一边完成任务，一边享受荣华，这千年来光顾着赚钱了，还没去什么地方好好玩过呢，地府五大名山，你可是一个都没带我去哦。”

　　咋说呢，莫邪虽然脾气不怎么样，但能说出这番话。

　　挺好。

　　想通了的干将，自然就不记恨周昊了，不然这会儿别说恭喜周昊了，不拉黑他都算是好的了。

　　“嘿嘿，感谢老哥的祝福，不知道老哥有没有空上来喝一杯水酒呢？”

　　华夏语言博大精深，这句话里可谓充满着套路啊。

　　干将回复道：“算啦，现在地府抓得太严了，我又仅仅是一介草民，贸然临凡的话，名不正言不顺，要吃苦头的。虽然我人不到，但礼必须到，这点儿你放心，老哥我也不是差事儿的人，哈哈！”

　　随后，周昊便收到了一笔转账——二十八万冥宝！

　　此举差点把周昊的下巴颏给吓掉了。

　　二十八万啊！

　　当初干将借了一瓶烈阳丹给周昊，愣是还管周昊要了十五万冥宝呢，这会儿居然轻轻松松就送了二十八万出去。

　　想明白了的干将，那就是彻底的明白了。

　　要这么多的钱有什么用？

　　小沈阳有言，人这辈子最痛苦的事，那就是人死了，钱还没花掉。

　　还是有些道理的。

　　“谢啦，老哥，帮我问嫂子好。”周昊笑着发送了出去。

　　惊讶归惊讶，钱还是要收的，这二十八万就相当于周昊一个月的收入了，这可不是闹着玩儿的。

　　找完了干将，周昊当然是找到高渐离了，虽然周昊没有帮助过他什么，反而被他帮了不少，那天若不是高渐离，周昊也被貂蝉玩儿死了。

　　说来也真是巧了，周昊怎么到处欠人情呢，似乎没有他们，周昊早就没命了。

　　“老高！我要结婚了！你是不是应该表示表示？！/偷笑/偷笑。”

　　周昊知道高渐离的条件似乎不怎么好，但周昊又不是来要冥宝的。如果在凡间的话，上了社会的朋友，如果家里条件一般的话，收到这种消息应该都不会特别高兴，原因无他。

　　只因，又要花钱了。

　　可在地府不一样啊，在地府，随随便便谁家吃饭的锅碗瓢盆，拿到上面来，那都是文物。

　　古董来的，简直太牛逼了。

　　经过上个月的拍卖会，周昊才懂得了什么叫做有钱人的世界。

　　真的不是自己这种身价两百万不到的人可以比拟的。

　　周昊现在和普通人最不一样的，可能仅仅是微信险恶了吧。

　　毕竟不少人在微信里一年的流水，是达不到二十万的。

　　高渐离这会儿正喝着来自周昊的啤酒呢，看到这消息险些把嘴里那一口珍贵无比的啤酒喷出来。

　　“我没钱！”

　　你干什么？你什么意思？

　　管我要钱？

　　不存在的！

　　周昊看到高渐离这么说，直接笑了出来，这口气和张善元当真是一模一样。

　　高渐离可是张善元的兵，说话办事的套路有些相像也属实正常。

　　“谁说要钱了？我周昊是差钱的人吗？你就没有什么法器之类的宝贝吗？我可告诉你哈，白无常送了我哭丧棒，黑无常送了我勾魂锁，干将更是给了我二十八万冥宝，你要是没点表示，以后你去我师父那里上班的时候，你好意思么？”

　　周昊与高渐离只见就像是平辈般的朋友似的，所以说话就有些不要脸了。

　　高渐离的眼睛转了转，一口将那半瓶啤酒给干了，又往里面吹了口阴气，随后便对着空酒瓶拍了照，发布宝贝，最终将这链接发送到周昊哪里。

　　“兄弟，你可别说我不仗义，这酒瓶虽然只是凡间的普通酒瓶，但里面有我高渐离的一口仙气，日后你如果受难，便将这酒瓶子打碎，我在地府察觉到之后就会临凡救你，够意思吧？”

　　起初周昊看到主图不过是一个酒瓶还有些不高兴呢，正准备骂人的时候就看见了高渐离发送来的这段话。

　　如此算下来的话，周昊似乎也不亏啊。

　　或者从某种程度上来说，这个礼物，应该是今天收到的，最好的一样。

　　哭丧棒又如何，勾魂锁又如何，不还得我拿着它们去和人干仗吗？

　　冥宝就不用说了，生死关头，冥宝就是一串数字罢了，起不到任何作用。

　　可周昊马上意识到事情不对劲。

　　“你们不是不可以随便临凡吗？”


第374章 改良

　　就是啊，如果阴神们可以任意临凡，那周昊可谓是天下无敌啊。

　　啥？

　　你要跟我干仗？

　　你给我等会儿的。

　　“喂？师父啊，有人要揍我，你快上来帮我撑着点。”

　　“那边什么队形？”

　　“啊呀你就别管了，你张总判上来了，哪里需要管别人的队形呢？”

　　是不是？

　　有没有道理？

　　他高渐离即便和张善元关系不错，也不能违抗张善元的命令吧？

　　阴神没有拿到批文就临凡，那是要倒大霉的。

　　牛逼不是这么吹的！

　　高渐离一愣，随后想了想，说道：“恐怕你还不知道吧？我在地府的职位是阴杀司，也就是官方认可的杀手，我手中有一张令牌，可以任意穿梭阴阳，你就没想过当初为什么是我，去了凡间帮你杀，不，帮你打貂蝉呢？”

　　跟我高渐离吹牛逼，你周昊的段位似乎还有些不够。

　　看到他这么说，周昊也觉得有点道理，那规矩是由张善元定的，总不能作茧自缚吧？肯定是给自己留了条后路的，高渐离是跟张善元的，那么高渐离有这令牌，也就不足为奇了。

　　“那行，我先谢过啦，办事儿那天记得上来喝酒。”

　　我倒要看看你这令牌是真是假，如果是真的，那我可就厉害了，高渐离的修为也是能吓死人的，单挑千年尸妖都不落败的男人，是值得周昊去仰望的。

　　“好嘞，放心吧你就。”高渐离发送完后，便将手机扔得远远的，生怕再收到来自周昊的消息了。

　　联系完高渐离，周昊也实在想不出和谁的关系好了，便联系上了张善元。

　　起初周昊是不想找他的，因为这个师父实在是寒酸，根本拿不出任何好东西了。

　　即便有，也不可能给周昊啊。

　　但自己要结婚了，这可是人生中仅次于死亡的大事儿，不得不和张善元通个气。

　　“师父，我准备和息言结婚了，你，你怎么说？”

　　张善元放下手中的公文，拿起手机，笑了笑。

　　“师父早就给你准备好了！呵呵！”

　　没想到张善元居然还有所准备，真是太不容易了。

　　难道他先前如此搜刮周昊，就是为了给周昊准备结婚礼物？

　　非也。

　　起初张善元是想把《凌霄九剑》的秘籍当做结婚礼物送给周昊的，但是那天，周昊在大新安岭的时候，张善元实在是看不下去了，便提前送了出去。

　　送完后才有些后悔，尸妖那天的目标根本不是周昊的性命，而是来自地府的那一箱麝香。

　　这尼玛不是白送了吗？

　　但是也没有关系，狡猾奸诈的，不对，聪明伶俐的张善元，自然是有后路的。

　　周昊可是他的关门弟子，周昊要结婚了，张善元不可能什么也不送的。

　　“收着吧，省着点用！”

　　周昊点看张善元发来的连接后，发现主图是一个红包。

　　对，就是纸质的红包。

　　二话不说，周昊立即买了下来。

　　拿到东西后，周昊打开了红包，发现里面躺着两张红票票。

　　钱？

　　周昊仔细地将这两张百元大钞看了看。

　　嗯。

　　画的不错。

　　闹着玩儿呢！

　　我一辈子就结这么一次婚，你就包两百块钱？！

　　还是个假的？！

　　“师父！你是在跟我开玩笑吧！你送我假币干什么？！”

　　他妈的太欺负人了吧？！

　　没钱就没钱，我就不管你要了，法宝啥的，不给也就不给了，我又不可能追着你要。

　　但你拿两张假币来糊弄我，这不是把我当傻子吗？！

　　说辞，张善元早就想好了。

　　“昊昊，你听师父说，这可不是普通的钱。”

　　哦？

　　难道这里还大有文章？

　　华夏的纸币上，会有一条特殊纤维的安全竖线，这个是带磁性的，而且这个安全线上还有一串二位编码，其科学技术含量相当高，想要仿制出来是非常困难的。至于这二位编码的内容，属于国家气密，这里就不便公开了。

　　好吧，其实我也是不知道。

　　可周昊收到的两百块，上面连安全线都没有，即便是没戴老花镜的大爷大妈，都能看出来是假的。

　　“那这是什么钱？”周昊问道。

　　也许这上面会有什么意想不到的作用，就像高渐离送来的空酒瓶，只要打碎酒瓶，高渐离就能出现。

　　会不会把这假币撕了，张善元也会出现？

　　如果真的是这样的话，那么泱泱华夏，岂不任我周昊横着走了？

　　“这个钱可太厉害了，我是特意找张大千来画的，你先试着这钱能不能花出去，如果不行的话，你就找专业的认证机构，让他们鉴定，这是否出自张大千，如果鉴定出来了，这可是无价之宝！卖了足够你在凡间过一辈子了！”

　　哦……

　　张大千……

　　张你妹的大千啊！

　　你这不是把所有人都当傻子吗？！

　　前段时间，有人在曹操墓中发现了一具小棺材，打开后发现是个孩子的遗体，某专家指出，这是曹操小时候的遗体。

　　有区别吗？！

　　张大千所在的那个年代，哪里有现在的这种纸币啊！

　　吹牛逼呢吧！

　　“拉黑吧，不要说了，我对你真的已经无语了。”

　　随后周昊便把手机收了起来。

　　他妈的，这都是什么事儿！

　　24号上午，余向龙一家赶来了。

　　这是相当不容易的事情，要知道他们家的二代人物，在京城中可都是佼佼者，能抽出时间来看周昊，是非常难等可贵的。

　　这事儿还是余秋雅通知周昊的，并且余秋雅也为余家人在酒店开好了房，照理说这个钱应该是由周昊出的，毕竟是他结婚，但余秋雅却是抢先一步把这房都开好了。

　　还好你开了，不然五星级的酒店，开这么多间，我他妈不过啦？！

　　份子都还没收到呢！

　　中午周昊带着王息言和王兵，请余向龙一家吃了顿便饭，就在他们所住的酒店里，李建国和余少芬也来了，李萌萌却是没来。

　　不过值得说道的是，跟着王兵来的，还有一人。

　　正是那天在余向龙家的警卫，年长一些的那个，他叫做刘金宝，跟了余向龙有二十年了，虽然修为只是暗劲初期，但他更加擅长的是枪械。

　　可以这么说，不论是什么枪，长的，短的，只要让刘金宝拿到手，完全就是百步穿杨，射石饮羽。

　　原先他是一直在暗中保护王兵的，因为余向龙交代过，在保护王兵的同时，尽量不要去打扰他的私生活。

　　因为周昊的要求，加上刘金宝也到了退伍的年纪了，余向龙便给他办了退伍，并且每个月给三万块钱的酬金。

　　今天余向龙本人来了，刘金宝也就出现了。

　　吃完饭后，余家人都在相互间聊天。周昊便和刘金宝聊了一会儿，发现他是一个很实诚的人，厚道。

　　“老刘，你身上还有多少子弹？都拿给我。”周昊伸出一只手说道。

　　刘金宝看了看余向龙，余向龙没有理他，刘金宝就一直这么看着他，似乎在等余向龙发号施令。

　　“你看我做什么？我不是说了吗？你来了苏洲，就全听周昊的，其次就是听王兵的。”余向龙没好气道。

　　大哥，别逗了，人家听了你二十年呐，说变就变，肯定有些不习惯的。

　　听到余向龙说完这句话，刘金宝就没有回他了，先是谨慎地看了看四周，随后从自己的休闲迷彩裤的几个口袋中，拿出了好几盒子弹。

　　手枪的子弹多一些，还有十几颗狙击步枪的子弹。

　　因为有余向龙，所以刘金宝手中的枪证，是合法的。

　　周昊拿到子弹后，便走进了包厢内的洗手间，他找到了干将。

　　“老哥，这些东西，你帮我想想办法，改造一下，要让它们可以对鬼怪造成伤害。”


第375章 千门八将

　　因为此次的敌人是张善末，而且他还养着一个尸妖，单凭普通的子弹，对他们肯定是没有杀伤力的。

　　原本周昊以为余向龙会派很多牛逼的人去保护王兵，怎料就派了一个刘金宝。

　　既然如此，那我就帮你加持一下吧。

　　周昊可不知道，余向龙让刘金宝去保护王兵，这都属于忍痛割爱了。

　　打住。

　　不是那种爱。

　　就说一点吧。

　　以前余向龙因为年轻气盛，得罪了不少人，有一次遭受到暗杀，如果不是刘金宝耳朵好，听出了加了消音器后打出子弹的声音来，并且为余向龙挡了这一枪。

　　余向龙这会估计已经重新投胎，再世为人了。

　　那一枪，距离刘金宝的心脏只有六毫米，如果不是因为距离远，这一枪即便没有打在心脏上，其威力也足以将刘金宝的心脏震碎！

　　干将看到周昊又来找自己，也不嫌烦，反正他和莫邪，连死的准备都做好了。

　　哪里还会因为这种小事而烦恼呢？

　　每天都把这一天当成活在世上的最后一天来活。

　　一辈子走下来。

　　那可就太丰富喽。

　　“好的，你等一下，老哥这就帮你弄。”

　　发送完，干将便把周昊发来的链接买来了。

　　“对了，老哥，千万不能改变这些东西的形状，一分一毫都不可以。”

　　这可不是闹着玩的，万一干将在上面涂涂改改，把子弹变大了一圈，到时候要发射的时候，轻一点来说，子弹卡壳，重一点，枪膛如果爆炸了，刘金宝的手就不保了。

　　“放心吧，我的手艺你还不知道吗？”

　　嗯，是的。

　　除了掉漆，其他也没什么了。

　　拿到那些子弹后，干将先是准备了一大盆朱砂液，随后将子弹都扔进了盆子里，又连续施展了几个手印，只见盆子内卷起了一阵漩涡。

　　子弹却一根根地竖着，似乎不会被漩涡的旋转所影响到。

　　如果有密集恐惧症的朋友看了这画面，一定会觉得毛骨悚然。

　　转着转着，盆子里的诛砂液却是越来越少了，而子弹的颜色也逐渐由绿色变为红色。

　　对，早些年的子弹，都是用黄铜制作的，这个不是国家机密，可以往外说。但现在，都是绿色，子弹飞行的时候，会产生弹道，如果让敌人看到了，很有可能会打草惊蛇。所以这会儿用的都是军绿色的子弹。

　　也就短短的几秒钟，干将便把这些事情都做好了，完事儿他又把这些个子弹发给了周昊。

　　那些子弹被周昊拿到手之后，周昊颠了颠，察觉到上面的正罡阳气十分充足，才心满意足地道了谢，随后退出了洗手间。

　　“给。”周昊将子弹递了过去。

　　刘金宝皱起眉头看着变了色的子弹，随后看向周昊的手，却发现一点颜色也没有。

　　他是怎么做到的呢？

　　周昊知道他有疑问，笑了笑，神秘道：“你的子弹我已经改良过了，现在，你打出去的子弹，不仅可以伤到人，还可以伤到鬼怪，嘿嘿，厉害吧。”

　　其实这办法，周昊本来想自己改良的，但发现自己根本没法做到。

　　当初徐孙栋梁的箭，在尾部都是绑上了符咒的，可是子弹的体积太小了，周昊没有办法做到。

　　刘金宝知道周昊肯定不是凡人，所以对周昊的话也不敢质疑。

　　摔一跤能把柏油路摔出个坑的人。

　　刘金宝长这么大都没见过。

　　即便是余向龙的铁山靠，最多也只能将碗口粗的树桩撞断。

　　除了这个之外，那天在余家吃饭时，刘金宝可是听到了，周昊似乎会飞。

　　飞！

　　吃完中饭后，约莫三四点的时候，周昊接到了罗杨的电话，说是他们千门八将已经到吴工了。

　　这可不能怠慢，千门是一个很有钱很有钱的集团，周昊一定要跟罗杨把关系搞好了。

　　见到千门八将后，周昊也觉得并没有传说中的那么玄乎，一个个的都不怎么爱说话。

　　除了排名第八的谣将，他号称全天下的人，都是他亲戚，在外地办事如在家门前。

　　说白了，这是一个话唠。

　　打一见面，罗杨都没有和周昊说上话，这谣将就笑嘻嘻地冲到周昊跟前，抓住周昊的手，一通狂摇。

　　“你就是周昊？！久仰久仰！我总听我们大哥说道你呢！说周昊兄弟英俊潇洒，智勇双全，还有什么拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，身高一米一下的全放倒，太平间里一跺脚！愣是没有一个敢喘气的！哈哈哈哈，开个玩笑开个玩笑，我叫何成轩，你叫我小何就行啦！”

　　得。

　　这何成轩一连串地说完，周昊脸上愣是抽了抽。

　　什么玩意儿啊这是！

　　什么敬老院幼儿园的，连太平间都出来了！

　　我有那么厉害吗？！

　　看到周昊的尴尬，罗杨上去一脚便将何成轩踢开了。

　　“见笑了，周昊兄弟，好久不见了啊。”罗杨笑着张开了双臂。

　　周昊给了他一个纯友谊的拥抱后，便进入了饭店。

　　周昊以不知道酒店电话为由，所以就让余秋雅帮周昊订了这个包厢。

　　当然，电话这种东西，在当下的信息时代，百度上搜一搜就能搜到了，之所以这么做，不还是想省两个钱吗？

　　入座后，周昊先是环视了一圈这千门八将，他注意到张顺收的目光并没有和自己对视。

　　因为他们先前说好了，等见到面后，两人要装作不认识。

　　毕竟之前张顺收偷了周昊的龙舌弓，那会儿周昊可是把电话打到罗杨那里去的，还让罗杨去查呢。

　　罗杨没有替周昊办好这件事，如果让罗杨发现，偷周昊东西的，正是自己的人，那可就完蛋了。罗杨该多没面子啊？张顺收这不也死定了吗？

　　“老罗，我有个事儿想和你商量商量。”周昊为罗杨倒了一杯酒说道。

　　罗杨却是将酒瓶夺了过来，先给周昊倒上了，一边倒，还一边说：“先说是什么事儿。”

　　诶，到底是老江湖啊。

　　根本就不吃周昊的“你先答应我”这一套。

　　周昊不好意思地笑了笑，说道：“这里方便说话吗？”

　　因为这件事还挺机密的。

　　罗杨眉头一皱，不悦道：“你这不是废话么？”

　　开什么玩笑？千门八将啊？

　　那是穿着一条裤子的玩意儿，怎么可能有信不过的人存在呢？

　　然而，张顺收不就是一个吗？他偷了周昊的东西，就不敢跟罗杨说。

　　要打他脸吗？

　　算了，给他一个面子，大家都是朋友。

　　罗杨话音刚落，一名留着长发的中年男子便站了起来，围绕着包厢走了一圈，然后跑到窗户外，将脑袋伸出去看了看，缩回来之后，对着罗杨谨慎地点了点头。

　　这便是八将中的风将，号称长着千里眼，生着顺风耳。

　　周昊盯着罗杨的眼睛，正色道：“我怀疑，明天我结婚，会有人来闹事。”

　　这会儿罗杨正吃着凉菜白斩鸡，一听周昊这话，一个没忍住直接喷了出来。

　　罗杨用餐巾纸擦了擦嘴，笑着问道：“啥？你说啥？”

　　还有人敢砸你的场子？

　　得罪谁了你？

　　因为罗杨笑了，其他几人也或多或少露出些许笑容，唯独那谣将何成轩，夸张地拍着大腿，大声笑道：“就是啊周昊，这都多少年了，咱们千门八将好不容易齐聚一堂，那就是因为你要结婚，居然还有人来砸你场子？他不要命了啊？！哈哈哈哈！”

　　妈逼的，你给我悠着点，别哪天把自己给笑死了。

　　因为何成轩埋汰过周昊，所有周昊对他有些无语，就没有理他。

　　罗杨手一抬，何成轩的笑声戛然而止。

　　“说说吧，到底是什么人这么厉害？”罗杨问道。

　　“张善末。”


第376章 求援

　　在罗杨的眼中，任何一个化劲高手，在江湖上都可以大杀四方，横着走了。

　　以周昊自身的修为，完全没有问题，加上他们千门八将都来了，到底是什么人赶来砸场子，他也十分好奇。

　　可当周昊说出张善末的大名后，所有人的笑声便戛然而止了。

　　“他，他还活着呢？不对啊，你不应该喊他一声师伯吗？他为什么，为什么要来给你捣乱？”罗杨问道。

　　看他这语气，已经是服软了。

　　毕竟人的名，树的影。张善元当初纵横江湖，打遍天下无敌手，不论是武林还是道门中人，都认为他张善元是天下第一。

　　可张善元陨落之后，张善末便开始活动了起来，江湖上有不少传言，说是张善末的修为，不亚于张善元。

　　只不过张善末没做过什么惊天动地的大事儿罢了，当初张善元镇压阴佛一事，可谓流芳百世，除了最出名的这个，之前还消灭了不少大大小小的妖魔鬼怪。

　　但说到底，张善末是他的师兄，而且也是到了神境的人，早几十年就到了神境，现在是个什么修为，没人猜得到。

　　所以罗杨这会儿才有些怂。

　　“怕了？”周昊微笑着问道。

　　其实周昊是想在自己婚礼的时候，布一场局，争取一次性将张善末拿下，即便弄不死张善末，最少也得把尸妖弄死。

　　毕竟整天疑神疑鬼，怀疑有人在暗中观察自己，这可不是一件好事。

　　虽然高渐离给周昊的酒瓶，是一个最大的保障，但除了这个，周昊自己也要有万全的准备。

　　王息言那里亲戚五桌，朋友同事一桌，自己这里就余家和千门八将，一共八桌人，随随便便捡一个来那都是人质。

　　不过周昊心里还是有些倚仗的，因为他看出来了，张善末以及尸妖，不会胡乱杀人，因为他们害怕被地府抓到把柄。

　　他们之前想要暗害余秋雅，那都得老老实实杀局，布局者，也得用别人来顶替。

　　说白了，他们想要杀人，必须得蒙蔽天机，不然，你让他们杀一个试试。

　　信不信你前脚刚杀人，后脚我就把我师父喊上来？

　　综上所述，周昊一点儿都不怕他们！

　　有种你就来啊！我还怕你不来呢！

　　然而周昊现在有求于罗杨，只是想让他们为来宾们做一个最基本的保护罢了。

　　可他家大业大，屁股底下不知道要养活多少人，哪敢跟着周昊出生入死呢？

　　“也不能说怕了他，只不过我都不知道你们为啥干起来的，这就胡乱站队形，怕是要出纰漏啊。”罗杨摸着下巴说道。

　　当着那么多人的面，他又不能表现得太害怕，不然这正将做得多没面子，这么说也算是模棱两可，听上去就像是，只要合理，那么他就会帮了周昊。如果不合理，那，那就怪不得我了，人家可是江湖老前辈。

　　“他炼化尸妖，作恶多端，我们正一道掌门是我师父，我师父仙逝之前，把掌门之位交到了我手上，所以他看我不顺眼，想要夺我的掌门大印，这东西比我命都重要，我怎么可能给他？他已经暗害过我好几次了，要不是我福大命大，早就被他玩死了。还记得面粉厂的那个尸妖吗？就是张善末炼化出来的！”

　　胡诌嘛，这可是周昊的看家本领，编故事这一块，方方面面的，绝对没有任何毛病。

　　其他七人虽然听不懂周昊说的尸妖，但也能听出来，张善末并非善类。

　　眼见罗杨低头沉思，周昊添油加醋道：“因为张善末练出来的鬼妖，面粉厂可死了三个人呢，整整三条人命，可他却瞒天过海，蒙蔽了天机，地府想要他杀人的证据，都找不到，除了鬼妖，他还炼化了尸妖，总而言之，张善末可谓是一大魔头，可他做事缩手缩脚，畏首畏尾，不然，绝对可以成为武林公敌！我周昊是什么人你最清楚，如果不是真实发生过这些事，我是不可能胡编乱造的，诽谤他人，死后可是要下拔舌地狱的！”

　　对于周昊说地府要张善末的杀人证据，也没有人质疑，因为他们都知道，周昊是道门中人，别说是道门中人了，哪怕是早些年的阴阳先生，也是可以和地府沟通的，这不足为奇。

　　罗杨还在思考着，显然，即便周昊说得再多，他也不知道应该如何抉择。

　　“大家怎么看？”罗杨问向其他几人。

　　毕竟还是要听取群众的意见嘛，任何一言堂形式的帮会，都不可能发扬光大。

　　因为专制独裁，会把人逼疯。

　　那七将相互看了看，没有一个敢说话的，张顺收看了周昊一眼，正准备为周昊说话，周昊却用眼神制止。

　　他想听听，其他人的真实想法。

　　除将何成轩清了清嗓子，说道：“周好兄弟，不是我们不帮你，而是张善末那家伙太厉害了，几十年前他就到了神境修为，根本就不是我们这种凡人可以比拟的，虽然你和我们大哥都是化劲，但，但，是吧？”

　　这会儿的何成轩，一改先前嬉皮笑脸的风格，反而严肃认真了起来。

　　风将摸着自己的长发，说道：“古语有云：名与身熟亲？身与货熟多？得与亡熟病？甚爱必大费，多藏必厚亡。知足不辱，知止不殆，可以长久。周昊兄弟，依我看，你还是把掌门大印交出去吧。”

　　风将在千门中，是搞勘察工作的，为人处世都十分谨慎小心，在他眼中，一个掌门之位而已，没必要如此大动干戈，只要周昊交出去，那么就可以保证自己的安全，何乐而不为呢？

　　“夫唯不争，故无尤。咱们不和他去斗，张善末也不会来找你麻烦，周昊兄弟，还是算了吧。”反将说道。

　　提将号称千变万化，反复之间。听上去是很牛逼，说难听点，他只是一个精通易容术的江湖骗子罢了。

　　不过厉害的是，没人知道他的真实面貌是什么样的，如果不是每次接头时，他说得黑话很溜，切口都对，那么即便是坐在这个桌子上的兄弟们，也不知道，到底是不是他本人。

　　除了罗杨外，七个人有三个人这么说，都是劝周昊放弃，罗杨脸上也有些挂不住了，搞得他带来的人都是怂包似的。

　　“还有别的意见吗？”罗杨问道。

　　罗杨话音刚落，除将冷哼一声，说道：“周昊兄弟把话说得那么明白了，张善末根本就是一个人人得而诛之之辈，你们却因为张善末修为高深，不敢坚持自己的道心，大家可都别忘了，当年八国联军打进来时，祖师爷们可是带头抵抗外族入侵，如此义举谁人不拍案叫好？千门流传到我们这辈，怕是要让你们这些人给毁了！上士闻道，而勤行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道，大笑之，不笑，不足以为道！”

　　除将，号称能言善辩，舌战天下。

　　然而他说的并非是胡编乱造，都是有历史依据的，当年千门的总瓢把子，确实是率领其他门派，共同对抗那些外来入侵者的。

　　他跳出来帮周昊说话，那么能说服罗杨的几率，怕是要往上翻好几翻。

　　何成轩拍了一下桌子，怒道：“你说谁是下等人？！”

　　下士，便是下等人的意思了，除将运用道德经里的话，把之前劝周昊投向的人，都骂了个遍。

　　意思也很显然了，如果罗杨不答应，那么罗杨也是下等人。

　　高！

　　除将微微一笑，用筷子捡起一块凉拌黄瓜扔进嘴里，说道：“谁搭腔我说谁。”


第377章 帮了

　　何成轩不服了，又是拍了一下桌子，准备起身走过去和除将好好谈谈，怎料坐在他边上的风将却是拉住了他。

　　“别去了，你说不过他，同门师兄弟，又不能动手，不要命了？”风将小声地说道。

　　可包厢就这么大，在座的每一位或多或少都有些功夫底子，六识要远远高于常人，所有人都将这话听得一次不差。

　　尴尬。

　　此时，张顺收也说道：“周昊兄弟的人品，各位有目共睹，我也愿意相信他，不论那张善末的修为如何，只要他做了伤天害理之事，咱们千门就有义务收拾他，我不像你们这些文人，说不出那些大道理，反正周昊兄弟这件事儿，我会帮他的。”

　　说话之时，张顺收也收起了原本应该属于他的那份暴躁，毕竟现在的他，人微言轻。已经不兴动手了，所以他这个火将，地位是一落千丈。

　　总而言之，还是把他想表达的，表达出来了。

　　一直没说话的提将和脱将也表示，愿意帮助周昊。

　　这下好，3比4。

　　罗杨知道，除将说得是有道理的，但是时代不一样了，那个张善末想要的，似乎只有掌门大印这么个东西，不管他炼化尸妖还是鬼妖，为的，都是这个东西，既然如此，把这玩意儿给他不完了？

　　你们正一道一共才几个人啊？

　　要不这样，你把东西给他，来我们千门，我给你做一个堂的堂主。

　　还不行吗？

　　罗杨正准备拒绝周昊，周昊立即开口道：“首先，感谢愿意帮我的朋友们，你们与我素不相识，却这般助我，我都记在心里。当然，不愿意帮我的朋友，我也不会记恨，毕竟你们说得也有道理，但掌门大印，对我来说，实在是太重要了，无论如何，我也不会妥协的。另外，我如今也是神境的修为。”

　　说着，周昊伸出手掌，将操控着真气，将桌子中央的一盘水煮鱼给隔空断了起来。

　　五指一聚。

　　“啪”的一声，盘子四分五裂，汤汤水水搞得半桌子都是。

　　随后，周昊看向罗杨，举起了酒杯，正色道：“其实对于我明天结婚，张善末是否会来捣乱，我也不清楚，我就是想给你们一些符咒之类的东西，万一他打来了，你们能保护到我的亲戚朋友，那就可以了，老罗，我真心拿你当我的老大哥，你就说帮不帮吧！”

　　听到周昊这么说，罗杨也是微微松了口气。

　　如此说来，并非是要和张善末正面对抗？

　　那，那好像还可以嘛……

　　“叮。”

　　罗杨和周昊碰了个杯，下定决心道：“帮了！”

　　非也。

　　万一张善末真的打来了，罗杨带人保护周昊的亲友，这不还是和张善末干仗了吗？

　　你这么聪明的一个人，怎么就被周昊给饶了进去呢？

　　眼看着罗杨做了决定，何成轩张大了眼睛，说道：“大哥，三思啊。”

　　“多嘴多舌。”罗杨大笑着为周昊倒上了酒。

　　何成轩知道罗杨的脾气，他不会轻易做选择，但只要做了，就不会再更改，所以他也是没了办法，闷头吃起菜来。

　　吃到一半的时候，周昊将准备好的符咒都拿了出来，说是只要攥在手里，那么就可以打到鬼怪。

　　张顺收等人摩拳擦掌，说是还没跟鬼怪打过架呢，真期待张善末的到来。

　　罗杨也有些跃跃欲试，因为之前和周昊并肩作战，共同打过鬼妖。

　　虽然没打赢，但也是很爽的一件事情，足够他吹一辈子牛逼了。

　　周昊也坦言，鬼妖已经被他自己弄死了，现在张善元可以调用的，怕是只有一个尸妖了。

　　饭后，周昊便安排他们住进了酒店当中，天快黑的时候，钟伟荣也赶来了，与之随行的，还有他的老爹，活阎王。

　　钟伟荣是先对活阎王进行了一个易容，让他看上去像是一个正常的人，又给他换了一身衣裳，自己走到哪儿，就控制它跟到哪儿。至于交通，他听了周昊的，一路打车过来的，到了一个地方后，就换一辆车。

　　十分谨慎，绝对没有出任何的问题。

　　至于份子钱，钟伟荣是先将周昊一开始借他的五万块还给了周昊，又将自己赶尸的三十六功秘籍送给了周昊。

　　自打认识钟伟荣以来，周昊便在地府的店铺中留意过，但根本买不到赶尸的秘籍。

　　毕竟这项技能还是相当牛逼的，周昊想着学会了之后，就去吕布墓里，把之前的僵尸版吕布给控制了。

　　那岂不是赚大了？

　　当初吕布挑了周昊他们一个宿舍，外加一个元元。

　　这份战斗力，可是相当恐怖的。

　　如今钟伟荣却是把这秘籍送给了周昊。

　　周昊学也头疼，不学也头疼。

　　学的话，不知道要用多久才能学会，不学的话，这送了，岂不是白送吗？

　　这种感觉，就相当于干将送了周昊一样牛逼法宝似的。

　　只能看看，想要用，得话时间，得等。

　　安排好钟伟荣，并且交代了明天可能会有事情发生后，周昊便回到自己家了。

　　闲得没事儿干，周昊想起了那本三十六功的秘籍。

　　为什么在地府买上来的秘籍，买了就直接学会了？

　　如果我把东西卖给地府的人，再买回来，是不是就立马学会了呢？

　　打个最简单的比方来说，周昊在袁天罡那里买的《相决》，多少人穷其一生都没有钻研通透，可周昊却是花了短短几秒钟，就掌握了其中的全部精髓。

　　其他的书也是，《青囊书》、《太极拳》、《缺一门》以及张善元给他的《凌霄九剑》。

　　想通了这一点，周昊赶紧找到了张善元。

　　“师父，帮个忙，我在凡间发现了一本秘籍，我想把这个学会，可又没有精力去钻研，我把东西卖给你，你再卖给我，这样我应该就能瞬间学会了吧？”

　　周昊满怀期待地等着答案。

　　“你想得美。”

　　MMP！

　　“为什么？我在地府买来的武功或者其他什么本事，都是几秒钟就学会了，这么操作有什么问题吗？”周昊问道。

　　没理由啊，其他的可以，唯独这个不可以？

　　“你不懂，地府的秘籍，都会有一个法印在里面，就相当于凡间的编程，直接将编程载入芯片，那就可以直接学会了。这个法印，和编程是同等的功效。”

　　周昊消化着张善元说的话。

　　这意思，只要在三十六功上，添加一个法印，那么我就能瞬间学会了？！

　　哈哈哈哈。

　　那还等什么？

　　“那你赶紧帮我弄啊，我要学这个。”说完周昊便上传了宝贝，把钟伟荣送他的秘籍发了过去。

　　嘿嘿，有这个阴阳轩就是好，这样我就能学会世界上所有的秘籍了，只要我能找得到。

　　根本就不用花费时间！

　　“赶尸？你学这个做什么？凡间混不下去了？不对啊，赶尸一脉，在我活着的时候就已经落末了，你还是不要学了，没啥出息。”

　　张善元不明白周昊为什么要学这个，因为这个似乎有些太鸡肋了。

　　赶尸，一般都是赶一些刚死去的尸体，几乎没有任何战斗力，如果遇上一个练家子，被赶的那个尸体，估计还打不过。

　　然而僵尸的话，世上哪儿来那么多僵尸啊？

　　差不多被发现了的，都已经被挖出来了，根本找不到好吗？

　　周昊好容易才想出的这个办法，怎能被张善元一句话就给抹杀了呢？

　　“啊呀，你帮我弄就是了，我有用，快点儿，赶紧的。”

　　磨磨唧唧的，哪里像个男子汉大丈夫？

　　张善元笑了笑，发送道：“好吧，不过这种法印，以我现在的道行还没有能力添加，需要去和秦广王购买。”


第378章 法印

　　怎么说呢？

　　反正张善元就是这么一个人，别的本事没有，坑起周昊来，绝对是地府第一人，任谁都没他厉害。

　　毕竟有师父这么一层关系在里面嘛。

　　周昊也是没有办法，明天就要结婚了，如果今晚能学会赶尸三十六功，像钟伟荣操控他爹那样，去操控吕布，那么明天的胜算会加大很多的。

　　“多少钱？”周昊问道。

　　之前周昊本身就有三十万冥宝，过了一个多月，加上干将给的份子钱。

　　周昊账上现在共计有八十八万冥宝。

　　所幸之前周昊突破的时候，并没有花掉一分钱，自己也不知道为什么就突破了。

　　不然的话，明天就要结婚了，周昊就算跑遍地府借一遍，也要借满一百万，用来突破修为。

　　这下足足省了一百万，周昊也是财大气粗，不在乎这么点钱。

　　张善元心里的小算盘打了起来。

　　都这么长时间了，按照昊昊店里的销售来说，再加上从干将那里骗过去的，最少也有八十万冥宝。

　　既然如此。

　　好。

　　“还是算了吧，秦广王这人你又不是不知道，太黑了，这种小事情明明只需要消耗他三百年修为，居然开价那么高，要不然这样，等师父哪天发现了适合你的秘籍，再送你一本不就行了吗？咱们可是正一道的正统传人，学人家的本事干什么呢？”

　　看看，坑徒弟这一块，人家张善元都用上兵法了。

　　分别三十六计当中的第五计，趁火打劫，和第十六计，欲情故纵。

　　知道周昊想学这个，便故意抬价，不是趁火打劫是什么？

　　知道周昊想学这个，便建议周昊不要去学了，不是欲情故纵，又是什么？！

　　俩字儿——贱人！

　　周昊这会儿都快急死了，他得用晚上这点时间，把一切都准备好。

　　“师父，你能不能不要婆婆妈妈的了？多少钱你直说不完了？”

　　在周昊眼中，僵尸版的吕布，其威力，不亚于高渐离。

　　万一高渐离的酒瓶子，只是一个幌子，那么周昊就只能靠自己了。

　　当初在吕布墓室中，他们兄弟四人加上元元，使了车轮战术都拿吕布没辙。

　　那会儿周昊和任山可都是身负重伤的。

　　更重要的一点，大家别忘了，方天画戟在周昊手里。

　　吕布+方天画戟，这战斗力。

　　啧啧啧。

　　“诶，既然你决意如此，那为师也没有办法了，好吧，秦广王这黑心的家伙，加持这么一个法印，公开收费十八万冥宝！这也是没有办法的事情，谁让他是阴间天子呢？对于这方面的事情，地藏王菩萨也是，睁一只眼闭一只眼，根本不管不顾，这样下去可怎么好！”

　　周昊一看到十八万冥宝这几个字，吓得眼珠子都快掉出来了。

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊？！

　　抢劫对吗？！

　　有你们这样的吗？！

　　可实际情况就是如此，周昊现在急着用，价格这么高也是没有办法的事情，只能硬着头皮上了。

　　周昊正准备把钱转给张善元，忽然脑袋里闪过一丝电花。

　　不对啊。

　　《道法秘传》才卖108冥宝、《青囊书》66冥宝、《太极拳》更是只有9.9冥宝。

　　你加个法印居然开价十八万？

　　这不是骗子吗？！

　　如果一个法印这么贵，卖这些书的人，怕是裤裆都要赔光了，他们图什么啊？

　　“师父，你别骗我了，我之前买的那些秘籍，不过百八十冥宝的，怎么到了你这里就要十八万了？你怕是在坑我吧？”

　　本来也是啊，虽然你张善元现在当了判官，运筹帷幄之间，决胜千里之外，但也不能把自己徒弟当傻子骗吧？

　　果不其然。

　　张善元眼中闪过一丝慌乱，但很快就恢复了正常。

　　“昊昊，师父能坑你吗？你不知道，你之前买的那些书，其材质也好，笔墨也罢，都是出自地府的，他们是根据生前的记忆，重新写下来的，所以法印是与生俱来的，毕竟是地府出品嘛，可你发过来的东西，那是凡间的物品，不加这个法印，那就没办法瞬间学会了啊，你也真是的，师父就算再怎么着，也不会骗你的好吗？”

　　发送完毕，张善元长长地舒了口气。

　　跟我斗，小子，你还嫩了点！

　　然而，周昊却是一点儿也不相信。

　　如果真的按照张善元的这个说法，那你照着我发给你的，帮我抄一遍，再还给我，不就行了吗？

　　让我话十八万冥宝干什么？

　　别说抄书麻烦，你们地府中人的手速，我了解得清清楚楚。

　　“好吧，师父，你先把书发给我，我这里还有一本，是有关炼尸的，明天我一起给你，一次性转你三十六万。”周昊说道。

　　张善元眉头一皱，虽然他想着坑周昊，但是周昊忽然对这种东西感兴趣了，这也不是一个好征兆。

　　“怎么？你现在为什么对这些东西感兴趣了？昊昊，听师父一句劝，这种用得好了，那就是正术，用得不好了，可就属于歪门邪道了。”

　　当初张善元是看着张善末学习这种术法的，一步一步，最终变成了现在的样子。

　　若依张善元不希望周昊，步张善末的后尘。

　　“想什么呢？师父，我只是觉得技多不压身，多学一点，以后碰到这方面的事情就知道怎么处理了，好端端的我炼尸赶尸做什么？你就别担心我啦，赶紧把书给我。”

　　看到周昊这么说，张善元也放下了心，毕竟周昊是什么样的人，张善元还是知道的。于是便把秘籍还给周昊了。

　　拿到秘籍后，周昊二话没说，立马将张善元拉黑，随后找到了秦广王。

　　“大王大王，在吗？有个事儿想请你帮忙。”周昊说道。

　　此时的秦广王正在批阅奏折，枯燥乏味，看到周昊来找自己，顿时被吸引了过去。

　　“什么事？我听说你要成亲了，不会是想请我上去喝酒吧？”秦广王笑着发送道。

　　虽然之前周昊打过秦广王的脸，但秦广王并没有放在心上，或者从某种程度上来说，他不敢放在心上。

　　因为上面的人，给秦广王打过很多次招呼了，次次都是有关周昊的。

　　虽然地府隶属天庭管辖，但地府却是不用给天庭汇报工作，没什么重大事情发生，地府和天庭根本没有联系的，所以秦广王是阴间天子，这话说得一点儿毛病都没有。

　　综上所述，秦广王认为，周昊是个了不得的人物，曾经他有想通过第十殿阎王，转轮王，去查找周昊的前世。

　　可他正准备这么做的时候，天庭立马就发来了禁止令，说是如果秦广王这么做了，立马革职，绝不姑息。

　　以秦广王的地位，因为这事儿，就轻轻松松地把他给办了，那么周昊前世应该是个什么人物呢？

　　不敢想。

　　周昊直言道：“我在凡间发现了一本秘籍，我想立刻学会，但是没有法印，学不了，所以我想让你帮我加持一个上去，作为报酬，我送你十箱啤酒，怎么样？”

　　一箱啤酒售价一万八，十箱那就是十八万，正好符合他的收费价格。

　　周昊才又不笨，傻乎乎直接给冥宝做什么？

　　冥宝是一天一万，自己赚来的，可啤酒库存，却是多得不像话。

　　给冥宝，不如直接给酒，反正秦广王爱喝啤酒这事儿，周昊门清儿。

　　牛头有一半儿的啤酒，都是卖给秦广王的。

　　秦广王的个人资产，经过数万年的累计，怕是比干将都要多，所以根本不在乎这点钱。

　　此时秦广王看到周昊的消息，挠了挠头，问道：“什么法印？”


第379章 学成

　　周昊的意思，秦广王能理解，但是这法印。

　　似乎真的没有这个说法啊。

　　而且就这么一件小事情，不管找谁都能帮他办了，为什么要来找我呢？

　　我和周昊似乎也不是很熟啊。

　　周昊一愣。

　　难道想要瞬间学会秘籍，根本就不用法印？

　　张善元！

　　你欺人太甚！

　　把我当傻子忽悠！

　　“总之你帮帮我呗。”周昊发送道。

　　这会儿周昊都有些后悔了，自己嘴太快，都已经把十箱啤酒答应出去了。

　　秦广王想都没想，瞬间答道：“好啊。”

　　周昊一怔。

　　难道秦广王不准备要我的啤酒了？

　　我擦我擦。

　　人间有真情，人间有真爱，谁说地府都是势利小人了？

　　看看人家秦广王，什么叫大公无私？

　　这就是！

　　随后周昊就把秘籍给秦广王发过去了。

　　刚收到对方已确认收货的消息后，周昊就又收到了来自秦广王发来的链接。

　　这效率真是人间少有，天上难寻！

　　再把秘籍买回来后，手机屏幕忽然大放光明，一串串古老的文字信息笼罩着周昊全身上下。

　　没多久，这赶尸一脉的三十六功，就悉数让周昊学会了。

　　原来赶尸这么简单！

　　根本没有那么神秘，只不过是用调制好的草药涂在尸体身上，保证尸身不腐，然后再用上一个名为“控身符”的东西，这样便能操控尸体了。

　　只不过每让尸体做一个动作，都需要一种控身符，动作越难，等级越高。僵尸修为年头越长，符咒等级越高。

　　这真正三十六种法门，周昊已经全部学会了，以他现在的境界，足以操控传说中的飞僵！

　　钟伟荣修行一辈子了，也只能在跳僵这个领域徘徊。

　　可我。

　　哈哈哈哈哈。

　　“对了，周昊，你答应我的十箱啤酒什么时候发给我？或者说，我去小牛那里直接领取就行了？”

　　看到这消息，周昊恨不得把手机砸了。

　　地府根本没有好人！

　　这一瞬间的工夫，明明就是拿到手，又上架，然后发给我了！

　　哪里有什么狗屁法印！

　　一毛钱的成本都没有！

　　“现在！”周昊咬着牙，为秦广王做了个链接便发送给他了。

　　这真的不是钱多钱少的问题，而是周昊感觉自己被人卖了还帮人查钱呢。

　　秦广王拿到啤酒后，笑得嘴都合不拢了。

　　同样不是钱多钱少，而是这种好事发生在自己头上。

　　谁不高兴啊。

　　就和一些不良商家来到某个地方，送老头老太们鸡蛋，不锈钢脸盆，是一个道理。

　　反正不花钱，还能拿到东西，多好啊。

　　是好，后来花了大价钱买了劣质产品的时候就知道后悔了。

　　不过周昊可没有什么机会能让秦广王后悔。

　　即便周昊的前世，很有可能是个牛逼人物，但这辈子，似乎一直都是个屌丝。

　　身价两百万的时候也不知道换一身好点的行头，走到哪儿都是三十块的帆布鞋。

　　收起手机后，周昊用上隐身符，驾起翱天轮，便飞向茱萸山了。

　　必须要抓紧时间。

　　来到吕布墓中，周昊发现那吕布还被镇尸符定着呢，当初周昊是让徐孙栋梁用鞋带绑上去的，所以根本不用担心这僵尸版吕布会到处乱晃。

　　不少电影中，现代人盗墓或者做考古，发现了一个额头贴着镇尸符的僵尸，然后不小心把符咒弄掉了，故事也就开始了。

　　这不是扯淡么？贴符咒一般都是用口水的好吗？

　　什么口水这么结实？

　　你当你是502胶水吗？

　　居然粘了几百年还不掉。

　　周昊从玲珑齿中拿出了笔墨纸砚，然后趴在吕布的棺材盖上，开始绘画起了控身符。

　　画符是一个极其讲究的事情，必须严肃认真，不得有半点马虎。

　　其流程也是相当繁琐，首先要写誓神文，念请神咒、敕笔咒、敕纸咒、敕水咒、敕墨咒、敕砚咒。

　　开始花的时候，还有下笔咒，一遍念一遍画，整张符咒必须一气呵成，中间不能停顿。

　　有不少小说中介绍，画符的时候，只能画一笔，笔粘上符纸后，不画完，不能提笔。

　　这是典型的捣糨糊，因为符头、符胆、符脚。三个部分，不少符咒都是分开的，不可能做到这些。

　　画完后，再结剑指敕符，完事儿再念一编送神咒。

　　大功告成！

　　周昊先是用黑无常的勾魂锁将吕布给捆了起来，然后拿出玄阳剑，用剑尖部分在吕布的天灵盖上开了个洞。

　　再将镇尸符给撤了。

　　好家伙，镇尸符一撤，吕布瞬间就活了过来，强大的阴气从他口中喷出，周昊却全然不理会，因为周昊正踩着翱天轮，站在吕布的头顶。

　　此一时彼一时，那会儿周昊他们四人加元元都干不过吕布，这会儿，周昊有信心单挑吕布。

　　我特么从地府骗过来那么多法器，你当我跟你闹着玩儿呢！？

　　吕布像是发了疯的野狗，拼了命地挣扎，可勾魂锁就是那么牛逼，翻着黑色的光华，吕布越是挣扎，勾魂锁就锁得越紧。

　　看到吕布被如此折磨，周昊别提多开心了，毕竟这吕布可是杀了张善元的。

　　玩儿得起劲，周昊拿出哭丧棒对着吕布抽打起来。

　　因为这吕布的身体已经干瘪，嗓子早就说不出话来了，但还是能发出嘶哑地惨叫。

　　惨叫声在这不算很大的墓室里回荡着，若是普通人听了，怕是得吓得尿裤子。

　　玩得差不多之后，周昊便将控身符卷起来，塞进了自己开得小洞中。

　　周昊收起翱天轮跳了下来，手结剑指竖于胸前，口中念道：“千邪万秽，皆有其形，女魃天尊，塑其灵形。赐其魂魄，五臟玄冥。青龙白虎，队仗森灵。朱雀玄武，侍卫身形！吾奉女魃天尊敕，神兵火，急急如律令！开！”

　　念完法咒后，周昊将剑指点在吕布的额头之上。

　　几乎下一秒，吕布天灵盖上的小洞中，便飘出一阵黑色的雾气。

　　搞定。

　　“来来来，你先给我嗑两个头。”周昊对着吕布照了照手。

　　身高两米多的吕布，还真的就给周昊跪了下去。

　　爽！

　　“来来来，再叫两声爸爸听听。”周昊又开始犯贱道。

　　“%*%…@#%￥。”

　　算了。

　　周昊将吕布收进玲珑齿后，便飞回了吴工。

　　他先是去了南社村，操控着吕布，在张善元坟前，磕了三个沉重的大响头，完事儿地上赫然出现一个坑。

　　随后周昊用上隐身符，飞进了东盛酒店，这里是周昊明天结婚时去的酒店，余向龙等人也睡在里面。

　　来到自己结婚用的那个大厅后，周昊便将吕布藏在了里面，同时，周昊花了三千冥宝的巨款，在白无常那里买了两百多张符咒。

　　其实白无常的店里，在遇到周昊之前，是一个销量都没有的，因为他卖的那些东西，地府中人根本用不上，他就是为了好玩儿，便挂了几个宝贝上去。

　　看到周好的订单后，白无常哪里敢要这个钱呢？

　　“你怎么要用那么多符咒？周昊，你是不是遇上什么事情了？”白无常问道。

　　周昊笑了笑，回复道：“明天我不是要结婚么，我怕有人来捣乱，就准备布几个阵法，没啥事儿。”

　　其实周昊摆了三个符阵，原本用一百张符咒应该就够了，但周昊是想将这些符咒隐藏起来，每用一张聚阳符，就得用一张聚阴符盖在上面。

　　要启用符咒时，只需要打开一张聚阴符，剩下的点点相连，蝴蝶效应起来后，阵法也就可以发动了。

　　“什么？你结婚还有人敢来捣乱？不行，我现在立刻就向张判申请临凡，我来助你一臂之力！”


第380章 布

　　看到白无常这么说，周昊激动得都差点把手上的符咒扔出去了。

　　白无常临凡！

　　这是什么概念？！

　　什么张善末啊，什么炼气化神啊，什么狗屁尸妖啊。

　　都是纸老虎！

　　有我七爷在，你们这些，实在没排面，根本就不是一个段位的！哪儿凉快哪儿呆着去！

　　对了，地府我去过，那里就很凉快。

　　“既然如此，我先谢过七爷啦，我明天中午十一点半，在吴工的东盛酒店，江酥厅里，你哭丧棒我已经试过了，非常厉害，就不用送别的礼物啦，哈哈哈！”

　　爽！

　　早知道白无常这么好说话，我还学什么赶尸啊，飞来飞去的烈阳丹都吃了不少呢。

　　白无常却是长大了嘴巴，惊讶得很。

　　这周昊也太实诚了吧？

　　我就随口开个玩笑，你怎么就能当真了呢？

　　亏你还是张判的徒弟呢，他老人家定的规矩，你心里没点儿逼数？

　　“那个……周昊！我突然想起来了，老黑他媳妇儿今天好像生孩子，我得过去帮忙接生，你知道，我和老黑都不知道多少年的交情了，他有求于我，我不能不去啊！真是，真是不好意思了/尴尬/尴尬。”

　　你还知道尴尬啊？

　　你别乱吹牛逼好不好？

　　搞得人家周昊激动了半天！

　　周昊看出来白无常这是不想来，但一下子也猜出来了，估计是没法儿上来。原本他想和张善元去打个招呼的，可转念一想。

　　我特么让你帮我操作一下秘籍，你张口跟我要十八万，如果我跟你借个阴帅上来，你不得要我命啊！

　　算了吧。

　　“既然如此，那就算了呗，等我儿子满月的时候，看看七爷有没有空吧。”周昊发送道。

　　规矩是张善元定的，周昊也没有办法，这老头犟得很。张善元他管理着地府那么多阴神、阴兵，定下去的规矩，哪里是那么容易更改的呢？

　　况且当初张善元之所以定这个规矩，反而是想要保护周昊。

　　因为张善元知道，周昊把左慈给得罪了，并且得罪得很彻底。

　　一个吕布就已经让周昊承受不住了，即便是自己出面，也闹了个两败俱伤。

　　如果是左慈本尊降临凡间呢？

　　那我这徒弟的命可就保不住喽。

　　“好，没有问题的，我虽然不能去帮你，但这买符咒的钱还是不能收的，就当我随礼了！”说完，白无常便给周昊转了三千冥宝。

　　不要白不要，要了也白要，白要，谁不要？

　　收了钱之后，周昊继续忙活起来，他先是将这大厅里的地毯给收进了玲珑齿中，布完阵后，对齐了摆下去的符咒，放一张与之相克的符咒。完事儿又去别的大厅里，将那里的地毯盖在了自己的江酥厅上。

　　大功告成，到时候万一打起来，只需要把上面一层地毯收了，再任意收走一张符咒，阵法便能开启。

　　做完这一切，周昊便回到了自己的新房中。

　　地府，桃止山，镇妖塔下。

　　“师父，我听说周昊要结婚了。”赵子龙对着左慈说道。

　　对于周昊，赵子龙没什么想法，左慈要对付他，赵子龙只能帮着左慈。

　　因为赵子龙不认识周昊，没有感情。而张善元的话，就不一样了，张判官对地府的贡献，那是地府鬼众有目共睹的。

　　虽然阴兵们怨声载道，但在酆都城中享鬼寿的百姓们，却是人人称赞。

　　这样一个好官，左慈却想取而代之，赵子龙觉得不妥。毕竟左慈是个什么人品，赵子龙是最清楚不过的。

　　左慈闭着眼睛，缓缓说道：“我收到消息了，那个周昊居然坑了干将二十八万冥宝，黑白无常这两个废物愣是把自己的本命法器送了出去，牛头舍不得下血本，给了个令牌，最有意思的还是高渐离，只给了一个凡间的琉璃瓶子。”

　　虽然左慈现在龟缩着，但照样还是眼观六路，耳听八方，地府的一举一动，他都清清楚楚。

　　“那要不要和张善末知会一声，让他有点动作呢？”赵子龙问道。

　　左慈笑了笑，说道：“这么大的事情，张善末如果一点动作都没有，那为师就看错人了。”

　　赵子龙这会儿也做不了什么，毕竟他自己现在都在被追杀，狂屠那疯狗愣是把悬赏金额涨到了十亿冥宝。

　　整个地府的无业游民，包括没有任务的阴兵、甚至阴帅，都在追查他俩的下落。

　　可根本没人想到，这师徒二人，居然躲进了镇妖塔下。

　　赵子龙继续问道：“大师兄呢？怎么这段时间都没有看到他？”

　　说来也是，自打他们来到这里，就从来没有看到过葛洪。

　　左慈缓缓睁开了双眼，摇了摇头，说道：“这点我也不清楚，可能是躲在别的地方了吧。子龙，你放心，只要为师拿到了刑天玉，那以为师的修为，足以屠尽恶狗岭！”

　　密云，燕山群山中的茅屋。

　　张善末对着铜脸盆说道：“虚耗，你到底准备什么时候动手？明天周昊成亲，这可是个大好的机会。”

　　自打那次被元元教育过后，虚耗也养成了洗澡的好习惯，钟伟荣去参加周昊婚礼，他闲得无聊，正准备跳进任家的池塘里洗个澡，却是收到了张善末的来电。

　　“成亲？我怎么不觉得是个好机会呢？到时候那么多亲戚，万一让别人看到我，那可怎么办呢？”虚耗问道。

　　反正对周昊还是很忠诚的，无论张善末怎么说，虚耗都准备耍赖。

　　“我告诉你吧，周昊的妻子，已经有了身孕，如果你用他妻子做人质，呵呵，我说得对不对？”张善末笑着问道。

　　大哥，你还是别笑了，你就没钱去买个镜子吗？

　　你知道自己笑起来那一脸的褶子有多难看吗？

　　虚耗却是皱眉说道：“你这人恶不恶心啊？祸不及妻儿你不知道吗？亏你还是人类的江湖前辈呢，居然对自己的师侄那么狠心，真不知道你怎么好意思说出这话来，真是的，太讨人厌了。”

　　张善末眉头一皱，说道：“你不会想要毁约吧？当初我们可是说好了的，虚耗一族的信用，什么时候变得这么差了？”

　　乱扣大帽子可是张善末的看家本领，还有一点，借刀杀人。

　　“好吧好吧，那我明天去。”虚耗说道。

　　耍赖也分很多种，嘴上答应了，实际却不去，也是耍赖。

　　张善末开心地笑了，说道：“那明天你先去周昊身边，到时候和我徒弟们里应外合，千万不能出纰漏了，如果可以的话，把那个余秋雅给我带过来，事成之后，我封你做我们正一道的护教神兽！呵呵。”

　　呵你妈妈个逼，谁要你封？说上去那么好听，不就是想让我为你卖命么？

　　老子活得年头可比你长，别想着忽悠我。

　　“行了，先这样吧，我要洗澡了，对了，以后你能不能，别他妈的在我洗澡的时候叫我？我会很愤怒的，再有一次，你看我怎么收拾你！听到了吗？！”虚耗生气道。

　　张善元才不会在这个节骨眼上和虚耗闹翻了，腆着逼脸连连说是。

　　他也没办法，虚耗如果不洗澡，那么自己根本联系不上他，在凡间用玄光镜，必须得有一个“镜”才行，没有地府那么玄乎。

　　联系完虚耗后，张善末又对着脸盆结起法印，念起法咒。

　　片刻过后，脸盆中出现了一个中年男人的头像。

　　“你是什么人？”中年男人问道。

　　张善末再次露出了难看的笑容，回答道：“我是什么人，这并不重要，重要的是，我知道你的儿子在哪儿。”


第381章 联系狂屠

　　此言一出，中年人立马站了起来，大声问道：“在哪儿？！如果你告诉我，我给你十亿冥宝！”

　　张善末笑了笑，说道：“你们阴间的冥宝，我根本用不了，所以我不会要你的冥宝，只要你欠我一个人情，日后还给我就行了。”

　　没错，周昊有阴阳轩，张善末可没有，他之所以能突破到炼气化神的境界，完全是左慈帮的忙，并且通过左慈，张善末得到了不少地府的东西，修为更是一日千里。

　　可不知道从什么时候开始，张善末忽然发现，左慈竟然不能通过阵法，给他送东西了。后来在左慈的一番调查后才知道。

　　原来是张善元，将这个入口给斩断了。

　　同样的，之前杜康偶然间得到了一瓶凡间的啤酒，那根本不是自己生产出来的，因为地府还没这个技术，正是杜家人通过杜康指点的阵法，送过去的。

　　原本杜康想用啤酒，在地府发展一条有关自己的产业，可咱聊这第一瓶啤酒刚发布，没几秒种，自己的店铺都直接被封了。

　　可气的是，在没几天之后，他居然看到了牛头的啤酒，在地府卖得特别火爆。

　　经过他一番探查过后，发现，牛头的货，都是从一个名为周昊的凡人手中引进的。

　　吃不到葡萄说葡萄酸，杜康不能忍啊，赶紧向地府有关部分举报了。

　　可怎料他的举报，却石沉大海，连续两次，连个恢复都没有，第三次举报的时候，有关部门直接说了，若是再感谈及此事，灭门，抄家。

　　好家伙，这消息当场就把杜康给下得缩了，从此以后再也不敢过问牛头的生意了，更加不敢去找周昊的麻烦。

　　张善末联系那人，不是三头地狱犬，狂屠，还能是谁呢？

　　此时的狂屠都快疯了，旗下那些斗狗的场子也没有心思打理，都脱手让别人去管了，自己的修为，更是也放了下来。

　　儿子都丢了，我要这偌大的家业有何用？我要这通天修为又有何用？！

　　但就在他万念俱灰之时，一个神秘人物出现了，他叫张善末，号称MC狗揽子。

　　可笑的是，张善末居然还是一个凡人，连自己的十亿冥宝都不要。

　　要知道这点冥宝，你就算现在用不着的话，日后来到地府，也是一笔惊人的财富，只要你不来恶狗岭斗狗赌钱，那么这十亿冥宝，即便是你鬼寿享完了，也是花不光的。

　　毕竟吃不穷，穿不穷。

　　眼见张善末不要冥宝，狂屠倒是冷静了下来。

　　这东西在凡间再不值钱，也能相当于一份保险了。

　　地府不知道有多少穷鬼，你能联系到我，说明你是道门中人，当真不为自己的以后做打算吗？

　　“你这么做，到底有什么目的？”狂屠眼睛一眯，问道。

　　狗的智商，一直都很高，况且他狂屠还是长着三只脑袋的狗，更是修炼出了人身。

　　张善末叹了口气，说道：“我只不过是看不下去罢了，偷走你儿子的，不是别人，正是张善元！如果你不信，大可以临凡来看看，你的儿子，就在张善元徒弟手中！明明是张善元做的事情，却诬陷到左慈头上，我身为道门正宗，插手管一管这事，又有什么可说的呢？”

　　装逼装得都快漏了，真的不求回报的话，为什么要让狂屠欠你一个人情呢？

　　少来这一天了，狂屠又不啥。

　　“那你和左慈是什么关系？”狂屠问道。

　　他并没有把自己的想法说出来，而是想要问一问罢了，张善末这么做，可以说是为左慈打抱不平了，那么，左慈是真的无辜呢，还是真的和他没有关系呢？

　　狂屠更加相信，张善末就是左慈派来为自己平冤的。

　　如果左慈是清白的，那天他为什么要跑？

　　整个左府为什么一个人都没有？

　　肯定是收到风声，知道我恶狗岭要踏平你的左府，所以才畏罪潜逃了吧？

　　“素不相识，或者说，我认识他，他不认识我。”张善末说道。

　　奇怪就奇怪在这儿了，你俩都不认识，那为什么要帮他说话呢？

　　“你不会是在骗我吧？”狂屠问道。

　　他年轻的时候，脾气相当火爆，不知道得罪了多少人，后来自己功成名就，地府官方给了他封地，他有开展了斗狗产业。

　　四个字——如日中天。

　　对方先是偷了自己儿子，想让自己断后，如果张善末是骗人的，那么把我骗上去之后，会不会自己前脚刚到，地府的官兵后脚就跟上来了呢？

　　不得不谨慎。

　　和罗杨一样，到了他们这个段位的人，决定，不能随便下，不然很有可能会引来灭顶之灾。

　　张善末就知道狂屠不会轻易相信自己，立马对着脸盆，举起右手中间三根手指，说道：“弟子张善末，今日所言若有半句虚假，叫我死无葬身之地！”

　　这话一说，狂屠的眉头皱起来了。

　　开什么玩笑，居然发这种毒誓。

　　难道，我真的可以相信他？

　　算了。

　　儿子要紧。

　　“我知道了，很感谢你提供的消息，但我狂屠说出来的话，依然有效，我向你保证，你死之后，路经恶狗岭之时，我会将十亿冥宝打到你的账上！”狂屠郑重其事道。

　　做生意的人嘛，都是讲究一个诚信。

　　张善末点了点头，说道：“好，既然如此，那我就却之不恭了，你儿子在一个叫做周昊的人手上，那个人明天成亲，地点在华夏江酥苏洲吴工区，东盛酒店，江酥厅。要提醒你的是，明天你可千万不能大开杀戒，不然事情就麻烦了，我也可能会受到牵连。”

　　这会儿张善末心里都快笑开了花，如果事情顺利的话，他能拿到女娲玉，便有办法使自己修为更上一层楼。

　　再往上，张善末就是炼虚合道之境，可以飞升了！

　　一点儿都没错，如今张善末的境界，是炼神还虚之境，比周昊还要高出一个大境界。

　　如果能拿到女娲玉，张善末他根本不怕雷劫。

　　渡劫成功后，立地飞升去天上当神仙了，至于这身皮囊，已经无所谓了，所以，即便是死无葬身之地，也一点关系都没有。

　　看看，说他是MC狗揽子，真是一点毛病都没有吧？

　　狂屠想得很简单，只要自己静悄悄的，动作小一点，没人会发现自己临凡了的。

　　上次那个吕布，那是他自己傻逼，居然在凡间打开封印，大开杀戒。被他杀了的，更是新来的总判，张善元。

　　这是他自己往火坑里跳，怪不得其他人。

　　想到张善元，狂屠也是咬牙切齿的，这狗逼居然不知道从哪儿弄了个照片出来忽悠我，还真把我唬住了。

　　我都一一记下了，日后我会找你讨回来的！

　　张善末联系完狂徒后，高兴地都快飞起来了，毕竟狂屠和虚耗不同，虚耗，自己是用了利诱，而狂屠的话，这是变相威逼。

　　用他儿子的威，逼他临凡杀周昊。

　　张善末一点儿也不担心，狂屠不杀周昊，因为左慈早就跟他分析过狂屠这个人了，典型的暴脾气。

　　加上他临凡后去和周昊要儿子，周昊肯定不会给，所以一定能打起来。

　　这个手，一旦动起来，那可就高大了，虽然狂屠临凡后，修为会被封印起一部分来，但周昊不过是个化劲罢了。只要狂屠一出手，一定会有波及。

　　到时候天上的仙官发现后，说不定当场就降下雷劫，狂屠如果灰飞烟灭了，那就最好了，这样就没人知道是我透露的消息了。

　　爽！

　　张善末联系起尸妖。

　　“徒儿，你做的非常好，明天，好戏上演。”


第382章 备

　　张善末远在千里之外，却能对周昊这里的局势了如指掌，全因他在苏洲安排了尸妖这么个间谍。

　　尸妖皱了皱眉，问道：“师父，你是怎么知道，三头地狱犬之子，在周昊这里的呢？”

　　平时尸妖为张善末做事的时候，是很少提出疑问的，一般只懂得执行，可今天他实在忍不住了，因为这事儿也太玄乎了。

　　张善末这会儿心情大好，根本不会怪尸妖多嘴多舌，笑着说道：“左慈在地府耳目众多，其中一个前几天发现高渐离喝多了，不小心将这件事情说漏了嘴，左慈又来告诉了我，要不然，我是不可能知道的，好了，你安心去做事情吧。”

　　尸妖得到答案后，便切断了和张善末的联系。

　　明天如果有狂屠相助的话，胜算会高出很多。

　　周昊，死定了。

　　此时的周昊刚和虚耗通话完毕，虚耗说是张善末来找过他了，让他明天一起去捣乱。

　　即便周昊已经做好的心理准备和实际准备，但当他听到这个消息的时候，还是有些惴惴不安，毕竟自己要面对的是张善末。

　　世界有多大，周昊不知道，但以周昊现在的见识来说，张善末的修为，是站在华夏修道界顶尖的男人。

　　他所炼化出来的尸妖同样不可小觑。

　　明日一战，到底鹿死谁手？

　　算了，总要一决高下，我还想和任山、大年做兄弟呢，也想把栋梁找回来，跟他好好解释这一切的原因，如果他听了之后，还是不能原谅我，那我也没有办法了。

　　睡觉是没有办法睡了，周昊坐在床上正准备打坐，忽然想起元元有段时间没联系自己了。

　　“在干嘛呢？贝贝那边情况怎么样？”周昊心中问道。

　　此时的元元正缩小了身体，趴在窗台上洞察着房间内的一切呢。

　　王息言这会儿激动得睡不着，一个劲地在发朋友圈，内容都是和周昊的婚纱照，下面也有不少同事朋友的点赞和祝福。

　　贝贝却是用着王息言的电脑在玩劲舞团这游戏。

　　“挺好的，很正常，贝贝也很乖。”

　　经过自己的观察，元元实在发现不出贝贝哪里有问题，有时候他也问过自己，是不是怀疑错了？

　　如果贝贝真的可疑，那么它早就能动手了，没必要等到现在。

　　“行，明天我就结婚了，你再辛苦辛苦，回来的时候那两条白皮烟都给你。我已经收到可靠消息，明天张善末肯定会来捣乱，我已经在酒店布好了杀阵，只要他们敢来，保证叫他们回不去！”周昊自信道。

　　元元得知这消息后，也慎重了起来。

　　“行，反正不论如何，我都站在你这边，你生，我就生，你死，我绝不独活！”

　　废话么，你俩的契约是假的啊？不用你表态，实际情况就是如此。

　　但周昊可没想那么多，这会儿他别提多感动了，悄无声息地便断开了沟通。

　　其实元元也没有想那么多，人心都是肉长的，这么长时间以来，周昊待他如何，他心里有数。

　　虽然不咋地，但也非常好了。

　　忽然，周昊的手机响了，周昊也很好奇，谁会在这个时候找自己，拿起一看。

　　诸葛亮。

　　“周昊，听说你要结婚了？让我送你一个好东西吧，呵呵。”

　　一条链接发了过来，周昊看了之后惊得长大了嘴巴，二话不说立刻购买，然后道谢。

　　至于是什么，暂不言表。

　　运行几个大周天之后，天也亮了，周昊故意将真气游走得很慢，像是这么做了，明天就会慢一点到来一样。

　　实际上并没有什么卵用。

　　王兵一大早就“砰砰砰”地敲响了门，周昊只能快速运完去给这催命官开门。

　　“你不是有钥匙吗！”周昊没好气地说道。

　　脑子有病一样，明明有钥匙还敲门，还敲得那么大声。

　　今天的王兵穿得十分帅气，一身黑色的西装，黑皮鞋，一丝不苟，胸前还别着一朵小红花，上面写着“伴郎”二字。

　　没错，周昊只用了王兵这一个伴郎，并没有像电视里有钱人结婚似的，弄个伴郎团。

　　用王兵自己的话来讲，那就是，要那么多人没用，你看我能不能帮你把门撞开就完了。

　　王兵环视着周昊的新房，叹了口气，说道：“这里已经不是我的家了，这房子已经被你骗走了，来，这是属于你的钥匙，你就拿着它，以后问心无愧地生活在这里吧。”说着，王兵拿出一把钥匙，递给了周昊。

　　看看，正儿八经的大学生，讽刺人都是一套一套的。

　　周昊才不和他客气，拿走钥匙的同时，也从他另一只手上拿走了王兵带来的早饭。

　　“你有病啊！这是我的！我还没吃呢！”王兵说着就要去抢。

　　周昊却打开了煎饼袋子，往里喷了点口水。

　　“好吧，还你。”周昊将煎饼伸了过去。

　　王兵一愣，旋即笑了出来。

　　“你怎么还跟小时候一样。”

　　对，小时候周昊总抢不过王兵，便只能用这招。其实周昊吃过的东西，王兵也不嫌脏，可就是经过周昊刻意吐了口水，看着恶心，所以王兵才不要了。

　　其实王兵早就吃过了，这本来就是他带给周昊的。

　　吃饱喝足后，没多久余建良、何成轩、钟伟荣也陆续赶来了，他们是和周昊一起去接新娘的，迎亲队伍不能只有两个人，不然也太寒酸了。

　　东盛酒店，余秋雅正在这里忙活，今天她特意穿得很漂亮，这里大大小小的事务都是她在操办，所以也忙坏了。

　　“姑娘，你好，请问，周昊是在这里成亲吗？”

　　余秋雅一回头，发现跟自己说话的是个中年男人，身高两米左右，穿着黑色的皂衣，这打扮就跟个古代人似的。

　　“你是？”余秋雅皱了皱眉。

　　她知道周昊在江湖上有不少朋友。

　　也有不少仇家。

　　中年人笑了笑，从背后拿出一个红色的箱子，电饭锅大小。

　　“我是周昊的朋友，今天他结婚，我特意来祝贺他的，这是礼物，咦？我怎么没有看到他人？”中年人四处张望着问道。

　　这家伙不是狂屠还能是谁？

　　鬼门关是没有派兵把手，更没有阴帅坐镇的，隐藏好气息从黄泉路飞到凡间，开了冥途，再躲过土地公的法眼，他便成功临凡了。

　　也就是他修为要高过土地公，不然他想出来也是一件麻烦事情，从土地庙跑出来后化成人形，就来到东盛酒店的江酥厅，他默默感受了一阵，发现这里并没有修道之人。

　　想要找出修道之人很简单，看看谁身上的阳火高就知道了。又观察了一阵，他发现余秋雅在这里指挥人做事，想必她和周昊一定认识，就来问问。

　　余秋雅看狂屠带东西来了，而且这穿着打扮，一看就知道是江湖中人，加上手头正忙，也没有考虑太多，就把周昊新房的地址报过去了。

　　“谢谢，你很漂亮。”说完，狂屠便消失了，地上仅留下那个礼盒。

　　余秋雅一愣，吓得差点叫出来，但一想这是周昊的朋友，那就没什么奇怪的了。

　　因为，周昊也可以做到这个。

　　此时周昊正在和来的几个人喝茶聊天，等摄像师啥的到了之后，就可以去接新娘了。

　　王兵和余建良聊得很开心，因为两人性格差不多，何成轩时不时地也能插一嘴，毕竟何成轩可是谣将。

　　钟伟荣坐在边上一言不发。

　　何成轩观察到这一点了，觉得这可不行，立马上前搭腔道：“老哥，你咋不说话呢？你叫啥，我叫何成轩，你叫我小何就可以了。”

　　钟伟荣昨天一宿没睡，周昊布完阵没多久，他又猫进去把活阎王藏起来了，完事儿也睡不着，便一直在看电视，这会儿没什么精神。

　　“呀，我叫钟伟荣，小何你好。”

　　何成轩一愣，像是不敢相信似的，惊讶地长大了嘴巴，夸张道：“我操！您就是钟老前辈？！”


第383章 威压

　　看到不认识的人居然认识自己，钟伟荣心里也有些高兴，他点了点头，问道：“呀，你咋个认得我？”

　　认得个屁。

　　钟伟荣隐姓埋名不知道多少年了，江湖上还有几个人认识他呀？

　　况且，严格来说，千门属于武林，钟伟荣属于道门，何成轩根本就不认识钟伟荣。

　　只不过看钟伟荣的穿着打扮，还有这岁数，何成轩一下子就敢料定，钟伟荣是江湖中人。

　　那么，喊他一声老前辈，他一定会很开心。

　　“当然啦，江湖上谁不知道钟伟荣这三个字？”说着，何成轩又扒拉着王兵和余建良，说道：“喂喂喂，你俩，你俩也真是，看到钟老前辈也不问声好，以你俩的江湖地位，照规矩见到他老人家可是要磕头的！啧啧啧，真是不像话。”

　　王兵和余建良被整蒙圈了，两人连连对视，心里都在想着。

　　我特么什么时候变成江湖人士了？

　　我爹是吴工一把手！

　　我爷爷是余向龙！

　　咱们是官宦子弟！

　　钟伟荣也摸着自己的脸庞，心里想着，我也不老哇。

　　玩笑过后没多久，婚庆公司方面的摄影师就赶过来了。

　　在余秋雅和李建国的帮助下，他俩愣是为周昊凑足了十辆奔驰S600，这排面在吴工可以说是非常好的了。

　　刚出单元门，刘金宝便不知道从哪儿冒了出来，原来，这小子一直在对面的天台上，用狙击步枪猫着呢。

　　也在这时，周昊忽然感觉到一种不详的预感。

　　总觉着哪里不对劲，可又说不出来。

　　位于周昊这栋单元楼的楼顶，狂屠正居高临下地看着周昊。

　　眼见偷他儿子的家伙这会儿正高高兴兴地准备结婚，狂屠顿时气不打一出来，恨不得现在就冲下去弄死周昊。

　　可一想这里并非地府，而是在凡间，自己的一举一动，都得谨小慎微，若是太过分，怕是会引来不必要的麻烦，他的目的只有一个，那就是带自己的儿子走。

　　不祥的预感，只被周昊感知到了那么一个瞬间，这个瞬间，也就是狂屠对周昊起杀心的瞬间。

　　“耗子，你怎么了？”王兵察觉到周昊的异常后问道，好端端的发什么呆，肯定有问题。

　　周昊回过神，笑了笑，说道：“没什么，就是感觉时间过得太快了，一眨眼我居然都结婚了，哈哈，你呢，什么时候跟你对象结婚？”

　　这纯属是胡编乱造，王兵和他女朋友还在读大一呢，结个屁的婚啊。

　　王兵也看出周昊慌乱间的胡言乱语，拍了拍周昊的肩膀。

　　“有事儿，甭管我能不能帮上，一定要告诉我。”说完，王兵便钻进了车里。

　　现在要做的，便是开着车兜兜风，摄影师拍摄纪录片，从这里到王息言家明明只有一小段距离，却故意要兜好几圈，像是经历了十万八千里才娶到了媳妇似的。

　　自打周昊上了车之后，那种不安的情绪又有了，连冷汗都流了下来。

　　今天周昊同样是一身黑西装，胸前红花上写着“新郎”二字，虽然披肩散发，却多了另一番意味，看上去还挺酷的。

　　可现在的头发却被汗水打湿，粘在了额头上，就连双手也一直不停地在发抖。

　　原因很简单，因为狂屠正在周昊车顶上飞着，虽然隐去了身形，但他那强大的威压，却时时刻刻地压着周昊，令他喘不过气。

　　别人没有这种感觉，正常，因为这威压，是狂屠故意放出来的，只针对周昊。

　　干嘛？

　　你偷了我儿子，知道我这些日子怎么过来的吗？

　　我现在让你难受个一会儿，你还敢有屁放？

　　“耗子，你到底怎么了，你还拿不拿我当兄弟？”王兵再也忍不住了，对着周昊问道。

　　刘金宝在开车，周昊和王兵坐在后排。

　　周昊牙关子打着颤，说道：“有，有人要杀我！”

　　“吱~”的一声，刘金宝赶忙踩了刹车，这就像是本能反应似的。

　　好在车队已经开到了南社村附近，这里没什么人，路况比较好，车间距也不长，才没有造成追尾事件。

　　刘金宝顾不得后面的车辆，立马从腰间取出手枪，打开保险后将子弹上膛，谨慎地看着四面八方。

　　“怎么可能？大白天的谁会来杀你？”王兵问道。

　　就是啊，你今天可是要结婚的人啊，谁吃饱了没事干来杀你啊？

　　况且你这么说，那人呢？

　　人都没一个，鬼来杀你啊？

　　对，就是鬼，或者说，鬼仙。

　　周昊再也不愿意这样下去，一口气吞下十枚烈阳丹，打开车门后踩着翱天轮就飞出去了。

　　“给老子出来！”周昊手持玄阳剑，飞在半空怒吼道。

　　妈了个逼的到底什么意思！

　　有胆子跟踪没胆子出来？！

　　还是那句几万年没说过的老话，是福是祸躲不过，要死要活，屌朝上！

　　那些司机一开始还在抱怨第一辆车的司机是傻逼，可接下来却看见周昊飞在天上。

　　我操。

　　拍电影啊！

　　说飞就飞啊！

　　摄影师本来就因为急刹车差点把相机扔出去，这会儿看到周昊飞起来了，又一次险些把相机扔了。

　　狂屠眼看周昊憋不住了，心里是真叫一个开心。

　　这就受不了了吗？

　　你可知道我在地府每日煎熬？

　　下一秒，狂屠飞到周昊对面，显出了身形。

　　周昊眼中瞳孔一聚，看着身高两米的狂屠，心里起了很多疑问。

　　“你是什么人？”周昊沉声问道。

　　因为周昊从来没有见过狂屠，感觉很陌生。

　　难道他就是张善末？

　　不，不可能，张善末再厉害，那也是个凡人，绝对不会飞，这个人有如此强大的威压，一定超出了人类的范畴。

　　“你不用管我是什么人，只要你把弘毅交出来，之前的事情便一笔勾销！”狂屠回答道。

　　这已经可以说他仁慈了，如果周昊身在地府，狂屠已经会把周昊拉进十八层地狱，一层一层折磨。

　　之所以说是折磨，那是因为，在地狱里，你经历了那些酷刑，魂飞魄散后，阴身是可以重聚的。

　　这就是六道轮回中，最恐怖的一道，在地狱这段时间，你拥有无尽的生命，即便是死了，还可以复活，只不过复活之后，等待着你的，仍然是一遍又一遍的酷刑。

　　周昊都快懵逼了。

　　弘毅？

　　弘毅是什么鬼？

　　为什么别人总想要拿我东西？

　　之前的刑天玉和女娲玉也就罢了，我已经知道它们是什么了，可这个弘毅，又是哪门子法宝了？

　　诸葛亮昨晚给我的，也不叫弘毅啊，即便是，那是人家诸葛亮给我的，又不是我偷你的。

　　“我不知道你在说什么，你要的东西，不在我这里，请回吧！”周昊说道。

　　他是想看看，狂屠到底是找错人了，还是随便找的这个借口来杀自己。

　　昨晚刚收到虚耗的消息，说是张善末在今天肯定有行动，今天却跑来一个两米高的大块头，管自己要什么弘毅。

　　哪有这么巧的事情？

　　王兵将脑袋伸出车窗外，仰视着天上的一切，心里有种说不出的感觉。

　　第一次兄弟二人联手对抗葛连洋的时候，王兵就发现周昊和自己距离越来越远了，现在看到周昊飘在天上，才发现，自己跟周昊已经不是一个世界的人了。

　　替周昊担心的同时，王兵也有些失落，或者说，非常失落。

　　刘金宝问向王兵道：“要不要把那个人打下来？”

　　打下来？

　　王兵摇了摇头，说：“按兵不动，先看看局势再说。”

　　狂屠被周昊气得脸色涨红，指着周昊怒道：“你这个意思就是不给了是吗？！”


第384章 战

　　生气，非常的生气，狂屠真就弄不懂了。

　　为什么要来偷我儿子呢？

　　我看你生龙活虎的，又是要结婚的人了，喜欢孩子不能自己去生一个吗？

　　而且看你这穿着打扮，还在装修如此好看的饭店里吃饭，你肯定不差钱啊，难道你是靠卖小孩才变得这么有钱的？

　　那你倒是别把手伸进地府啊！还带着张善元一块偷！

　　你缺德不缺德啊！

　　周昊眼看形式不对，拿出铜钱剑，说道：“真是不好意思，我实在听不懂你在讲什么，你说的弘毅，绝对不在我这里，如果你想要找我麻烦，我周昊也不是善茬！”

　　这话说得铿锵有力，第二辆车上的摄影师忍不住了，隔空挥拳喊道：“就是！别怕！揍他丫的！”

　　其余的司机也是这么想的，经过周昊和狂屠的对话，他们才发现，差点造成追尾的凶手，原来在天上。他们都不认为周昊是坏人，反观那狂屠穿得一身黑，言语间咄咄逼人，绝对是反面角色。

　　狂屠回首低头盯着摄影师一看，不悦地说道：“聒噪！”随后一道强大的威压放了出去。

　　摄影师倒吸一口一愣，眼睛一闭，身体一软，摔进了车内，相机，这回是真的被扔出去了。

　　所有司机一看这架势，都吓得把脑袋缩回车里，可还有几个胆儿大的和好奇心重的，趴在方向盘上，透过挡风玻璃，看天上的一举一动。

　　趁着狂屠还没转过头，周昊当即便将玄阳剑给掷了出去，狂屠的脑袋还没转过来，却是已经感受到玄阳剑的炙热，迅速抬手将玄阳剑拍到了一边。

　　此刻，周昊可看清了，原来狂屠的手上，戴着一副漆黑的手套，看材质，像是金属。

　　周昊拿出哭丧棒对着狂屠的腋窝打去。

　　狂屠没看清周昊使的家伙，再次用手去接，可这回，他却像是触了电似的，非常痛苦，周昊一看哭丧棒居然有如此奇效，立即穷追猛打，连连挥出好几棍子。

　　下面的人看到周昊占上风，也十分高兴，他们这会儿谁也不记得应该用手机拍下来，眼珠子被吸引地挪不开地方，大脑也没有多余地内存去想别的事情了。

　　把这个讨厌的家伙打下来！

　　这才是他们的想法。

　　王兵练过散打，刘金宝更是从军多年，他俩一下子就看出，周昊的情况并不好。

　　因为周昊已经非常卖力地在打了，狂屠却是轻而易举地躲过了周昊的攻击。

　　周昊一手拿着玄阳剑，一手拿着哭丧棒，看上去正大杀四方，实际上不知道有多累，精力和阳火也消耗得十分快。

　　铜钱剑，也不知道在什么时候消失了。

　　套路基本都是一样的，周昊先掷出玄阳剑，再用哭丧棒进行攻击，狂屠一开始吃了点亏，后来就再也没有了。

　　他往后飞了一段距离，看着周昊手中的哭丧棒，不爽道：“看来白无常也和你是一路人马，本命法器都给你了，你还真是好手段！”

　　哼，知道怕就对了。

　　“既然如此，你看能否看在七爷的面子上，这件事就算了呢？今天我结婚，并不想大动干戈，你来找我，这中间肯定是有什么误会。”

　　言语间，周昊已经能断定出，狂屠来自地府，因为他能看出哭丧棒是来自白无常的东西，本命法器这四个字，也不是一般人能知道的。

　　狂屠冷笑一声，说道：“他还没这个资格！”说着，狂屠从口中拔出一把黑色的钢叉。

　　张善元他都不放在眼里，你用白无常去说事儿，这不是白搭么？

　　别说张善元了，那天狂屠在阎王殿，可是咆哮公堂了的，放眼整个地府，敢做这件事的人，绝对不会超过十个！

　　“受死吧！”狂屠怒吼一声，手持钢叉对着周昊捅去。

　　周昊想要试探一下他这威力有多少，将全身的阳火悉数灌进哭丧棒中，迎面接了上去。

　　“铿！”的一声巨响传来，周昊感觉自己耳膜都快要破了一般，虎口一阵剧痛，像是要被撕裂了一样，哭丧棒也不甘地落了下去。

　　然而这一切，仅仅是个开胃菜而已。

　　看到这些的所有人纷纷倒吸一口冷气，王兵攥紧着拳头，眼见周昊失利，指甲都快掐进肉里了。

　　周昊没等狂屠出招，提起玄阳剑捅向他的肚子。

　　这点小伎俩，狂屠早已看破，要知道他年轻的时候，身经百战，什么样的敌人没有对付过？

　　如今他身处凡间，虽然修为被封印了一部分，但以周昊的实力，仍然不是他的对手。

　　狂屠提起膝盖，将玄阳剑挑向一边，顺势一脚蹬在周昊的肚子上。

　　霎时间，周昊的身体就像是断了线的风筝飞了出去，只不过风筝是往上飞的，而周昊却是坠落。

　　“砰！”的一声，周昊的身体砸在第一辆婚车的车门上，整个车门都凹陷了进去，车窗也稀碎，修一下怕是要用不少钱。

　　王兵这会儿都快疯了，看着周昊喷出的鲜血，将他自己的白发染红了一部分，他有种撕心裂肺的感觉。

　　兄弟二人，近在咫尺。

　　“叫，叫人。”周昊透过车窗，将一只黑漆漆的东西，递到王兵手上。

　　随后，周昊再次吞下十颗烈阳丹，飞到了狂屠的对面。

　　“你，你是从地府上来的吧？”周昊踩在翱天轮上，身体却是站不直。

　　狂屠的那一脚，要是落在普通人身上，当场就能在人肚子上踢出一个窟窿！

　　“是又如何？”狂屠冷着脸答道。

　　妈逼的，上一次地府中的吕布临凡，张善元死了，现在又来一个不知名的家伙，好像没人可以替代周昊死了吧？

　　那就，周昊自己死？

　　“你就不知道，阴神临凡，还，还杀人的话，是，是要抵命的吗？”周昊喘着气艰难道。

　　他现在唯一能做的，就是拖延时间。

　　王兵在车内拿起那个黑漆漆的东西，是周昊的手机。

　　难道耗子让我把酒店里，他的那些朋友都喊过来？

　　不对，肯定不对，那些人应该还没有耗子厉害，喊过来也没用。

　　那能叫谁呢？

　　我知道了！

　　王兵点开手机里的淘宝APP，看到有申请添加好友，那个人的ID叫做：周昊大傻逼。

　　伴随着这条申请的，还有一句话：“昊昊，不要生师父气了好吗？师父以后再也不坑你了。”

　　张善元！

　　王兵想都没想就通过了，然后从另一边车门，把手机伸出去拍了个小视频。

　　摁住语音键说道：“师父！这个人要来杀耗子！你快点想办法啊！耗子都被打吐血了！你快来啊！”

　　他知道张善元在地府是判官，周昊上次去京城的时候把所有的事情都和他说了，小的时候他俩被人欺负了，就会找张善元帮忙，这会儿也算是当年的情景重现。

　　说着说着，王兵居然不争气地哭了。

　　张善元看到周昊通过了自己的请求，也很高兴，看到周昊发来的小视频和语音，没急着去听语音，点开了视频。

　　因为这视频跟诡异，能明显看出来天上有两个人。

　　点开一看，张善元吓得手机都拿不住了。

　　狂屠怎么临凡了？！

　　眼见张善元没有回复自己，王兵都快急疯了，他一个劲地给张善元发感叹号。

　　张善元已经顾不上听那段语音了，更没工夫搭理那些感叹号了，时间紧迫，周昊已经被打吐了血，生死只在片刻间。

　　他立即飞向阎王殿，同时在手机里翻着狂屠的联系方式，找到后给他发送了一段语音。

　　“狂屠！我操你妈的，你敢动我徒弟一根毫毛，我带兵剿了你的恶狗岭！”


第385章 上不去

　　张善元现在只能飞到阎王殿，拿到秦广王的批文后才能临凡。

　　当初张善元设立阴神不能随意临凡这铁律时，更是以身作则，请求秦广王在他身上加了法印，如果张善元本人私自临凡，在经过鬼门关的那一刻，张善元将会灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　这不是闹着玩的，法印这东西，有很多种，之前张善元骗周昊的，属于胡诌，但这会儿，是真实存在的。

　　此时狂屠的手机响了，他的联系方式，在地府中并没多少人知道，要不就是自己的亲信，要不就是达官显贵。

　　他没急着回答周昊，而是拿出手机来看了看。

　　在狂屠眼中，周昊不过是个弱小的砂砾，即便可以飞行，但实力却是够不到这个标准。

　　看到张善元的威胁，狂屠冷笑连连。

　　老子没去踩你的判官府，你却要来剿我恶狗岭。

　　呵呵，等我回去再找你算账！

　　狂屠收起手机，对着周昊说道：“阴神临凡杀人，居然需要抵命，这么荒唐的规定，原来是张善元这老匹夫专门为你设定的，我就说嘛，真是太不可思议了，现在看来，倒也正常。”

　　钟伟荣在下面都快急坏了，周昊大喜之日，居然遇到如此大难，可他却帮不上忙，之前不知道是谁送了他一具尸体，说是只要好好蕴养，日后一定能变成飞僵，若不是还差些火候，钟伟荣现在也能帮上周昊了。

　　何成轩也很着急，昨天吃饭的时候他知道周昊到了神境修为，却是不知道周昊能飞，这会儿看周昊被打得跟条狗一样，生怕周昊死了，那个两米高的大块头会连同自己一起杀了。

　　余建良就更别提了，在他心目中，周昊是类似神仙般的人物，这会儿明显被那大家伙压了一头，心里五味陈杂。

　　来到阎王殿的张善元，也不管秦广王在干什么了，瞬间飞到他那高大的案桌之下。

　　“我要临凡，给我批文。”张善元伸出一只手说道。

　　八个字，简洁响亮。

　　搞得跟秦广王欠他似的。

　　秦广王这会儿正在看书，微微抬头后，继续看着书道：“没有，请回。”

　　得，这哥们儿更简洁。

　　张善元眉头一皱，说道：“狂屠临凡了你知不知道？他要杀我徒弟你知不知道？”

　　“知道。”秦广王低头看书道。

　　妈逼的，不说还好，一说张善元就更气了。

　　“知道你还不让我上去？我徒弟要是有个三长两短，我唯你是问！”张善元怒气冲冲道。

　　我才不管你是不是阎王，我脾气上来了，就这德行。

　　可秦广王还是那副样子，当着两列阴兵的面，被张善元这么说了，也不气，不咸不淡道：“你要是上去了，你这个总判也别做了。”说着，秦广王将一只泛着黑金色光芒的令牌“砰”的一声摆在桌子上。

　　分量不轻。

　　张善元想都没想，便朝着案桌飞去。

　　“我今天就算不做这个判官，我也必须上去！”

　　凡间。

　　听到狂屠这么说，周昊都快懵逼了。

　　你是什么人啊你，居然不怕我师父？还敢叫我师父是老匹夫？

　　张善末在地府，有这么大的能量吗？

　　周昊拼命地吞着疗伤的丹药，同时问道：“你，你到底是什么人，我周昊在地府只与吕布一人有过恩怨，从来，从来不曾得罪过其他人，你为什么要大动干戈地临凡？”

　　如果不是有深仇大恨，这人绝对不会轻易上来，即便他不怕张善元，也是如此。

　　张善元今天算是豁出去了，为了周昊这宝贝疙瘩，居然连总判的位子也敢舍去。

　　废话，为了周昊，他可是连命都不要了的，放眼整个地府，谁人敢在三生石上动手脚呢？

　　就在张善元要拿到令牌的那一刻，案桌上的令牌忽然消失了。

　　张善元顺势在案桌上用力一拍。

　　“砰！”的一声巨响，两列阴兵吓得直打哆嗦。

　　“你他妈到底什么意思！我这边十万火急你在跟我搞什么东西！？”

　　本身为了让惊堂木拍得响，案桌的材质就是特殊定做的，张善元这一巴掌下去，两列阴兵的耳朵都嗡嗡作响。

　　秦广王知道张善元急，但这也是没有办法的事情，他叹了口气，说道：“小张，这次我真的帮不了你，上面明确发话了，从今天开始，你张善元三天不能临凡，否则别说你这总判位置不保，我秦广王的位子也坐不稳了。”

　　言语间，张善元吓得睁大了眼睛，他没想到天庭居然如此重视周昊。

　　可这个重视法，似乎是要将周昊往死路上逼啊。

　　张善元料定张善末会在周昊的婚礼上捣乱，因为他太了解自己这个师兄了，可他怎么也没有想到，这个节骨眼上，狂屠居然会临凡找周昊要儿子。

　　如此，张善元心灰意冷，他可以为了周昊放弃自己的官位，可秦广王是不可能这样子的。虽然平时看上去他挺昏庸的，但这个人的精明指数，绝对能排进地府前十，要不怎么能做阎王爷呢？

　　回去的路上，张善元看着那段小视频，心里别提多难过了。

　　他很好奇，周昊明明在天上，那会是谁把这视频拍下来的呢？于是他点开了那段语音，听了之后才知道，原来是王兵。

　　狂屠清楚，周昊这么磨叽，一定是想要拖延时间好让自己恢复，这明显就是怕了自己的作法。他冷笑一声：“至于为什么，我先前已经说过了，你若是把弘毅交出来，那就一笔勾销，这句话即便是像现在也同样有效，不然，我定叫你死无全尸！”

　　即便狂屠不怕张善元，但站在张善元背后的，是偌大的整个地府，地府的背后，还有地藏王菩萨。

　　他不过是一块封地的地主罢了，叫嚣叫嚣是有这胆子的，但真刀真枪和他们明干，不是说不敢，而是没有这个必要，因为这仗一旦打起来，自己的下场只有一个——全军覆没。

　　不划算。

　　还是那句话，小孩子才看对错，成年人都看利益。

　　周昊听他叨逼叨，叨逼叨都快疯了。

　　什么弘毅啊！

　　老子不知道！

　　没见过！

　　没有！

　　“既然你存心找茬，我，我也只好拼死一战，不过我有个请求，我周昊向来一人做事一人当，你，你放过下面的人，如何？”

　　得罪了张善末，虽然不能怪周昊，但也和周昊有关系，却是和下面的人没有丝毫关系，他们都是无辜的。

　　可狂屠并不这么想。

　　一人做事一人当？

　　那你岂不是承认将我儿子偷走了？

　　我丢雷老母嗨！

　　“你没有和我谈判的资格！”说着，狂屠提起钢叉刺向周昊。

　　至此，周昊差不多恢复了六成力气，想要和狂屠肉搏是不可能了，周昊将玄阳剑对着他掷出，狂屠用钢叉一挑，周昊又将收起来的哭丧棒掷了出去，狂屠用同样的招数打开哭丧棒。

　　每掷出一件宝贝，周昊就会往前冲，两件法宝都掷出后，周昊和狂屠已然近在咫尺。

　　“你找死！”狂屠抬脚踢向周昊。

　　钢叉是长兵器，这么近的距离，完全没有办法使用，即便用了，也发挥不出最大威力。

　　正好，狂屠最引以为傲的，不是哪个法宝或者哪个兵器，而是自己那强悍地不像话的身体。

　　路面上会打架的，这会儿都替周昊捏了一把冷汗，虽然靠近了狂屠可以让他放弃钢叉，可狂屠那一脚的威力，似乎不必钢叉弱到哪里去。

　　一个瞬间，周昊想变戏法似的变出一条黑色的锁链，并且用这个将狂屠捆了起来。

　　谁说勾魂锁只能用来勾魂？

　　这还没完。

　　周昊手结剑指属于胸前，念道：“昊天正气，万剑归宗，急急急，杀令，诛邪！”


第386章 周昊VS狂屠

　　当周昊拿出勾魂锁的那一刻，狂屠就意识到了不对劲，这种气息实在是太过熟悉了。

　　难道黑无常也被拖下水了？

　　也是，谢必安和范不赦这两人好得穿一条裤子，没理由白无常跟周昊是一伙的，黑无常却不是。

　　狂屠正寻思着，忽然感觉到一阵庞大的正罡阳气，抬头一看，前方居然有一把铜钱剑正虎视眈眈地盯着自己，眨眼间，那铜钱剑居然化成万千光点朝着自己激射来。

　　没错，周昊打一开始就发动了凌霄九剑，发动后，铜钱剑是可以悬在半空的。

　　这套秘技用过一次之后，法咒就不需要念一大段了，周昊有信心再使用个几次后，便能达到随心所欲的地步了。

　　之所以看不见，还是因为周昊在铜钱剑上贴上了隐身符。

　　原本周昊并不想动用如此杀招，但狂屠一而再，再而三地挑衅，甚至重伤周昊。

　　那就对不住了。

　　意识到情况不对的狂屠立刻念起法咒：“摩诃萨啊隆多，萨其拉亚……”

　　来不及了老铁。

　　凌霄九剑的飞行速度比翱天轮的速度还要快！

　　周昊躲到了一边，同时继续疯狂嗑药，没什么比恢复体力更重要的。

　　地面上的人看到周昊战术运用成功，一个个的恨不得开酒庆祝了。

　　该！

　　让你装逼！

　　得罪了周昊，就是这个下场！

　　“钟老前辈，周昊兄弟怎么那么厉害？”何成轩问道。

　　即便周昊到了神境，那也没听说过哪个神境高手是能飞在天上的，他一个江湖骗子实在不能理解。

　　钟伟荣笑道：“呀，这是当然啦，周昊兄弟不仅武功好，道法也十分精深，如此天赋，怕是能和当年的不灭顽童一较高下了，呵呵！对了，你就别叫我前辈了，叫我老钟就成。”

　　余建良神秘一笑，说道：“你们懂什么？我告诉你们吧，周昊以及他的师父，都已经掌握了起死回生的办法！在天上飞又有什么稀奇的呢？”

　　一听起死回生，何成轩惊得眼珠子都要掉出来了。

　　“你没开玩笑吧？人死了还能复活？！”

　　这这这，如果说飞行是通过修道促成的，那起死回生的话，只能是神仙才可以做到的事情啊！

　　故事书上说华佗等神医也能起死回生，这纯属扯淡，完全是死了的人，没死透，抢救过来罢了。真正死了的人，不论是什么神医都是回天无力的。不要说活着的华佗了，即便是现在的华佗，已有千年修为了，还是无法做到。

　　因为徐孙栋梁父亲去世的时候，周昊是问过他的。

　　钟伟荣低头沉思了起来，他记得当初那个女人，也就是貂蝉和他说过，当今世上唯有自己能救活他儿子，可最后却是周昊把他儿子钟国泰从鬼门关拉了回来。

　　他一拍大腿说道：“可以！我儿子就是被周昊这样救过来的，我能作证！”

　　好了，周昊又一次被扣上了，神仙的帽子。

　　主婚车里的刘金宝也赞叹道：“周昊也太厉害了，没想到他真的会飞，而且还会法术，他是神仙吗？”

　　来，你给我发个红包，我来告诉你。

　　不是！

　　听到有人夸周昊，王兵心里也高兴得很，完全将自己与周昊渐行渐远这件事抛之脑后。

　　“那可不，也不看看他是谁的兄弟！”王兵沾沾自喜道。

　　刘金宝一愣，转头看向王兵，问道：“你，你也会飞？”

　　我的妈呀，现在年轻人怎么回事？为什么随随便便拉出来一个都会飞。

　　这里还是地球吗？

　　王兵也愣了愣，有些尴尬道：“老啦，以前还会，现在，现在是不行了，呵呵呵……”

　　飞你奶奶个哨子。

　　底下人兴高采烈之间，周昊的凌霄九剑已经施放完毕，再看向狂屠之时，他已经变成了一只金光闪闪的刺猬了，在太阳下面显得格外耀眼。

　　趁你病，要你命！

　　周昊拿起哭丧棒打向狂屠的额头。

　　额头是鬼门，从地府上来的家伙，这里是通用的死穴。

　　感受到哭丧棒的狂屠，猛然抬起了头，一双好似燃气火焰的眼睛，盯得周昊毛骨悚然。

　　青天白日下，周昊居然打了个哆嗦。

　　奇耻大辱！

　　周昊又是吞下两颗烈阳丹，朝着狂屠飞了过去。

　　“摩诃萨啊隆多，萨其拉亚诺，犬灵动，破！”狂屠怒吼一声，身体由内而外爆发出一阵强大的能量，气势滔天，周昊愣是叫这股气势给震飞了出去。

　　与此同时，狂屠的体型变大了，身高足有三米，像个小巨人似的，黑色皂衣也瞬间粉碎，黑色的皮毛露了出来，那一把把金色的利刃好似被引爆的手榴弹一样。

　　水可载舟亦可覆舟。

　　物极必反。

　　犹如弹片的小剑，嗖嗖嗖的划破了周昊的身体，不仅如此，还有好几把小剑，更是将周昊的身体贯穿！

　　妈了逼玩大了！

　　周昊感觉自己的身体好像快碎了一样，只差一点，就快连意识都要失去了。

　　下面的人看到狂屠是如此的强悍，周昊又吃了亏，那种揪心的感觉又来了。

　　到了这里，已经有几个胆小的司机开溜了，他们的脑子是比较清楚的。

　　剩下几个没跑的，并非是胆子大，而是完全被眼前的一切给震撼到了，根本没有逃跑的念头，还是那句话，大脑内存不够用。

　　为什么？

　　为什么狂屠受了伤只需要念个咒就能满血复活？！

　　而我却只能一味地嗑药，苟延残喘地慢慢恢复？

　　不公平！

　　不慢了，只不过周昊面对的是狂屠罢了，从凡间人堆中随便挑一个出来，周昊也不会那么被动。

　　其实并没有那么玄乎，狂屠念得咒，只不过强行冲破了天地法则给予的禁制罢了。

　　阴神临凡，修为会被封印起很大一部分的，吕布如此，即将成为判官的张善元，亦是如此。

　　凌霄九剑对狂屠造成的伤害还是存在的，只不过他冲开封印便能使自己强大。

　　胳膊擦破皮，对于小孩子来说，可能会嚎啕大哭，但对于成年人来讲，最多抱怨一句：“妈了逼的疼死我了。”

　　等等。

　　满血，复活？

　　我他妈有女娲玉啊！

　　女娲玉啊！

　　啊！

　　师父说过，他是到了神境的时候才能使用女娲玉的，我现在已经到了，我特么为什么不用？

　　二话不说，周昊忍着身体的疼痛，将体内全部的阳火灌进脖子上的女娲玉中。

　　别问我怎么知道使用方法的。

　　我所有的法器，都是这么用起来的。

　　下一秒，周昊脖子上的女娲玉顿时闪起一道耀眼的绿光，随后一缕一缕，围绕在周昊的身边。

　　被绿光照耀过的地方，别提多舒服了，就像是被春风吹过了一样。

　　周昊齐肩的长发也不自觉地飘了起来。

　　察觉到周昊的异常，狂屠霎时间就想了起来，正一道为何如此牛逼？全是因为这女娲玉是正一道掌门代代相传的法宝。

　　凡间的道门中人知道这秘密的不多，甚至说很多人在正一道当了一辈子道士，也不知道这个事情，但狂屠是什么人？

　　不用多说了吧？

　　此刻，必须速战速决！

　　狂屠扬起钢叉朝着周昊刺了过去，从狂屠手臂上，延伸出一道强大的阴气，像是一条黑色的蟒蛇，那条蟒蛇顺着他的手臂，游走到钢叉之上。

　　这会儿钢叉上的气势何其威猛，比特么威猛先生还要牛逼。

　　也在这时，周昊的身体。

　　满血复活。

　　周昊又嗑下两颗烈阳丹，将所有的阳火都灌进了玄阳剑中，奇怪的事情发生了。

　　只见玄阳剑的剑尖喷出一条长达两米的火舌，其长度不亚于狂屠的钢叉。

　　“来吧！”


第387章 女娲玉

　　玄阳剑是短兵器，这毋庸置疑，但在阳火的加持下，不论是长度还是气势，似乎都能和那钢叉一较高下。

　　战斗，一触即发。

　　“轰！”的一声，天空中发出一阵猛烈的炸响，阴气和阳气，要么相互生长，要么水火不容。

　　就现在的情况来看，是不需要去猜测的。

　　以周昊和狂屠两人为中心，发生了一场直径约二十米的爆炸。

　　如果不是狂屠的皮毛本来就是黑色的，那么大家一定能发现他身上完全焦黑了。

　　狂屠如此，周昊也讨不到好，崭新的新郎装早就脏的一塌糊涂，现在更是破得仅剩几块布条挂在身上。

　　说得夸张些，大量的鲜血像是瀑布般的从周昊身上流了下来。

　　若是说这一次的战斗比拼，两人打成了平手，那么光论身体的强悍度，还是周昊输了。

　　因为狂屠是一滴血都没流，这会儿不过有些气喘嘘嘘罢了。

　　牛逼。

　　真牛逼。

　　不过。

　　你没我牛逼。

　　嗑药！

　　然后将阳火灌进女娲玉中，周昊再次被那绿光所笼罩，裂开的一条条伤口，也正在快速愈合。

　　只能用两个字来形容周昊现在的感受了。

　　第一个字——爽！

　　第二个字——痒！

　　没错，不知道大家有没有这样一种体验，当身体破了，结痂后，就特别痒，总想着用手去把痂给撕了，结果就是明明快好了的伤口，又破了，反复几次，明明不会留下疤痕的，却留下了疤痕。

　　手贱。

　　不过非同寻常的女娲玉，却是没让周昊痒太久，没有为什么，就是这么牛逼。

　　眼看绿光再现，狂屠终于意识到了，和周昊千万不能打持久战。

　　不然自己的法力一丝一丝地消耗光了，周昊却能在瞬间恢复。

　　没得打。

　　这就跟蚂蚁啃大象似的，虽然蚂蚁是个弱小的生物，但是，一亿只蚂蚁，去吭一头大象，我相信，那可怜的大象，陨落也只在瞬间。

　　周昊不会分身术，但是却能重生一千次，一万次。

　　那还打个屁啊？

　　下面的人看到两人的兵器相交，显然势均力敌，但相交过后，狂屠没啥问题，周昊却哗哗流血。

　　载着钟伟荣等人的那个司机再也忍受不住了，看到周昊又一次吃了亏，此时只有他们这辆，和前面的主婚车了，其余的司机，全跑光了。

　　那司机也想跑，因为狂屠在和周昊缠斗，并没工夫去搭理他们。

　　余建良却是一把拉住司机的胳膊，说道：“你今天要是敢走，我保证你以后的日子，活着比死了还难受！”

　　那司机都快哭了，一边挣脱着余建良，一边哭丧着脸说道：“大哥，我，我就是个打工的，你别难为我啊，我上有八十岁的老母亲，下有呱呱坠地的孩子，全家就指着我一个人啊，我开躺婚车就挣五百块钱，不，不能让我把命都搭进去啊！”说到最后，那司机还是哭了出来。

　　他说的一点儿都没错，只有脑补受了严重刺激的人，才会为了五百块钱连命都不要了。

　　余建良还是不想放他走，钟伟荣却说了：“呀，建良，你让他走呗，本身他也不认识周昊兄弟，他是无辜的，咱们不能把他牵扯进来，咱们下车。”

　　说着，不管余建良怎么着，钟伟荣率先下了车。

　　余建良一想也是，反正前面还有一辆呢，也跟着下去了。

　　最倒霉的还是何成轩了，他走也不是，不走也不是，但看了他们俩都撤了，自己也一咬牙打开了车门。

　　他不过是代表千门来凑个热闹的，却有可能要把性命搭进去。

　　我也是无辜的啊！

　　这般想着，何成轩快速打开刘金宝的车门，随后钻了进去。

　　好歹有道防护嘛不是，而且要逃跑的话，在车里还快一些呢。

　　就你家的老母亲八十岁呀？我妈都九十啦！

　　钟伟荣和余建良因为在车外视野比较开阔，便没有再进车了。

　　王兵和刘金宝也这么想，便也打开车门，下去了。

　　好了，车内又只剩下何成轩一个人。

　　管他呢！老子要命！

　　这般想着，何成轩爬进了主驾上，随时做好了开溜的准备。

　　就这来来回回间，周昊和狂屠已经过了三十几招了，论肉搏战，周昊一定是吃亏的，但他可以超速再生，又没受到致命伤，说白了四个字，不疼不痒。

　　狂屠实在受不了周昊这种不要脸的打法，年轻时他征战四方，杀敌无数，一将功成万骨枯，从来没遇到像周昊这种没脸没皮的。

　　那是当然了，首先，正一道的掌门，死后，女娲玉就不在自己身上了，就算遇到你了，就算打起来了，也拿不出这宝贝。

　　其次，女娲玉一直在凡间，你都已经不知道多久没有上来看过了，所以是没法打起来的。

　　最后，我周昊就是这么不要脸！有种你杀了我呀！来呀！

　　明明是周昊脑袋里的想法，却像是被狂屠看出来了一样。

　　好。

　　既然如此，我也管不了那么多了。

　　“摩诃萨啊隆多，萨其拉亚诺，犬灵动，杀！”狂屠怒吼道。

　　转瞬间，狂屠身上的黑毛长了三十厘米左右，除了脑袋是个中年男性的模样，其他根本不像是个人类。

　　身高，也达到了将近四米左右！

　　我操你个妈的，这是要我命啊。周昊心里嘀咕道。

　　其实阴神临凡，强行冲破封印，事后会对身体造成很大的影响，本身狂屠就受了伤，还强开一次封印，这会儿又来一次。

　　当这股猛劲过去之后，狂屠绝对会受很严重的伤害。

　　不要把天地法则当成儿戏。

　　如果随便哪个阴神都这样，先是随意临凡，再是在需要的时候强行冲破封印。

　　那岂不是要天下大乱了？

　　你当我跟你闹着玩儿呢？

　　地面上的所有人看到这一幕，都感觉，这一次，周昊应该是扛不住了。

　　何成轩将脑袋伸出车窗，对着王兵等人说道：“喂，咱们，咱们要不还是跑吧？那个家伙也太厉害了，他肯定不是人，一定是什么妖魔鬼怪，万一周昊被他打死了，那，那我们可就惨了。”

　　这样的想法，并非只有何成轩一个人有。

　　王兵怒气冲冲地将何成轩的脑袋摁了回去，生气道：“要走你自己走，周昊是不会死的！操你个妈的再跟我嘴贱，打烂你的嘴！”

　　对，这就是王兵。

　　行事从来不看岁数，你何成轩是个四十几岁的人怎么了？说了我不爱听的话，我就弄你！

　　其他几人虽然没有像王兵那么过激，但这会儿也对何成轩没啥好看法。

　　周昊结婚能叫你来，那是把你当朋友，可你呢？

　　眼看周昊快不行了，首先想到的就是逃跑！

　　太不爷们儿了！

　　我虽然不能帮周昊什么，但我这个时候，还站在这里，那就是和周昊并肩作战！

　　何成轩知道车外几人是一伙儿的，即便自己被一个小孩子骂了，这会儿也吃能吃下这憋，于是又把脑袋缩进车里了。

　　“周昊，你抢走了我的弘毅，今天你不交出来，我，必杀你！”狂屠喘着气对周昊说道。

　　反正事情已经这样子了，儿子拿不回来，自己临凡受伤+冲破封印后的反噬。

　　修为肯定会大损，与其这样，还不如今天就放手一搏，死了也要拉个垫背的。

　　除了周昊，下面那几个人。

　　都得死！

　　周昊看着如同巨人般的狂屠，心知千万不可怠慢，又一次吞下十颗烈阳丹，默默地将阳火灌进脚下的翱天轮。

　　“你存心要来找我茬，就不要跟我扯什么弘毅不弘毅的，我根本不知道弘毅是个什么东西，总而言之一句话，要战便战！”


第388章 激战

　　本来也是啊，人家就是张善末搬上来的救兵，没理由也要找点理由。

　　在周昊看来，面前这身高四米的怪物，用了这么个借口，就可以顺应天道、蒙蔽天机了。

　　出师无名，那是不行的，必须得找个什么理由，这样杀了周昊，就名正言顺多了。

　　“狂妄！”巨人怒吼一声，径直朝着周昊飞了过去，他双手成爪，交叉，掌心向外，隔空做出撕开的动作。

　　一道由黑色阴气构成。长宽各约三米的“X”顿时脱掌而出。

　　周昊的翱天轮也是酝酿许久，他身子一横，脸朝天，对那黑色阴气踢了过去。

　　这一脚的威力，周昊想都不敢想，那晚上要不是周昊及时收手，他相信，任山绝对会被这对翱天轮给绞杀至死。

　　那个时候已经相当牛逼了，这会儿，周昊愣是磕了十粒烈阳丹，其威力，开山劈石绝对不在话下。

　　余建良在下面看得啧啧称奇。

　　“周昊这也太厉害了吧？他使的是什么宝贝？那两个轱辘不会就是传说中的风火轮吧？”

　　原本大家还挺为周昊担心，但这会儿看到周昊居然拿出了这么牛逼的法器，心头不由地松了一口气。

　　王兵眉飞色舞道：“那可不，这就是哪吒的风火轮，哪吒经常找我还有耗子一块喝酒呢！不过哪吒的酒量不怎么好，而且喜欢耍酒疯，喝多了更是喜欢脱裤子，唉，怎么说呢，反正也就一般般，还是孙悟空的酒品好，那次他喝高兴了还给我耍了一会儿金箍棒呢。”

　　我擦，金箍棒一万三千五百斤，耍你妈呀耍！

　　吹牛逼嘛，这是王兵最热衷与擅长的事情了，如果给他时间让他自由发挥的话，马上他就能说到如来佛祖大家信不信？

　　余建良露出一脸羡慕的神色，谁的童年没有西游记？哪个男生不渴望一根金箍棒？

　　刘金宝从来没有想过，一直以来，自己的保护对象，居然和传说中的神仙喝过酒。

　　难怪老领导要让我保护他！

　　钟伟荣当然愿意相信王兵的了，毕竟周昊展现出来的实力，那就是只有神仙才配拥有的。

　　说是迟那是快，起初狂屠见周昊赤手空拳就冲上来还有些吃惊，但看到翱天轮忽然变大了，就更加吃惊了。

　　九龙金轮！

　　难道……

　　不，不可能！

　　他早就死了！而且死得十分彻底！不会再塑金身了！

　　震惊的时间很短暂，这几秒钟的工夫，周昊的翱天轮已经将那黑色阴气打破，继而朝着狂屠杀去。

　　回过神的狂屠再次召出钢叉，对准周昊的翱天轮奋力插去。

　　钢叉上的阴气顷刻迸发，翱天轮放出的金红之光与之抗衡了起来。

　　宽大的钢叉正好能抵住两只翱天轮，除了它们自身的光芒，还有因为摩擦还产生的火花。

　　周昊感到脚下的炙热，又吞下五颗烈阳丹，加快了翱天轮的旋转速度。

　　若是岁数大，眼神不好的老人经过，抬头一看。

　　嚯，大白天的放烟花玩儿呢。

　　“牛逼啊！”余建良挥拳喝道。

　　王兵故作镇定道：“大惊小怪，更厉害的我都见过，耗子前些天无聊的时候，还带我去灵山了呢，那个如来佛呀，长得磕碜也就算了，还喜欢装逼，我敬他酒都不喝，真是没意思，还是观音姐姐好，她还夸我长的帅呢，呵呵。”

　　看看，我说什么来着？

　　余建良一听，天上的情况也不看了，蹲下身仰视着王兵，那一双英俊的眼睛里冒出了十字金光，王兵就像是他心目中的偶像一般。

　　刘金宝和钟伟荣也动容了。

　　如来佛祖啊！

　　观音姐姐啊！

　　你们年轻人到底怎么回事啊？！

　　狂屠看到现在这情况，终于放下了心。

　　虽然他的钢叉和周昊的翱天轮是不分伯仲，但也能证明了，周昊脚下的，并非九龙金轮。

　　如果真的是那个东西，此时不要说是钢叉了，就算是狂屠那冲破两层封印的肉身，也会在瞬间被绞杀殆尽。

　　为什么？

　　这是压制，血脉的压制。

　　被饲养着的狗，永远斗不过它的主人。

　　翱天轮上的金红之光越发暗淡，周昊想要继续嗑药，狂屠却是不给他这个机会，松开了紧握钢叉的手，飞到上空，一脚再次将周昊踢落至地面。

　　第一次坠落的时候，有车门缓冲了很多分量，这一次，周昊可是直直地摔在了地上，柏油路面赫然多了一个深坑。

　　“耗子！”王兵大喊一声便冲了过去，将周昊扶了起来，睡在自己怀里。

　　出门前的周昊，风光无限，意气风发，这会儿，如同一条丧家之犬。身上的衣服都烂的不像样了，灰头土脸的。

　　“我，我师父呢？”周昊一边催动着女娲玉，一边问道。

　　所幸，这不是致命伤，要不然周昊可就死定了，有女娲玉也不管用。

　　周昊不愿意跟他打持久战，因为没人知道，下一秒，会不会有个无辜路人经过，从而受到波及。虽然女娲玉可以治好周昊的伤，但，受伤的滋味好受吗！

　　就像你明知道手指断了，是可以修复好的，让你没事儿去剁手指，你乐意？

　　“联系不上啊。”王兵哭丧着脸说道，之前吹牛逼时，那威风八面的样子也没了。

　　其余的人，想说话，却是不敢插嘴。

　　一阵强大的威压袭来，王兵的眼耳口鼻忽然流出血来，随后便晕了过去。

　　“大兵！”周昊怒吼一声，直觉头上一黑，那四米身高的块头压了下来。

　　周昊来了一个懒驴打滚，站起身指着狂屠说道：“你伤害我的兄弟算什么好汉！”

　　狂屠不屑地看了一眼地上的王兵，说道：“那是他自己活该而已，你当我狂屠是什么人了？哼，你还是受死吧！”说着，狂屠再次提起钢叉对周昊捅去。

　　周昊拿出玄阳剑耍着剑花，一边打一边退。

　　妈的，师父啊师父，在关键时刻你掉什么链子！平时坑我的时候都是秒回，这会儿我摊上事儿了，居然就联系不上了！

　　张善元在地府用玄光镜看着上面的一切，急得直跳脚，就差冒火星子了。

　　操你个妈的狂屠，你死定了，你相信我，你死定了！

　　即便周昊有女娲玉傍身，但这始终都不是办法，万一狂屠放了一个致命技能，那可怎么办？

　　回血也是需要时间的！

　　周昊退后的同时，心里和元元说道：“元元，你那边情况怎么样？我这里从地府杀上来一个怪物，我快扛不住了！”

　　元元在王息言房间里，看着王息言和她的姐妹们拍照片，发朋友圈，又看了一眼贝贝，它始终背对着元元，在玩劲舞团，没有任何异常。

　　“马上到！”

　　打着打着，周昊眼见将王兵和狂屠的距离拉开了，立马往翱天轮上一跳，将战场拉到天上去。

　　“前辈！把王兵带走！你们都走！不要再回来！”周昊扯着嗓子喊道。

　　短短的几秒钟，周昊再次满血复活。

　　钟伟荣等人快速将王兵抬上最后一辆车上，等待已久的何成轩不负众望，快速发动了汽车，扬长而去。

　　狂屠顾不上他们的逃跑，愤怒地将钢叉对准周昊掷了出去，周昊猝不及防，只能用尽全力，以玄阳剑格挡。

　　冲破二层封印的狂屠，他这么一下子，力道何止千钧，周昊双手的虎口感觉再次要被撕裂了，十指连心，这种痛觉，仅次于女人生孩子了。

　　忽然，周昊眼前一黑，狂屠一脚踹向周昊的肚子。

　　这一脚，愣是让周昊吃了个结实。

　　毫无悬念。

　　“噗”的一声，周昊喷出一道血箭染红了狂屠的胸膛。


第389章 大哥

　　论身高的话，周昊的脑袋怕是正好到狂屠的裤裆，但这一脚下去，直接将周昊整个人踹得提了起来，身体像是虾米一样弯曲着。

　　这一招，还真是周昊教狂屠的，之前周昊不是经常先把玄阳剑掷出去，再用哭丧棒进行攻击吗？

　　报应呐。

　　狂屠双手十指相扣，照着周昊的背部猛地锤了下来。

　　一道笔直的抛物线再次射向地面。

　　“嘭！”的一声，柏油路面上再次多了一个坑。

　　妈的，这得是多大的力道啊？

　　狂屠单手一握，钢叉便再次回到了他手中，他瞄准了周昊的脑袋，手持钢叉，身体倒挂，一路冲了下去。

　　这一下要是被扎结实了，周昊，必死无疑。

　　连吃两下重击的周昊，这会儿头晕目眩，他相信，只要自己再收到一丝丝的攻击，自己立刻就能失去意识。

　　一道威压夹杂着强烈的劲风袭来，周昊脑袋上的头发都飘了起来。

　　“住手！”

　　一阵古老而富有霸气的声音传来。

　　狂屠像是条件反射似的，真就停住了。

　　这声音，周昊别提多熟悉了，虽然平时听得少，但听一遍，就能记住。这是元元动真格时，才会发出的动静。

　　同样的，狂屠对这声音也熟悉得紧，甚至，还多了一份畏惧。

　　狂屠站定后看向声音的来源。

　　妈逼的我看错了吗？

　　元元的身体变成了狮虎般大小，正摇头晃脑地走了过来。

　　这不过是一个修炼成精的猫妖，为什么，为什么会发出这样的声音？

　　巧合？

　　元元一步一步地走到周昊跟前，将自己的爪子搭在周昊天灵盖上，为他疗伤，看也不看狂屠一眼，问道：“你胆子倒是不小，居然敢把我老大打成这样？”

　　妈的，原本张善元看着周昊快死了，嗓子眼都提到喉咙了，但一看狂屠忽然住手，是因为元元的那一嗓子，立即松了口气，擦了把额头的冷汗。

　　昊昊，师父还不是那么快想见到你，所以你还是在上面好好呆着吧？

　　“你，你是什么东西？”狂屠问道。

　　他还处在惊讶中，但看到元元的身形，和那位人物，差远了，根本不是一个段位的。

　　那么，自己还怂个屁啊？

　　元元稍微帮周昊治疗了一阵，周昊清醒后便发动女娲玉给自己疗伤了。元元放下爪子，抬头看向狂屠，眼睛一眯，瞳孔变成一道竖线。

　　“睁大了你的狗眼看看，我到底是谁！”

　　下一秒，从元元身体内，放射出了一道庞大了身影，有好几层楼那么高。

　　那庞大的身影是一只长着九个脑袋，张牙舞爪的狮子。

　　凶残至极！

　　这是元元的本相。

　　无巧不成书，狂屠的眼睛，还真就睁得跟个电灯泡似的，吓得说不出话来，牙关子都在打颤了。

　　片刻后。

　　“大，大哥！”狂屠震惊地说道。

　　此时周昊也恢复完毕了，有女娲玉还真不错，就是爽，周昊也吃惊地看着元元。

　　大哥？

　　搞什么啊？

　　难道这个怪物是你弟弟？

　　你弟弟把我给揍了？

　　就这个意思？

　　虚影中的九只脑袋怒目睁圆，暴怒一声：“跪下！”

　　其声威何其浩大，说一句惊天动地也不为过。

　　巧了，又巧了。

　　狂屠再一次像是条件反射似的，跪在了地上，身体也变成了最开始，两米左右的身高。

　　我操，元元喊一嗓子直接把他给喊回去了？

　　这么牛逼？！

　　周昊知道情况有变，立马收起自己吃惊的表情。

　　要知道，元元即便再牛逼，我可是它的主人！

　　我！

　　元元将虚影一收，来到狂屠面前，抬起前脚，像是人类似的抽了狂屠一个嘴巴子。

　　“你好大的胆子！周昊是我老大，你居然敢把他伤成这样，你眼里到底有没有我这个大哥！”

　　我擦，还真是亲戚啊。

　　厉害了我的元元！

　　狂屠低着头，不敢还手，却是敢还嘴。

　　“大哥，不，不是这样的，这个周昊偷走了我的弘毅，我在地府找了很久都没有找到，悬赏令的金额都增加到十个亿了，还是了无音讯，我昨天收到消息，说是凡间的周昊把弘毅偷走了，我今天便临凡来管他要，可这个周昊死活不承认，根本不想把弘毅交出来，我只能出此下策，还望大哥明察！”

　　说到这里，大家伙儿也应该能知道，弘毅是个什么东西了。

　　那就是周昊的小黑，其本名，狂弘毅。

　　这一切，元元早就知道了。

　　在青华大帝之前，元元和狂屠侍奉着同一位主人，那人座下有三大神兽，分别以三六九等划分，也就是三个怪物，分别有三个脑袋、六个脑袋、九个脑袋。

　　元元是九头狮子，狂屠是三头地狱犬，还有一个，暂不言表。

　　总而言之，元元是大哥。

　　看到小黑的第一眼，他就知道那是自己的侄儿，起初是看小黑确实不成器，所以就总欺负它，但到了后来，大家还是可以看出来，元元对小黑也属实没毛病的。

　　不知道大家发现没有，元元就欺负了小黑一两次，而虚耗，则是被元元从一开始就欺负到现在，从来没给他好脸色过。

　　为啥？

　　还不是因为按照辈分来算，小黑是元元的侄儿吗？

　　周昊急了。

　　“我他妈根本不知道弘毅是个什么东西，这傻逼上来就管我要弘毅，要要要，要你妈个逼啊！老子跟他讲道理，他也不听，跟个疯狗一样的见人就咬！王兵都被他打伤了，现在生死未卜！”

　　得，原本还想拿出“老大”姿态的周昊，这会儿就跟个打小报告的孩子似的。

　　不过人家周昊也没乱说，确实是狂屠不讲理，也不说清楚弘毅到底是个啥，就开始动刀动枪了。

　　元元冷汗连连。

　　老大，你别闹了好吗……

　　这事儿咱们理亏……

　　元元小声地说道：“老大，弘毅就是小黑。”

　　当年元元和狂屠玩儿的时候，小黑还没出生，但狂弘毅这名字，是元元起的。

　　以地面上这三个生物的修为，谁说话谁听不见啊？

　　狂屠“唰”地一下抬起头。

　　小黑？

　　弘毅还真在周昊手里！

　　果不其然，得知弘毅到底是个什么玩意儿后的周昊，长大了嘴巴。

　　那照这么说来，跪在自己面前的，就是传说中的三头地狱犬？

　　我刚才和三头地狱犬干仗了？

　　而且还没被打死？

　　哈哈哈哈哈。

　　我操我操，妈的，爽了！这牛逼，够我吹一辈子的了！

　　等会儿，现在不是高兴地时候，应该怎么和他说呢？因为确实是张善元偷了小黑，让高渐离送上来的，得给人家一个说法啊。

　　“大哥！你看！弘毅就在周昊手上！他还不承认！”狂屠指着周昊说道。

　　得，又是一个打小报告的来了。

　　周昊手足无措，哑口无言。

　　元元眉头一皱，说道：“你懂个屁啊！那天我想去恶狗岭找你玩，怎料发现一个老头鬼鬼祟祟的，当时我就在想，这人到底会是谁呢？于是我就跟上他了，后来，我发现那个老头居然把弘毅给偷走了！”

　　说到这里，狂屠紧盯着元元，想要知道下面的事情，元元口中的老头，想必就是张善元了。

　　元元顿了顿，继续说道：“我赶紧用手机拍了下来，想必你应该也能看出来，我的修为被封印了。我虽然没见过弘毅，但一下子就可以知道，弘毅身上流着你的血，即便论单打独斗，我不是那老头的对手，可我还是冒着生命危险将弘毅抢了出来。我寻思着，那老头可能是你年轻时的仇家，能让弘毅陷入这么危险的境地，怕是你这个恶狗岭也是不能呆了，所以就把弘毅带上来了。”

　　“我老大的师父在地府做总判，我知道他定下铁则，说是不能让阴神随意临凡，这样的话，凡间就是最安全的地方了。我将拍下来的照片发给了张总判，让他再把这照片交到你手上，难道没有这回事吗？”


第390章 狂弘毅

　　狂屠听得一愣一愣的，茫然地点了点头。

　　眼见如此，元元松了口气。

　　妈的，谁说我在凡间没有学到东西的？

　　老大那胡诌的本事不就让我学来了吗？

　　别说狂屠了，就连胡诌派掌门人，周昊，也被元元的瞎说八道给怔住了。

　　元元眉头一皱，问道：“那你怎么杀到凡间来了！？为什么不去追杀那个照片中的人！？”

　　因为当初张善元让周昊去PS那张照片，元元是知道这件事的，那会儿元元就趴在周昊肩膀上，看得是清清楚楚。

　　之所以不说左慈的名字，也是为了提高故事的真实性。

　　我大名鼎鼎的九灵元圣，怎么会听过一个名叫左慈的无名鼠辈呢？

　　狂屠张了张嘴，委屈道：“那个，那个照片中的老头，叫左慈，是东汉末年的一个术士。那一战之后，我的修为也是大损，所以只能和他打个平手，但我还是带兵去把左慈的宅子给砸了，可谁料那个家伙居然已经跑了。”

　　周昊和左慈有仇，当周昊听到，狂屠将左慈家给砸了，周昊心里别提多高兴了，差点儿就笑出声了，可是还得憋着，这会儿自己搁这儿笑，那可不行。

　　原来师父让我PS那张照片，是这个用意。

　　典型的用现在科技水平去栽赃嘛。

　　果然是个贱人，不不不，果然是个聪明人。

　　元元不耐烦道：“他妈的我问你怎么杀到凡间来了。”

　　看看，这才是当大哥的料，言行举止间，无不充满霸气。说了一句不中听的，那就应该生气。

　　反观周昊。

　　什么玩意儿这是。

　　狂屠说道：“昨天有一个凡间的道士忽然用玄光镜联系我，说是弘毅在周昊这里，起初我不信，认为他是左慈的人，可那个道士居然发下毒誓，说如果自己撒谎就死无葬身之地。我这才信了，所以便临凡来找周昊要人。”

　　听到这则重磅消息，周昊基本可以肯定，那个道士，应该就是张善元了。

　　这个老东西，居然什么都知道，连狂屠都被骗过去了，他竟然知道真相。

　　元元不爽道：“你还有没有脑子了？眼见为实，耳听为虚你不知道吗？那张照片已经能说明一切了！我估计那个道士肯定是左慈的人，我看那左慈也不是什么好东西，跟他混的，能做几件好事？怕是他早就算出自己日后死无葬身之地了，这种鬼话你也信！”

　　当然信了，道门中人是不能随便发誓的，发了，那就会成真的。

　　狂屠知道自己被骗了，还打伤了周昊，心里十分过意不去，他本性是不坏的，就是脾气急了点，如果不是因为这个，把弘毅究竟是个什么东西，说清楚了，以周昊的性格，想必肯定会还给他的，那就不用打架了，搞得那么惨烈。

　　谁家父母丢了孩子不着急啊，何况还是这么牛逼的爹，所以周昊绝对会把小黑交出去的。

　　此时的狂屠已经顾不上询问元元怎么换主人了，低头说道：“这事儿是我错的不对，周昊，我给你道歉，你和大哥帮我照顾弘毅，我不分青红皂白就动手，是我不讲究，我狂屠欠你一个人情。”

　　知错能改善莫大焉，人家脾气不好归不好，起码知道认错，这就是非常值得学习的。

　　周昊尴尬地挠了挠头，整件事情明明是自己这里理亏，却让元元来了一个扭转乾坤，颠倒黑白。

　　“没事，客气啥，你喊元元一声大哥，那我，那我照顾你的孩子也是应该的，你就不用那么客气了，反正，反正我也没什么事儿，对了，你的伤势要紧吗？”

　　看啊！

　　大家快看！

　　我把三头地狱犬打伤了，这会儿正问他有没有事呢！

　　能没事吗？

　　一开始被凌霄九剑伤到了不说，更是强行冲破了两层封印，现在便回了原来的样子，五脏六腑都疼得厉害。

　　其实不仅如此。

　　狂屠临凡的事情，已经被张善元知道了，秦广王也知道了。

　　虽然上面发话，说是禁止张善元临凡，但并不代表，狂屠临凡后，就不用承担相应的惩罚了。

　　阴神随意临凡，革职，若是杀人，抵命。

　　将阴神的命，和凡人的命，画上等号，这是相当严格的了。

　　周昊没死，那就不用抵命了，可是革职呢？

　　当狂屠回到地府时，等待着他的，想必应该是一场血雨腥风吧？

　　经营多年的恶狗岭要易主，狂屠，是否会答应呢？

　　“不碍事，只不过，周昊，你能将弘毅还给我吗？我在地府有仇家，这并不假，但他们现在还不敢冒头，之所以会发生左慈偷走弘毅这事，我也打听了，有人说左慈想要用弘毅来提升修为，我加强防范便是，况且我悬赏十亿冥宝追杀左慈，现在他肯定不敢冒头。”

　　之前还没觉得什么，现在一听。

　　十亿冥宝！

　　你他妈是得多有钱啊！

　　我这阴阳轩开好几个月了，到现在也就几十万的积蓄。

　　你他妈居然悬赏十个亿！

　　看到周昊发呆，狂屠又问了一遍。

　　周昊这才回过神，道：“可以，当然可以，反正你照顾好孩子就是了，不要再发生这种事情啦。”

　　第一次听说张善元因为小黑而惹来麻烦时，周昊就想着把小黑还回去的，但张善元死活不肯。

　　好容易弄上去的，你随随便便就弄下来了？

　　那可不行。

　　说着，周昊便将小黑从玲珑齿中放了出来。

　　小黑一出来便看到了狂屠，也很高兴，围着狂屠跑了一圈。

　　一圈跑完，又看到了周昊。

　　狂屠见到自己的孩子那么活泼，都快笑出声儿了，想要伸手把小黑抱起来，小黑却是跑到周昊脚边，用脑袋去蹭周昊的小腿。

　　“弘毅，爹爹是带你回家的，咱们走吧，跟两位大伯告辞。”

　　大伯……

　　这辈分怎么又乱了，之前你不还是我小弟吗？

　　奇怪的事情发生了，小黑往后退了两步，摇了摇头。

　　元元笑道：“哈哈，不肯走，我看你怎么办。”

　　怕是这里也只有元元最能明白，小黑为什么不愿意回去了。

　　别的就啥也不说了。

　　地府，有肯德基吗？

　　有吗？！

　　狂屠尴尬地笑了笑，又对着小黑说道：“弘毅，该回家了，咱们不属于这里，快走吧。”说着，便将手伸向小黑，想要把它抱起来。

　　这孩子，还真是调皮，在外面待久了居然不想走了。

　　小黑还是往后退着，甚至低声吠了起来，元元和狂徒都能听懂。

　　“不走！就是不走！地府太无聊了！什么都没有！还是凡间好！我要跟老大在一块！我要跟大哥在一块！爹爹你先回去吧！以后我会回去看你的！”

　　不是大伯吗？怎么又变成老大和大哥了？

　　周昊看小黑这架势，显然是不想走，心里也有些欣慰。

　　买肯德基的钱，没白花啊！

　　狂屠想了想，说道：“弘毅，你想好了，在地府，没人敢欺负你，凡间可就不一定了，凡间的坏人太多了，你要是不走的话，日后有了危险，可不要后悔。”

　　联想起那个为左慈卖命的道士，狂屠还是有些忌惮的，并非是怕了张善末，而是如果他和周昊有仇，以后来找周昊报仇的话，很可能会把小黑牵连进去。

　　“我不管！我才不怕！老大很厉害的，大哥也很厉害！凡间很好玩的，我就是不回去！”

　　狂屠分别看了周昊和元元一眼，摇头笑了起来。

　　这孩子啊，别的没啥，就是这倔脾气和我还真挺像。

　　“那行，既然如此，你就在凡间多玩一段时间吧，爹爹给你三百年的修为，你一定要保护好自己，爹爹现在也受伤了，只能拿出这么多了。”


第391章 三百年

　　狂屠想的是，他在地府是一方诸侯，就算秦广王见到他也是客客气气的，小黑回去后，虽然有被左慈抓走的可能，但只要严加防范就可以了，况且左慈现在根本不敢冒头，那么还有谁敢来犯我恶狗岭的威严呢？

　　可现实却是小黑在上面玩儿疯了，不愿意回去，那狂屠也没办法，只能顺了儿子的意。

　　听到狂屠这么说，周昊心里别提多乐呵了。

　　三百年的修为啊！

　　之前我和贝贝打的时候，它那么厉害，饶是如此，它不过是个修行了几十年的小妖罢了。

　　如今凭空给小黑添上三百年的修为，周昊想都不敢想。

　　还是那个字。

　　爽！

　　怎料元元眉头一皱，不悦道：“老三，你这是什么意思？我保护不了弘毅呗？”

　　就是啊，再怎么着我也是弘毅的大伯，你当着我的面儿给他修为，这不是拿我当空气么？

　　人要面子，畜生就不要啦？！

　　周昊一听。

　　这可不行，人家要送修为是好事儿，你装什么逼呢你？你连尸妖都打不过，拿什么跟张善末去斗？

　　随后周昊立即向元元挤眉弄眼的，可元元视而不见。

　　狂屠没有注意到周昊的表情，而是尴尬地笑了笑，说道：“哪里啊大哥，我是怕弘毅给你们添麻烦了，这就不合适了，本上在上面就需要你和周昊的照顾，万一再出点儿什么事，那我可太不好意思了。”

　　看看，狂屠虽然脾气不好，但这小嘴儿也是很会说话的嘛。

　　元元这才满意地点了点头，道：“这还差不多。”

　　周昊也松了口气，修为能到手就行，虽然是小黑的，但小黑可是叫我一声老大的。

　　我摊上事儿了它能不帮我？

　　不存在的。

　　狂屠走到小黑跟前，蹲下身，将那宽大的手掌盖在了小黑的天灵盖上，随后微微一用力，手背的青筋也暴了出来，黑色阴气荡漾，很快便将小黑给笼罩。

　　片刻后，阴气逐渐消散，准确地说，是由于小黑的体型变大了，将围绕着它的阴气给冲破了。

　　变化的速度用肉眼可见，没多久，小黑就变得和元元那般大小，像是一个基因突变了的大黑狗似的。

　　“老大！”

　　完事儿后小黑跑向周昊，站了起来，将俩前肢搭在周昊肩膀上，用舌头舔着周昊的脸。

　　好家伙，有了三百年修为的小黑，舌头发育地也太好了，就像是一张100目的砂纸似的，舔得周昊脸皮生疼，要不是因为脸皮厚，这会儿都该流血了。

　　随后小黑又跑到元元面前，用脖子蹭了蹭元元的脸，喊道：“大哥！”

　　狂屠一见，这还得了，之前都没注意，现在才发现，小黑居然管元元叫大哥。

　　咱们是阴神，得讲尊卑，论大小。

　　“不得放肆，叫大伯。”狂屠板着脸说道。

　　你喜欢玩，那是你的天性，但你要是没规矩，那就不行了，我可不想别人说我管教不严，更何况还是在数千年前的老大哥跟前。

　　小黑回头看了看狂屠，又看了看元元，脑袋高高地昂了起来，道：“我才不要，我就叫大哥，是大哥让我叫大哥的，哼！”

　　没毛病，的确是元元这么说的。

　　狂屠一愣，急道：“你这臭小子，看我不揍……”

　　“干什么？咱们各论各的，小黑就是我二弟，怎么？你不服？”元元对着狂屠说道。

　　周昊看着辈分错乱的这一幕直觉有趣，忽然想到之前王兵可是七窍流血了，又着急了起来。

　　狂屠哪里敢和元元怼呢？虽然元元的修为被封印了百分之九十，但他还是不敢的，哪里有弟弟和哥哥造反的呢？

　　孝悌忠信，礼义廉耻。

　　对待兄长的“悌”可是排在第二位的，狂屠是个讲究人，自然不会和元元争辩。

　　元元察觉到周昊着急的模样，便说道：“行了，你没什么事儿就赶紧走吧，我老大今天结婚都被你给搅和了，你留下几根头发，然后就走。”

　　狂屠告辞后，来到一个无人的十字路口，开了冥途，便走了。

　　周昊赶紧联系起余建良，得知他们回到周昊的新房里了，钟伟荣正在用真气为王兵疗伤。

　　有了三百年修为的小黑，现在也能随意变换身体大小了，带着元元和小黑，周昊便跑向自己的新家了，半路上的时候，还让余秋雅和李建国把那十个司机再喊了回来。周昊刻意交代过，如果他们不肯，就说自己打赢了，两人都很疑惑，但谁也没问为啥要这么说。

　　回到新房后，周昊为王兵检查了一下，发现并没有什么大碍，喂他吃了几粒丹药后，便醒了过来。

　　没多久，那些司机们也都回来了，其实他们也很好奇，周昊面对如此强大的敌人，究竟会是怎样的一个结局。

　　周昊将王兵的西服穿在了自己的身上，毕竟这可是新衣服，然后随便拿了一套衣服给王兵换上后，便下了楼。

　　娶媳妇儿去。

　　来到小区门外，车队排成了长龙，周昊经过元元的允许后，拆了一包白皮的香烟，挨个给那些司机发烟，发的同时，也派元元和小黑喂他们吃下了通用版孟婆汤，里面有狂屠留下的头发。

　　那个摄影师经过短暂的休息也好多了，周昊建议说是不要拍兜圈的视频了，直接把车开到新娘家，一看时间，却是有些紧了。

　　如此，一伙人便开开心心地接新娘去了。

　　不远处，一个穿着黑色斗篷，头戴斗笠的身影看着这一幕，他来到无人的墙角，使用了玄光镜，将这里一切的情况都和张善末说了。

　　这消息，犹如晴天霹雳，当头一棒，如果说今天的计划正常实施，成功的可能在百分之八十左右，而加入了狂屠这个元素，那么成功率可以说是百分之百了。

　　怎料狂屠居然认识元元，还给了他儿子三百年的修为。

　　三百年的修为啊，那是很了不得的。

　　“行了，我知道了，按照原计划行动，今天，只许成功，不许失败。必要时，让你大师兄出手，明白了吗？”张善末盯着脸盆问道。

　　这张善末也真是有意思，似乎他整体啥也不干，尽蹲在这破脸盆面前算计周昊。

　　尸妖郑重地点了点头，面对张善末给的任务，他不敢怠慢。

　　话分两头，表面上，周昊是兴高采烈地娶老婆了，实际似乎还有一场血雨腥风在等待着他。

　　狂屠回去的时候，不用经过土地庙，飞过黄泉路之后，便来到了恶狗岭。

　　当狂屠即将来到犬牙山庄时，忽然发现了哪里不对劲。

　　从恶狗岭大门口一路到自己的犬牙山庄，似乎都太安静了，喧闹之声一点儿都没有。

　　难道是我出去个一小会儿，连斗狗场子都不营业了？

　　不至于吧？

　　二当家是怎么管的？

　　当他飞到家门口时，终于知道是哪里的问题了。

　　只见张善元带着二十几名蒙着面的阴兵，蹲在犬牙山庄的大门口。

　　那二十几人形态各异，使用得兵器也五花八门，但一个个的，绝对都是相当恐怖的存在。

　　如果是狂屠数千年前的时候，怕是他们所有人加起来都打不过他，那是他一生中最巅峰的存在。那会儿放眼整个地府，怕是只有地藏王菩萨能降得住他。

　　后来因为那一场战斗后，他受了重伤，到现在也没好透。如果狂屠今天没临凡，一人便能将对面的一半儿给干掉。

　　但是现在，他又受了伤，能单挑打赢一个就很不错了。

　　张善元从脖子后面拔出一根半米左右的金属毛笔，这便是传说中的判官笔。

　　“狂屠，你总算回来了，还记得我刚才说过什么吗？”


第392章 坑

　　之前张善元说过，如果狂屠敢动周昊一根头发，那就带兵剿了恶狗岭。

　　张总判说一不二，这会儿还真就带兵来了。

　　这件事秦广王并不知道，因为这二十几个，全都是来自张善元的阴杀护卫队，是张善元自己的力量。

　　若是从前，张善元带这点人来，肯定是不够的，但张善元料定，狂屠在凡间打了一场后，自己肯定得不到好。

　　那么。

　　我还怕个屌？

　　张善元修为低微，但奈何判官笔是个神器，所以能和狂屠打个平手。整个恶狗岭的狗，不计其数，但境界高的，那就那么几个。

　　主要还是看狂屠。

　　狂屠倒下了，其他人也没有值得害怕的。

　　若是放在以前，狂屠肯定会十分不屑，还得笑话张善元，带这个几个老弱残兵就妄想踩自己的恶狗岭。

　　但这会儿，首先，他自己身受重伤，还挪了三百年修为给小黑，其次，他知道，张善元实际上是好人，并非是偷了弘毅的犯罪嫌疑人，真正的坏人，是左慈！

　　狂屠抱拳道：“张判，之前是我误会了，真是不好意思，我给你道歉，对不起。”

　　本来也是啊，人家张判能不怕招来左慈的报复，主动将证据拿出来，这是相当伟大的一件事。应该得到鼓励和支持。自己临凡找周昊麻烦，实在是太不应该了。

　　“你少跟我来这套！我张某人在这一亩三分地上，虽然混得不是很好，也没几个人跟我，但我怎么说也是出来混的，你就这么放个屁，就想把我给打发了？！妄想！”

　　张善元话音刚落，一阵喧闹吵杂传来，只见从犬牙山庄内涌出不少狗来，还有些是化成人形的，差不多也是二十来个。

　　“庄主！您终于来了！这个张善元太放肆了！”一名矮矮胖胖的中年人指着张善元说道。

　　狂屠正想开口，张善元回首指着那个矮胖子说道：“吵吵啥吵吵？再给我磨叽等会儿第一个把你炖了！”

　　此时的张善元，根本没有一点判官的样子，就像是个江湖草莽似的。

　　张判，你得注意形象啊！

　　被张善元这么一喊，矮胖子不吱声了。

　　狂屠对着自己那密密麻麻的属下说道：“行了，大伙儿先进去，有什么事儿等会再说。”

　　他现在受了伤，正急着要闭关养伤。

　　狂屠对张善元抱拳道：“张判，之前是我不对，不过我上去已经弄清楚了，原来周昊是我数千年前结拜大哥的主人，照规矩说，我也应该喊你一声师公，如果你还是不满意，狂屠在这儿给你赔礼了！”

　　错就是错，对就是对，这没有什么不好意思的，狂屠行事，向来如此。

　　眼看狂屠态度十分端正，张善元将判官笔插回脖子后面，抱着手臂，问道：“礼呢？”

　　此言一出，狂屠惊地睁大了眼睛。

　　这老师公的脸皮，真是太厚了吧？

　　也罢，谁让我大哥现在跟着周昊混呢。

　　狂屠伸出一只巴掌说道：“这样，张判，我给你五百万冥宝，就当赔礼，如何？”

　　财可通神，这句话不是说着玩的。

　　果不其然。

　　张善元点了点头，说道：“行，不过别给我转账，我要宝钞。”

　　宝钞，便是地府的现金了。

　　狂屠想都没想就变了出来，地府中最大面额是一千冥宝，几十沓宝钞装进了一个狂屠变出来的托盘中。

　　张善元手指隔空一勾，便将托盘拿了过来，随后递给边上一人，说道：“拿去给弟兄们分了。”

　　看看，什么叫江湖大哥。

　　这就是。

　　兴许大家还不知道阴杀护卫队的人，为何对张善元如此死忠吧？

　　就张善元那模样，连答应高渐离的奖励都能赖，那高渐离为何还要对张善元忠心耿耿呢？

　　原因很简单，因为张善元给了他们巨量的钱，多得花不完的钱。

　　除了高渐离，没人会在乎这一万两万的。可以这么说，高渐离是阴杀护卫队的耻辱，因为他太抠了。

　　照现在张善元这发钱的速度，护卫队里的每一个队员，一年都最少赚几百万冥宝，比张善元本人的工资还要高。

　　张善元哪来这么多钱？

　　太简单了，这里坑一点，那里弄一点，如果遇到个钱多的，就像狂屠这样的，几百万一坑。

　　吓死人了。

　　这也是为什么张善元敢在他们面前，表现出这么一个土匪气息，因为他们已经习惯了，在他们面前，张善元不需要假惺惺的打官腔，只要做出来的事情都是对得起自己良心的，那就可以了。

　　“好，既然如此，那大家就都散了吧，我身体不适，需要闭关。”狂屠说道。

　　强行突破和挪出修为来，对他的身体影响实在太大了。

　　这次闭关，还不知道要多久。

　　反正一句话，狂屠现在累了。

　　“急什么？你杀我徒弟，这是私事，你随意临凡，这是公事，咱们现在来解决解决，你也知道，我这个人，向来公事公办，从不马虎。”张善元铁着脸说道，言语间他的便装也忽然换成了官袍。

　　看看，什么叫贱人？不，什么叫聪明人？

　　这就是。

　　狂屠一怔。

　　他妈的我钱都给出去了，你还要我怎样？！

　　抢劫啊！

　　“照张判的意思呢？”狂屠没好气地说道。

　　即便张善元是周昊的师父，周昊是元元的主人，那也不带这么欺负人的吧？

　　大家多少沾亲带故的，你不通融通融也就算了，这会儿居然跟我谈什么狗屁公事。

　　“本判先前定过铁则，哪个阴神胆敢没有批文便随意临凡，革职，若有杀人事件，抵命，凡人周昊此时没有性命危险，这便作罢，但你临凡一事，哼哼，怕你是这恶狗岭之主的位子，要坐不稳了！”张善元中气十足道。

　　你以为给我五百万冥宝，我就能消气了？

　　昊昊是我的心头肉，我自己都舍不得打一下，你他妈在上面把他揍成那个屌样子，你当我没看见？！

　　听到张善元这么说，狂屠就更加不爽了。

　　他妈的，老子给你面子管你叫声师公，不给你面子你连个狗揽子都不如！我年轻的时候，即便是你们正一祖师张道陵来了，也得喊我一声三爷。

　　你算个屌啊！

　　“张判，你这话是什么意思？难不成我这恶狗岭还要易主了不成？你说我临凡，请问你可有证据？若是没有证据便说我临凡，那就是造谣，诬陷！”狂屠脸色铁青道。

　　法治社会啊，你没证据可不能瞎说的，我也不怕你去问周昊，你要是真的去了，我大哥肯定会帮我说话的，这件事绝对可以不了了之。

　　张善元冷笑一声，拿出自己的手机，点开和周昊的对话框，打开了王兵之前拍摄的小视频。随后张善元将手机伸了过去，没有说话。

　　狂屠愣了。

　　从这个拍摄角度来看，这一定是自己个周昊打架的时候，下面的人拍摄的。

　　我擦，你们凡人也太阴险了吧？

　　根本不用考虑视频的真假，因为地府是没有天空的，视频中的天空倒是挺蔚蓝的。

　　搞大了，这证据要是坐实了，我这恶狗岭还真得交出去，要不找大哥去帮我疏通疏通？

　　算了，太丢人了。

　　狂屠清了清嗓子，小声问道：“老师公，咱们都是一家人，我和周昊那也是误会，就不用这么上纲上线的啦，呵呵，你说吧，这事儿怎么办才好？”

　　对，承认错误的时候，是不用不好意思，认怂的时候，同样不用。

　　言语间就能决定恶狗岭的生死存亡啊，万一张善元给他扣上一个密谋造反，企图统治凡人世界，那可就完蛋喽。

　　张善元得意地笑了笑，伸出五指，在狂屠面前晃了晃。


第393章 结婚

　　就是嘛，堂堂的张总判，怎么可能用五百万冥宝就给打发了呢？

　　怎么也得再来五百万吧？

　　不然你当我跟你闹着玩儿呢？

　　狂屠立马会意，活了这么长时间了，这一个巴掌的意思都不能懂，那他也别混了。

　　他立马拿出五百万宝钞，用双手递过去，说道：“张判，我感觉之前给的有点少了，为了能表明我的诚意，我再追加五百万冥宝，希望你不要生气了，因为我和周昊真的只是误会，呵呵。”

　　怂啊。

　　太怂啦。

　　堂堂的三头地狱犬，当年连神佛都不惧，这会儿竟然让一个刚来地府没多久的张善元给镇住了。

　　张善元手一挥，那托盘再次飞到其中一人手上，那人快速地将宝钞挨个发了下去。

　　“哦，原来是这样，好吧，这就对了嘛，咱们是阴神，对待凡人应该客气一点，要包容他们，要爱护他们，千万不能有一点小矛盾就要动刀动枪的，还好本判来的及时，在你临凡之前阻止了你，不过你要记住了，下不为例，知道了吗？既然如此，念在你还没造成严重后果，这案子便算了。”说完，张善元一挥手，喝道：“兄弟们，走！”

　　狂屠看着他们的背影，抱拳道：“张判慢走！”

　　心里却是幻想出自己将张善元绑在柱子上，用烧红了的烙铁烫他的场面。

　　从头到尾，张善元一分钱也没拿，而且自己又没替狂屠办什么事儿，根本算不上徇私枉法，因为整件事情都涉及不到法。

　　反正也没人来报官或者举报，那还能有什么事呢？

　　狂屠进了犬牙山庄后，交代了几句，便开始闭关了。

　　凡间。

　　钟伟荣手提着一个大的购物袋，里面放满了香烟，何成轩也有一个大袋子，里面则是喜糖，一路从小区门口杀到王息言家楼上。

　　好容易挤进王息言家里，先是喝了口糖茶，再然后便是想尽各种办法撬开王息言的房门了。

　　以前进出这房间，如同无人之境，今天想要进去，就得动动脑筋了。

　　王息言的一干姐妹们想尽各种办法刁难周昊，又是唱歌又是猜谜的，红包也塞了不少。

　　后来周昊被一个问题难住了，问两人是怎么认识的，平凡无奇的一个问题，到了周昊这里却是困难了许多。

　　总不能说周昊阻止王息言被鬼娶亲，才认识的吧？

　　王息言也是一愣，好端端的怎么问起这个来了？

　　不过她也想看看周昊是怎么回答的，正好测试一下周昊说瞎话的程度，看看自己日后会不会被他骗到。

　　王祥夫妇也饶有兴趣地看着，想知道周昊会怎么说。

　　周昊一脸无奈地看向了王兵。

　　王兵吐了口口水，抹在两边的头发上，说道：“闪开，让我来。”

　　随后王兵趴在门上，说道：“小姐姐们，你们好，我是今天的伴郎，这个问题实在是太没意思了，不如我再塞几个红包吧？怎么样？”

　　里面那五六个女生一合计。

　　这买卖不亏，又一次把门只打开一条缝。

　　虽然以周昊的修为，一脚连门带人把他们踹到楼下都不是问题，但今天可是自己结婚，又不是干仗，千万不能这么做，不然这婚能不能结成还有待考证呢。

　　女生们的手没有伸出来，但门缝是已经有了，塞红包不是问题。

　　下一秒。

　　王兵蹲下身子，拿出一小串鞭炮，点燃后往门缝里一扔。

　　嚯。

　　我的妈妈呀。

　　太精彩了！

　　鞭炮没多久便“噼里啪啦”地响了起来。

　　里面的女生们吓得魂飞魄散，刺耳的尖叫声中，门一下子就打开了。

　　门外的亲戚一看这伴郎是如此贱，不，如此聪明，哈哈大笑了起来。

　　“兄弟们跟我上！”周昊大手一挥，首当其冲，王兵和余建良紧随其后。何成轩一看这么热闹也想往里钻，愣是被钟伟荣抓着后领揪了出来。

　　“呀，你这么大岁数了还进去干啥？”钟伟荣不以为然道。

　　何成轩是暗劲，被化劲的钟伟荣拉出来是太容易了，何成轩哭丧着脸说：“我又没结婚，我还是单身贵族呢！”

　　瞧你一脸的褶，谁信呢。

　　进了房间后，女生们回过神，看见王兵那贼眉鼠眼的样子，瞬间就知道是他放的鞭炮。二话不说拉到墙角就是一顿胖揍。

　　那些女生最终还是屈服在红包的淫威之下。王兵这人脑子转得可太快了。

　　所幸大家都没生气，还有个女生夸王兵聪明呢。

　　随后进行了一个找鞋子的活动，王息言的一双新鞋被分别藏了起来，想把王息言娶走，得先找到鞋子。

　　这不是闹着玩儿呢吗？

　　我的元元和小黑放在这里当摆设的吗？

　　不过周昊想想还是算了，他得凭自己的本事找到才有意思。

　　经过十分钟的努力之后，周昊终于找到了，一只藏在伴娘的包里，一只藏在王息言的婚纱下面。

　　找到鞋子，周昊和王息言一起给王祥夫妇斟茶，磕头，再拿红包。

　　出门时，许招弟哭得梨花带雨，平时不化妆的她，今天也像模像样地化妆了，王祥还特意去染了一头的黑发。

　　到了周昊新家时，一对新人给刘桂兰斟茶，磕头，随后便去了饭店。

　　周昊和王息言站在门口，迎接到来的亲朋友好友，周昊请来的人，基本都住在楼上，实在是太方便了。

　　余向龙的子女们，每人出了红包八万八，余向龙本人直接包了十八万八，好家伙，他一个人的红包，愣是比王息言那边亲戚加起来的都多。

　　看到托盘上的红包高高地垒起来，王息言那头的亲戚纷纷猜测着，周昊到底是个什么样的人物。

　　原本他们给完红包，就应该进场了，可他们却没走，而是留了下来，想看看周昊请来的，还有什么厉害人物没有。

　　当然有了。

　　余向龙进入大厅后，罗杨便率领千门八将浩浩荡荡地来了。

　　“哈哈哈，周昊兄弟，不要说老哥不讲究，今天你结婚，我得给你随个大份子！”他拍了拍手，只见张顺收和除将扛着一个巨型托盘，从后面出来了。

　　“嘭”的一声闷响，托盘被放在了长方形的桌子上。

　　“整整八百八十八万！哈哈哈，做哥哥的，够意思吧？不过这可是我们所有人一起出的啊，哈哈。”罗杨大笑着。

　　王息言的亲友，甚至她自己，都吓得睁大了眼珠子。

　　王息言不算拜金，但她可从来没见过这么多的钱，只要是个正常人，看到这么多钱，都会露出这样的表情。

　　比所有人都激动的，自然是王兵了。

　　我的妈呀，耗子发达了，这礼金加起来九百万呐！

　　我还上什么学啊！以后就给耗子当保镖了！

　　余建良皱起了眉头，出个礼，能出这么大，你到底是什么人物？

　　就和开车一样，开得起一百万车的人，身价绝对是这个的好几倍。

　　能出得起八百万礼的人，身价又该是多少呢？

　　华夏似乎没有这号人物吧？

　　周昊淡淡一笑，说道：“老罗你也太客气了？不能转账吗？真是的，行了，进去做，位子帮你们安排好了。”

　　王息言的姐妹们一开始知道，周昊不过是个穷小子罢了，有些是觉得这没什么，起码息言嫁给了爱情。还有几个为她担心呢，日后怕是要吃苦受罪。

　　可看到罗杨的这么一份大礼，还有周昊那镇定自若的神情，她们都能猜出来。

　　周昊这个人，怕是不简单。

　　嗯。

　　不简单个毛线啊！

　　周昊看到这么多钱，心里笑得都快背过去了！

　　江酥厅边上，有个尚海厅，那个黑衣人此时正坐在里面，闭着眼睛，感受着隔壁的一切。

　　忽然。

　　他睁开了眼睛。


第394章 来宾

　　今天张善末是给尸妖下了死命令的，只许成功，不许失败。

　　尸妖为了完成任务，已经隐藏在周昊身边很久了他并不讨厌城市的繁华，但他更加喜欢隐居山林，回到从前的那种生活。

　　待到千门八将进了大厅后，周昊忽然看到了两个熟悉的身影——任山、赵武年。

　　他们两个都穿着西装，任山十分帅气，淡蓝色的头发一点也不会觉得突兀，赵武年就比较奇怪了，不知道是西装太小，还是他那爆炸式的肌肉太大，整个人看上去像是被西服给勒着。

　　“你们怎么来了？”周昊皱眉问道。

　　他可不想任山和赵武年出现在这里，因为尸妖马上就会杀过来，如果今天成功了，那倒也没什么，但万一失败了，那之前自己所做的就前功尽弃了。

　　虽然他们两个的加入，胜算会提高很多，但哪怕有一点儿失败的可能，自己将再次陷入被动。

　　更何况，周昊觉得任山有点不对劲，或者说，非常不对劲。

　　那天周昊和任山干仗，明明周昊是赢了的，但他还是不忍对任山痛下杀手，便在最关键的时候，停止了攻击。

　　可任山却在这个节骨眼上，捅了周昊一刀。

　　这一刀，差点要了周昊的命，但也间接使周昊突破了。即便周昊因为这一刀达到了炼气化神之境，但周昊认为，任山捅自己的时候，不会想到会是这样的结局，而是单纯地想要周昊的命。

　　任山没有说话，赵武年笑道：“怎么？好歹大家也做了那么久的兄弟，经历过那么多事情，现在结婚了，也不叫我们？”

　　这是任山和赵武年商量好来的，他们决定，今天，他俩再最后试探一下周昊，是不是真的不拿自己当兄弟了，如果是，从此天涯陌路，你不仁不能怪我不义。如果不是，那我们也不会怪你什么，如果愿意的话，把理由说说，如果不愿意，我们也不会追问，只要还能做兄弟就行。

　　王息言看到周昊的表情有些不对劲，也没有急着和任山、赵武年说话，而是在一边看着。

　　还没离开的亲戚们，看到周昊又有朋友来了，穿得也算是体面，也想看看他们会不会有什么出人意料的礼物送来。

　　周昊没有理赵武年，而是看着任山，轻声说道：“你怎么还有脸过来？那天捅我捅得挺爽的吧？”

　　王息言一听，吓得都快跳起来了。

　　被人捅？

　　她立马将脑袋转向周昊，想看看他哪里出问题了。

　　但一想，周昊现在活蹦乱跳的，哪里像是有事的人呢？

　　赵武年也有些错愕，他似乎对这件事并不知情，也用着吃惊的目光看着任山。

　　任山微微一笑，说道：“爽的应该是你吧？”

　　难道任山是故意捅我的？

　　难道用阴阳之气可以突破修为？

　　什么狗屁不通的东西啊！没听说过好吗？！

　　此时无声胜有声。

　　周昊顿了顿，问道：“你怎么会凌霄九剑的？”

　　这才是周昊最想要知道的事情。

　　任山那么说，显然是知道，当自己捅了周昊后，会有怎样的后果。

　　这是在帮周昊。

　　“和你有什么关系？这是红包。”任山拿出一个万元封的大红包递给了周昊，赵武年也给了一份，随后不由分说，便走进大厅了。

　　他俩像是闻到江湖中人的味道似的，径直走到了罗杨那一桌，客客气气地坐了下来。

　　事已至此，周昊再冲进去把他俩撵出来也不是办法，只好随他们去了，捏了捏红包的厚度，每个红包里都得有一万。

　　王息言那头的亲戚有些失落，不过一万也不少了，一般人家父母给的改口费也就一万。

　　后面陆陆续续来的都是王息言那边的亲戚，周昊安排王兵和余建良想把那八百多万给抬到楼上的房间里，可这俩龟孙吹牛逼的时候个顶个，干起活来就差得十万八千里，最后还是由张顺收和谣将将钱抬上去的。

　　搁这儿放着算怎么回事儿呀？得瑟？炫耀？没必要的，藏藏好，比啥都实在。

　　对于任山和赵武年出的人情，周昊也没觉得有什么不对的地方，任山的条件一般般，但赵武年家可是大财主，不在乎这点。

　　没过多久，又来了一个周昊不想看见的人——郭怡文。

　　“你怎么来了？”周昊问道。

　　我也没请你们啊？你们这一个个的来得怎么那么勤快？

　　郭怡文笑了笑，说道：“大家同学一场，你结婚我还不能来了？真是的。”随后郭怡文看向了王息言，惊讶道：“哇塞，新娘子好漂亮啊，真是便宜周昊了，嘻嘻。”

　　在郭怡文转头的那一瞬间，周昊忽然发现了一件事情。

　　一件了不得的事情。

　　一件比天还大的事情！

　　王息言见周昊举止异常，但郭怡文却是个嘴甜的女孩子，笑了笑说道：“今天结婚，当然要收拾得漂亮些啦，你是个小仙女哦，哈哈，欢迎你的到来。”

　　周昊心中问道：“元元，你看清楚了吗？”

　　此时周昊都在怀疑是不是自己看错了。

　　元元说道：“看到了，没有错，老大你看着办吧，我从很早之前就感觉不对头了。”

　　见郭怡文在和王息言相互吹捧着，周昊继续在心中和元元说道：“你现在和小黑进去，等人齐了，在我进来的那一瞬间，把所有来宾都打晕过去，除了罗杨那桌，下手有点数。”

　　“知道了。”

　　过了一会儿，郭怡文也进去了，因为她只认识任山和赵武年，所以就让服务员搬了个凳子，坐在了罗杨他们那桌。

　　又约莫等了一阵，当所有人都齐了之后，周昊让王息言先去楼上的房间，自己没叫她，就不要下来。

　　王息言慌了。

　　“是不是出什么事情了？”王息言问道。

　　今天是她和周昊结婚的日子，她可不想出什么乱子，不管是哪个女人，都不希望在自己结婚当天，发生什么纰漏。

　　怎料在周昊来娶亲的路上，已经发生过了，只不过他不知道罢了。

　　周昊笑了笑，说道：“放心吧，完事儿都有我顶着，总之你听我的准没错。”

　　如此，王息言才听了周昊的话，自己用手拎着婚纱的裙摆，去了楼上的房间里。

　　周昊找到了酒店领班，说是出了些情况，下午两点钟的时候再上菜，领班想问为什么，但周昊没有告诉他，让他照办就是了。

　　没辙，今天是周昊结婚，他说话都不管用的话，那这酒席钱你找别人买单去吧。

　　可不就是找别人么，说得像是周昊自己掏钱似的。

　　做完这一切，周昊深吸了一口气，踏进了大厅内。

　　奇怪的事情发生了，只见王息言那头的亲戚，一个一个快速地趴在了桌子上，好像睡着了一样。

　　周昊整了整西服领子，走向罗杨那一桌，张顺收正在为罗杨倒茶。

　　“哟，新郎官儿来了。”罗杨调笑道。

　　周昊笑了笑，眼睛眯了起来。

　　见到周昊如此笑容，罗杨一怔，旋即用手指点了点桌子，有意无意地说道：“水漫了。”

　　《江湖黑话大全》：水漫了，即，人家杀来了之意。

　　此言一出，千门八将的身体明显顿了一下，然后继续做着自己的事情。

　　“大哥，没漫。”张顺收笑着说道，随后将茶杯递到罗杨面前。

　　罗杨点了点头，便没有说话了。

　　赵武年看到周昊走了过来，也是看着他，想知道他会不会把自己和任山撵出去。

　　今天他俩之所以能知道周昊结婚，还是郭怡文告诉她们的。

　　郭怡文则说是李萌萌告诉自己的。

　　今天李萌萌也没来，那种男生结婚，喜欢男生的女孩子杀到结婚现场的戏码，一般仅仅会出现在电视上。

　　任山则是玩着自己的手机，就当周昊是个空气一样。

　　周昊缓缓走到了郭怡文身边，拿出了一个小巧玲珑的东西。

　　“这个耳钉是你的吗？”


第395章 郭怡文

　　耳钉是简约风格的，白银材质，上面还有几个小小的字，能证明它来自正一道。

　　郭怡文摸了摸右边的耳朵，惊讶道：“这不是我的吗？怎么会在你这里呢？”

　　她很是奇怪，这耳钉自己找了很久了，可就是没有找到。

　　周昊笑了笑，轻松道：“哦，前几天我捡到的，刚才看到你少了一个耳钉，所以就来问问了，呵呵。”

　　千门八将此时都紧紧地盯着周昊，周昊给罗杨的那个眼神，是事先商量好的。

　　周昊说敌人来了。

　　人呢？

　　罗杨一头雾水，其他人就更加懵逼了。

　　不会是这个小姑娘吧？

　　“你在哪里捡到的？这可是我最喜欢的耳钉了。”郭怡文说着就要伸手去接。

　　周昊将拿着耳钉的手往前一伸，说道：“大新安岭！”

　　同时，周昊将早已准备好的哭丧棒拿了出来，照着郭怡文的脑袋披头砸了下去。

　　操你妈的！

　　尸妖就是郭怡文！

　　老子千算万算，算到死也算不出，原来居然就是你！

　　完全不需要听她任何的解释，这耳钉是我在大新安岭捡到的，当时那块地方正是尸妖倒下的地方，另一只耳钉却在你耳朵上挂着。

　　千万别说你去大新安岭的时候正好掉在那个地方的，没有人会相信。

　　这耳钉就是铁证！

　　下一秒，郭怡文忽然站了起来，她伸手推了周昊的下巴一把。

　　不知怎的，以周昊炼气化神的境界，居然被郭怡文这弱小女子给推到了墙根。

　　“砰！”的一声，哭丧棒打在台面上，被打到的那块地方顿时粉碎。

　　郭怡文身子一闪，来到桌子的另一边，远远地看着周昊，问道：“原来被你捡去了，害我找了半天。”

　　看到郭怡文那鬼神莫测的手段，千门八将们瞬间就将之前的想法抛之脑后了。

　　罗杨可是亲眼见过貂蝉的，不同样是弱女子吗？

　　他们谨慎了起来，纷纷攥紧了周昊给的符咒，法器。

　　对于郭怡文是尸妖，这一点元元早就有怀疑。

　　原因很简单，大家还记得元元在茱萸山种的榴莲味苹果吗？

　　那是元元在明朝的时候就种下的，整个树高大四十几米，那时候郭怡文能采到这苹果，是非常困难的，可她还真就是采到了。

　　当周昊知道尸妖就是郭怡文时，脑袋中有两个点，也练成了线。

　　大家还记得那天周昊答应干将，给他卫生巾的时候吗？

　　那会儿周昊是第一个联系郭怡文的，可郭怡文却说自己发烧了，随后周昊只能和李萌萌借了。

　　在这件事发生之前，宿舍兄弟四人刚和尸妖干了一场，而且尸妖还被徐孙栋梁的箭给伤到了。

　　难怪。

　　“说吧，你今天过来的目的到底是什么？”周昊站稳了身子问道。

　　突破到神境的他，对于尸妖的这么一下，似乎有些不疼不痒，因为周昊也使用了真气做抵挡的。

　　看到周昊没事，罗杨等人也是放下心来，要知道周昊可是到达了神境的男人。

　　如果周昊轻轻松松地就被干掉了，那这场仗也不用打了，必输的。

　　陈光耀眉头一皱，面前的尸妖，正是自己数十年前的恩师，张善末炼化出来的。他攥紧了拳头，心中下定决定，今天一定要使劲浑身解数，将这尸妖拿下。

　　“奉我师父之命来取走你的女娲玉和刑天玉。咦？你和赵武年还有任山不是闹翻了吗？为什么你结婚他们俩会到场？之前的一切，一定都是你装的吧？”郭怡文歪着头笑问道。

　　明明被她说中了，但周昊还是打算抵赖一番的，即便今天能把尸妖收服，但周昊还是不知道她临死前会不会有什么秘术，能把消息传到张善末的耳中。

　　周昊正准备说不是，怎料赵武年这夯货一拍桌子站了起来。

　　“没错！我就说呢，耗子怎么会无缘无故和我们撇清关系，原来都是为了保护我们，任山分析得真是一点错都没有！”说着，赵武年居然奇迹般地从桌子底下拿出了瓮金锤。

　　赵武年也没有想过，郭怡文居然是尸妖，但他早就把家伙藏好了，说明也是做好来打架的准备的。

　　罗杨等人也站了起来，但没有表态，周昊之前说得很清楚，敌人若是打来了，他们要做的就是保护好来宾罢了。

　　回头一看，那些来宾都已经趴在桌子上了。

　　罗杨带着他的人走到了一边，排成一条直线，他们身后，除了余向龙那一桌，其余都是王息言的亲戚朋友。

　　周昊一点儿也不会怪他不帮自己打尸妖，因为他知道，以罗杨等人的修为，来了也是碍手碍脚，只会造成不必要的伤亡。

　　“其实我也不想动手，我师父的意思很明确，能拿到东西就可以了，没必要打打杀杀的，你觉得呢？”尸妖问道。

　　本来也是，杀人不犯法啊？就算凡间的律法不能约束他们，但地府那头就不好交代了。

　　杀人是大罪，重罪，没有充分理由的杀人，那是不能被允许的。

　　惩恶，即扬善，这句话是一点毛病都没有，别说什么即便他们做了坏事，那也罪不至死这种屁话。

　　以张善末做出的那些事情，足够他死几百次了，这家伙活了一百多岁，鬼晓得除了周昊已知的那些坏事外，他还做了什么坏事。

　　“我觉得你说得很对，但东西我是绝对不会给你的，如果张善末真的想要，让他亲自来求我，如果我心情好，可能会给他，如果心情不好了，呵呵。”周昊笑着说道。

　　同时，周昊将双手背在身后结起了法印，同时在心中快速念道：“吾奉水神共工敕，水进诸时听水声，水退诸时近水行，一日狂风变吹起，打到金銮玉殿前，释迦邻看天生子，变起铜锣铁骨生，一为上帝天王敕，二为杀鬼吐皇兵，三为三佛诸宝殿，掌管诸邪护众生，若有不顺吾法旨，押去酆都受罪刑，北极殿前扶选来，书符咒水救万民，弟子一心专拜请，水神共工急急如律令！”

　　“那你这意思就还是要动手喽？”郭怡文扭动着全身的关节说道。

　　能不打，当然是不打的好，但周昊这小子的嘴似乎也太贱了吧？

　　我堂堂尸妖来管你要东西，这还不够排面？

　　还需要我师父他老人家出场？

　　“疾！”周昊将右手拿到胸前结剑指念道。

　　下一秒，只见尸妖所在的那块空地上产生了异变，尸妖的东南西北四个点，都忽然升起了一道碗口粗的水柱直通天花板。

　　每两跟水柱又用水幕连接了起来，尸妖就像是被困在这个用水构成的牢笼里。

　　发动这个阵法很简单，周昊心中交代元元去把盖在符咒上的符咒，损坏掉一块，那么阵法就可以被发动了。

　　这个四坎诛仙阵可是《道法秘传》中的高级符阵，阵法中用到的大水符也是很牛逼的符咒，是周昊花了大价钱买来的。

　　按照六十四卦的属性，以八卦的位置排列，乾、坤两位不动，构成一方天地，其余六位，全部以大水符摆放。

　　名字起得相当霸气，诛仙阵，连神仙都能诛杀，莫要说你一个刚被炼化没多久的尸妖了。

　　真是用上我的屠龙宝刀，杀了你这只野鸡。

　　虽然有些浪费，但是。

　　爽啊！

　　你个狗尸妖把老子害得那么惨，有家不敢回，有兄弟不敢认，虽然你不是主脑，但你是执行者，能把你弄死，实在是太解气了！

　　郭怡文环视着四坎诛仙阵，不屑地说道：“你认为摆这么个破阵法就能将我困住了吗？”


第396章 四坎诛仙阵

　　当周昊知道郭怡文就是尸妖的时候，虽然有些惊讶，但很快就认清了事实，甚至有些让愤怒取代了惊讶。

　　比如你在学校一直有人在老师面前打你小报告，可你又不知道是谁干的，当你发现，这是一个朋友干的之后，你是应该惊讶呢，还是应该愤怒呢？

　　想都不用想。

　　眼看尸妖想去冲破水幕，周昊心中冷笑连连，就这么抱着手臂观看。

　　钟伟荣小声问道：“呀，周昊兄弟，你不拦着吗？”

　　这水幕看上去就薄薄的一层，莫要说尸妖了，怕是连普通人淌过去也不会怎么样的吧？

　　周昊笑了笑，没有说话。

　　郭怡文的身子动了，她并非无脑之人，她先是用一层绿色的妖气缠绕在手上，随后便将手伸向水幕。

　　那水幕就像是一层竖着的湖面，平凡无奇，郭怡文入手，还被她点出层层涟漪。

　　悄无声息间。

　　“啪嗒”一声轻响，只见郭怡文伸过去的那只手。

　　掉在了地上。

　　所有人看得纷纷倒吸一口冷气。

　　我擦。

　　这是什么东西啊？

　　为什么那么厉害？！

　　当然了。

　　你们不会认为这水幕不在动吧？

　　错喽。

　　水幕，包括水柱，都在流动，而且是超高速流动，以至于用肉眼是看不见它在流的。

　　这个问题很简单啊，如果水不在流，那么水柱怎么立起来？水幕又靠什么支撑呢？

　　“好！”赵武年兴奋地挥拳说道。

　　反正郭怡文不是好东西，耗子用阵法剁了她一只手，那就是好事！

　　周昊瞥了一眼任山，发现他正优哉游哉地喝茶，似乎一点儿也不关心战况。

　　这就对了，如果任山一副紧张地要死的模样，那肯定不是本人。

　　陈光耀有些想不明白，正一道大大小小的阵法，他基本都会，只不过像这么高级的施展不出。那这个阵法周昊是在哪里学会的呢？

　　不管了，连阴帅牛头都管周昊叫爷，会点这种阵法有什么稀奇的呢？

　　地府。

　　张善元一直都在玄光镜下观察着周昊的一举一动，看到周昊用了左慈的法术，心里很是不爽。

　　妈了个巴子的，咱们正一道没有自己的符阵吗？为什么要用人家的呢？

　　郭怡文那芊芊玉手被剁了之后，也没惨叫，而是扯了一大块妖气缠绕在断手之上。

　　时间一分一秒地过去了，郭怡文不动，阵法也不会主动攻击她，这点，四坎诛仙阵就没有哪吒三太子阵来得好了。

　　如果是三太子阵的话，只要阵眼上的法宝，其灵力没有被消耗殆尽，那么这个阵法就不会停止，哪吒的金身虚影就会一直对邪物进行攻击。

　　忽然，周昊发现郭怡文那断手，逐渐地长了出来。

　　我擦，你他妈还有这个本事？

　　平时怎么没看出来呢？

　　其实早就可以看出来，那天班里组织去茱萸山玩，元元化成一阵黑烟将郭怡文卷走了。

　　可当时的郭怡文居然一点都不怕元元，得知元元名为九灵元圣之后，甚至管元元叫做灵灵。

　　要平时的话，哪里有胆子那么大的女生？

　　如果是李萌萌，遇到这种事情怕是要吓昏过去了才是。

　　也是到了这里，周昊才想起来，当初郭怡文对自己似乎有意思，还想着追自己的，更是个李萌萌相互争风吃醋，原来都是为了接近自己。

　　想想都可怕。

　　若是现在王息言管周昊要刑天玉和女娲玉，周昊一定会毫无保留地给出去。

　　要不是自己先有了王息言，万一自己喜欢上了郭怡文，被她撩走了，那么两块玉佩也绝对保不住了。

　　他妈的阴险啊，张善末个狗杂种连美人计都使出来。

　　转念一想，看上去是美人，实际上则是个不知道死了多久的尸体，被炼化成妖。

　　太恶心了！

　　周昊知道自己不能再等了，如果让郭怡文把手给长出来，那不白忙活了吗？而且郭怡文发现自己不能突破水幕后，肯定会选择按兵不动，那还打个屁啊，她出不来，自己进不去。

　　原本钟伟荣想把自己的老爹，活阎王扔进去陪郭怡文玩玩，但一看郭怡文的手如此轻松地就被切下来了，怕是即便是自己老爹，也是吃不消这阵法的威力，作罢。

　　废话么，之前还说过的，当水的流动达到一定速度时，是可以将钢板切开的。

　　张善元看着玄光镜，都快急死了。

　　这孩子是不是脑子有泡儿啊？

　　想要穿过去，那只能用比水幕流动速度更快的东西。

　　放眼周昊现在全部所学，有哪个法术，放出来的技能，其速度有凌霄九剑快？

　　用我们正一道的本事啊！

　　这边在着急，然而周昊也已经想到这一点了。

　　他拿出铜钱剑，将其一抛，剑指一挥，铜钱剑便化成万千光点，打向阵法中的尸妖了。

　　以周昊的悟性和熟练程度，如今已经不需要念法咒了。

　　郭怡文是尝过凌霄九剑的苦头的，那个时候周昊只是化劲修为，如今已然达到了炼气化神，所以这威力，也是更上一层楼。

　　看到周昊再次放出如此惊天地泣鬼神的大招，所有人都为之一振。

　　千门八将都认为，炼气化神，肯定是已经达到神仙级别的了。

　　虽然他们都知道修行境界的划分，但是更高的，他们就没有见过了。如果不是周昊，哪怕是炼气化神，也仅仅是传说。

　　他们这个岁数，哪里见过张善元当年大显神威呢？

　　“周昊肯定成仙了。”

　　这是他们所有人的想法。

　　再往上的境界，那是属于神仙的东西，不是我们凡人该有的。

　　本来也是啊。

　　“哗”的一下凭空出现一个大水牢也就算了，还能把人手给切断了，“嗖”的一声飞出去几万个激光射线。

　　这他妈还是人吗？

　　钟伟荣和陈光耀对周昊也是钦佩不已。

　　赵武年的眼睛瞪得圆圆的，他知道，在分开的这段时间里，周昊肯定经历了一些不为人知的事情，这些事情也使得他有所提升，并且提升了很多。

　　任山抬头看了看，似乎觉得周昊这次用出来的凌霄九剑，要比之前厉害很多，满意地点了点头。

　　郭怡文眼见周昊这大招再次袭来，不敢怠慢，狭小的空间里，她快速地来回闪躲，霎时间阵法内人影重重，一些停留在暗劲的人看到了，还以为郭怡文用了分身术呢。

　　当周昊的小飞剑全部飞完后，愣是一次也没有打到郭怡文。

　　他妈的干什么呢？

　　怎么这么厉害？

　　正当周昊准备发起第二次攻击时，忽然感觉身边有一股强大的能量波动。

　　转头看去，是任山用他的龙鳞匕首，也使了一次凌霄九剑。

　　他放出来的，看上去就是白色的激光射线，虽然没有周昊的金色好看，但威力似乎不比周昊的小，因为他放出来的，同样可以穿过水幕。

　　好了，热闹了。

　　所有人都再次震惊了起来。

　　为什么？

　　为什么这里还有一个神仙？

　　难道这年头已经是神仙遍地走的时代了吗？

　　陈光耀的眉头又皱了起来，因为他身份特殊，所以他能知道很多东西。

　　传说中的凌霄九剑，只有当代掌门人才可以学。

　　这个年轻人是怎么学会的呢？

　　难道是周昊教他的？

　　算了，不去想了，看样子他也是周昊的好兄弟，只要不跟尸妖一伙儿，那怎么样都行，反正我已经不是正一道的人了。

　　待到任山放出的凌霄九剑也飞完之后，郭怡文还是一点伤都没有，隔着水幕，周昊可以看到郭怡文脸上那得意的笑容。

　　任山怒了，拍案而起。

　　“操！一人门，杀！”


第397章 八卦符

　　眼见任山这么帮忙，周昊总算放下心来。

　　看来任山知道那次捅了我之后，我会突破，不然他现在来帮我做什么？

　　张善元在地府看到这一幕，也是摸着胡子点了点头。

　　一点儿都没错，那天，实际上就是张善元找到了任山，希望他能去捅周昊一刀。

　　其实张善元给周昊的那颗瓜子，是南方鬼帝杜子仁炼化的一个法宝。

　　不对，也算不上什么法宝，就是杜子仁要突破境界的时候，需要用到大量的法力，突破前，他会嗑药，嗑完药，突破成功之后，法力会有多余。

　　要是正常人的话，多余的法力，散了也就散了，毕竟不差这么点儿，可杜子仁最大的一个特点就是——抠。

　　所以他会将这一丝法力给保存好，封印在瓜子里，留着以后运功或是修炼的时候用。

　　这点法力对于有了大修为的鬼仙来说，算不上什么，但是用在人类身上，足以用来跨越神境。

　　当张善元知道这个消息后，二话不说，也不牵连其他人，亲自就跑到杜子仁镇守的罗浮山，将这瓜子偷了出来。

　　原本张善元是想将整整一盘子全部偷来的，但心想照杜子仁的性格，自己将那么多瓜子全偷了，他肯定能发现。

　　所以，张善元就偷了这么一颗，饶是如此，还是被乐于精打细算的杜子仁发现了。

　　杜子仁抠，张善元就不抠了吗？

　　起初杜子仁让他赔钱，张善元说没钱，于是杜子仁就把张善元给打了。

　　嘿，你是鬼帝，我可是总判啊！

　　我的地位不亚于你，只不过偷了你的东西，有些心虚罢了，这也不是你打人的理由！

　　于是张善元就往罗浮山上，杜子仁的家，罗浮宫门口一趟——碰瓷。

　　最终实在是没有办法，杜子仁拿了一千冥宝给张善元，张善元才屁颠儿屁颠儿地回去了。

　　瓜子入了周昊的肚，但周昊不刻意运转，炼化它的话，那瓜子内的法力就会一直藏在丹田内。

　　所以张善元便用玄光镜，找到了任山，以周昊身边朋友的修为，只有任山可以接受到张善元的消息。

　　张善元言简意赅，先是说明了自己身份，然后说明了捅了这一刀之后会给周昊带来怎样的好处。任山确认过不会伤害到周昊的性命之后，便答应了下来。

　　毕竟按照任山自己的分析，周昊和他们绝交，仅仅是为了不让他们暴露在危险之下。

　　周昊如此仗义，我身为他的兄弟，这事儿不能不答应。

　　其他人看到任山有如此神通，心里顿时坦荡荡的。

　　一个周昊已经这么厉害了，再来一个和他一样牛逼的，那今天这仗，还有悬念吗？

　　想都不用想。

　　白色的雾炁冲击波打向阵法内的尸妖。

　　尸妖眼中闪过意思慌乱，旋即凝出妖气给自己上了一个保护罩。

　　“啪”的一声轻响，只见周昊摆出的四坎诛仙阵轰然倒塌，变成了一摊水，提不起一丝力道。

　　尸妖的保护罩和任山的冲击波相互抵消后，尸妖的身体仍然被冲击波打飞，撞到了墙上。

　　“好！”赵武年挥了挥瓮金锤兴奋道。

　　千门那里的人虽然嘴上不说什么，但心里也是高兴得很，毕竟张善末臭名昭著，他炼化出来的尸妖，被周昊的朋友给揍了，能不高兴吗？

　　钟伟荣也点了点头，告诉自己，人外有人，天外有天。

　　陈光耀的眉头就没松开过。

　　这个年轻人怎么回事？

　　为什么如此强大的冲击波说放就放？

　　难道他也是神境高手？

　　不应该啊，他才几岁啊？

　　岁数这东西，没法说，葛连洋和张乘嘉还在读小学呢，就已经是炼精化气的境界了，你上哪儿说理去？

　　尸妖一个鲤鱼打挺站了起来，一脸怨毒地看着任山。

　　“你们是不是仗着人多欺负人少？”

　　不要脸。

　　你做坏事的时候怎么不想着会有今天呢？

　　周昊笑了笑，说道：“你也算是人？你帮着张善末做了那么多伤天害理的事情，人人得而诛之，是个人都可以杀你，哪有什么人多人少的？！”

　　这话说得一点儿都没错，鲁班门的曾老三是尸妖去联系的，曾老三动了赵武年家的风水，还准备杀王兵一家，更是摆下阵法，将徐孙栋梁一家烧得干干净净。

　　光是这三件事，尸妖就算天打雷劈都不为过。

　　任山小声地说道：“我要休息了，靠你了，耗子。”随后，任山便回到了自己的位子上，闭目打坐。

　　周昊没有回复他，却是点了点头，连开两个大招，肯定是十分吃力的，周昊可以用烈阳丹补充，任山却是不行。

　　原本周昊想过，也给任山嗑药，但转念一想，任山修习的套路和自己不同，他是走阴阳之气路线的，要么不补，要补，两个得一块儿。

　　这个节骨眼他上哪儿找阴气去？

　　郭怡文头一歪，想要冲向王息言家属那里，周昊想飞过去保护，却是已经来不及了。

　　罗杨大喝一声，首当其中，高高举起了手中的符咒——乾位符。

　　这一般是用来摆阵法，布八卦的时候用的，周昊却是让他们人手一张，只不过每个人手里的符咒都不同。

　　分别是乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑。

　　罗杨一抬手，其他人也按照顺序，依次举起了手中的符咒。

　　虽然兄弟们常年见不了面，但年轻的时候，他们并肩作战时留下的默契却是还在。

　　就当郭怡文要跨过他们之时，只见他们手中的符咒点点相交，形成一个金色的大圆盘，其面积足有二十几个平方大小。

　　这大圆盘，普通人用肉眼是看不出来的，但周昊等人却是看了个清清楚楚，将这牛逼圆盘释放出来的几人都没看到。

　　“砰”的一声闷响，尸妖撞到那个大圆盘之后，滑到了地面上来。

　　得，原先威风八面的尸妖，这会儿是处处碰壁。

　　“你们千门也要插手这件事情吗？你们就没有考虑过会付出什么代价吗？”郭怡文冷眼盯着罗杨问道。

　　阵法这东西，她多少也懂一些，因为她认识罗杨，这会儿便看着罗杨问话。

　　罗杨面无表情道：“真是不好意思，千门绝对没有要帮着谁的意思，只不过你们道门中人斗法，与我身后这些平头百姓无关，我保护他们，只是对得起我自己的良心罢了。”

　　周昊结婚，他出了八百多万彩礼，这已经是相当不容易的事情了，千门也不知道多少年没给别人出过如此大的礼了。

　　饶是如此，还不够，周昊还贱兮兮地把千门拉下水。

　　看上去罗杨说的是对的，但罗杨保护的，可是周昊的亲戚朋友。

　　那这么说来，罗杨还是站在周昊这里的。

　　郭怡文看向圆盘的两边，想要从两边突破进去，但她发现，圆盘的四周，都有一些若隐若现的金光在闪耀，她相信，即便自己不去撞那圆盘，还是会被金光给拦了下来。

　　如果将罗杨等人给收拾了呢？

　　那样的话，拿着符咒的人都没了，阵法也就散了。

　　不存在的。

　　因为那些金光，也将罗杨等人给保护了起来。

　　“胡说八道，你保护周昊的家人，岂不就是与我作对？”郭怡文咬着银牙问道。

　　在周昊的印象中，他一直认为，尸妖是个丑陋无比，阴阳怪气的家伙，怎料居然就是郭怡文，还是个大美女呢。

　　罗杨耸了耸肩，说道：“不敢，你们道门的事情，我们武林中人是不会插手的，只不过今天这里的都是周昊的家人，如果你的家人在这里，周昊想要对他们下手，我也是不答应的。”


第398章 钟老前辈

　　放你娘个狗臭屁！

　　我的家人？

　　我就张善末这一个师父。

　　若是我师父本尊到场，哪里还需要你们这些蝼蚁保护？

　　以他老人家翻手为风覆手为雨的神通，今天在场的一个都别想跑！

　　周昊笑了笑，说道：“郭怡文，不对，从现在起应该叫你尸妖了，你师父不是跟你说过，不让你杀人的吗？你去祸害我老婆家的亲戚做什么？你敢不听你师父的话？不是吧？”

　　之前郭怡文还说了张善末的意思呢，希望是不要闹出人命。

　　这不是废话么，闹出了人命，张善末也不好受，这些因果都得算在他的脑袋上。

　　“那你就把东西交出来吧！”说着，郭怡文一挥手，身上妖气荡漾，向着周昊飞了过去。

　　打一开始，郭怡文说的，就是女娲玉和刑天玉，并没有说什么掌门大印的事情。

　　这也使得罗杨等人暗自嘀咕了起来。

　　周昊不会是在诓我们吧？

　　算了，反正张善末不是什么好人，周昊本性还算纯良，帮着周昊总算是对得起自己的良心。

　　没等周昊出手，赵武年踩着凳子往外一跳，双手持着瓮金锤，先是一锤挥下，郭怡文全然不惧，在锤子落下的那一刻，率先伸手去迎。

　　一个连真气都没有的人。

　　这种人，为什么要害怕他？

　　周昊急了，正想要阻止赵武年，却是已经来不及了。

　　说时迟那是快，只见郭怡文的身体已经转动起来，想要用自己的脚，踹在赵武年的肚子上。

　　然而赵武年也并非等闲之辈，手中的瓮金锤放在隋唐时期更是可以大杀四方的牛逼兵器。

　　“叮”的一声金属声袭来，只见赵武年用另一只锤子，砸在了先打出去的那只锤子上。

　　一条紫色的电蛇忽然从两锤之间迸出，打向郭怡文。

　　先是看到了电蛇，然后“轰！”的雷鸣声才传出。

　　那闪电毫不留情地打在郭怡文身上，使得她胸口那一块已经完全焦黑。

　　赵武年这么做也是有自己的理由的，用第二锤砸在第一锤上，首先可以将那神乎其神的电蛇放出，其次可以加大第一锤的威力。

　　并且自己用的是重兵器，在速度上肯定是不如郭怡文的，那么就只能出奇招。

　　出奇制胜，自古有之。

　　一锤子下去，身上漏洞百出，实际上，这些都是陷阱。

　　你们都认为赵武年蠢？

　　他可一点都不蠢！

　　人家只不过情商有点低罢了，智商……智商似乎也不是很高。

　　但起码，打架还是很有一套的。

　　好歹也是暗劲巅峰修为，距离化劲只有一步之遥嘛。

　　郭怡文被赵武年这一下打得连连后退。

　　雷霆之力，可是相当牛逼的一种，为啥渡天劫就是站在那儿让雷劈？

　　因为有能力经过雷霆的洗礼，说明你就有资格当神仙了。

　　如果按照赵武年以前的性格，肯定会选择乘胜追击。

　　但现在他知道，尸妖这种东西，并非是以自己的力量就可以对抗的，所以他赶紧撤了，躲在周昊的背后，省得每次干仗他都是第一个倒下的。

　　丢人。

　　见好就收嘛。

　　反正周昊要和别人打架，自己也出力了不是？

　　看看任山，这小子多聪明啊，我也学学他，我真是太聪明了，哈哈。

　　钟伟荣和罗杨等人都快吓疯了。

　　这一个个的年轻人，似乎一个比一个厉害，前面几个如果说是道术，那也就算了，毕竟周昊是正一道出生。虽然任山和他们不熟，但是看任山使出的凌霄九剑和周昊差不多，那一定也是个道士。

　　可赵武年算什么呢？

　　在他们的印象中，似乎没有哪个道士有他这么大的块头吧？

　　即便道士的门派众多，有些是可以吃肉的，但也没见过谁长得有赵武年这么结实。

　　神仙？

　　或者说，又是神仙？

　　郭怡文站定后指着前方怒喝道：“你们！”

　　我们？

　　我们怎么啦？

　　我们好着呢！

　　钟伟荣看了看边上的陈光耀，他不像是要动手的样子。

　　那也该让我来露两手了！

　　这般想着，钟伟荣手结几个法印，嘴里叽里咕噜念着旁人听不懂的咒语，最终手结剑指属于胸前喝道：“疾！”

　　别人听不懂，周昊却是听了个清清楚楚，因为他现在也掌握了赶尸三十六功。

　　这个前辈呀，还真是够意思。

　　他话音刚落，郭怡文已经要冲了过来。

　　下一秒，整个大厅内的温度似乎都降低了一两度，一个黑漆漆的身影竖在了周昊和郭怡文之间。

　　那身影穿着黑金色的龙袍，头戴冕旒，脸上……好了，五官就不说了，就像是一个干瘪多年的尸体似的，丑陋无比。

　　罗杨的脑子瞬间就清醒了过来。

　　难道，难道那个穿着破衣烂衫的，是，是传说中的钟伟荣，钟老前辈？！

　　虽然钟伟荣岁数不大，但他做过的事情，却是名震江湖。

　　即便只有那一件事情，却也是非常了不得的。

　　华夏道门中的门派、家族之多，数也数不过来，其中一个，便是杜家。

　　相传，杜家的祖先便是酒神杜康，因为家里出过仙人，所以保留了一套修炼秘籍，虽然不是完整的，但也足以使杜家成为，江湖上，江酥这里的一方诸侯。

　　可是在二十年前，杜家刚出生没多久的千金却是丢了，那个时候正好钟伟荣在江酥，正好让他发现了这档子事儿。

　　偷走杜家千金的，不是别人，正是张善末。

　　张善末当时是神境高手，而钟伟荣只不过是个化劲初期。

　　可钟伟荣还是见义勇为，插手了这件事情。

　　没错，钟伟荣和张善末干仗了。

　　那一战打得真叫一个天昏地暗，惨烈无比。

　　为什么？

　　为啥化劲可以挑战神境？

　　原因很简单，张善末出门没带多少法器，恰巧他们战斗的地方是一处乱葬岗。

　　这乱葬岗已经废弃了不知多久，好巧不巧的，乱葬岗下面，居然隐藏了四具天然形成的跳僵！

　　赶尸是钟伟荣的看家本领，于是，他便同时操控着四具跳僵和张善末干了起来。

　　结果是钟伟荣将杜家千金抢了过来，张善末这倒霉神境高手落荒而逃，但钟伟荣却也是身负重伤。

　　虽然张善末跑了，但他却是没受多少伤。

　　于是钟伟荣便将杜家千金送了回去，并且在杜家修养了一阵时间。后来为了防止张善末找自己寻仇，所以钟伟荣便过起了隐姓埋名的生活，从此不再问江湖事，只是在家种种田，偶尔接几单赶尸的生意，维持生计。

　　这些，即便是杜家家主都不知道，但罗杨却是清楚，原因很简单，当时风将恰巧经过那里，他号称千里眼、顺风耳，主要掌管千门的情报系统。

　　那一战打得惊天动地，风将知道，此战过后，江湖上怕是要出大新闻，所以便在第一时间隐藏好自己的气息，将这些都记录了下来。

　　也就是那个时代没法录像，不然风将若是把打斗场面拍下来的话。

　　哼哼，那就厉害了！

　　自己想想，钟伟荣控制四具跳僵的同时，还控制着六十多具行尸，张善末没有法器，只好以阳火铸造了一把剑刃虚影，在其中来回窜杀，动辄就是掉脑袋断胳膊。

　　打完之后的战场也是相当惨烈，不知道的还以为有怪兽出没呢。

　　当罗杨知道这则消息后，便开始用自己的人脉，在江湖上查这件事情。所以此时风将本人还没反应过来呢。他可不知道，赶尸一脉，现在怕是只有钟伟荣一人在当家做主了。

　　何成轩和钟伟荣关系处得还可以，看到钟伟荣弄出来的僵尸，看上去挺厉害的，嘀咕道：“老钟头儿还是有两把刷子的嘛。”


第399章 活阎王VS尸妖

　　钟伟荣这个人性格还行，很好说话，何成轩是最喜欢和他这种性格的人打交道了，因为他们十分善良，不管自己说什么，他们都可以相信。

　　当然，以何成轩的情商，就算是聪明人，也有不少在他手上吃过亏的。

　　罗杨听闻后眉头一皱，不悦道：“你胆子可真不小，你知道他是什么人吗？”

　　即便钟伟荣的岁数只比罗杨大几岁，但对于这样的真英雄，罗杨还是很崇拜的，所以甘愿喊他一声钟老前辈。

　　“知道啊，钟伟荣嘛，和我关系可好了。”何成轩一只手举着符咒，感觉脸上有点痒，便用另一只手抠了抠脸，随意地说道。

　　钟伟荣这脾气的人，在何成轩眼中有一个统称——傻逼。

　　对，因为脑子转的慢，即便智商没有问题，那也是傻逼。

　　罗杨更加不爽了，轻声道：“他便是传说中的，华夏赶尸第一人，钟伟荣，钟老前辈。当初他见义勇为，连张善末都不放在眼里，愣是和他打了一场，而且还打赢了，如此壮举，你就管他叫做老钟头儿？”

　　此言一出，风将一拍脑袋想了起来，这不是一件小事情，即便时隔多年，他还是记得很清楚。

　　何成轩从头到尾，根本就不知道这件事情，知道这事儿了，放眼整个华夏，绝对不会超过五个人。但他却是看出罗杨不爽了。立马佯装成吃惊的样子，问道：“什么？！居然是他？我的娘咧，我就死也想不到他居然就是传说中的钟老前辈啊！诶，真是罪过，罪过啊！”

　　罗杨知道何成轩是在跟自己演戏，因为当这件事过后，钟伟荣在江湖上基本就不走动了，那么何成轩怎么知道钟伟荣这个人呢？

　　算了，好歹他还知道要给我面子。

　　随后罗杨又白了他一眼，便关心起战局了。

　　他们几句话的工夫，活阎王已经和郭怡文打了六七个回合了。

　　均是各有胜负。

　　不对，活阎王打在郭怡文身上，会留下伤和疼痛，郭怡文打在活阎王身上，却是不疼不痒。即便肋骨断了两根。但周昊知道，钟伟荣后期有办法再给他爹接上的。

　　郭怡文几次三番想要绕过活阎王，直接来打操控者，钟伟荣。

　　但每次千钧一发之际，活阎王便能跳到郭怡文面前，继续和她缠斗。

　　郭怡文实在是受不了了，双拳紧握，身体猛然一怔，面对活阎王的攻击也毫不畏惧。

　　下一秒，只见郭怡文的双手变得奇大无比，一只手掌怕是要有一个脸盆的大小，再加上手指和指甲，我的妈呀。

　　郭怡文伸手抓住了活阎王的脸，随后用力一捏，活阎王的整张脸都变形了，五官都快挤在一起了。

　　钟伟荣心道不好，立马变换手印，活阎王用双脚蹬在郭怡文的肚子上，自己来了一个后空翻才脱离了郭怡文的魔爪。

　　郭怡文看活阎王跑了，也不急着去追，而是放声大笑道：“哈哈哈，周昊，我明白地告诉你，如果你不把东西交出来，今天，所有人都要死！”

　　吹牛逼。

　　说话也不怕闪着舌头，我们这么多人在这里，今天还能让你把我们杀了？

　　周昊没急着搭理她，先让她尴尬一会儿，而是在心中问向了元元。

　　“这东西为什么能变形？太恶心了把？”

　　本来也是啊，一个巴掌变大了好几倍，这是手爪子的，万一是头呢？

　　岂不是一口能把人都吃下去？

　　这还是人吗？

　　额……

　　人家是尸妖……

　　元元没好气道：“这就是她的法术啊，那我问你，你为什么会把铜钱剑当飞剑用？给我解释解释。”

　　周昊才不理它，而是问向钟伟荣道：“前辈，没事吧？”

　　他知道，虽然这一记是伤在活阎王脸上了，但钟伟荣或多或少也会有些损伤。

　　这就像是下风水杀局一样，被人破解了之后，虽然被破解的是杀局，但布阵之人，也会跟着倒霉，只不过没有这么严重罢了。

　　杀局可是要人命的交易，就像那次在余秋雅的公司，要不是张善末用刘强做了替死鬼，在周昊无意间摔碎玄武像的时候。

　　张善末也就一命呜呼了。

　　想到这里，周昊气得牙根儿直痒痒，如果不是张善末这么犯贱，怕是也就没有后面这么多事情了，自己这会儿一定和宿舍的小伙伴们逍遥快活呢。

　　结完婚过十个月，我儿子一出生就有三个干爹。七坐八爬，说得是通常婴儿七个月的时候会坐了，八个月的时候会爬了。

　　我一定要让我儿子刚会走路就学武功，太极拳、铁砂掌、八卦掌、凌霄九剑，统统教教教！

　　读幼儿园的时候已经能打遍全校无敌手了，读小学就可以跟张顺收的儿子学习，开始搞对象了。

　　不行不行，这样不好，江湖是非太多，我还是不要教他武功了，更不能让他早恋，还是平淡地过一生吧。

　　操你妈的。

　　都怪张善末！

　　如果不是他的话，我根本不用像现在这么被动！

　　钟伟荣摇了摇头，说道：“呀，这才哪儿到哪儿，我还不曾用敬呢，呵呵。”说着，又开始操控起活阎王来。

　　郭怡文搁那儿等半天，发现居然没有一个人搭理她，就在尴尬到快要死掉的时候，活阎王动起来了。

　　妈的，不理我是吧？

　　那我就说到做到，全部给我死！

　　僵尸最厉害的除了牙齿便是指甲了，活阎王双臂下垂，插向了郭怡文的肚子，郭怡文速度很快，当即便用她那脸盆大的手将其打开。

　　趁着这个空档，活阎王忽然把脑袋伸过去，准备咬向郭怡文的脖子。

　　赵武年一个激动，再次喝道：“好！”

　　先是一个佯攻，在来一个主要攻击，虽然这是被用烂了的套路，但就是那么有效！

　　有效？

　　郭怡文嘴角露出自信的笑容，用空闲着的另一只手，一拳打在活阎王的下巴上。

　　一个弧形的跑弧线升了起来，伴随着“嘭”的一声闷响，又降落了下来。

　　钟伟荣结印的手已经开始打颤，嘴角也流下了一抹鲜红。

　　自从和张善末一战之后，钟伟荣似乎就再也没和别人动过手了，下一个，便是和周昊，但自从自己和周昊的事情了解了之后，他还是闲了下来。

　　总而言之一句话，钟伟荣已经很多年没流过血了。

　　何成轩这獐头鼠目的家伙，为了讨好罗杨，面露惊恐之色，大声喊道：“钟老前辈您可千万要小心啊！”

　　罗杨看何成轩说这话，不仅代表他自己，更能代表整个千门，甚是满意。

　　古时候的臣子拍帝王马屁时，你们当帝王都不知道么？

　　心里都门清儿，可听着，就是舒服！

　　原本罗杨还有些忌惮张善末的实力和势力，但这会儿眼见连钟伟荣都是站在周昊这里的，那他也没有什么好顾忌的了，他得跟随着偶像的步伐才是。

　　周昊看钟伟荣身形不稳，想要扶住他，钟伟荣却是将周昊推开了，他咬着满口夹杂着鲜血的烟牙，手里的法印在不断地变化着。

　　呀，老子这都多少年没被人打成这幅模样了，今天周昊兄弟成亲，我不能失了他的威风！

　　法印完毕，原本倒在地上的活阎王像是弹簧似的竖了起来，这还不算完，活阎王双膝微微弯曲，纵身一跃而起，身体快速旋转了起来，同时，从活阎王口中，还喷出了整整黑色的阴气！

　　这阴气相当的厉害，因为这阴气用肉眼也可以看得到，其质量几乎近似实质。

　　仅仅两秒钟的工夫，活阎王周身便被阴气包裹，此时就像是一个黑色的龙卷风，杀向了郭怡文！


第400章 单挑

　　郭怡文的瞳孔明显一聚，似乎她也没有想到，一个平凡无奇的跳僵，居然可以使用出这样的招数。

　　周昊心中笑了笑。

　　这个前辈呀，还真是下了血本了，如此大招都舍得开，不知道要耗费他多少精力喽。

　　千门八将也是惊讶地长大了嘴巴。

　　怎么周昊喊来的朋友，都是那么厉害的人物啊？

　　我还以为我们千门已经很牛逼了。

　　当然牛逼了，八百八十八万的彩礼，可不是谁都出得起的。

　　罗杨看到自己带来的人被吓成这样，不仅没生气，反而还有些高兴呢。

　　这就对了，没两把刷子，钟老前辈凭什么去和张善末干仗呢？

　　何成轩眼珠子一通乱转。

　　我的妈呀，原来这家伙那么厉害呢？还好我没得罪他，不然他让那个僵尸来咬我，我可就死定啦。

　　郭怡文一跃而起，将身体一横，飞向活阎王的时候，身体也快速旋转了起来。

　　一双巨大的爪子十指并拢，就像是一个泛着绿光的巨大钻头。

　　悄无声息的，郭怡文和活阎王相撞。

　　落地声传来，郭怡文和活阎王背对背站着。

　　“我操！”何成轩惊呼了出来。

　　郭怡文气喘吁吁的，双手上的手指已经全部磨没了，只剩下光秃秃的手掌。

　　两只手掌中端着一根长长的……脊椎骨！

　　反观活阎王，只见他肚子上有一个被穿透了的大洞，下一秒，“砰”的一声，活阎王因为没有了脊椎骨的支撑，轰然倒地。

　　“呀！”钟伟荣眼住地瞪得大大的，似乎是不敢相信眼前所看到的一切。

　　废话么，对于赶尸匠来说，蕴养的僵尸，那就是自己的命根子，况且这活阎王还是他亲爹。

　　失了理智的钟伟荣，正想上前将活阎王扶起来。

　　可周昊却是发现郭怡文将脊椎骨一扔，新的双手又长了出来，此时已经准备将魔爪伸向钟伟荣了。

　　钟伟荣是开了大招的，难道郭怡文就没有吗？

　　这一招消耗了郭怡文不少的妖气，所以她也是愤怒难当，打算乘胜追击，一举将钟伟荣给干掉。

　　周昊赶忙将钟伟荣拉了回来，拿出玄阳剑扫向郭怡文的手。

　　这一剑，周昊磕了五粒烈阳丹，不怕郭怡文的狗爪子。

　　“叮”的金属碰撞声传来，即便周昊接下了这一爪，自己的虎口也生疼，这感觉就像是拿着锤子用力地砸向地面是一样的。

　　周昊这么难受，郭怡文也好过不到哪去，她刚长出来的手，这会儿被周昊如此一剑砍下去，又只剩下皮肉连接着了，再用上一点儿力气，怕是这只手也保不住了。

　　下一秒，周昊不动声色地将那根脊椎骨收进了玲珑齿内。

　　想要继续破坏活阎王的身体，郭怡文还得废一番工夫，况且她也不会这么做了，但把这骨头打碎，却是轻松得跟，所以想要医好活阎王，当务之急便是将这骨头保存好。

　　这一点郭怡文是全然没有注意到，她喘着气，说道：“你们仗势欺人，实在不讲道义，周昊，我今天就问你，你敢不敢和我一个弱女子到外面去，单打独斗呢？”

　　妈的，以前还察觉不到，现在看看还真是，郭怡文太不要脸了，是谁先不讲道义的？居然在这里恶人先告状。

　　说自己是弱女子，那就是不要脸中的不要脸了。

　　周昊看了看天花板，像是在思考些什么。

　　郭怡文见状，轻笑道：“你不会是怕了我吧？以前你是化劲的时候，那也就算了，可你现在明明已经到了神境，却还是如此胆小如鼠，就你这样的，也配做正一道的掌门人？”

　　周昊看向郭怡文，说道：“我胆子就算再小，做不做掌门人也不是由你这傀儡说了算的，你算个什么东西？只不过是张善末呼来喝去的一条狗罢了，不对，还不如狗呢。”

　　别的本事周昊不算很厉害，但论吵架，周昊能吵得你吐血。

　　郭怡文想要反驳，但转念一想，周昊说得似乎没什么毛病。

　　“你就说敢不敢吧，可不要在这么多江湖中人面前，丢了你师父张善元的脸。”郭怡文说道。

　　她也算是一把好手了，居然用张善元说话。

　　这是周昊的禁忌。

　　“敢，就南社坟地，怎么样？那里除了清明节平时根本没人，怎么样？”

　　眼看周昊中计，郭怡文自信地笑了笑，随后便飞走了，只留下了一句话。

　　“我等你。”

　　郭怡文想的是，这里这么多人在这里，一个一个用车轮战，自己必输无疑，光是一个跳僵，自己就需要开大招来应付了，如果是他们一起上，师父交代下来的人物，今天肯定是无法完成的。

　　但只要自己用激将法，把周昊骗出来，那就不一样了，即便周昊到了神境，我也有信心将他击败。只要地府的阴神不上来捣乱，那怎么样都是可以的。

　　“耗子，你要不还是别去了吧，你肯定打不过他的。”赵武年说道。

　　用脚趾头都能想到啊，当初他们宿舍四兄弟又不是没和尸妖干过仗，实在是太牛逼了，要不是徐孙栋梁在背地里放冷箭，那事情可就麻烦了。

　　“呀，就是啊，那个女娃娃太厉害了，我爹都，都叫她打坏了，周昊兄弟，你，你还是别去了吧……”钟伟荣叹着气说道。

　　原本高高兴兴地来喝喜酒，怎料事情会变成现在这个样子，即便做好心里准备的他，还是没有想过，活阎王的骨头能被人抽出来。

　　修不好啊！

　　任山还是坐在椅子上打坐，没有说任何话，好似周昊要上战场这事儿和他一点关系都没有。

　　陈光耀想了想，说道：“对，周昊，你就让她去呗，你甭去了，看他还敢不敢再过来。”

　　妈的，刚才所有人都动手了，就你没动手，罗杨他们好歹还举个符咒站了站队形呢，亏你还好意思说。

　　你不会是念及郭怡文也是张善末的徒弟，不忍心下手了吧？

　　罗杨说道：“周昊，你还去个屁啊，好容易把那个瘟神送走了，这就算了呗，咱们人多，她不敢再回来了，对不？”

　　对对对，等你们走了再说，周昊就算再喊你，那也困难了。

　　对不？

　　周昊笑了笑，环视着众人，他们都是在担心自己，这份好意，周昊肯定是要心领的。

　　“行了，大家就别劝我了，除了这档子事儿，肯定得去平掉，今天是大伙儿都在这儿，万一哪天就我一个人了，她跑来偷袭我，那我岂不是死定了，反正我心里有数，大家不用担心。”

　　本来就是嘛，这里都是王息言的亲属，若是郭怡文以全力去冲破那符阵，周昊是一点办法都没有。

　　原本是想着，今天自己结婚，张善末那里肯定会有动作，正好可以趁这个机会将所有事情都做个了断的，毕竟整天藏头露尾的也不是个办法。

　　况且郭怡文已经知道了周昊和任山还有赵武年是假的绝交，今天不封上她的嘴，日后他们两家还会受到牵连，说不定王兵他们家也难逃厄运。

　　所以，今天是必须将所有事情做个了断。

　　听到周昊这么说，大家也知道自己是拗不过周昊的，其他人只能让周昊自己小心，周昊道谢后，将那段脊椎骨拿了出来，递给钟伟荣道：“前辈，你把这个收好，等我回来，我有办法将你的宝贝修好，你就放心吧。”

　　钟伟荣闻言顿时大喜，一个劲地说好。

　　就是嘛，这才是神仙该有的姿态。

　　赵武年眉头深深皱着，说道：“耗子，兄弟一场，不能有事儿你就把我们撂下了，带我们一起去吧。”


第401章 坟地

　　什么叫仗义？

　　这就是！

　　赵武年将赵家人的本性展现得可谓淋漓尽致，毕竟从小就呆在那样一个环境里长大，耳濡目染，学到了不少优良的品质。

　　周昊看向任山，发现他仍然在打坐采气，但周昊相信，只要自己一句话，任山绝对会中止他的打坐，站起来和自己共赴战场。

　　为什么？

　　因为俩字儿——兄弟。

　　但是。

　　“算了，这一去还不知道是生是死呢，之前我那么做，任山应该能猜出来，今天我就要去做个了解，等我回来，咱们继续做兄弟。”

　　说完，周昊便用上隐身符，飞走了。

　　当然啦，周昊可不是一个人走的，他大包小包的带了不少呢。

　　比如元元啦，小黑啦，还有被周昊藏在天花板里的吕布啦。

　　可惜的是摆下了三个符阵，只用了一个，还有两个却是浪费了。

　　不过也样也好，将战场设定在酒店里肯定是不合适的，毕竟这里有太多无辜的人了。

　　之所以周昊敢肆无忌惮地结婚，就是想要用这些无辜的人，将尸妖吸引出来，只要自己能保护好他们，那就没有问题。

　　但亲眼目睹了郭怡文是如何将，活阎王的脊椎骨抽出来之后，周昊才发现自己的这个想法有些太过危险了。

　　这是一场赌注，用这里所有人的性命在赌。没人知道郭怡文是否还有帮凶，万一有，那么周昊迎来的，将会是满盘皆输。

　　两块玉佩不保，这就算了，自己的性命还有可能会搭进去。

　　虽然周昊不相信郭怡文会把这些来宾全部杀掉，毕竟她也害怕承担因果报应，但在必要时，抓一个两个重要人物过来，以此威胁周昊，这还是很有可能的。

　　周昊走了，其他人却是没有散，而是井然有序地，该坐，坐，该站，站。

　　他们都知道自己这会儿应该做什么。

　　自然是保护好这些来宾，以防尸妖杀个回马枪。

　　何成轩原本见周昊走了，想松懈下来，差点把这符阵给毁了，罗杨立即一通臭骂，何成轩悻悻地又把手伸得笔直，像是一根电线杆似的。

　　原本在这么多人面前，罗杨是不会骂自己人的，因为他的人不讲规矩，丢的是自己的脸，何况也得给何成轩一点面子，好歹他也是千门八将。

　　但这个何成轩呐，身手平平，只有嘴上功夫厉害也就罢了，在这个节骨眼居然掉这样的链子，这不是欠骂么？

　　赵武年看向坐着的任山，问道：“要不咱们偷偷溜过去，助耗子一臂之力吧？”

　　光脚的不怕穿鞋的，我修为低微，那又如何？

　　任山，终于睁开了双眼。

　　周昊一路飞到了坟地，还没到的时候就已经感觉前方妖气冲天，空气中都迷茫着一股若有若无的淡绿色妖气。

　　“老大，你有没有把握啊，那个郭怡文挺厉害的。”元元问道。

　　周昊苦笑一声，说道：“应该有一些吧，反正我感觉今天郭怡文是死定了，没理由我就这么一直被她压着，否极泰来嘛，也该到了我周昊转运的时候了。”

　　若是说把握的话，周昊多少还是有一些的，之前和狂屠战斗的时候，周昊已经基本将女娲玉的特性给研究透了。

　　可以在短时间内快速修复自己的肉身，拥有女娲玉，周昊将会让自己置于不败之地。

　　难怪张善元早年可以如此潇洒，要不是有了这块女娲玉，估计他也不会这么浪了，竟然一个人跑到藏城找阴佛干仗去了。

　　更何况，张善末说过，周昊还有三年寿元，只要自己不要太浪，不要再次有违天意，视天理为粪土，那么自己就不会被减寿，这三年，就算再坎坷，自己还是会活下来的。

　　既然如此。

　　那我还怕个屁啊！

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　来到坟地后，周昊看到郭怡文自信地站在那里，将双手背在身后，那爪子还是那么大，似乎拥有着断金之力。

　　要说这坟地也真是有趣，周昊在这里大大小小不知道打过多少次架了，张善元也是被埋在了这里，真是一块风水宝地啊。

　　显出自己的身形后，周昊说道：“现在可以了？安安静静的，只有咱们俩，多好。”

　　郭怡文笑道：“没想到你还真敢一人过来，我还以为你是个缩头乌龟呢。”

　　看到周昊单刀赴会，郭怡文当然高兴了，毕竟自己的任务目标就是周昊，如果周昊身边有那么多苍蝇围着，那自己可就不容易得手喽。

　　现在好了，周昊只有孤身一人，那么想要拿到东西，可就轻而易举了。

　　没有人是不怕死的，即便死有轻于鸿毛，重于泰山，甭管你是怎么死的，哪怕死后造成了多大的影响，结果你还是得死。

　　尸妖是个冷血的生物，她是听命于张善末，所以对这句话的理解有些错误，或者说，有些不深刻，大家就不要怪她了。

　　“我才不是缩头乌龟呢，不过我也带了些好朋友过来。”周昊说道。

　　下一秒，元元和小黑忽然出现在地面上，狮虎般的大小，一个黄色，一个黑色。

　　郭怡文一怔，但还是很快就反应了过来，她早就做好了这个心理准备，元元是不用说了，相当废的一个废柴，小黑则是她亲眼看着它收到了来自狂屠的三百年修为。

　　不过也不要紧，可以应付。

　　郭怡文冷笑一声，说道：“一个没有任何法力的过气神兽，加上一个刚得到三百年修为的垃圾废狗，这样的阵容，你就想打赢我了吗？”

　　话糙理不糙。

　　周昊有些尴尬，本来还以为郭怡文会吓一跳呢，怎料自己的两员大将，丝毫没有被放在眼里。

　　小黑努力，大声地吠了一声。

　　元元就更怒了。

　　“操你个妈的谁过气了？我厉害着呢好吗？！”

　　是的，也就这张嘴比较厉害，骂人厉害，吃东西就更加厉害了。

　　郭怡文全然没有理会元元，跟元元计较，那纯属浪费口舌。

　　周昊也笑了笑，张了张嘴，吧僵尸版吕布给放了出来。

　　“如果再加上这个呢？”

　　嘿嘿，上千年的跳僵，距离飞僵只有一步之遥，我就不相信你不怕。

　　果然，郭怡文脸上抽了抽，问道：“你，你什么时候……”

　　周昊是在自己家里学会赶尸三十六功的，所以郭怡文一点也没有察觉到，学会了这秘籍后，周昊立即隐身飞往茱萸山，将这个老粽子给撬了出来。

　　所以，全程，郭怡文毫不知情。

　　“这似乎和你没有任何关系吧？”周昊得意地笑了笑。

　　想起在酒店里，自己开了大招将那具跳僵给干掉之后，郭怡文也逐渐露出了笑容。

　　“那又怎么样？刚才那个僵尸，你没有看到我是怎么收拾掉的吗？即便你这个是吕布，我也不会害怕的。”

　　本来也是啊，你就算再厉害，那不还是属于跳僵吗？

　　就像周昊可以轻轻松松地将化劲初期给干掉，难道化劲巅峰的，周昊就干不掉了吗？

　　境界，一个大境界，那就是一道鸿沟，是无法跨域的。

　　类似二十年前钟伟荣VS张善末，那是意外中的意外，奇迹中的奇迹，恰巧战场选在乱葬岗罢了。

　　不然的话，二十年后的今天，估计世人根本不知道，有一个赶尸匠叫做钟伟荣。

　　额……

　　不知道你们有没有发现啊。

　　周昊他为什么要把地点选在南社的坟地呢？

　　难道真的仅仅是因为这里没人吗？

　　似乎有些不对吧。

　　虽然周昊不知道二十年前，钟伟荣和张善末打过一架，但是，身怀赶尸三十六功的周昊，清楚什么叫做，天时、地利、人和！


第402章 吕布VS尸妖

　　若不是在二十年前，已经有人这么做过了，周昊这战术，绝对会令人拍案叫绝。

　　这是赶尸一脉进行跨级大作战最牛逼的优势。

　　这种优势，道门中任何一个门派都无法占据。

　　不过此时还没到这个时候，周昊张口一吐，将方天画戟吐到吕布的手上。

　　“如果再加上这个呢？我要重现东汉末年第一猛将的辉煌，哈哈。”周昊大笑的。

　　也许郭怡文不知道，当吕布得到方天画戟，会提高怎样的战斗力，但周昊知道，这就可以了。

　　但看郭怡文此时的面部表情，也似乎难看的很。

　　难道，她知道？

　　知道就知道呗，知道不知道的，不都得干一仗么？

　　“你疯了！”郭怡文怒喝一声，提着自己的一双爪子，便打向了吕布。

　　妈的，你堂堂一个尸妖，居然还玩儿偷袭，要不要脸呐？

　　因为僵尸版吕布的战斗力，怕是都要高过元元了，所以周昊一点也不慌，从容不迫地结印，念咒。

　　短短一句咒语念完，吕布像是打了鸡血似的，对着尸妖发起进攻。

　　嚯，那一招一式，根本就不像个僵尸，而是一个古代时期的武林高手。

　　本身僵尸的身体硬，加上吕布这跳僵，要比别的厉害一些，因为他的脑中似乎留下了从前的记忆，是懂武功的。

　　加上手中持着方天画戟，在身高两米多的吕布面前，郭怡文就像是一个上蹿下跳的猴子一样。

　　元元从周昊的身上摸出一根香烟，点了起来，随后一屁股往地上一坐。

　　它一边抽着烟，一边感叹道：“早知道老大你把这东西弄了过来，我也不用紧张兮兮的啦，搞得我小心脏噗通噗通的跳。”

　　看到元元这幅样子周昊就来气。

　　他妈的一天天就知道混吃等死。

　　“你有空就不能想想怎么把封印解开吗？成天啥也不干，就知道吃！”周昊一脚踹向元元说道。

　　说得太对啦，你看看人家任山，这才几天不见，居然能把刚到手的龙鳞匕首耍得那么溜，同样是人，不对，同样是生物，为什么差别就那么大呢？

　　到了这里，周昊终于能体会到读书时班主任的想法了。

　　同一间教室，同一个老师，同样的脚踩，为啥有的人能考一百分，有的人连及格都做不到呢？

　　许是肉多，这一脚下去直接让元元的身体形状变了，肚子上明显凹了一块下去。

　　但元元连喊疼都没喊，而是淡淡地说道：“哎哟，老大你可错怪我啦，我一直在想办法，这不是没有想到吗？不过我倒也有所发现，就是你每次使用翱天轮的时候，我都会异常兴奋，会感觉封印有所松动，这可是一个重大发现。”

　　周昊先是看了一眼吕布，发现他正和尸妖打得有模有样，一时间也没露出败绩。问向元元：“所以呢？难道翱天轮是打破你封印的关键？”

　　如果这是真的，那可太好了，若是元元的封印可以被接触。

　　我操。

　　什么尸妖啊，什么貂蝉啊，什么狗屁张善末啊。

　　你来呢，来呀！

　　保证要你来一个死一个，来两个死一双！

　　啥也不用说，光是元元显现出真身虚影的时候，周昊就知道，元元在数千年前，绝对是个牛逼神兽。

　　九个脑袋摇摇晃晃，死声怒吼，吓都能吓死人了，别说打架了。

　　嗯。

　　元元摇了摇头，说道：“不知道。”

　　周昊气不打一处来，又是猛踹了元元两脚，怒道：“你能不能长点儿心？一个无名无姓的尸妖，都敢管你叫过气神兽了，你听着就没有一点感觉吗？！”

　　能没有感觉吗？

　　只要脑子没出问题，都会有感觉的好吗？

　　刚才元元不是也怒了吗？

　　但是。

　　现实就是如此，元元也是没有办法改变的。不能因为有点感觉，就能冲破了封印。

　　不存在的。

　　“老大，你……我操！”元元大叫一声。

　　周昊顺着元元的目光看去，只见郭怡文将双手插进了吕布的胸膛！

　　看这动作，下一步就要将吕布的胸口撕开！

　　“上！”周昊大喊一声，提起玄阳剑往郭怡文的脑袋劈了过去。

　　郭怡文闪身一躲，手却还没松开，元元张口就往郭怡文的手臂上咬去。

　　慌忙间，郭怡文注意到元元的牙齿上缠绕着肉眼可见的阴气，这一口若是被咬结实了，自己绝对不会好受！

　　妈逼的，让你说我过气，我过气了吗？！

　　有本事别撒手呀！

　　拉倒吧。

　　过没过气的，你自己心里没点儿逼数吗？

　　曾几何时，九灵元圣，此等神兽，他的牙齿，从来都不是用来咬人的好吗？！

　　你看你现在都成什么样子了！

　　咬人！

　　这是猫狗才做的事情！

　　当郭怡文松开手之后，一个黑漆漆的身影也向她冲了过去，一口咬在了她的胳膊上。

　　看看，这是狗。

　　郭怡文当即感觉身体一怔，撕心裂肺的疼痛袭来，她和僵尸有很大的不同。

　　僵尸是没有痛觉的，你就是打了它，它也不疼不痒，可自己是尸妖啊，能感觉到疼痛的！

　　并非是小黑的牙齿太厉害，也不是咬合力有多么强。

　　而是小黑这一嘴下去，咬到的，是郭怡文的命魂！

　　没错，想当初小黑咬在貂蝉的脚上时，愣是能阻止貂蝉从鬼魂形态转变为肉身形态。

　　就是那么厉害！

　　疼痛入骨，听上去是蛮牛逼的，但真正牛逼的，是痛到灵魂！

　　也没什么，毕竟这是三头地狱犬的血脉，与生俱来的能力，不需要任何的修炼。

　　之前张善元也就是看中了这个能力，才会费尽心思地将小黑从恶狗岭偷出来，再安排高渐离把小黑送到周昊手中。

　　张判做的决定，还是非常正确的。

　　眼看郭怡文愣神，周昊再次一剑看向郭怡文的脑袋。

　　不管你有多牛逼，把你头剁了，我看你还怎么蹦跶。

　　炙热的阳火袭来，郭怡文清醒了过来，因为她是常年肉身形态的，即便命魂被咬住了，但根本不影响她的身体行动。

　　二话不说，郭怡文立即用另一只手，将被咬住的胳膊给揪断了。

　　当机立断。

　　失去了一条胳膊的郭怡文，迅速后退了起来，此时她需要争取时间，让自己的胳膊再生。

　　周昊本想乘胜追击，发动二次进攻，可一回头。

　　发现那两个畜生居然在研究郭怡文的胳膊。

　　吃起来了！

　　你妈逼啊！

　　老子跟人干仗呢！

　　你们能不能要点儿紧啊！

　　不给我丢人行不行？！

　　如果这个时候，周昊拿个鞭子去教育这俩畜生，那自己的脸，就真的丢大发了。

　　周昊高举玄阳剑，怒喝一声：“跟我上！”

　　妈的，我就不信了，我这么说，你俩还能继续吃胳膊？

　　当然不能啦，听到周昊的呼唤，小黑立马松了口，奔着尸妖冲过去了。

　　元元顿时大喜，这些不就全都归自己了？

　　看着小黑的背影，元元同时也看到了周昊那可以杀人的眼神。

　　若是眼神能杀人，元元早已被千刀万剐。

　　好吧。

　　元元这才不情不愿地跑向尸妖，身上的肉一颤一颤的，不时还回头看看那条胳膊。

　　并非这胳膊有多么的美味，吃过肯德基的元元和小黑，怎么会对这血腥无比的东西感兴趣呢？

　　而是这胳膊，有讲究来的。

　　从尸妖身上掉下来的，吃下去，满满的都是修为啊！

　　这可比自己修炼出来的要好多了，靠自己修炼，那得修炼到什么时候啊？

　　这里有现成的，为什么不去吃呢？

　　诶，这个老大，真是不识货，这样不是挺好的吗？

　　吃完这个，尸妖的胳膊又长出来了，再弄断一根，继续吃，吃完再……

　　以此反复个几十次。

　　打都不用打了！


第403章 勾魂锁

　　然而不管在什么地方，现实终归是要比幻想来的残酷些，甚至很多。

　　本来元元还想着饱餐一顿，现在只好放下手上的胳膊，硬着头皮去和郭怡文打架。

　　如此，三个打一个，周昊找到机会便会抽出空来，操纵吕布进行战斗。

　　若论单打独斗，这里怕是没有一个人能打得过郭怡文，但所有人加起来，郭怡文也是苦不堪言。

　　原来想的是和周昊单挑，这下好，和在酒店里没什么区别，至少在酒店的时候，周昊应该不会让元元、小黑、吕布出现的，这太惊悚了。

　　郭怡文越打越气，章法也是乱了套，一双巨大的爪子挥来挥去，愣是一个人都没有伤到，自己还被元元咬了两口。

　　元元能咬到郭怡文，也是周昊和小黑给它制造出来的机会。

　　饶是如此，不还是咬到了吗？

　　哼，让你说我过气，尝到我的厉害了吧？！

　　“你们真是厚颜无耻！”郭怡文往后一跳，愤怒地说道。

　　确实有点不要脸，如果是车轮战术的话，郭怡文还可以各个击破，就类似开大打败活阎王一样，可周昊他们一起上，自己就没有任何办法了。

　　但，周昊做的这点事儿，根本不算什么，你们和周昊比起来，实在是有过失而无不及。

　　还有脸说。

　　周昊口袋中的手机震动了起来，周昊掏出后看了看屏幕上的字。

　　是干将发来的。

　　“老弟，阴帅的本命法器修起来都很麻烦的，你可千万别再弄坏了啊，不过，我在这上面发现了三头地狱犬的气息，你不会和他打起来了吧？你还活着吗？”

　　原来，之前周昊和狂屠干仗的时候，周昊用勾魂锁将狂屠给困住了，当时狂屠突破了天地法则给予的封印，直接把勾魂锁给崩坏了。

　　这么好的东西，周昊可舍不得就这么扔了，所以又找了回来，并且在迎亲的路上，交给干将修理去了。

　　周昊拿到的这个，本来就是淘汰下来的，已经被修过一次了，所以狂屠才能轻而易举地将其弄坏。

　　不过不要紧，干将可是周昊的老哥。

　　虽然干将被张善元坑了一把，这间接是周昊造成的，但干将也没去怪周昊，谁让自己贪心呢？

　　而且张善元这么说，倒也让干将看透了，追名逐利，实在没有意思。

　　人这一生，虽然不可以平凡，但是能够做到平淡，就已经可以了。

　　在地府这些年，遇到周昊之前，那玩意儿不怎么行，所以就把大部分的时间砸在工作上了，冥宝是赚了不少，却也丢掉了很多东西。

　　有人说，这世界上没有绝对的公平。

　　这是屁话。

　　老天爷还是很公平的，在你得到的时候，会让你失去一部分。当你失去某样东西时，又会让你得到一些东西。

　　在干将现在的想法就是，老爷天只给了他一百年的时间，但这一百年，他可以做很多事情，看看书、旅旅游、带着莫邪出去吃美食，在周昊的帮助下，他那方面也得到了很大的提升，终于能和在凡间的时候一样，可以给莫邪幸福。

　　总而言之，如今的干将，已经明白了佛教学说中的“放下”。

　　唯有放下，不执着，才能获得正在的大自在。

　　当然，别特么仗着这句话，以后班儿也不上了，工作也扔下了。

　　不执着，并不代表不努力。

　　若是将两者混为一谈，各位就当我没说。

　　反正，现在的干将没有以前那么小气了，眼看周昊把勾魂锁都弄坏了，许是在凡间遇上什么厉害的对手了，更是免费送了周昊两瓶烈阳丹。

　　一瓶烈阳丹的售价是三十万冥宝，两瓶，整整六十万！

　　算上给周昊的份子钱，短短几天，干将已经在周昊身上扔了八十八万的冥宝！

　　而且修理哭丧棒的费用干将也没有收取。

　　看到干将这么快就把东西修好了，周昊也很是高兴。

　　本来还以为要等很久呢，没想到现在就已经修好了。

　　尸妖是吧？

　　郭怡文是吧？

　　你给我等着的。

　　“厚颜无耻的家伙在说谁呢？”周昊一边购买着勾魂锁，一边问道。

　　郭怡文气急败坏地叉着腰说道：“当然说你们了！”

　　呵呵。

　　精光一闪，周昊忽然将勾魂锁给拿了出来。

　　“那就继续吧。”说完，周昊一手拿着玄阳剑，一手挥舞着勾魂锁就冲上前去了。

　　这回不用周昊发号施令，元元和小黑也就自觉地冲上前去了。

　　郭怡文看到周昊如此自信，手中的那个黑色锁链肯定不是凡物。

　　尸妖的数量虽然稀少，而且实力高强，但也仅仅是在凡间活动。

　　凡间每天要死那么多人，又不是但凡有人死就一定要让黑白无常去勾魂，地府养那么多阴兵鬼差，都是吃干饭的啊？

　　就算有些福泽深厚的人去世后，需要由黑白无常进行接引，那黑白无常临凡的地点，也会精挑细选，绝对不会让凡间的生物看到自己。

　　但也有意外的发生，比如一个运势极其低迷，或是身体实在太差，还有一些开了阴眼的术士，他们也是可以看到黑白无常的。

　　不过就算看到了，他们的命也不会长久。

　　观望到阴兵过境，一个字，杀。

　　一点儿也不残酷，阴是阴，阳是阳，若是打破这种平衡，其后果是相当严重的。

　　此时的郭怡文，即便她没有见过黑白无常，也没有见过周昊手中拿着的，就是传说中的勾魂锁，但她还是可以发现。

　　周昊手上甩着的那玩意儿，不是凡物。

　　因为周昊将勾魂锁甩起来的时候，都能荡漾出阵阵的黑色阴气，就跟个电风扇似的。

　　老套路，元元和小黑进行佯攻。

　　元元张牙舞爪地对郭怡文扑了过去，郭怡文立即来了个下腰，躲过元元的血盆大口。

　　眼前一黑，是小黑扑向了郭怡文。

　　郭怡文知道，这两个畜生相比较而言，元元偏向于物理伤害，小黑偏向于灵魂伤害。

　　算下来还是小黑的攻击更加致命。

　　刚才是小黑咬到自己胳膊的，万一咬到的是脑袋呢？

　　那不就没得玩儿了吗？

　　郭怡文立马站了起来，勾起小腿踢向小黑的下巴。

　　小黑猝不及防，被踢了个瓷实，身体明显向上飞了一小段。

　　看着都疼。

　　饶是如此，小黑愣是叫也没叫上一声。

　　只是咬牙切齿的，恨不得将郭怡文咬成碎片。

　　元元眼看自己的侄儿挨揍，反过身再次扑向郭怡文。

　　妈的，你把我二弟给揍了，这可不行，万一出了什么事儿，我可怎么向我三弟交代呢？

　　这辈分乱的……

　　眼看元元再次发动攻击，郭怡文闪过身。

　　下一秒。

　　周昊终于赶来了，他将勾魂锁对着郭怡文脱手掷出。

　　勾魂锁就像是西游记里的晃金绳似的，将郭怡文给绑了起来。

　　别动。

　　千万别动。

　　这东西越挣扎越紧。

　　不过周昊是不会告诉她的。

　　得志的周昊，点起一根香烟，饶有趣味地看着郭怡文，说道：“你不是要杀我吗？你不是要抢走我的玉佩吗？就在这儿呢，你怎么不拿？”周昊拿起脖子上的玉佩晃了晃。

　　贱人。

　　有其师，必有其徒。

　　郭怡文迅速拉开和周昊的距离，向后一蹦好几米远。

　　“这是什么东西！”郭怡文挣扎着怒问。

　　啊呀，不是说了不能挣扎吗？

　　哦。

　　对了。

　　我没告诉你。

　　哈哈哈哈哈。

　　周昊没有心思继续调侃郭怡文了，因为前几天，周昊在网络上看到一句非常牛逼的话。

　　别猖狂，日后不定谁辉煌。

　　还是收收心吧，抓紧时间弄死她比什么都实在。

　　周昊拿出铜钱剑往天空上一抛。

　　上回的凌霄九剑没让你痛快，是我不对，现在，我争取一次就让你爽！


第404章 尸爆

　　郭怡文看到周昊再次拿出那把令人讨厌的铜钱剑，挣扎的就更加厉害了。

　　挣扎啊！

　　用力啊！

　　还是那句话，现实比幻想残酷，郭怡文眼看铜钱剑已然分解，化成了金色的光点，脑海中忽然变成了一片空白。

　　“嗖嗖嗖”的破空声令她清醒了过来，她知道，此时想要解开这个锁链的束缚是不可能的了。

　　现在这个节骨眼上，自己只能将受到的伤害降到最低，所以她赶紧张口吐出一阵浓郁的妖气抵挡在身前。

　　周昊捕捉到郭怡文的这个动作后，二话不说，立即将铜钱剑收进了玲珑齿中，随后将铜钱剑施放在郭怡文的身后。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　如今周昊使用凌霄九剑已经不需要任何的口诀和法印了，用这一招全凭一个意念。

　　牛逼！

　　原本正疾速朝着自己飞来的金光射线，这会儿却消失不见了，郭怡文还在想是不是周昊用这样的大招太过消耗精力了，还没想明白呢。背后便传来的阵阵剧痛。

　　一把刀扎在身上已经很疼了，周昊的凌霄九剑，将铜钱化成千百枚小剑。

　　娘咧，疼啊！

　　眼看自己施展出来的凌霄九剑明明很成功，却是无法将郭怡文贯穿，周昊还是有些失落的。

　　若是这么多小剑可以贯穿郭怡文的身体，周昊相信，郭怡文距离死期也就不远了。

　　不过就算这样，也不错了，起码现在的郭怡文就像是一只刺猬似的，造型相当优雅。

　　周昊双手合十，再分开的时候，铜钱剑已经出现在他的手中了。

　　没弄死你不要紧，再来一次不完了？

　　钉子想要扎进墙壁里，不得靠锤子一下又一下的敲击吗？

　　一个道理。

　　“周昊！”郭怡文死死地盯着周昊怒吼道。

　　这会儿周昊正准备将铜钱剑抛向天空，听到郭怡文这么生气的喊自己。

　　“干什么啊？”周昊问道，随后准备继续抛铜钱剑。

　　郭怡文的胸口明显地起伏着，身上的妖气涌动，越来越浓，这感觉就像是经过摇晃的汽水一样，随时会爆发。

　　“老大，快跑，她要放大招了！”元元说完这一句，立马带着小黑撒丫子跑了。

　　这怎么行？

　　她就算再有大招，也不见得能把勾魂锁给挣脱吧？

　　你以为她是狂屠？

　　管她呢。

　　周昊将铜钱剑抛向了天空，这也是一个佯攻，如果郭怡文将护盾放在前面，那周昊就从后面打，如果放在后面，周昊就直接发射了。

　　可不知怎的，周昊感觉有些不对劲，之前还好好的，这会儿连呼起都有些喘不过气了。

　　周昊将目光从铜钱剑移到了郭怡文身上。

　　我操！

　　只见郭怡文这会儿人已经飘在了半空，身体被团团的妖气所包围着，这画面别提多震撼了。

　　“老大你快跑啊！寻思啥呢！”元元回头喊了一声。

　　这老大不会是被吓傻了吧？

　　没见过这么大的场面？

　　还是说，老大根本就不知道，妖气这东西，是可以被引爆的？

　　别说妖气了，即便是阳火，只要使用方法正确，也是可以被点燃的。

　　这话一说便是一百多年了，当初十来岁的张善元，孤身一人赶到天上去，打赢了姜老太的擂台，当时不就是将他那十几年的道行全都挤出来，然后将其引爆才赢了的吗？

　　那个三十来岁的倒霉鬼被张善元弄死后，张善元自己也受了重伤。

　　但那个时候的张善元已经拥有了女娲玉，虽然不能控制得很好，但没几天的工夫，张善元也就恢复如初了。

　　说白了一句话。

　　这是杀敌一千，自损八百的打法。

　　听到元元这么说，加上自己看到的，周昊终于相信了元元，这特么是个大招。

　　很厉害的大招。

　　还没发动呢，就可以让人呼吸困难的技能。

　　跑啊！

　　周昊驾起翱天轮就往后撤退，刚飞了不到十米。

　　“轰！”的一声炸响传来，这感觉比那次在面粉厂，罗杨点燃面粉后的爆炸，更加牛逼！

　　周昊耳朵嗡嗡直响，两眼一黑，直接被掀翻在地。

　　“我操！”

　　本来元元以为自己已经跑到安全的地方了，可它还是低估了尸妖的致命一击，这会儿被炸的灰头土脸，身上也是一片焦黑。

　　不过和周昊相比，元元已经好太多了。

　　周昊身上的新衣服又破得不像样了，身上也有不少被炸裂的伤口。周昊这么惨，郭怡文也好不到哪里去。

　　勾魂锁再一次光荣牺牲了，可郭怡文的也像是受到了极大的伤害，同样因为爆炸摔倒在地。

　　之所以这么做，郭怡文也是想要摆脱这恶心的勾魂锁，如果不这样，周昊无止境地使用凌霄九剑，那么自己的身体早晚会被周昊打穿。

　　场面安静了十几秒，这一小段时间里，元元和小黑共同发力，为周昊治疗。

　　周昊嘛，因为身怀女娲玉，所以只要能恢复意识，那么周昊就可以用上女娲玉，令自己达到快速复原。

　　果不其然，这十几秒的工夫，周昊果然醒了过来，即便他现在的样子很狼狈，但也一定要比尸妖好得多。

　　又过了五六秒，周昊一个鲤鱼打挺站了起来，刚刚站稳，周昊居然看到郭怡文也站了起来。

　　“你……”周昊指着郭怡文不可思议道。

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊？！

　　难道说，你也有女娲玉吗？！

　　郭怡文得意地笑了起来，说道：“我的战斗力虽然不是最高的，但我能引以为傲的，就是我的这幅身体，不仅可以自由控制大小，还能做到超速再生，只要你不能将我一击必杀，那我永远都不可能被打败，哈哈哈。”

　　我操！

　　那你和拥有女娲玉有什么区别？！

　　这不和我是一样一样的吗？！

　　周昊正欲哭无泪，脑海中传来了元元的声音。

　　“老大，你别听她放屁，可以打败她的，这就类似于凡间的铁布衫，只要找出罩门，并且毁了它，那么这个尸妖就蹦跶不起来了。”

　　原来如此！

　　就是嘛，哪有这么厉害的，不然每个人都去炼化个尸妖出来，让尸妖听命于自己，凡间岂不就大乱了吗？

　　“如果没找到呢？还有没有别的什么办法？”周昊问道。

　　毕竟这是郭怡文的死门，她一定会藏得好好的，这一点是不用考虑的。

　　“额……找不到的话，就和她说的一样，是打不死她的，不过以老大的智慧，只要动动脑经，我相信没有老大做不到的事情！”

　　这马屁拍的。

　　若是平时，周昊一定会很高兴，谁还不喜欢听两句阿谀奉承的话。

　　可这个要紧关头，元元说这话，周昊恨不得立刻将它撕成碎片，稀碎的那种。

　　也是在这个时候，周昊终于想到，为什么自己来之前，这坟地会妖气弥漫了。

　　原来郭怡文是想要做这个打算。

　　不然也是啊，妖气好好地收在体内，留着放技能不行？扔到外面来干什么？

　　这不是浪费吗？

　　太恶心了！

　　把妖气当煤气用，把别人炸完了自己还能恢复，这招数实在是，太过没脸没皮了。

　　正这么想着，郭怡文就像是个冬天用的雾化器似的，又开始肆意喷洒妖气，似乎想要再来一次这种恶心的攻击。

　　周昊再也忍不住了，他从玲珑齿中拿出一张古老的卷轴，将其打开后往外一挥。

　　那卷轴奇迹般的展开了，并且迅速变大，当真有铺天盖地之势。

　　“乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵，蛇蟠、鸟翔、虎翼、龙飞、云垂、风扬、地载、天覆，开！风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困，大蛇幡阵，杀！”


第405章 巨蟒

　　这是啥？

　　不告诉你们。

　　我欠揍？

　　好了大哥们，我说。

　　这便是诸葛亮送给周昊的结婚礼物——八阵图。

　　嘿嘿。

　　当初诸葛孔明先生，仗着自己的八阵图，可谓是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　五十四岁的时候快翘辫子了，原本用了七星续命阵，想要跟老天爷再借点寿元用用，可是却被魏延这小子给毁了。

　　来到地府后，诸葛亮被判入了鬼道，鬼道并没有天道、人道、阿修罗道来的吃香，是属于下三道，原因很简单。

　　即便后世流传的三国演义把诸葛亮进行了一番美化，但这还是没法掩盖诸葛亮指示他人杀人的罪行。

　　打仗这东西，其实没法说，谁说曹操就是坏的了？他的子孙一统三国后，还会继续说他坏吗？

　　历史都是由胜利者编写的，不过三国演义是罗贯中老师在明朝的时候写的，曹操的子孙想控制也控制不了。

　　总而言之一句话，诸葛亮即便在小说中活龙活现的，实际上混得并非那么好，也没有在地府谋取到一官半职。

　　之所以送了周昊这么一份大礼，也完全是听说周昊和左慈不对付。

　　诸葛亮和左慈是什么关系，看过三国演义的人，应该心里都有数，死对头嘛。

　　来到地府的诸葛亮也没有闲着，将他平生所学都加以改造，简化了七星续命阵，也将八阵图这玩意儿做成了一件法器。

　　得知周昊要跟左慈干仗，诸葛亮就屁颠儿屁颠儿地，以结婚礼物的形式送了出去，就是希望周昊用自己的本事，击败左慈。

　　谁让左慈活得比诸葛亮久呢？

　　这种作法就相当于华佗看到周昊用自己的医术，在凡间救了很多人，是一样的道理。

　　就是一个寄托嘛。

　　咱们言归正传。

　　当周昊念完法咒之后，八阵图飞到了空中，变得有上百平方大小，一条长约十五米的巨型大蟒蛇的虚影从天而降。

　　虽然是虚影，但当那大蟒蛇落地的时候，还是发出了“砰”的一声巨响，连大地都跟着颤抖了两下。

　　你们就说牛逼不牛逼吧！就说神奇不神奇吧！

　　郭怡文睁大了眼睛，看着双眼冒着绿光的巨蟒，连释放妖气的心思也没有，抬头看了看那副巨大的卷轴，四个字儿——遮天蔽日！

　　巨蟒吐着口中的信子，“嗖”的一声窜向了尸妖。

　　别看人家块头大，速度可是不慢呢！

　　不知怎的，郭怡文将吐出的妖气又全部吸了回去，腮帮子鼓鼓囊囊的。

　　下一秒，只见郭怡文的身体变大了，衣服啥的都被撑破了，皮肤呈褐色，脸上那赛过天仙的容貌不再，而是变成一脸干瘪的样子，颜值比活阎王高不了多少。

　　周昊还想着惊讶呢，但转念一想，郭怡文刚才自己也说了，她可以随意控制自己身体大小。

　　加上之前和郭怡文交手的时候，她也并非是一个女孩子的身体大小，看来也是做过改变的。

　　“老大，这什么东西啊，好厉害，你从哪里弄来的？”元元双眼冒光地问道。

　　我的妈呀，凭空召出一条大蛇出来，这都已经属于仙术了吧？

　　如果不是仙术，根本没法做到这样的事情，我当过神兽，所以我知道。

　　你知道个屁。

　　“这就是传说中的八阵图，是诸葛亮前辈送给我的结婚礼物，不错吧？原本想在酒店里用的，但看了使用说明后还是算了吧，酒店就那么点地方，能不能打赢先不说，万一把人家桌椅板凳打坏了还得赔钱，让我出来单挑，真他妈是个傻逼，哈哈。”

　　刚才不就说过了吗？

　　别猖狂，日后不定谁辉煌！

　　再看向郭怡文的时候，她身体已经得有两米多高了，一双大脚比之前的爪子还大，这会儿正用脚踢着那巨蟒呢。

　　“哇塞，太厉害了，虽然比我当年差了不少，但在凡间能有这宝贝，老大，你屌了，你绝对能打遍天下无敌手！”元元尽情地拍着马屁。

　　诶。

　　当年的九灵元圣，是多么的威锋啊，所过之处，无人不俯首称臣。

　　可现在。

　　活得跟条狗似的。

　　“谁不知道啊？”周昊得意洋洋道。

　　他也没想过八阵图会有这么厉害。

　　这不是废话么？

　　为了发动八阵图，周昊足足磕了二十枚烈阳丹！

　　烈阳丹这还真是个好东西，可以迅速补充阳火，并且每次使用完毕后没有任何的副作用，比兴奋剂啥的好用多了。

　　郭怡文奋力踢着巨蟒，可似乎这样的攻击对那巨蟒来说根本不疼不痒。

　　不仅如此，巨蟒时不时地还会对郭怡文发起进攻。

　　这仗打得别提多累了。

　　元元歪着脑袋，问道：“老大，你说这个郭怡文要是飞到天上去了，那可怎么办呀？”

　　对，尸妖这玩意儿是妖啊！会飞的！当初在大新安岭时，周昊就是用上翱天轮也追不上啊。

　　下一秒，郭怡文的身体还真就飞到了二十几米的高空上去了。

　　我不打你，你也别想打我！

　　妈的，咱们就这么耗着吧，你块头那么大，我看你能待多久！

　　别跟我说你可以一直等下去，你又不是实体存在的东西，不过是一堆虚影罢了，咱们看看谁耗得过谁！

　　这特么就跟变魔术似的，元元一语成谶，周昊一脸的不可思议，随后气愤地踹了元元一脚。

　　妈的。

　　我才委屈呢好吗？

　　我只不过说出了自己的想法而已，谁知道她真的就这么做了啊！

　　关我屁事啊！

　　又不是我提醒她的！

　　就算我不说她也得飞啊！

　　无奈，周昊又是嗑下了二十枚烈阳丹，随后将剑指属于胸前。

　　“鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当，大鸟翔阵，杀！”

　　法咒言毕，天上飘着的八阵图像是收到信号了似的，闪了一阵金光，随机一只展翅约莫有十米的老鹰虚影从八阵图上飞了下来。

　　同样的，那老鹰的眼睛也是冒着绿光，一双铁爪像是可以撕破万物，那尖喙似是能刺穿一切妖魔鬼怪。

　　牛逼啊！

　　郭怡文的下巴颏都快掉了下来。

　　搞什么东西啊！

　　这让我怎么打！

　　地上有条蛇蹲着，天上还来了一个老鹰，块头都是那么大！

　　没办法，郭怡文只好飞一会儿，打一会儿。她对老鹰的攻击，基本可以忽略不计，可老鹰的铁爪每次抓到她，都能撕下一块皮肉来。

　　奈何郭怡文可以超速再生，那你们就在天上飞着玩儿吧。

　　元元被那神奇的八阵图给吸引到了，这东西也太牛逼了！

　　“老大，天上那个东西还能变出什么来呀？”

　　更大的场面，元元也不是没有见过，但这里可是凡间啊！

　　它在凡间千年，就没有见过这么大的阵仗，虽然有段时间那个阴佛闹得挺厉害，不过消息根本就没有传到元元这里，也就不知道发生了什么。

　　周昊抱着手臂，仰头看着天上的一切，正准备回答。元元忽然感觉哪里不对劲，回头一看，小黑居然已经在吃郭怡文之前留下的胳膊了！

　　“我操！你给我住口！”元元大喊着就奔了过去。

　　那小黑已经不是从前的那个小黑了，以小黑现在的提醒，吃一条胳膊，哪里需要细嚼慢咽呢？

　　三嚼两咽地就下去了，当它听到元元的命令时，已经来不及了。

　　尴尬。

　　“大哥，要不，要不我吐出来吧？嗝~”小黑一脸天真无邪道。

　　三百年的修为是有了，但小黑的性格还是一个小孩子的样子。

　　元元无力地挥了挥爪子，说道：“算了，吃了就吃了。”随后又对着周昊问道：“来，老大，咱们还是继续研究八阵图吧，刚才说到哪儿来着？”


第406章 老鹰

　　周昊没急着回答元元，而是抬头看了一眼天上，发现郭怡文正被那只巨大的老鹰追得苦不堪言，这才放下心来，问向元元：“小黑把那玩意儿吃了，不会闹肚子吗？为啥你们还抢着吃？”

　　现在已经不能叫她郭怡文了，而是得叫她尸妖了。

　　褐色的皮肤，正常人是没有的，干瘪的面容，正常人就更加没有了。

　　长成这副德行，为啥掉下来的胳膊还争着吃呢？

　　元元则是得意地说道：“老大，这你就不懂了吧？这种妖邪的身体，或多或少都有灵气的，其实人类也有，就是比较少而已，这个尸妖这么厉害，身体被妖气、阴气、尸气蕴养了这么久，吃下去炼化一番都是有好处的，不过僵尸就不一样了，这玩意儿在飞僵级别之下的，没有自己的意识，没有灵气，而且应该还会有细菌什么的。”

　　这话说的……

　　周昊联想起活阎王还有吕布，顿时胃里一阵翻涌，险些就吐了出来。

　　吃尸妖的胳膊听上去已经很恶心了，居然还说到了僵尸……

　　看到周昊的异常，元元问道：“老大，我想到了一个好办法，等会儿打赢了那个尸妖后，我们不要杀了她，你去地府买点封印术法或者结实的锁链，咱们把她关起来，每天砍掉她一双胳膊，吃完后，等长出来继续砍，这样用来修炼的话，估计不出三个月你就能突破了，我和小黑也能沾点光，嘿嘿，我聪明吧。”

　　前面的都是铺垫，后面的那句话才是元元想要表达的内容。

　　心机。

　　周昊实在不敢想象这是怎样的一幅画面，看着元元天真烂漫的笑脸，顿时觉得它的背后隐藏着一只嗜血的恶魔。

　　“去你妈的！”周昊一脚踢开了元元。

　　什么玩意儿这是！

　　让我吃尸妖！而且还是长得这么丑的！

　　不对，就算长得好看我也不能吃啊！

　　当真靠着吃尸妖得到突破，那我还是人吗？！

　　天空上，老鹰还在追着尸妖，周昊看到八阵图这么厉害，心里也是高兴得很。

　　元元为了不让周昊生自己的气，等了片刻后又来和周昊搭话。

　　“老大老大，你刚才还没说八阵图还能放出什么来呢。”元元问道。

　　诸葛亮是东汉末年的人物，虽然岁数不小，但是对于元元这种活了不知道多少年的神兽来说，只能算是一个晚辈了。

　　但现在元元的修为被封了，说不定现在的实力还没有周昊来的高，所以八阵图展现出来的威力也令元元很惊讶。

　　就像是曾经的千万富翁，破产后，见到一个百万富翁，也觉得很牛逼了，一个道理。

　　这话题被元元成功地转移了，周昊也就不怪它之前怂恿自己吃尸妖的事情了。

　　“这个嘛，既然你问了，那我就勉为其难地告诉你吧！八阵图，一共分为八个阵法，共计十六个字，分别为蛇蟠、鸟翔、虎翼、龙飞、云垂、风扬、地载、天覆。简单来说，就是可以召出蟒蛇、老鹰、老虎、龙，这是下四阵，还有上四阵，是暴雨、狂风、地震、天雷。也就是我想和尸妖多玩玩，不然我一个不高兴了呀，直接搞出天雷下来，劈死那个王八蛋。”

　　周昊得意洋洋地说着，他是故意说给尸妖听的，就是想要增加她压力，可以令她分心啥的。

　　果不其然，听了周昊说的这话，尸妖的飞行速度明显慢了下来，因为这个，还让老鹰挠了一爪子。

　　元元一听，觉得哪里不对劲啊……

　　天雷，怎么可能以人类的力量发动出来呢？

　　道教有求雨的术法，在下雨前，会打雷，这没事什么稀奇的，只是一个形式主义，要下雨了，弄两个雷听听响。

　　但周昊所说的天雷，那可是利用天雷去攻击某个人，这已经算是仙术了，需要用法力趋势雷部正神为你卖命的，怎么可能说弄出来就弄出来。

　　“那个，老大，你没搞错吧？天雷这东西可不是说下来就下来的，诸葛亮一个地府的鬼修，似乎没这么大本事吧？”元元不敢相信地问道。

　　有，当然有，但那个是诸葛亮，并非是周昊。

　　周昊所说的那十六个字，也没有错，只要道行足够的情况下，周昊的确可以利用八阵图将天雷降下来。

　　但是。

　　现在没这本事，周昊也是吹牛逼的，能把下四阵里的飞禽走兽弄出来就非常不错了，还狂风暴雨呢，地震天雷就更是扯淡了。

　　周昊眼睛一眯，往上翻了翻，说道：“你懂个屁啊，那可是诸葛亮，号称卧龙，当初就算是左慈那老东西也玩不赢他，若不是诸葛前辈寿元短了些，后世的局面还真不一定是谁说了算呢。”

　　元元多精啊，立马懂了周昊的意思。

　　“哦~原来这八阵图是出自诸葛亮之手啊，那倒也不奇怪了，我说嘛，怎么可能随随便便就把天雷弄下来呢，呵呵，呵呵呵呵……”

　　尸妖听得心里震惊无比。

　　诸葛亮！

　　张善末是左慈在凡间的小弟，当年诸葛亮和左慈可谓是不分伯仲，各有千秋。

　　麻烦了。

　　周昊知道，不用再说下去了，刚才说出去的话已经足够吓到尸妖了，这会儿他背着手，抬头看着天空，说道：“嘿嘿，我再跟那尸妖玩一会儿，哟，你看她下来了。”

　　下来了周昊也不怕，地面上那条大蟒蛇是假的啊？

　　是假的。

　　只是一个虚影罢了。

　　但也是可以造成实际伤害滴！

　　尸妖头朝下，身体垂直地飞了下来，身后的老鹰紧追不舍，黑漆漆的大忙着也昂着脑袋，张开了那个足以吞下一个人的大嘴。

　　周昊和元元都紧张地盯着，反观小黑，吃饱了倒是找了一块有太阳的地方，趴在被晒热的石头上睡觉去了。

　　尼玛，你可长点儿心吧，这都啥时候了，居然还睡觉，还跑那么远。

　　没办法啊，半空那个上百平方的八阵图，把这一块的阳光都当掉了，一点儿也不暖和，人家怎么睡觉嘛。

　　诶，孺子不可教也，看来这很有可能就是第二个元元了。

　　忽然，尸妖不知道是想加快速度还是什么，身体忽然转了起来，整个人就好似一个电钻。

　　“老大，你说她在寻思啥呢？”元元问道。

　　难不成是想玩儿遁地？

　　我擦，那我总不能把虚耗喊过来跟你斗一斗吧？毕竟在周昊认识的人里，只有虚耗是会遁地术的。

　　“不好！快闪开！”周昊大喊一声。

　　下一秒，大蟒蛇像是瞄准了机会似的，对着尸妖窜了上去。

　　这就像是一串被点燃的鞭炮，周昊亲眼目睹了巨蟒的身体被尸妖给贯穿。

　　这一招，正是尸妖将活阎王身体给贯穿了的招数。

　　肉身，一直都是僵尸引以为傲的东西，可尸妖却能用这招将活阎王给秒杀，此时的巨蟒也没有逃过这阴狠毒辣的招数。

　　“给我拦住他！”看到尸妖向着自己飞过来了，周昊怒吼了。

　　元元连答应都没答应一声，便冲了上去，小黑也闻讯赶了过来。

　　因为尸妖在地面，老鹰拿她也没有什么办法。

　　老鹰扑兔，看上去是挺厉害的，实际上也是有风险的，一个不注意，兔子跑了，老鹰的翅膀撞击到地面或者石头上面，那就不要妄想再翱翔于天际了。

　　但饶是如此，老鹰还是一次又一次地攻击着尸妖。

　　周昊启动八阵图，这是有针对性的，所以老鹰是不会攻击元元和小黑。

　　也是因为这个，让老鹰碍手碍脚的，短短几秒钟的时间已经连续两次攻击落空了。

　　周昊在嗑药，然后准备发动下四阵里的第三个阵法。

　　倏地，尸妖躲开了元元和小黑的攻击，一跃而起抓住了老鹰的一端翅膀，猛地往地上砸去！


第407章 虎翼

　　尸妖这一跳，愣是跳了四米多高，强大的手劲加上这段距离的惯性。

　　“砰！”的一声，大地再次晃动起来，那老鹰被摔得支离破碎，也化成了万千光点，消失于天地之间。

　　操你妈的吓唬谁呢！

　　天雷又怎么样！

　　有本事你弄下来啊！

　　反正我已经做好死的准备了！

　　能完成任务，那就最好，不能完成，也不枉我来这人世间走一遭！

　　现在的尸妖身体还是褐色的，长得跟个鬼一样，关键是，都这造型了，还留着一头的长发，太恐怖了。

　　这应该是她的战斗形态，就从元元和小黑已经被她打到了几拳就可以看出来。

　　要是之前，周昊加上元元还有小黑，跟“郭怡文”形态的她干仗，多少还能占点便宜，虽然现在周昊没动手，但也不至于有那么大的差别。

　　看到自己的元元和小黑挨揍了，周昊心里告诉自己不能着急，它们十分抗揍，不对，是自己不能分心，只要发动了阵法，就可以救下它们。

　　说干就干。

　　“天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测，大虎翼阵，杀！”

　　法咒言毕，天空上的八阵图又是闪过一道光芒，一只斑斓猛虎从天而降。

　　这并没有什么，关键是，这只老虎居然长着翅膀！

　　我擦，牛逼啊！

　　起初周昊看这名字，是虎翼，还以为就是个老虎罢了，毕竟第一个是蛇蟠，也没见到和“蟠”字有关系的东西啊，没想到现在召出来的老虎居然是能飞的。

　　这下可好了，陆空两用，除了在水里没辙，不然这虎翼绝对可以大杀四方。

　　不过现在这尸妖已经没有机会和时间往水里钻了。

　　那斑斓猛虎爆吼一声，两侧的翅膀拍动了起来，向着尸妖飞了过去，因为翅膀所带起来的劲风，吹得元元和小黑表情都变了。

　　撤退。

　　尸妖的长发也被吹起，她没有时间把头发整理完毕，整出那对爪子分别抓着虎翼的上颚和下颚。

　　我擦，看尸妖那细细的小膀子，只能用摇摇欲坠四个字来形容了。

　　许是尸妖的格挡令虎翼不高兴了，虎翼又是怒吼一声，加大了咬合的力量。

　　从尸妖的表情上已经能看出，她现在非常的辛苦了，像是只要自己一个分神，便会被虎翼咬断双手。

　　“哇塞，老大，你还真的没吹牛逼啊，这个老虎好厉害哦！”元元一边为小黑疗伤，一边和周昊说着。

　　嗯，元元这个大伯做的还是很到位的，即便小黑把尸妖的胳膊吃了，元元也没有记恨，这会儿不顾着自己，先是帮小黑疗伤。

　　其实远远心里想的却是。

　　这两下子，照我以前，连个屁都算不上。要不是我修为被封印了，至于像现在这么狼狈吗？我他妈的真是……

　　算了，不说了，没劲。

　　周昊眼看小黑正在接受治疗，元元还能跟自己说话，估计也没什么大事，一脸轻松道：“那是当然了，我刚才不是说过了吗，那是我想和尸妖再玩玩，想让她死，这是分分钟的事情，不对，秒秒钟的事情，她折磨我这么长一段时间，我可不能让她死得那么快，或许我可以考虑考虑你刚才提的意见了，虽然听上去挺恶心的，但说到底也能提升我的修为嘛。”

　　并非是周昊在说风凉话，而是汉朝军师，韩信最善用的一个兵法——攻心。

　　元元知道周昊的本性，无论如何周昊也不可能做出这种事情，那看来就是要扰乱尸妖的思绪了。

　　说什么来什么。

　　尸妖以为自己连续杀了蟒蛇和老鹰，后来在与元元和小黑的战斗上，也取得了一些胜利，本来还以为周昊是吹牛逼的呢，但看到这奇怪的大老虎后，她才意识到自己错了。

　　周昊的这个八阵图，说到底也是从诸葛亮那里拿来的。

　　诸葛亮是什么人，尸妖心里又不是没点逼数。

　　虎翼的那一咬，尸妖的手臂已经明显变形了，但此时，还不是她认输的时候。

　　只见她深吸了一口气，腮帮子鼓得圆圆的，将这口气吞下，双臂就像是充了气似的，居然变得比双腿还粗！

　　不仅如此，尸妖的身高也有了变化，此时的她，足有三米多高。

　　尸妖一把推开了虎翼，或者说，尸妖是在虎翼咬下来之前，将双手抽了出去。

　　这画面让周昊想起了之前的狂屠。

　　“元元，到了他们这个级别，是不是身体越大，力量就越大？”

　　先前狂屠一共冲破了两层封印，每一次体型都会变大，周昊相信，如果继续让狂屠冲破下去，其真身怕是要有一栋别墅的大小。因为周昊见过元元的真身虚影，可不就得有别墅那么大么？

　　周昊这么问，元元的脑海里忽然传来了一个故人的身影——巨灵神。

　　当初天庭讨伐孙悟空的时候，巨灵神就和孙悟空打过，虽然输了，但也是很厉害的战将了，巨灵神最善用的，就是大小如意之术，这法术位列天罡三十六变之中，是相当牛逼的法术。

　　可他身体再大，不照样打不过身高仅有一米多的孙悟空吗？

　　“这也不一定吧？像我如果把身体变小了，也可以使用现在这体型的力量，我也见过有人是身子越小，力量就越大的，可能尸妖就是这鸟样吧，不对，我和我三弟也是这样，啊呀，这个说不清的，天下那么大，功法千千万，不能一概而论。”

　　元元说的，周昊能明白，他这会儿摸着下巴，看着尸妖，心里想着，要是哪天自己也能这样就好了，那么大的身体，威力绝对不同凡响。

　　尸妖将手抽出来之后，双手交叉合十，抱拳，像是一个大锤子似的，对着虎翼的脑袋，狠狠地砸了下去。

　　虎翼的速度可不慢，立马仰头，张开嘴对着尸妖的双手，似乎只要尸妖的手落下，自己便能将其嚼碎。

　　牛逼！

　　不牛逼。

　　尸妖是个大贱人，眼看虎翼仰着头，自己赶紧抬起膝盖，同时跳了起来，顶向虎翼的下巴。

　　周昊眼看尸妖耍剑，立即将玄阳剑给掷了出去，可速度却是跟不上尸妖，玄阳剑落了空。

　　“嘭”的一声闷响，虎翼被踢了个结实，身体仰天翻了过去。

　　尸妖看向周昊，露出得意的笑容，便要乘胜追击。

　　怎料虎翼还有后招，身体虽然被踢得翻了过去，但却是用它那条长长的尾巴，将尸妖给缠住了。

　　“老大，我看尸妖又变厉害了，那个老虎好像不怎么打得过她，要不你把那个龙喊出来，也让我看看是什么样子，行不？”

　　元元不是没见过龙，它混得风生水起的时候，龙族都得臣服在它的脚下。

　　行你奶奶个炮仗。

　　我哪儿有这个本事啊？！

　　诸葛亮明确地跟我说了，以我现在的修为，最多只能发动下四阵中的前三个，再往后的你想都别想。

　　周昊当然没有答应它，也没有责怪元元，而是冷笑一声说道：“急什么？咱们先看好戏，如果不行，我直接召下天雷把这玩意儿给劈了，我还没玩够呢。”

　　元元当然急啊，它并非是想看龙，以前天天看，看得都嫌烦，它只是觉得虎翼应该也撑不了多久，得抓紧时间念咒，把龙召出来一块揍尸妖，不然可就麻烦了，自己可不想再受一次伤。

　　什么呼风唤雨，又是地震了，又是天雷了，元元一点儿也不相信，本来召龙出来，元元也是不信的，可周昊现在却弄出了一只带翅膀的老虎。

　　那就相信你一把。

　　虎翼站稳身子后，用尾巴举起尸妖猛地往地上一砸。

　　“嘭！”


第408章 刑天玉

　　地上赫然出现一个大坑，不过元元始终觉得，这样的招数不足以将尸妖一击必杀。

　　“老大，你就听我一句劝，把那个龙弄出来嘛，正好也让小黑见见世面，怎么样？”

　　元元能看出这些，周昊就看不出吗？

　　他也着急啊。

　　这节骨眼上元元还让周昊做一些自己做不到的事情。

　　烦不烦啊？！

　　周昊又不敢贸然出手，生怕重蹈覆辙，令刚才的事情再度发生。

　　之前如果不是元元和小黑，阻碍了老鹰的攻击，兴许那个大老鹰也不会死那么快。

　　“行了，别说了，先看着吧。”周昊没好气道。

　　眼见周昊眉头紧皱，元元心道不好。

　　完蛋了。

　　老大根本弄不出龙来。

　　我擦，你这逼装得有点快漏了啊！

　　周昊和元元已经开始发愁了，小黑却还全然没有注意，又跑到有阳光的地方晒太阳去了。

　　尸妖被摔了个七荤八素，但似乎并没有伤到她的命脉，她一脚踩向虎翼的尾巴上。

　　虎翼吃痛，松开了尸妖，翅膀一拍，赶紧飞到了天上去。

　　尸妖满意地看了一眼自己的身体。

　　这，才是尸妖应有的姿态，而不是被几个怪物的虚影追着打！

　　看到虎翼逃跑，周昊的心顿时拔凉拔凉的。

　　啥也不说了，周昊再次将玄阳剑给掷了出去。

　　炙热的阳火，一下子就被尸妖注意到了。

　　尸妖转身躲过了玄阳剑，对周昊说道：“等我收拾完这怪物，下一个倒霉的就是你！”

　　妈的，弄的些什么乱七八糟的，把我计划都打乱了。

　　还天雷，尽吹牛皮，连我师父都没有这样的神通，就凭你一个区区神境，也妄想召下天雷。

　　虽然虎翼认怂了，但周昊的气势可不能弱下来，但周昊也不能表现得太过生气。

　　“是么？那就看看谁的手腕子硬了！”

　　言语间，虎翼又从天上冲了下来，张开血盆大口，目标是尸妖的脑袋。

　　尸妖一愣，不知道是不是被吓得缩了，身体居然变小了还，大小就和普通的人类差不多，但“郭怡文”那较好的面容却也不再了。

　　“嗷！”

　　虎翼眼看尸妖不动，一声咆哮，加快了往下冲刺的速度。

　　顷刻间。

　　尸妖没了。

　　不是隐身，也不是瞬间移动，周昊眼睁睁地看着虎翼，将尸妖给吃了。

　　吃了！

　　牛逼啊！

　　对付尸妖根本不需要龙啊！老虎就够了啊！

　　“老大，我是不是看错了？”元元不敢相信地问道。

　　不应该啊，之前还吹牛说要让周昊倒霉，现在自己就被老虎给吞了？

　　周昊摇了摇头，说道：“没，没错，就是被吃了，哈哈哈哈！赢了！”

　　胜利嘛，是每个男人都渴求的，不仅是男人，女人也是如此，甚至是刚刚懂事的孩子，也知道考试得一百分，是一件值得高兴的事情。

　　小黑眼看尸妖死了，欢快地跑了过来，一个劲地用脑袋蹭周昊的大腿。

　　总算是打完了，现在老大应该可以请我吃一顿肯德基了吧？

　　看看，我刚才说什么来着，这绝对就是第二个元元，我赌一百块的，有人加注吗？

　　嗯。

　　峰回路转。

　　知道是什么意思吗？

　　周昊等人还没高兴完呢。

　　下一秒，一只脸盆大的爪子，从虎翼的肚子里伸了出来。

　　肚皮被戳破的声音，不少人都没听过，但是在电视里应该是听过的。

　　周昊和元元、小黑立即看向虎翼。

　　又一只爪子！

　　撕裂声袭来，虎翼的肚子愣是被撕开了一个大口子！

　　尸妖从那口子里钻了出来。

　　如此，虎翼便在一脸痛苦中，走向了死亡。

　　操你妈啊！

　　这是周昊现在最想说的话。

　　别跟我说什么讲文明！我不懂！文明是给应该被尊重的人的！绝对不是这个贱人尸妖！

　　这事儿摊在你脑袋上，你也文明不起来！

　　一天天的尽道德绑架，就你有嘴，叭叭的。

　　尸妖伸了个拦腰，露出一个自以为十分有魅力，实则令人作呕的笑容。

　　“怎么样？你还有什么招数吗？如果没有的话，那就赶紧把女娲玉和刑天玉交出来吧？不然，我会让你很难过的哦。”

　　这段话，是用郭怡文的声音发出来的。

　　这个声音加上这幅皮囊，听得周昊头皮发麻。

　　女娲玉，刑天玉，为什么总追着我要！

　　这明明是我的东西。

　　凭什么！

　　周昊强忍着气愤，说道：“据我所知，女娲玉必须要在我心甘情愿的情况下，才可以被你拿走，不然你是拿不走的，至于刑天玉……”

　　刑天玉！

　　嘿！

　　我操你个妈的，我怎么把这个给忘了！

　　我有刑天玉啊！

　　虽然不知道这东西到底怎么用，但是它可以和女娲玉完全吻合，那么一定也有属于它的妙用，我怎么一直都把它给忘了？！

　　《山海经校注》云：“刑天与帝争神。帝断其首，葬于常羊之野。乃以乳为目，以脐为口，操干戚而舞。”

　　这段话说的就是当初刑天和黄帝干仗，脑袋被剁了，本来已经死了，后来却以那啥那啥做眼睛，以肚脐眼做嘴巴，继续拿起兵器和黄帝干仗。

　　干戚，干就是盾牌，戚就是刑天的符头。

　　刑天舞干戚，猛志固常在，这句话是周昊从小就听过的。

　　他妈的，今天我就要看看这刑天玉到底是怎么个玩儿法，我就不信了，能和女娲玉齐名的东西，会是个辣鸡。

　　“你就表个态吧，东西你到底交不交出来？”尸妖问道。

　　她根本就不想动手，她的目标仅仅是拿到东西，她也不容易，她也只是一个打工的。

　　她你妈个逼，做了那么多坏事还想找理由？！

　　周昊笑了笑，说道：“东西是不可能给你的，如果你有这个本事，那你就亲自来拿，或者，让你那个缩头乌龟师父来拿。”

　　说话的同时，周昊嗑下二十枚烈阳丹，将产生出来的猛烈阳火，悉数灌进了脖子上的刑天玉中。

　　不可能女娲玉是这个用法，刑天玉就不是这么用的了，我周昊也用过不少法器了，几乎都是这么使用的。

　　元元率先感受到周昊的异常，一脸不敢相信地样子看着周昊。

　　尸妖也感觉到，一股庞大、古老的气息从周昊的身上弥漫了开来。

　　刑天玉上，飘出一抹赤色的光芒，从周昊的天灵盖进入，直到体内。

　　反观周昊，此时的他，神情有些呆滞，嘴巴长得大大的。不知道是那缕红光侵蚀了周昊的眼珠子还是什么，总而言之，周昊的眼睛全红了，没有一丝眼黑。

　　尸妖吓得倒吸了一口气，她赶紧用这口气，给自己身体做了变化，仅仅一个瞬间，尸妖的身高已经达到了四米之高，充实的肌肉实在无法让人将她，和当初那个美少女郭怡文联想到一块去。

　　周昊的脑袋疼得像是快要爆炸了一样，他双手抱头，面部表情由呆滞变为龇牙咧嘴，随后变得狰狞了起来。

　　眼前是一片鲜红，自己仿若身至血海，自己的意识正在一丝一丝地被抽走。

　　元元看周昊实在不对劲，急忙问道：“老大，你，你怎么了？”

　　不应该啊，照理说用了刑天玉，不会变成现在这个样子的，我虽然了解的不多，但也不会像老大这样啊。

　　小黑还是一脸茫然，完全不知道发生了什么，以它的岁数，从来都没有接触过刑天玉，这很正常。

　　尸妖暴怒一声，随即便向着周昊冲了过去。

　　她知道周昊用了刑天玉，这一仗，不好打，一个不注意，自己今天很有可能就会折在这里，所以自己的速度一定要快。

　　周昊抱着头，一脸痛苦道：“走！快走！你们都走！”

　　尸妖袭来，周昊像是感觉到了一样，将双手往下奋力一挥，脚下竟然炸出一个直径十米的圆形深坑。

　　“杀！”


第409章 周昊VS尸妖

　　周昊这一啸，竟莫名从他口中喷出一道劲风，此时的尸妖即便是有四米的身高，也有些抵挡不住，此时她双手交叉，形成一个“X”，双脚在地上愣是向后平移了好几步。

　　元元看着地面上，由尸妖双脚滑行导致的两条小沟，眼睛顿时睁得大大的。

　　但元元很快就反应了过来，毕竟这点阵仗还是吓不到它的。

　　这就对了嘛，刑天玉就是这样子的。

　　老大要发飙了，我还是躲远点吧。

　　小黑看到周昊忽然性情大变，整个人都透着一股嗜血的气息。

　　“大哥，老大为什么会变成这样呀？”

　　不懂就问，这精神值得学习。

　　“老大用了刑天玉了，今天估计……啊呀，我跟你解释这个干什么，咱们走开些。”说着，元元就带着小黑撤退了。

　　周昊眼前所看到的一切，仍然是一片血红，尸妖的身体倒是黑的。周昊的身体散发着一股蒸汽，脸色也因为这蒸汽变得红扑扑的，体型倒是没有变大。此时的周昊就像是一个喝醉了的醉汉，知道自己在干什么，却是控制不住手脚。

　　总而言之一句话。

　　我要杀人。

　　尸妖身子后退，还没站稳，周昊右腿往地上一蹬，身子就像是发射出去的子弹。

　　瞬间移动？

　　我操，这么屌的吗？

　　尸妖瞳孔一聚，看到周昊顺势抬起的腿，立即伸出她那宽大的手掌抓住了周昊的脚踝。

　　“嘿哈哈哈！”周昊发出了一阵邪恶的笑声，很是刺耳，他并没有因为尸妖抓住了他的脚，而使得行动受阻。

　　周昊右腿一发力，左腿抬了上来踢向尸妖的脑袋。

　　体型大，力量也大，反之，目标也就大了起来，周昊随便打都可以打到肉。

　　尸妖赶忙松开了手，用双臂格挡了周昊的那一脚。

　　舍得松开了？

　　这会儿的周昊就像是一条发了疯的狗，关键是这疯狗的獠牙还十分锋利。

　　周昊直接用双手抱住尸妖的脑袋，用右膝往上一顶，准备踢向尸妖的下巴。

　　谁让你块头大呢？

　　尸妖心知这么短的距离，自己是躲不掉。

　　与其被打，还不如反击。

　　有很多格斗家都认为，进攻就是最好的防守。

　　元元看着周昊贴身和尸妖干架而不落败的场面，立马啧啧称奇了起来。

　　“诶，老大要是学会洋洋的金蛇缠丝手就好了。”

　　小黑又来了兴趣。

　　“大哥，金蛇缠丝手是什么，可以吃吗？”

　　提起吃，元元就来气，瞥了它一眼，说道：“你怎么就知道吃？！”

　　此时的元元，应该能体会到周昊当初的想法了吧。

　　尸妖举起爪子，握拳后对着周昊的脑袋也打了出去。

　　“砰砰”两声传来。

　　周昊被这一拳直接打飞了七八米远，看上去是挺惨烈的，但实际上周昊一点也不觉得疼，此时的他十分兴奋，就和你在酒吧里摇头晃脑时，身体擦破皮了，感觉不到疼痛是一个道理。

　　尸妖可屌了，愣是让周昊的膝盖撞得来了个后空翻。

　　落地后就是一声闷响。

　　如果是平时的话，后空翻过后，尸妖可以平稳地站在地面，可周昊的那一下子，愣是让尸妖险些昏了过去。

　　下巴连接着人的小脑，而小脑是掌控人体平衡的。

　　难道说，这应用在人类身上的经脉、穴位，在尸妖的身上也可以得到体现？

　　周昊可没有心思去分析这些，他现在的大脑内存，几乎都快没有了，哪里有工夫去考虑这些个东西呢？

　　眼看尸妖趴在地上，周昊冲上前去，跳起来就是一大脚踩了下去。

　　“轰”的炸裂声，地上顿时又是一个大坑。

　　兴奋无比的周昊用双脚在原地跳了起来，每跳一次，坑的范围就会变大一次。

　　周昊跳得正高兴呢。

　　“老大！小心上面！”元元喊了起来。

　　不用它喊，周昊也感觉到了脑袋上一片黑。

　　尸妖倒立着一爪从天而降，有点如来神掌的味道。她也知道周昊用了刑天玉之后，战斗力不知道提升了多少倍，所以想以此一击打碎周昊的天灵盖。

　　疯狗般的周昊，不适合跟他比拼耐力，这特么又不是打UFC，即便是，也有很多选手在刚上场的时候就会选择使出全力，将对方KO。

　　周昊头也没抬，伸手朝天就是一拳。

　　尸妖的这一爪，不知道蕴含了多少妖气，然而周昊手上，除了那些白色的蒸汽外，什么也没有。

　　拳爪相交，在他们之间竟然荡出一个直径二十米左右的气态涟漪。

　　元元和小黑明明已经躲得很远了，却还是因为这涟漪导致身形站不稳。

　　牛逼啊！

　　这有啥牛逼的？

　　当然牛逼了。

　　周昊的拳头，愣是将尸妖的爪子给打穿了！

　　你说牛逼不牛逼？

　　尸妖顾不上爪子送来的疼痛，赶紧用另一只手抓住了周昊的手腕，带着他飞到了天上去。

　　她相信，以周昊现在的意识，根本就没有办法操控他的那对宝贝轮子，所以周昊是不会飞的。

　　事实也的确如此，这会儿的周昊能知道自己在干什么就已经很不错了，还翱天轮，翱个屁啊，翱不动了。

　　倒挂在半空的周昊，想要挣脱尸妖的爪子，却是怎么也做不到，他想用另一条腿去踢尸妖，每次都能让尸妖给躲开。

　　没多久尸妖就到了八阵图的高度了，他想要一举毁了这个八阵图，却发现这宝贝上有一阵十分奇特的能量，很是针对自己，想要动手却是无法做到。

　　低头一瞥周昊这狗杂种。

　　还是先把他解决了再说吧。那个家伙也真是，动作慢吞吞，到现在还不来。要是早点到的话，根本就不用动手。

　　尸妖将高度放低了一些，抓着周昊的手腕，当成流星锤似的甩了起来。

　　小黑看了心里直发慌。

　　“大哥，咱们要不要去救老大呀，万一老大被打死了怎么办呢？”

　　元元现在躺着的地方，正是之前小黑趴在上面晒太阳的那块石头。

　　元元不屑一顾地看了看，慵懒道：“你慌什么？老大用了刑天玉，区区一个尸妖不能把他怎么样，虽然老大控制得不是很好，但也不至于让一个人为炼化出来的尸妖杀了。还有啊，你会飞吗？”

　　这才是重中之重好吗？

　　小黑摇了摇头，说道：“不会啊，以前在地府的时候会，后来到了凡间，不知道怎么回事，就不会飞了。”

　　废话么，在地府傻子都会飞，连周昊下去了也会，别说你这土生土长的幼年三头地狱犬了。

　　元元白了他一眼，道：“那你救个屁啊，说得我会飞似的。”

　　尸妖甩了一阵，周昊脑袋倒也不晕，只不过他想要打尸妖，却因为自己身材短小，总是打不到，这会儿正在气头上呢。

　　也在这时，尸妖将周昊给甩了下去。

　　一道笔直的射线呈现了出来。

　　元元心想，这点高度能把老大摔死基本不可能。

　　继续晒太阳。

　　小黑听了元元的话，也觉得周昊不会有事。

　　继续晒太阳。

　　忽然。

　　尸妖的身体消失了，元元和小黑都在享受着温暖的阳光，谁也没有注意到这一点。

　　此时的尸妖，已然来到周昊落地的地点，双爪举高过头顶，并且将身体快速旋转了起来，就好像是之前的电钻一样。

　　这是准备将周昊钻穿了？

　　难道周昊就是下一个活阎王？

　　下一个大蟒蛇？

　　周昊身体往下冲的同时，神志一下子清楚了很多，看到尸妖使出那一招，一下子就明白了过来。

　　这你妈的尸妖玩儿死我呀。

　　周昊深吸一口气，往地面上猛地吹了下去，如此，周昊向下的速度便慢了许多，也能使出力气来了，因为在半空，没有着力点，打人是没有力气的。

　　将计就计。

　　周昊嗑下了十枚烈阳丹，将所有的阳火都转移到自己的拳头上。

　　有意思的事情发生了，只见周昊的拳头燃气了熊熊大火。

　　看我整死你的。


第410章 撕

　　原本尸妖是想将周昊扯到半空，因为有惯性，自己再来到地面，用上自己的电光毒龙钻，这样甩下去，周昊扎在这大招上，肯定就死翘翘了。

　　这会儿尸妖正转得起劲呢，全然没有注意到周昊已经恢复了意识，并且做好了相应的准备。

　　元元和小黑对这里全然不关心，元元认为周昊要是用了刑天玉都打不过尸妖，那就不用打了，今天所有人都死定了。至于小黑，这没心没肺的玩意儿就不说它什么了。

　　周昊的双眼仍然通红，却已经能知道自己身体有了很大的改变，力量的来源是缠绕在自己身体周围的那些白色蒸汽。

　　这东西和任山的雾炁不同，任山的雾炁属于阴阳之气，而周昊的这些蒸汽，他自己也不明白是啥，不过这玩意儿是有温度的，当它们在周昊身体上时，周昊感觉暖洋洋的，但周昊知道，当蒸汽打到别人身上时，是会放热的。

　　蒸气的温度要比一百度的开水高，至于为什么，初中物理都有讲，这里就不说了。

　　周昊想起刚才被尸妖拎在半空甩的画面，这会儿也甩起了自己的胳膊。

　　拳头上的阳火和蒸汽强强联合，周昊知道这一拳头下去。

　　那是要出大事情的。

　　尸妖感到头顶的炙热，想停下来一看究竟，但她告诉自己，如果这个时候停下来，从半空落下来的周昊，那是能砸伤自己的。

　　算了，即便有再大的变故，我如此形态下开的大招，也不是周昊想攻破就攻破的，更何况他现在没有自己的意识。

　　一个连飞行法器都不会使用的废人，有何惧哉？

　　嗯，是的。

　　“轰！”

　　气态涟漪再次荡漾开来，元元和小黑愣是被这一招的余威掀翻了身体，从石头上滚了下来。

　　再看向周昊那里，只见尸妖的半截身子被周昊打进了地面，双手……

　　烂了。

　　对，就是烂了。

　　脑袋也耷拉着，不知是死是活。

　　反观周昊，一脸平心静气地站在原地，不像是有一点儿事情的人。

　　元元坐稳后以一个长辈的姿态和小黑说道：“你看，我就说老大没问题的吧？以后这种傻子才会问出来的问题，你就不要再问我了，知道吗？”

　　小黑之前虽然相信了元元，但看到如此震撼的一幕，还是有些不敢相信，一个劲地点着头。

　　“知道了大哥！你和老大都好厉害哦！”

　　元元仿似找到了当年别人对它溜须拍马的感觉，风轻云淡地说道：“试问谁不知道呢？”

　　不要逼脸。

　　周昊一把抓住了尸妖的头发，往上一提。

　　在提出来的过程中，尸妖也变成了普通人的身高，脸部倒像是再也回不去郭怡文那清纯的面容了。

　　也好，省得我看着别扭。

　　周昊也不管尸妖是死是活，抓着她的两只脚腕，转头问向元元道：“你刚才是不是说，吃了她，你们的修为就能提升？”

　　元元像是猜到了周昊的想法，“唰”一下坐了起来，不住地点头道：“是啊是啊！”

　　哇塞，老大今天这么大方吗？

　　都不留给自己吃吗？

　　老大真是太好了。

　　周昊说道：“好，刚才的那条胳膊不算，现在这个完整的，你和小黑一人一半怎么样？”

　　元元和小黑高兴地跳了起来，异口同声地欢呼道：“老大万岁！”

　　拉倒吧，活一万岁，不敢想。

　　不过一万年前就存在着的人，到现在还有几个呢？

　　估计也没几个吧？

　　周昊听到这四个字，心里也很是高兴，想着就准备将尸妖给一撕为二。

　　就在这个动作要实施之前，一些画面忽然插进了周昊的脑海里。

　　画面中，周昊双眼通红，没有一丝眼黑，神情呆滞，就像是一个傻子似的，他来到一个仅剩一条胳膊的男人面前，先是用脚踩着他的腰部，将他的一条左腿给撕了下来，然后是右腿，再是那条胳膊。

　　做完这些，那男人就像是人彘一般，不过这还不算完，周昊将手伸进男人的嘴巴里，自己坐在地上，用双脚蹬着男人的肩膀。

　　撕脑袋？

　　画面也就到了这里，那男人也熟悉得很，正站在自己的不远处——吕布。

　　不过在自己身边的，是肉身，自己撕的，却是灵魂。

　　我擦，当初在医院后门，吕布杀了师父后，我居然用了刑天玉？并且把吕布给撕了？

　　不过他好像已经跑了吧？

　　周昊顿时打了一个冷颤。

　　他奶奶的，这刑天玉怎么回事啊，为什么用了之后自己喜欢撕人玩儿？

　　太恐怖了。

　　这东西以后得少用一点。

　　此时的尸妖已经完全失去意识，可以肯定的是她还没死，成了妖的生物，想死也不是那么容易的，不过现在让她跳起来反抗周昊，她也无法做到。

　　“老大，你发什么呆啊？你不会是想独吞吧？！”元元跑了过来问道。

　　刚才自己已经错过了一条手臂，这半个身子，自己绝对不可以错过。

　　元元知道周昊嫌尸妖恶心，但在可以获得力量的前提下，保不准周昊改变了自己的初衷。

　　毕竟有很多人都是这样逐步违背了自己的本质，修道中人因为道行啥的走入旁门左道，社会上的人因为金钱行差踏错。

　　这没啥稀奇的。

　　一听周昊要独吞，小黑也不能忍啊，赶紧快马加鞭地跑了过来。

　　妈的，刚才和尸妖干仗的时候也没见它跑这么快。

　　周昊回过神，没好气地对元元说道：“你脑子有病吧？这么恶心的东西我吃来干吗？”

　　就是嘛，本身周昊已经有了神境的修为，加上自己拥有女娲玉和刑天玉，要不是刚才没法控制好自己的意识，是绝对不可能让尸妖占到便宜的。

　　至于修为，周昊现在手头有八十八万冥宝，突破神境，需要一千万冥宝，以自己现在赚钱的速度，三年不到就可以了。

　　反正周昊不着急，刑天玉加持战斗力，女娲玉加持恢复力。

　　张善末？

　　呵呵，我也不主动找你，但你千万别落我手上，否则我绝对要你哭。

　　不对。

　　我要你死！

　　特么自从开了阴阳轩我到现在连个人都没杀过，真希望张善末就是那第一个，也是最后一个。

　　见识到刑天玉威力的周昊，总算把悬起的心，塞进了肚子里。

　　从今天起！

　　我要做一个真正的男人！

　　额……

　　这么说好像有些不妥。

　　再来一遍。

　　从今天起！

　　我站起来了！

　　再也不用畏首畏尾的！

　　我有能力保护身边的所有人！

　　元元也松了口气，说道：“那就好，吓死我了，我还以为你要独吞呢，那好吧，分吧分吧，我都不知道多少年没吃过这种东西了。”随后小黑转头问向小黑，道：“味道怎么样？”

　　谈到吃，元元现在可是十分讲究的，照以前的话，四个字——茹毛饮血。

　　管你生的熟的，就问你一句，有毒吗？

　　没毒？

　　那就是食物。

　　但自从跟了周昊，元元也吃过不少美食了，就连国外的很多零食都尝过了。

　　操，任性！

　　小黑回答道：“那个肉是苦的，而且很涩，不过骨头的味道很不错，非常有嚼劲，而且上面有好多灵气呀，我在地府都吃不到咧。”

　　哦？

　　虽然听上去有些怪怪的，但总体来说，好像还可以啊。

　　“老大，赶紧动手，馋死我啦！”元元一脸渴望地说道。

　　虽然小黑说那骨头味道不错，但周昊总不能拿自己对食物的要求，和一个畜生比较吧？

　　那是狗啊！

　　所以周昊还是提不起一丝兴趣。

　　好嘞，于是周昊便准备将尸妖给撕了。

　　正想动手。

　　“慢着。”一阵熟悉的声音传来。

　　周昊和元元、小黑看向声音的来源。

　　袁晓贝居然变大了身子，驮着王息言走了过来。


第411章 九尾

　　我擦？

　　这尼玛什么情况？

　　为什么袁晓贝的身体可以变大？

　　而且她这个时候，带着王息言过来做什么？

　　还有。

　　它怎么知道我们在这里？

　　所有人的脑袋上都挂上了问号。

　　周昊看着王息言身穿洁白的婚纱，脸上化着妆，很是好看，不过她目视前方，一动不动，整体显得有些呆板。

　　“贝贝，你怎么在这？”周昊随口问道。

　　其实。

　　周昊心里已经有了一种不好的预感。

　　之前让元元一直盯着贝贝，就是怕它会有什么异动。

　　后来因为狂屠临凡找周昊算账，周昊快扛不住了，所以就把元元喊了过来，也就中止了监视。

　　当周昊发现郭怡文就是尸妖的时候，让王息言回到酒店中楼上的房间，等自己，没想到这会儿王息言居然来到了这里。

　　那么问题来了，是王息言要求袁晓贝把自己带过来的，还是……

　　周昊不敢想。

　　袁晓贝露出人性化的笑容，因为是猫，笑起来时眼睛会眯起来。

　　邪恶与可爱，只在一念之间。

　　“你先放了尸妖，其他的等会儿再说。”

　　周昊的一颗心，还是冷了下来。

　　操你妈的。

　　袁晓贝根本不是好东西！

　　小黑不认识袁晓贝，这会儿也搞不清楚事情是怎么回事，正呆呆地看着。

　　元元却是已经有了和周昊一样的想法。

　　一子落错！

　　周昊继续装傻道：“啊？为什么啊？你不会也想吃吧？那行，等会儿也分你一份。”

　　王息言在袁晓贝手上，周昊不敢乱来。

　　看王息言现在这样子，八成是被袁晓贝给定住了，不能动弹。

　　袁晓贝说道：“事到如今你就不要装疯卖傻了，赶紧把尸妖给我交出来！”

　　周昊收起那副表情，冷峻道：“你先把息言放了。”

　　即便周昊现在的心情很操蛋，但更加操蛋的，是元元。

　　自己喜欢的对象却要和自己的主人作对，这种感觉很多人都是体会不到的。

　　此时的元元一言不发，眼睛死死地盯着袁晓贝，没人知道它在想些什么。

　　看到袁晓贝态度那么不好，就连小黑也知道了，面前的这个猫妖不是好东西。

　　袁晓贝摇了摇尾巴，说道：“你没有和我谈判的资格，你只有一个尸妖，而息言和她肚里的孩子，都在我手上，我可是有两个筹码哦，要不，我把你的孩子先掏出来，给你？”

　　虽然袁晓贝一直都保持着笑容，但是被周昊看在眼里，是那么的邪恶，这种笑容，比之前自己发疯时那刺耳的狂笑，更加渗人。

　　一听袁晓贝这么说，周昊立马怂了，他实在不敢想象这是怎样的一幅画面。

　　也在这时，周昊终于弄明白了，袁晓贝当初为什么要迷惑王息言和自己做那种事情，并且是算好日子的。

　　原来从那个时候开始，就注定了会有今天这样的事情发生。

　　不对。

　　应该是从遇到袁晓贝的那一刻，从袁晓贝救下葛连洋的时候开始算起。

　　“不要！我给你就是了！”周昊将尸妖扔向了袁晓贝那里。

　　袁晓贝一脸嫌弃地看着尸妖，轻声道：“废物。”

　　周昊急忙说道：“好了，尸妖我已经给你了，你把息言给我，从此所有的事情就一笔勾销，可以吗？”

　　现在的周昊是真的怂了，他不敢用王息言和肚里的孩子去赌。

　　这代价实在是太大了。

　　如果周昊还可以做到起死回生，那么周昊一点儿也不担心这样的事情，你杀一个，我救一个，你杀两个，我救一双，有本事你把我给杀了。

　　袁晓贝将王息言放了下来，落地的那一刻，王息言能动了，这定身术也像是被解除了。

　　“老公快走！”

　　王息言看到周昊一身破烂，心里别提多难受了。

　　这时候周昊走个屁啊，他跑向了王息言，说道：“别怕，没事的，万事有我。”

　　王息言也朝着周昊哪里爬了过去。

　　可正当王息言想要站起身子时，袁晓贝的爪子压在了王息言身上。

　　“你还想怎么样？！”周昊怒吼道。

　　现在的周昊，都快疯了，他真的不敢想，如果王息言今天死在这里，自己该怎么办才好。

　　袁晓贝笑眯眯道：“想必到了现在你一定能看出来，我和尸妖是一伙的，我的目的也很简单，只要你把两块玉佩给我，那么我就不会怎么样，其实今天你们打了这么久，完全是不必要的。我不过也是看尸妖不顺眼，所以才故意晚来了一些。”

　　两名强者，都跟着张善末混饭吃，谁看谁都不爽，这很正常。

　　周昊想也没想地就说道：“你们拿了玉佩，能做出什么好事？就凭张善末那副心肠，还企图使阴佛重生，如果真的让他得逞了，天下就大乱了！”

　　王息言听到周昊这么说，这才发现，原来周昊有很多事情都瞒着自己。

　　也是，这种涉及到天下苍生的事情，周昊就算和自己说了，自己也帮不到什么忙。

　　现在的王息言，只有一个想法，那就是让周昊赶紧走，再也不要回来。

　　“嗯，我知道，不过这些和你没有关系，以你的修为，即便是阴佛重生了，你也可以轻松躲开，你和阴佛又没有仇恨，呵呵。不过我也相信，只要你乖乖地把玉佩交出来，我师父就会放你一马的哦，我师父可不是什么小心眼的人呢。”

　　小你个妈逼，张善末是什么货色，谁不知道？

　　那就是一个睚眦必报的奸佞小人！

　　袁晓贝这么说，王息言也明白了，周昊说都是真的，袁晓贝的师父，准备做一件大坏事，然而这件事的关键，掌握在周昊的手上。

　　“你感觉，今天你即便拿到了玉佩，你有命带的走吗？”周昊冷冷问道。

　　说完，元元和小黑同时上前一步，它们都是一脸的虎视眈眈。

　　袁晓贝又笑了。

　　下一秒。

　　从它身后忽然长出九条尾巴来，摇摇晃晃，看上去毛茸茸的，不细看觉得很可爱，仔细一看，则是充满了危险的气息。

　　袁晓贝用脚踢了踢尸妖，说道：“当初你们在茱萸山的时候，这个家伙应该和你们说了一个故事吧？是不是有只九尾猫妖渡劫失败，被一个老人救下了？这只猫，就是我，只不过我并没有把那个老人杀了，而是拜他为师，为他效命。”

　　周昊回想起来，还真有这回事，当初露营的时候，每个人都要表演一个节目，郭怡文表演的，就是讲一个鬼故事。

　　起初周昊还觉得奇怪，她一个寻常人家的女子，怎么可能懂那么多妖族的秘辛，这种东西一般都是不外传的，即便知道故事内容，也不会知道故事原理。

　　原来是这回事。

　　那个老人，想必就是张善末了。

　　没想到他居然还会做好事。

　　不对，他这么做肯定也是有目的的，就是想让袁晓贝给他卖命吧。

　　无利不起早，这是人性。

　　眼下的情况很了然了，郭怡文是距离成仙只有一步之遥的存在，即便自己用了女娲玉，也不一定是它的对手。

　　元元和小黑，在这样的强敌面前，只能是摆设，吓唬人还可以，真刀真枪干起来。

　　没戏。

　　“好！东西我可以给你，不过……”

　　“跪下！”

　　袁晓贝忽然叫道。

　　周昊一怔，袁晓贝继续道：“我真怀疑你是不是犯贱，我和你浪费了这么多口舌，你居然还妄想反抗，现在，你，周昊，给我，跪下！”

　　周昊看了看王息言，又看了看袁晓贝。

　　男儿膝下有黄金？

　　置身事外当然可以这么说。

　　“不要！老公！你快走！不要管我！”王息言伸着手嘶喊道，眼泪也情不自禁地流了下来。

　　周昊摇头苦笑，膝盖逐渐弯曲。

　　不远处的一座山丘之上，一名年轻男子正看着这一幕。

　　他长得不算多英俊，却很是清秀，奇怪的是双眼没有眼黑，而是一片雪白，身上还背着一把黑色的弓，与一个箭囊。

　　“哎呀我操，这个死耗子，啧啧啧，还真跪呀。”


第412章 遗言

　　他妈的站着说话不腰疼，要你你也跪！

　　周昊知道袁晓贝已经没了耐心，现在即便自己把玉佩都给它，它也没那么好的脾气了。

　　这真的没有什么，如果因为周昊的下跪，可以使得王息言母子平安，那我一是身为丈夫，二是身为父亲，都必须得跪。

　　就当周昊的双膝即将落地之时。

　　“轰！”

　　周昊转头看向声音的来源，可怎么也看不到是什么东西发出来的。

　　正当周昊准备回头。

　　“轰！”

　　袁晓贝，炸了。

　　没了。

　　王息言看到这一幕吓得花颜失色，惊叫一声后便昏了过去。

　　周昊的姿势，就这么保持着，一动不动。

　　他自己能感觉到，现在刑天玉的劲头已经过去了。他从没什么时候，有像现在这么震惊过。

　　这，这和当初貂蝉死的时候。

　　一模一样！

　　栋梁！

　　是栋梁！

　　小黑当时也见过貂蝉的死，所以这会儿并没有受到多少惊吓。

　　即便元元也见过，但总归不一样的，毕竟袁晓贝可是它喜欢的对象。

　　看到袁晓贝身死，不知怎的，元元在脑海中闪过了一丝，将徐孙栋梁给杀了的念头。

　　元元当然知道这就是徐孙栋梁干的，可现实却是，徐孙栋梁是周昊的兄弟，自己不可以这么做。

　　周昊还处在发呆中，忽然他感觉到眼前一黑，面前站着一个熟悉又陌生的年轻人。

　　“栋，栋梁！”周昊失声喊道，随后就要扑上去，抱住这个很久没见到的老兄弟。

　　这人当然就是许久未曾露面的徐孙栋梁了，可他却伸出一根手指，打出了一道真气，顶住了周昊的额头。

　　“还记得我当初说过什么吗？”徐孙栋梁冷声说道。

　　看着徐孙栋梁的眼睛，周昊愣是打了个冷颤。

　　“我们是一辈子的兄弟。”周昊喃喃道。

　　类似的话，徐孙栋梁说了很多次，但有一次与这些格格不入。

　　“日后千万不要让我看到你，否则，绝对要你死得很难看。”

　　原话是这样的，现在，徐孙栋梁把这句话又重复了一遍。

　　周昊摇了摇头，苦笑道：“看来你还是不能原谅我啊。”

　　其实想想也是有道理的，徐孙栋梁的父亲，是因为受到周昊的牵连，才被弄死的。

　　要知道那一场大火，把徐孙栋梁家在西山的那套庄园都给烧没了啊。

　　虽然不是周昊放得火，但起火的原因却是也和周昊有关。

　　周昊知道，徐孙栋梁还不清楚自己和张善末的仇恨，他应该只是认为那天自己把他带到南社村去了，不然以他的修为，至少可以把他的父亲给救出来。

　　“你觉得呢？”徐孙栋梁仍旧冷冷地问道。

　　这应该是不用问了的。

　　周昊闭上了眼睛，说道：“有些事你可能还不清楚，虽然结果都是一样的，但我必须得告诉你，因为你有知情权，你家里的事情，之所以会发生，是因为我得罪了一个叫做张善末的人，他是我师父的师兄，也就是我的师伯，是他安排人去你家布杀阵，才导致这个结果，布阵的人，叫做曾老三，是鲁班门的门主，他现在已经死了。地上的这个尸妖，就是郭怡文，她是张善末的徒弟，还有被你杀掉的……”

　　说到这，周昊顿住了。

　　如果栋梁还恨我，那刚才为什么要救我？！

　　我擦！

　　他不会跟我闹着玩儿呢吧？！

　　“你为什么要杀袁晓贝？！”周昊激动地问道。

　　在刚才说话的时候，周昊也看过了王息言，仅仅是昏过去了而已，并没有大碍。

　　如果周昊推理的是正确的，那么周昊将会比中了五百万还要高兴。

　　并不是徐孙栋梁现在牛逼了，周昊和他交好，就能得到一大强援。

　　原因是非常简单的，只有两个字——兄弟。

　　懂的人，不用说太多，自然就懂了。不懂的人，就算写上几万字，也只会说：“这个狗逼作者又开始水了。”

　　徐孙栋梁的目光还是那么冷冽，他露出一丝残忍的笑容，道：“因为，你的命，是我的。”

　　元元的脸上，愤怒地抽了抽，它跳到周昊跟前，怒道：“有本事你就来拿！我倒要看看你现在有多厉害！”

　　不用看了，九尾的猫妖直接被他秒杀，厉不厉害的，你心里没点逼数？

　　其实元元之所以生气，也不仅仅是因为徐孙栋梁要杀周昊，还有一部分因素来自袁晓贝。

　　自己最喜欢的人，不论她的立场，不论她的善恶，即便要死，也不应该死在你手上！

　　徐孙栋梁看都不看元元一眼，当初的他，总被元元欺负，连说一句元元的坏话都不敢。

　　但是现在，不一样了。

　　在风书中，六十年一甲子，一甲子换一风水。风水是轮流转的。

　　如今，不用六十年，徐孙栋梁已然脱胎换骨。

　　他再也不是那个会被元元一个眼神就吓得退缩的人了。

　　“退下。”周昊叹了口气说道。

　　元元一怔，回头看着周昊，一脸的不可思议。

　　我操！

　　老大你在搞什么！

　　他要杀你啊！

　　你再用一次刑天玉，我和小黑也一起上，怎么可能打不过他！

　　要知道他可是弓箭手啊，近战的话，以他炼气化神的修为，实战经验怕是还没有你多！

　　看到元元的表情，周昊重复了一遍道：“我说，退下！”

　　元元看出周昊是认真的，它不得不服从周昊，撇了撇嘴，一脸心不甘情不愿地走了，回到周昊的背后。

　　周昊深吸了一口气，说道：“我知道叔叔的死和我脱不了干系，你如果还是生气，还是决定要杀我，那么我的命，你就拿走吧。”周昊看了看徐孙栋梁身后的王息言，继续道：“今天是我结婚的日子，不管有没有结成，王息言都是我的妻子，也不管以后她会不会再嫁给别人，我希望你在物质方面也好，其他方面也好，帮着照顾着她一些。”

　　“还有元元，整件事情和元元都没有关系，它和我有契约，如果我死了，它也会死，我希望你能放过它的神魂，让它去地府找我师父。至于小黑，它是最无辜的，我死后让元元带着它一起去地府。还有王兵的奶奶，她是看着我长大的，希望王兵不在的时候，你也能帮我照顾好她，就这些。我的女娲玉和刑天玉，在我临死前我都决定送给你，我……”

　　“不要再废话了！”

　　徐孙栋梁忽然拿起弓，搭起箭，全程花了一秒钟都用不了。

　　“轰！”的一声，箭矢离弦。

　　周昊闭上了眼睛。

　　“老大！”元元和小黑同声喊道。

　　疯了！

　　绝对是疯了！

　　就算今天不把徐孙栋梁杀了，带着所有人逃命也是可以做到的，老大为什么要这样！

　　为什么？！

　　“轰！”

　　身体。

　　四分五裂。

　　碎掉了。

　　紧要关头，元元和小黑也都吓得闭上了眼睛。

　　在元元眼中，这个一箭的威力，并没有远古大神放出去的牛逼，但是被射的对象是周昊，那就不一样了。

　　小黑还没有弄懂，忽然来的这个人，为什么要把老大给杀了？

　　听老大刚才说的，难道是这个人的父亲，是被老大害死的？

　　可老大不像是做这种事情的人啊。

　　还有啊。

　　这个人的箭法好差哦。

　　老大距离他明明就几米远，这都射不中，难道刚才射中猫妖，全是凭借着运气吗？

　　不过老大好勇敢哦，面对这么强劲的箭锋，一点也不畏惧，都没有被吓到呢。

　　元元缓缓睁开了眼睛，发现周昊还是站在自己面前。

　　我特么看错了？

　　不可能吧？

　　“老大！”元元试探性地叫了一声。

　　周昊一颤，睁开了双眼，看了看自己，身体完好。

　　“你到底什么意思？”


第413章 再见

　　他妈的有没有这样的？！

　　老子那两块玉佩，张善末是削尖了脑袋都想要的，他都不知道算计我多长时间了，还是功亏一篑，我现在要送你，你居然都不要？！

　　直接连让我把玉佩送给你的机会都不给？！

　　上来就动手？！

　　动就动吧，你倒是给我来个痛快的啊！

　　这算什么鸟意思？

　　让我站着再给你射一箭？！

　　徐孙栋梁没好气地看了周昊一眼，不爽道：“我真怀疑你脑子是不是有病，我跟你开两句玩笑你居然还开不起了，看看你后面吧！”

　　此言一出，周昊愣了，元元本身就没缓过来，这会儿就更加愣了。

　　周昊回头一看，地上遍布着一摊碎肉，看那肉的颜色是褐色的。

　　尸妖？

　　我擦！

　　她什么时候醒过来的？！

　　我怎么一点都不知道！

　　不过，这个时候，比这个更加让周昊惊讶的，是徐孙栋梁刚才说的话。

　　“你不气了？”周昊试探性地问道。

　　虽然看徐孙栋梁这架势是真的不生气了，但周昊还是要听到他亲口说出来，这样才能放心。

　　徐孙栋梁白了他一眼，说道：“我什么时候气了？我早就看出来尸妖就是郭怡文，那天是故意做给她看的好吗？”

　　原来如此。

　　周昊问道：“你怎么知道的？”

　　就是啊，自己是今天才发现的，还是因为去大新安岭时捡到的那个耳钉，要不然周昊还真会被尸妖打个措手不及。

　　毕竟在酒店大厅的时候，那里有那么多的亲戚朋友，真的打起来，那场面别提多混乱了，根本没法打。

　　当他们看到郭怡文是个妖怪后，肯定会受到惊吓吧？肯定会四处逃窜吧？

　　这不赤裸裸的都是人质吗？

　　徐孙栋梁说道：“上次咱们在学校后门，不是和尸妖打了一场吗？那个时候尸妖中了我的箭，那天我在教室里，用阳眼看到了郭怡文的手上，同一个地方，有伤疤，我的箭造成的伤疤，我一眼就能认出来，所以我就知道啦。”

　　哦……

　　如此说来，那个时候郭怡文的身体，也被你看过啦？

　　“你为什么不早点跟我说？”周昊皱眉问道。

　　如果周昊提前就知道了尸妖就是郭怡文，那么也不用冒这么大风险，选在自己结婚的这天，来和尸妖做个了断。完全可以用同学的名义，将郭怡文约出来，自己事先布好阵，码好人，等她过来就可以了。

　　徐孙栋梁从周昊身上摸出半包香烟，点了起来，一屁股往地上一坐，说道：“本来我也想提醒你的，不过那天我跟踪尸妖，发现她跟袁晓贝是一伙的，她们正谋划把你媳妇儿肚子搞大，在你结婚当天，用你老婆孩子威胁你。我寻思着，这也不错啊，那干脆就来个将计就计。”

　　说到这里，徐孙栋梁呼出一口烟，继续道：“前段时间，尸妖一直跟踪你，然后我就跟踪她，弄清楚不少事情呢，我老爸是怎么死的我也查清楚了。整件事情都和你没关系，我怪不到你头上去，啊呀，说了那么多，反正现在曾老三死了，尸妖也死了，我最大的仇人就是张善末了，正好他要干你，我要干他，哈哈哈哈！”

　　周昊看着徐孙栋梁如此没心没肺地笑着，眼睛里有些男儿不轻易落下的液体流了下来。

　　忽然！

　　周昊想到了一个十分重要的问题！

　　“你怎么知道我身上有烟？！”

　　徐孙栋梁挠了挠头，睁着那一双雪白的大眼睛，不以为然道：“我看到的啊，到了神境后我眼睛能透视，真他妈爽。”

　　周昊一惊，一脚将徐孙栋梁踢到一边，冲到王息言跟前抱住了她。

　　“你他妈是不是变态！”周昊回头怒吼道。

　　你妈逼啊！刚才想必你看到了不少东西吧！

　　不能忍啊！

　　徐孙栋梁不爽道：“我是那种人吗？我从来不用阳眼看女生的好吗？何况还是你媳妇儿。”

　　后面半句话周昊相信，这点义气徐孙栋梁还是有的，但是前面半句，周昊绝对不信。

　　你不用阳眼看女生？

　　那你怎么知道郭怡文胳膊上有伤的？！

　　禽兽啊！

　　元元和小黑知道危机已经过去了，欢快地搭伙儿去吃尸妖的那些碎肉了。

　　也好，省得花力气去啃了。

　　周昊将王息言唤醒后，王息言一头扎在周昊的怀里。

　　“别怕，事情都已经过去啦。”周昊拍着王息言的后背说道。

　　王息言平静了一阵后，呜咽道：“那我们今天还结婚吗？”

　　结婚？

　　必须的啊！

　　正好栋梁回来了。

　　周昊看了看时间，发现才十二点半，也就是说，从酒店出来，到现在，仅仅花了半个小时。

　　出来之前，周昊和领班说好了两点钟上菜，现在时间还来得及，兴许大家都不会发现什么呢。

　　“结！”周昊抱起王息言，收了八阵图之后，用上隐身符，便踩上了翱天轮。

　　徐孙栋梁一边追着一边喊道：“喂！你等等我啊！我还不会飞呢！”

　　得，人影子都看不到了。

　　还是跑过去吧。

　　徐孙栋梁这般想着，随后来到元元面前，问道：“嘿，你还生我气不？”

　　他自己也知道，元元这会儿肯定生他气。

　　“我和傻子有什么好生气的？”元元一边嚼着碎肉，一边说道。

　　没辙啊，谁让他和周昊又做成兄弟了呢？况且刚才看他射尸妖的时候，动作那么快，即便是近战，自己可能也不是他的对手了。

　　“袁晓贝的命魂还在，我留给你的，你自己去结果了她吧，我去酒店啦，拜拜。”说完，徐孙栋梁撒腿就跑了。

　　说不定元元一个急起来，当真咬自己一口，那就不好了。

　　元元一听，别说继续吃了，连嘴里的都吐掉了。

　　它来到袁晓贝的尸体前，仔细看了看，发现命魂还真在，只不过已经很微弱了。

　　“元元，救，救我，我也不想的……”袁晓贝的命魂虚弱道。

　　不论它是不是真的要做这些坏事，但它始终都是做了的。

　　很多时候，给你一次重来的机会，你会做出相反的选择。

　　但是你不来过第一次，永远不知道会有什么后果，当你知道后，你才会想要重新选择，一点儿也没错，也就是在这个时候，已经来不及了。

　　元元坐了下来，一脸的真诚。

　　“贝贝，我真的真的很喜欢你啊，我很想能和你走到最后，可事情已经这样发生了，你是张善末的人，我没有任何的办法。我必须要追随着老大的脚步，这是我的宿命。我没有能力救你，有，也不会救你。不过我会打起十二分的精神，用尽全力，把你杀了，不会再让你这么痛苦，然后我会把你埋葬在这里，以后我会经常来看你的，也会给你带一些好吃的，你就放心……”

　　说着说着，元元的眼泪，情不自禁地滑落。

　　它用鼻子深吸一口气，呼出后，体型又变大了两分，也多了一个脑袋出来。

　　元元的大招，便是那个强悍的阴气冲击波了，用来摧毁现在的袁晓贝，实在是有些小题大做了。

　　但，这是元元的决定，那就尊重它吧。

　　虽然元元是狮子，袁晓贝是猫，但在妖族中，并不讲究这个，只要大家都是妖，那么就是同类，就可以在一起。

　　而且只要修炼得当，那么便能达到寿与天齐的效果。

　　元元之前的理想，就是帮助周昊杀了张善末，随后经过周昊的允许后，便带着贝贝浪迹天涯。

　　哪里有好吃的，咱们就上哪儿去，哪里有好玩的，咱们就上哪儿去。

　　吃累了，玩累了，便找一处深山修炼。烦了闷了，就下山去看看新的世界。

　　一切的一切，都泯灭在元元那两只脑袋，喷出的阴气冲击波中。

　　再见，我的爱人。

　　错了。

　　不见。

　　连命魂都没有了，上哪儿见面去呢？

　　过来给你带好吃的也没有意义，吃不到啊。

　　如果是凡人的话，上坟的时候，带过去的熟菜，虽然鬼魂同样是吃不到的，但可以闻味道。现在袁晓贝可是什么都没有了，只留下了一具躯壳。

　　元元用爪子在原地挖了一个大坑，小黑想来帮忙，愣是让元元一脚踢得老远。

　　做完这一切，元元收到了周昊的消息。

　　“元元，我知道你很难过，我也不说别的什么废话了，只有一点，你现在立刻去我奶奶家，把那条土狗给杀了，麻利些，别留下任何痕迹。”

　　当初周昊问过元元，如果发现袁晓贝行为不轨，应该怎么办，元元直截了当地回答了三个字。

　　杀无赦。

　　无赦，没有赦免的机会，即便袁晓贝在临死前说自己不是自愿的。

　　也没用。

　　必死。

　　至于那条土狗，还是周昊让袁晓贝帮的忙，本来是想让袁晓贝找来陪伴刘桂兰的。如今袁晓贝自己都不是什么好东西，找来的那条狗，也很难说。

　　为了以防万一，还是杀掉比较好。

　　宁可错杀一千，不能放过一个！

　　收到任务的元元，立马带着小黑去执行了。

　　有点事情做也好，起码可以分散注意力。

　　元元回头一看，只见小黑居然把所有的尸块都给吃了。

　　一个不剩！

　　“我操你妈啊！”

　　酒店，大厅。

　　周昊先是带着王息言赶了回去，大伙儿一看周昊身上的衣服烂得不像样了，立马能联想到刚才他经历了一场战斗，所有人都嘘寒问暖了起来。

　　“没事，我真没事，就是看上去比较惨，我好着呢，并且尸妖已经死了，哈哈！”周昊高兴地说道。

　　今天可真的是高兴啊，把尸妖弄死了不说，还把隐藏着的地雷，袁晓贝干掉了，徐孙栋梁更是回来和周昊继续做兄弟了，还有周昊要结婚了。

　　四喜临门！

　　在飞过来的路上，周昊故意慢了很多，他特意问了王息言，以后跟着自己，可能会发生很多不寻常的事情，如果后悔还来得及。

　　结果周昊愣是挨了王息言一拳，虽然用了隐身符，但也仅仅是隐掉身形罢了，肉体还是实际存在的。

　　一拳过后，王息言抱紧了周昊。

　　“这辈子你都别想丢下我。”

　　陈光耀有些惊讶，问道：“以你一人之力，就把传说中的尸妖给干掉了？”

　　好家伙，至于吗你，当初你要是没有被赶出师门的话，尸妖估计还得叫你一声大师兄呢。现在居然用“传说中”来形容她，不合适啊老铁。

　　赵武年也很惊讶，当初在学校后面，先是他们兄弟三人齐上，都没有打过尸妖，后来还是靠着徐孙栋梁的那一箭，才把尸妖给赶走。

　　现在，周昊居然只身把尸妖给干掉了？

　　牛逼啊！

　　钟伟荣之前一直都在心疼自己的活阎王，但周昊临走前说自己有办法修复，本来钟伟荣还以为周昊回不来了，现在看到周昊这么潇洒，也很是高兴，不过他没说话，就那么乐呵呵地傻笑。

　　任山最屌，笑都没笑，还是那副表情。

　　何成轩等人都不清楚尸妖是多么牛逼的存在，只知道刚才的那个女人很厉害，并没有其他人表现的那么激动。

　　罗杨却是皱眉说道：“周昊兄弟，你现在把尸妖给杀了，就不怕她的师父张善末找上门来吗？”


第414章 我回来啦

　　终于来了个冷静些的人。

　　按照正常人的思维来说，自己两员大将被周昊弄死了，不论怎么着，自己也是会亲自杀过来找周昊报仇的。

　　周昊笑了笑，先是说道：“老罗，你们可以把手放下来啦。”随后才回答道：“怕？怕个屁啊，事情都已经发生了我怕什么，况且我跟张善末本来就势不两立，有本事就让他来呗，我还怕他不肯出来呢。”

　　一点儿也没错，当初周昊在余秋雅别墅里，拼尽全力，请了血河老祖上身，自己死后来到地府，后来虽然还阳了，却也是带着任务上去的，那就是找到炼化尸妖的人，通知地府。

　　这个人，便是张善末。

　　之前的周昊，畏惧尸妖，这不假，毕竟尸妖祸害自己，地府可没说会上来抓人，现在，想必张善末能调用的人也没有了，自己也不敢来。

　　那么。

　　我怕你个屌啊！

　　有种你给我来一个看看，信不信我一支穿云箭，千军万马来相见？

　　他妈的。

　　别说地府管这事儿了，就算不管，我也不怕他，我有女娲玉和刑天玉在身，放眼天下间，还有谁是我的敌手？

　　而且我好兄弟徐孙栋梁也回来了，他也是炼气化神之境的男人。

　　刚才一击秒杀袁晓贝大家又不是没看到。

　　因为不用假装和他们断交了，那么任家、赵家都可以成为周昊的力量。

　　毕竟十月初放长假的时候，周昊去了那两家，和任天成和赵大牛关系处得都不错。周昊相信，自己有事儿，他们绝对乐意帮忙。

　　总而言之一句话。

　　我他妈站起来了！

　　再也不用畏首畏尾，思前想后了，以后的我，想干什么就干什么！

　　房子有了，车子有了，娶了媳妇，媳妇也怀孕了，总资产加起来过千万。

　　我的妈妈呀，什么叫做人生巅峰？

　　这就是！

　　罗杨见周昊如此心高气傲，心里直摇头。

　　你小子也太狂了吧？

　　弄死尸妖就天不怕地不怕了？就不知道人外有人？

　　“周昊，张善末可是很久之前就达到神境了，你千万不能掉以轻心啊。”罗杨再次提醒道。

　　毕竟今天的时候他带着千门八将也插了一脚的，所以他并不期望看到周昊出事。

　　周昊倒下了，他也存活不了多久。

　　张善末睚眦必报，这是江湖上众所周知的事情。

　　周昊也没嫌罗杨啰嗦，好声好气道：“你就放心吧老罗，我还有很多底牌没使出来呢，只要他敢来，保证让他死，今天我说的话你们在江湖上可以宣扬出去，他不来找我，总有一天，我会找到他！”

　　社会！

　　社会个毛啊。

　　周昊可没有吹牛逼，他只剩下三年的寿元了，不抓紧时间找到张善末，然后交给地府，那可就完蛋了。

　　我可不想孩子生下来还不会打酱油我就与世长辞了。

　　到时候我媳妇儿岂不是就成寡妇了吗？我孩子不就没爸爸了吗？

　　或者说，让我的孩子管别人叫爸爸，让我的媳妇儿管别人叫老公，这这这，这种事情，绝对不能发生。

　　除了这些，整天有人在背地里惦记自己，这种感觉也十分不爽的。

　　听到周昊这么说，其他人是觉得周昊很牛逼，还有底牌呢，罗杨却是暗中摇头。

　　周昊这年轻人，虽然有勇有谋，但还是有些年少轻狂。

　　不过也是，这么点儿岁数，能有这番修为，看周昊现在跟我说话还是客客气气的，并没有眼高于顶，不把我放在眼里，已经非常不错了。

　　反正再有啥事儿我可不掺和了，今天这是尸妖死了的，万一没死，把我帮着周昊的消息带给张善末，那我这一天天的就啥也别干了，尽逃命去吧。

　　“耗子，那你结完婚还回来上学吗？”赵武年问道。

　　现在事情都已经解决了，照道理周昊应该回来了吧？

　　“回个屁啊。”周昊想也没想地答道。

　　赵武年一怔，任山的表情也有些不自然。

　　周昊搂住了边上的王息言，说道：“当然是先带我媳妇儿去度蜜月啦！哈哈哈！”

　　就是嘛，人家刚结完婚，不带着老婆出去嗨皮，跑回去读什么书啊。

　　别忘了，我特么可是有白血病的人！

　　我都生病垂危了，还死回去读书，你们是想让我上新闻吗？

　　赵武年开心地笑了，任山脸上也露出罕见的笑容。

　　“对了，还有一个好消息要告诉你们。”周昊伸出一根手指，神秘地说道。

　　尸妖已死，周昊能继续回来做兄弟，赵武年实在是想不出，还能有什么好消息，他和任山对视一眼，露出狐疑的表情。

　　任山闭上了眼睛，说道：“我大概可以猜到，应该是……”

　　“兄弟们我回来啦！”

　　一阵响彻云霄……不对，这里是大厅，有天花板。

　　反正声音就是很响亮。

　　众人往大门口看去，一名面容清秀的年轻男子冲了过来。

　　“栋梁！”赵武年“唰”一下站了起来。

　　任山笑得更加开心了，眼睛都成了一道弧线。

　　还是让我猜中了。

　　徐孙栋梁直接飞到了兄弟三人面前，给了所有人一个大大的拥抱。

　　“你小子死哪儿去了！”赵武年锤了徐孙栋梁胸口一下。

　　妈的，一走就是这么长时间，也不知道回来看看，之前还说什么再也不做兄弟的话。

　　欠揍！

　　“这个等会儿再说嘛，我这不是回来了吗？真是的。在此之前，我还有一句重要的话要说。”徐孙栋梁的表情忽然变得凝重起来。

　　所有人都将目光汇聚到他那里，因为之前他可是从大厅纵身一跃，直接就飞到了现在站着的地方。

　　十几米的距离啊，这不是闹着玩的，就冲这一点，怎么看也最少是个化劲修为。

　　罗杨倒是也挺佩服周昊的，这点儿岁数居然认识这么多高手，其他的倒也算了，居然连钟老前辈都能被他请过来。属实有一套。

　　周昊和王息言也看向了徐孙栋梁，现在大家的紧张程度还没过去，万一再有个什么重磅消息，那可就完蛋了。

　　也是因为他这表情和一句话，现在的气氛又冷了下来，所有人都不希望他说出来的，是个什么坏消息。

　　“几点钟开饭啊？饿死我了。”

　　徐孙栋梁说完挠着头，揉着肚子，一副饿死鬼的样子呈现了出来。

　　冷静。

　　冷静！

　　杀人是犯法的！

　　大家强压下干掉徐孙栋梁的想法后，周昊也意识到了，不能再拖了，时间久了可就不好了。

　　周昊正准备出门找领班，却发现自己浑身破烂，比被火车撵了还惨。

　　一回头。

　　赵武年解开自己的西装扣子，从里面拿出一套完好的西服递给周昊。

　　“还好任山让我多带了一套来。”

　　我擦，神机妙算啊！

　　牛逼！

　　周昊伸手去接，正准备拿过衣服，忽然察觉到哪里不对劲。

　　算了不问了。

　　可是……

　　不问，我心里别扭啊。

　　这事儿也太离奇了吧！

　　周昊接过西服，问向任山道：“你怎么知道今天会有战斗？”

　　就是啊！

　　大年连瓮金锤都准备好了！之前我都没仔细想过，现在想想还真不对啊。

　　即便是我也是刚发现郭怡文就是尸妖的，而任山，怎么感觉他什么都知道似的，不仅让大年带家伙，更是给我准备了一套西装。

　　搞什么啊？！

　　任山知道，自己要是不给周昊一个解释，怕是他这婚结得也不踏实。

　　“之前郭怡文喝醉了来找我，说是要做我女朋友，也就是在那天，说你要结婚的事情，那天我在她身上闻到了尸气和妖气，能同时拥有这两种气息的，我还发现不了她是个什么东西吗？”


第415章 婚礼

　　赵武年大大咧咧地搂着任山，笑道：“就是，郭怡文那天说她也会来你结婚酒席的，然后我跟任山一合计，就决定今天不请自来，你一个人肯定弄不过她，哈哈，我告诉你啊，任山现在已经很厉害啦！”

　　任山现在有多厉害，周昊心里当然有数了，之前如果不是翱天轮的话，怕是周昊估计都得被任山弄死了。

　　不过根据周昊的分析，任山之前捅自己那一刀，是在任山知道，当他捅下去后，对周昊是有好处的，他才会捅。

　　反正，任山这家伙就是不苟言笑而已，兄弟义气方面，绝对挑不出理儿来。

　　至于为什么要捅，任山是怎么知道的，等婚礼过后周昊得好好问问他。

　　地府。

　　秦广王关闭了玄光镜，微笑道：“现在你高兴了吧？”

　　张善元愣了愣，不以为然地问道：“我高兴个啥？又不是我结婚。”

　　这逼装得不好。

　　给差评！

　　秦广王笑意更浓，说道：“你偷了杜子仁的东西，被他揍了之后，还碰瓷，这会儿我可调查的一清二楚，别以为你在地府里耳目众多，你能多得过我吗？”

　　我擦，这种丑事居然让秦广王知道了。

　　张善元老脸一红，道：“看来还是瞒不过你啊。”

　　废话么，人家可是地府扛巴子啊，整个地府还有他不知道的事儿？

　　“那是当然了，我还知道很多人都不知道的事情呢，杜子仁有个儿子，叫做杜子疼，你还威胁杜子仁说，如果把你这事儿宣扬出去，日后每天去冥府学堂等他儿子放学，是不是有这回事？”

　　厉害了我的秦广王，你还真是啥都知道啊。

　　“是那老东西跑来跟你打小报告的？”张善元问道。

　　妈了逼的，不说好这件事就算了的吗？居然还跑去告状，你看我怎么收拾你儿子的！

　　“这你就别打听了，我独立的消息渠道，你做了这么多事情，不就是为了你这宝贝徒弟么？现在好啦，尸妖死了，那个猫妖也死了，你的师兄一时半会儿肯定不敢冒出头，我说得没错吧？”秦广王笑道。

　　他知道张善元时常牵挂周昊，刚才还在地府以个人名义请了一个命魂来上班，这个人整天啥也不用做，就对着玄光镜，盯着周昊，一有风吹草动，他便会立即向张善元禀报。

　　当然，周昊那啥那啥的时候，这段时间是不被监视的。

　　至于这个人是谁呢？

　　那就是王兵的爷爷王红军。

　　王红军年轻人的时候当过兵，虽然杀了不少外来入侵者，但在后来的一段时间里，也杀过华夏人。

　　在上面，王红军是个有着赫赫战功的老兵，但在下面，不跟你论是谁的天下。

　　就问你一句，有没有杀过华夏人？

　　有。

　　好，别指望做人了，就在地府呆着吧，熬完了鬼寿看看你表现如何再说。

　　于是乎，张善元就把他给请了过来，专门盯着周昊。

　　其他的事情，可以不管，因为没法管，从狂屠事件可以看出，不仅下面在盯着周昊，就连上面，同样如此。

　　周昊有了麻烦，张善元也不能上去，所以除了张善末亲自出马，张善元是不会管周昊的。

　　这样也好，省得有个风吹草动，王红军就跑去和张善元说，然后张善元又去找周昊。

　　总而言之一句话，王红军现在就是看看张善末什么时候亲自出马，只要是他本人，张善元就有理由临凡了。

　　至于修为啥的，张善元还真的不放在眼里。

　　偌大一个恶狗岭，张善元带人过去，那是想来就来，想走就走，不仅走，还带着一千万冥宝走。

　　你们就说牛不牛逼吧。

　　“没错没错，你说得都对，反正我又没作奸犯科，更没有滥用私权，我关心我徒弟也犯法？行了，这里没你什么事了，你就先走吧。”张善元有些心虚地说道。

　　当然心虚啦，王红军在判官殿里的那个办公室，那可是公家的地方。

　　用公家的地方，做自己的事情。

　　不知道是否犯法，总之就是不合适。

　　秦广王将桌子上的一箱啤酒收走之后，便厉害了。

　　张善元看着他的背影，嘀咕道：“你他妈就是个贼！”

　　凡间。

　　周昊换上衣服后，便让领班上菜了，同时也让小黑陪着王息言去楼上等候了，当元元快速将所有人唤醒后，一切恢复正常。

　　这一点倒是提醒了周昊，袁晓贝不在了，总得有个玩意儿来保护王息言吧？

　　那就小黑好了，三百年的修为不是闹着玩的。

　　之前的袁晓贝显然是在装逼，明明是九尾猫妖，却只表现出两条尾巴的实力。

　　对于小黑，周昊是可以放一百个心的。他还就不信了，张善末能把手伸进恶狗岭去。

　　醒来的亲朋好友们，都觉得很奇怪，自己怎么睡着了呢？

　　不过这并不要紧，他们的注意力，很快就被司仪给吸引了过去。

　　司仪是个年轻小伙，长得帅气，嘴皮子很溜，说了两个搞笑段子后，所有人都捧腹大笑，就连最严肃的余向龙那一桌，也是忍俊不禁。

　　就是嘛，咱们是来参加周昊婚礼的，又不是来参加他葬礼的，该笑就笑笑呗，平时那么严肃，你们不嫌累啊？

　　司仪啰嗦了一阵后，王祥便掺着王息言走上了舞台。

　　然后就要开始套路了，什么父亲怎么怎么不容易，什么小棉袄要被别人穿走了啥的，说得他们父女俩眼睛红红的，台下不少来宾也有了想哭的冲动。

　　任山一直都在注意徐孙栋梁的表情，生怕司仪因为歌颂父亲的话，是他不高兴。

　　不过徐孙栋梁跟个丧心病狂似的，只知道吃，根本不在听司仪说的话。

　　一阵抽泣声传来，任山看向赵武年，问道：“你哭什么？”

　　大老爷们儿的，作为新郎官的兄弟走出来居然哭鼻子，丢不丢人。

　　“我幻想到日后我的岳父也会有这么一天，就好心疼他，以后我一定要好好孝顺我岳父！”

　　你妈了逼的，女朋友都没一个，这会儿倒心疼起未来岳父了。

　　任山知道，这个时候，千万不能和他搭腔，不然他更起劲。

　　流程走完后，周昊去主桌上准备了一下，便带着王兵和余建良开始敬酒。

　　主桌上坐着王建国一家，还有葛连洋跟张乘嘉，原本这俩孩子见面就掐，现在好得跟穿一条裤子似的，另外也有王息言那边一些重要成员。

　　敬着敬着，徐孙栋梁不爽了。

　　凭什么伴郎是王兵！

　　他也跟着去敬酒，赵武年一看情况不对，立马拉着任山也加入到这行列中。

　　好家伙，宿舍兄弟四人重聚，加上王兵、余建良，六个人喝翻全场。

　　其实王兵和余建良也就是打扫打扫卫生，主要还是功夫好的这四人，所过之处，鬼影重重，昏天黑……

　　额……

　　反正就是很牛逼！

　　饭后，大伙儿拿着喜糖礼包乐呵呵的散了，晚上是王息言家请客，还得吃一顿呢。

　　要说现在这结婚也真是，家里没点实力的还真结不起，本地人结婚都很吃力了，如果是外地人还要面临房子、车子的重担。

　　都说女人拜金，拜个鸡毛啊，谁不想让自己过得好一点呢？

　　绝大部分的女人，并非像电视里那样，要豪宅要豪车的，只要日子能平平稳稳的，不用凡事都要为钱犯愁，那就可以了。

　　男人没能力，就说女人现实，这种男人其实挺不爷们儿的。

　　当然，如果是遇到那种特别喜欢钱的女人，也不要说对方现实，直接主动分手就完事儿了，因为她喜欢的，不是你。

　　突然，任山的电话响了起来，是任天成打来的。

　　“山龙，你现在有空吗？家里出大事了。”


第三卷 飞龙在天


第416章 怪物

　　自从那次拍卖会后，任天成回去后也没啥活动，就一直呆在了家里。

　　任山听了前面两个字，眉头皱了起来，说道：“我叫任山，以后你就叫我任山，说吧，什么事情。”

　　其实任山非常讨厌任山龙这个名字，自己叫任山都叫了二十年了，忽然跑出来个爹，告诉自己的名字原来这么土，一点个性都没有。

　　任天成理解任山的这种想法，所以也没有过多计较，毕竟在他心里，他的大儿子，就叫任山龙，这种潜意识也跟着自己二十年了，一时间改不过来罢了。

　　“好，任山，前段时间我参加了一个拍卖会，本来是二长老想要带我去逛逛的，我也没打算买什么，可第一件拍品，是我们华夏的一杆长枪，虽然我也不是很喜欢，但我看到有一个日木国的人居然要买，我心里想着，咱们华夏人的东西，怎么能被他们买走呢？所以就花大价钱把东西买回来了，可……”

　　任山听得不厌其烦，说道：“说重点。”

　　本来也是啊，有什么事儿你直接说不完了？你给我从头开始介绍。

　　干嘛？

　　电话费不要钱啊？

　　任天成说得正起劲，被任山这么一呛，缓了一阵后继续道：“反正那个日木人来家里了，说是给我们三天时间考虑，如果不把东西交出来，就把咱们家给血洗了。”

　　这可是千真万确，任天成绝对不是想儿子了，所以就编出这么个事儿来骗任山回家。本身任天成就不是一个爱胡诌的人，他也知道任山是个什么性格，就更加不会哄任山了。

　　任山冷冷一笑，问道：“他们有这个实力么？”

　　没错，任家是什么地方？

　　说血洗就血洗的？

　　算下来也有两名化劲，十几名暗劲高手了，就算组建一个雇佣兵团也是绰绰有余了，任家在武林中的地位，也是举足轻重的，能和任家媲美的家族，还当真找不出几个来。

　　不过这话刚说出去，任山就后悔了，在他心里，任家是个不可撼动的存在。

　　那天即便是他们兄弟四人，也并没有得到多少便宜，如果不是有任海蛟这个人质，想要闯任家，也不是那么容易的事情。

　　但是，任天成这电话都打过来了，说明那帮日木人肯定是有些本事的，要不任天成也不会求助任山啊。

　　即便任天成这老爹当得挺便宜的，但如果任家真的到了生死存亡的关头，任山绝对会带着兄弟们杀回去的。

　　就这点时间，任山更是联想到了张善末，不知道这会不会又是这个老逼养的在从中作梗。

　　因为事发突然，而且手上没有什么条件可以分析，所以任山也想不明白。

　　“当然有啊，今天他们上午来的时候，弄了几个符咒，然后忽然跳出来一个大怪物，家里那些暗劲弟子吓得都不敢走路，更别说打架了。”任天成的言语中透着些许悲凉。

　　曾几何时，任家的尊严被人这么践踏过？

　　地方来踢馆，自己这里的人居然连动都不敢动。

　　说出去真是太丢人了！

　　“然后呢？”任山的声音也冷了下来。

　　怪物？

　　难道那帮日木人是阴阳师？

　　阴阳师这东西起源与华夏，广泛流传于日木，并且形成独特的日木神道中的一部分——阴阳道。

　　这里面有分很多种，占卜师。幻术师啥的都有，他们不但懂得观星宿、相任免，还会测方位，知灾异，画符念咒、试行幻术。

　　对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　为了消除天、地、人、鬼间的矛盾，身着狩衣的阴阳师们大显身手。他们借包罗万象的卦卜和神秘莫测的咒语，驱邪除魔、斩妖灭怪，成为上至皇族公卿、下至黎民百姓的有力庇护者。

　　说白了不就是华夏的道士么？

　　还真别不信，在华夏中的九字真言：临兵斗者，皆阵列前行。

　　到了日木，却成了：临兵斗者，皆阵列在前。

　　你说你抄就抄，你还能把字儿给我抄错喽。

　　真是佩服了。

　　虽然意思他们都懂，念出来也有效，但字总归是错的，实在有些搞笑了。

　　任天成说道：“然后不知道从哪儿跳出来一个小怪物，和日木放出来的大怪物打了一架，山龙……任山呐，你是没有看到，家里房子都因为这场战斗塌了两间。”

　　小怪物？

　　什么跟什么啊？！

　　“那照你说的意思，那个小怪物是在保护我们家？它又是从哪里来的？难道它动手之前就没有说话吗？”

　　本来也是啊，难道这是任府的镇宅神兽？

　　那之前我们四个去我家捣乱的时候，怎么没见它出来呢？

　　睡着了？

　　任天成摇了摇头，说道：“还真没说什么？就是问了一句是不是真的要动手，如果是，奉陪到底。然后就打了起来，足足打了一个多小时，后来还是没打过他们，现在也不知道是死是活，反正这会儿二长老在帮他包扎伤口。不过我看它的长相，倒是和咱们华夏年画上，钟馗斩鬼中的鬼挺像的，不过也不应该啊，这种鬼不是给咱们捣乱的么？不可能会来帮咱们。”

　　怎么不会了？

　　挨揍的那个小怪物，除了虚耗，还能是谁呢？

　　说来也真是有趣，为了平衡，虚耗原本是天地间的“制裁者”，奉旨偷取凡人们的快乐。

　　现在倒好，愣是让周昊派遣出去保护别人了。

　　在众多的虚耗中，和周昊签下契约的这个虚耗，真是太给虚耗一族丢人了。

　　但是也没办法啊，周昊是它的老大，周昊说的话，那便是圣旨了。

　　原本那个时候张善末还想找虚耗唠嗑的，想要问它为什么没有出手，就在要紧关头，一伙日木人出现了，他就没有去理会张善末，而是跑去保护任家了。

　　毕竟周昊说的，是不能让任家人受到一点伤害，即便不是张善末打来的，那么虚耗也有义务去保护他们。

　　给周昊当跟班还真是不容易啊。

　　然而任山又没有见过虚所以也是一头雾水。

　　“好的，我知道了，三天内我带人赶回去，咱们家的东西，不是谁说拿就能拿走的。”

　　社会！

　　周昊和王息言这会儿正在休息呢，任山走了过去，将事情和周昊说了。

　　说之前任山还想回避一下王息言呢，不过周昊觉得已经无所谓了，王息言连尸妖和九尾猫妖都见过了，还有啥是她不能知道的？

　　听任山说完后，如果是从前的王息言，肯定不会相信。

　　能让她相信世界上有鬼已经很不容易了，这会儿居然还说有怪物。

　　你他妈演奥特曼呢？

　　但此一时彼一时，王息言当然相信了。

　　不过她可没咋咋呼呼的，毕竟还有些人没走呢，她就这么静静地坐在周昊边上，想听听周昊准备怎么说。

　　周昊的眉头皱了起来，说道：“其实那天拍卖会我也在，不过我看到任叔叔后没有打招呼，我怕万一让张善末知道了，会继续找你家报仇。在此之前，我和另外一个怪物签下了契约，叫做虚耗，是我让它跑到你家，监视你家的一举一动，如果张善末打过来，就赶紧联系我，没想到张善末没等来，却等来了一帮日木人。”

　　元元忽然跳在饭桌上，小声道：“我擦！老大！这个虚耗真是太不像话了，发生这么大的事情，他居然都不联系你！竟然自己直接出手了，你说说它居心何在？它是不是没有把你放在眼里？今天能做出这种事情，明天它就能背叛你，老大，你要小心了啊！”


第417章 补

　　看看，这就是元元，跟它是亲戚的，那就照顾有佳，不是它亲戚，就是这个下场。

　　找到机会就怼你，过两句嘴瘾也是好的。

　　人家虚耗为了周昊交代下来的任务，被打得生死未卜，这会儿元元居然还跑来说它坏话。

　　也就是在周昊这里了，若是在别的地方，元元估计得死在它这张嘴上面。

　　周昊当然没有把元元的话放在心上，任山倒也没想过周昊居然会做这么做事情。

　　为了保护这帮兄弟，不仅和他们断交，更是安排人保护了他们家里人。

　　以任山和周昊的关系，周昊能这么做，那赵武年家里肯定也被周昊安插保镖了。

　　“这么说的话，那伙日木人应该和张善末没有关系了？”任山问道。

　　首先还是要搞清楚自己的敌人是谁，如果连这个都不知道，就跟个疯狗似的到处咬人，到最后伤得只能是自己。

　　对于周昊做的这些，任山可不会道谢什么的，做兄弟的，在心里，一切尽在不言中。

　　周昊想了想，说道：“这个还不能确定，总之拍卖会的时候，任叔叔确实把那个日木人压得挺惨，弄到最后对方钱不够了才离场，当时任叔叔好像还骂了他们两句呢。反正日木人是不是张善末的同伙，这点也不能确定，要不今天休息一下，明天咱们就飞京城？”

　　这就是兄弟。

　　都不用任山提出，周昊便主动要求去任府帮忙了。

　　这是当然啦，如今的周昊放眼全天下，似乎还真找不到对手呢。

　　现在就不要拿张善末来说话了，他都不敢出来，还说个屁啊说。

　　王息言脸一板，刚才还说好要度蜜月呢，现在让任山这么一搅和，估计又度不成了。

　　不过就算她不开心，她倒也没说出来，任山家里都十万火急了，自己还扯着周昊度蜜月，那肯定不是一个成熟女人应该做的事情。

　　面对周昊的问题，任山没有说话，而是看了看王息言。

　　他也有些不好意思，毕竟周昊新婚燕尔，还没来得及入洞房呢就拉周昊去干仗，万一有个好歹，任山该怎么面对王息言呢？

　　毕竟这种事发生得太多了，有个电影里不就是吗？虽然不是完全一样，但也差不多，说是一个什么黑社会，明明都已经结婚了，却是在这天，被老大拉出去砍人，闹到最后还出人命了，直接坐牢去了。

　　结果很明显啊，兄弟情谊是讲了，老婆也跟人跑了。

　　惨啊！

　　周昊看出了任山的尴尬，回头看了看王息言，将王息言拉到一边，带着商量的口气道：“媳妇儿，虽然你是第一次见任山，不过他可是我的好兄弟，生死之交，他家里出了这种事，我不能不去的，要不度蜜月以后再补呗？”

　　本身在周昊的印象中，结婚就是结婚，度什么蜜月啊，老祖宗似乎也没有传这套规矩下来啊。

　　我小时候那些邻居结婚也没有度蜜月，酒席吃完，弄两包喜糖、喜蛋带回去，这还不算完？

　　但现在年轻人，特别是家里条件好一些的，都讲究这个，周昊公开收了八百多万的红包，若是不带着王息言出去游玩一番，那王息言该多没面子啊。

　　说不定周昊也会被别人指指点点咧。

　　王息言白了周昊一眼。

　　奶奶的，还七字不灭绝呢，在外头人五人六的，居然答应媳妇儿的事情都做不到，你诚信了吗？

　　“媳妇儿~媳妇儿~以后再补嘛，行不？”

　　嗯。

　　为了任山，周昊居然卖萌、撒娇。

　　你特么堕落了！

　　你一点儿也不社会！

　　王息言看到任山还在那里等，也有些不好意思了。对着周昊，噘着嘴，小声道：“以后你带我去天上度蜜月去！”

　　老婆大人就是贤惠，没毛病！

　　“行啊，别说天上了，就是阴曹地府我都带你去啊！”周昊激动道。

　　毕竟之前已经答应王息言了的，现在要反悔，周昊必须要把王息言的工作做好，现在王息言同意了，周昊能不高兴吗？

　　阴曹地府？

　　彼岸花？

　　慈禧的戒指？

　　王息言怒了，一把掐在周昊腰间的软肉上。

　　此时无声胜有声。

　　周昊的脸瞬间憋得通红，现在还有些亲戚没走，自己要是这么喊出来，那就太丢人了。

　　到了后来，周昊被掐得实在没办法，只好运出一丝真气来保护自己。

　　等到不疼了之后，周昊对任山说道：“那咱们明天就出发，你和栋梁和大年打声招呼。”

　　任山问道：“要不要带其他人了？”

　　也有些道理，周昊安排人去保护任府的，那是准备和张善末作战的，所以虚耗的修为一定不低。

　　能把虚耗打成重伤，对方实力一定很强劲，正好今天这里还有其他高手，如果可以话。

　　一起去呀！

　　周昊想也没想，直接说道：“不用，我倒要看看那帮日木人有多厉害。”

　　尸妖我都能打死，我还怕啥？况且还有栋梁这个弓箭手呢。

　　周昊脑袋里已经想好了一套作战方案了，先是赵武年大锤子放闪电，周昊和任山同时使用凌霄九剑，再然后就是徐孙栋梁的牛逼箭矢，再不行。

　　刑天玉挂在脖子上当摆设的？

　　这样下来还打不死对方，周昊倒不信了。

　　任山本来想反驳，但看到周昊那么有自信，便不继续说了，跑去和徐孙栋梁还有赵武年知会一声去了。

　　晚上的酒席，余向龙一家就不掺和了，因为余秋雅和余建良的父亲有个重要会议，必须参加。罗杨也像是逃命似的溜了，生怕周昊再捅出些幺蛾子来。

　　你要钱，我千门有的就是钱，你让我把脑袋别在裤腰带上跟你去拼命。

　　那啥，我肚子有点不舒服，而且碰巧最近得了一种不能打架的病，如果打了，我会死的。

　　算了算了。

　　和王息言最要好的闺蜜林吟雪发现徐孙栋梁来了，激动得都快哭了。

　　“小哥哥！”

　　“小姐姐！”

　　“你这段时间上哪儿去了！我还以为你不想和我玩儿了呢！”

　　“家里有点事，我去了一趟柬铺寨，那个地方没有信号，现在这不是回来了吗！”

　　晚上的酒席就比较随便了，没有中午那么正式，只来了一些关系比较好的。

　　吃完喝完，周昊便开车带着王息言回家了。

　　现在周昊也是有车的人了，王息言读大专时的一个小姐妹在卖车，她自己的高尔夫就是在那里买的，于是周昊便在结婚前定了一辆大众CC，25万，高配，底盘稳、动力好、操控性强。

　　王宏坤出了20万，周昊自己掏了5万。

　　本来想买奔驰宝马啥的，哪怕是个低配也好，开出去多有面子啊，但周昊一听那保养费啥的。

　　大众很好啊。

　　然后嘛。

　　就是最重要的一部分了。

　　结婚不入洞房，那结得叫哪门子婚？

　　第一次和王息言那啥那啥的时候，因为王息言是被袁晓贝迷惑了的，所以她也没有什么感觉，周昊也不是特别那啥。

　　但今天不一样了。

　　合法的！

　　周昊先是用足以烫破皮的热水洗了个澡，然后用可以冻死人的冷水冲了一下。

　　饶是如此，还是不能将他那激动的心情给浇灭。

　　我媳妇儿啊！

　　这身材，这长相，要啥有啥！

　　可不是怎么的。

　　还有孩子呢。

　　王息言洗完澡后，穿着凉爽的睡衣，躺在床上，看到周昊火急火燎的，妩媚道：“老公~怀孕了不可以那个哦~前三个月宝宝正在长身体，如果那个了，子宫会强烈收缩，可能会流产的哦~后三个月也不可以呢，不然会早产的呢~现在可怎么办呢……人家好气哦……”


第418章 治疗

　　看到王息言是那么的娇媚，周昊心头顿时又起了一阵邪火。

　　正准备让王息言领略一把什么叫真正男子汉呢。

　　随着王息言说的那段话，周昊心里的火焰，顿时被一桶冰水浇灭。

　　慢着！

　　周昊拿出手机，找到了干将。

　　“老哥，我媳妇儿怀孕了，有没有什么办法或法宝，让我媳妇儿直接把孩子生出来？”

　　他妈的，老子撒尿连墙都不扶。

　　就服你！

　　干将一愣，看到周昊这消息，也是满脑袋的疑问。

　　“老弟，弟媳妇有喜了这是好事啊，为什么要提前生下来呢？”

　　虽然干将活得年头旧了，但他和莫邪都没有孩子，所以对于这方面的事情，别说干将了，就连莫邪都不知道。

　　这也不难理解，就像一个八十岁的老爷爷，也活了一把年纪，你问他有关电脑手机方面的问题，他答得上来吗？人家都没有接触过这个，怎么会知道呢？

　　现在周昊哪儿还有工夫跟他解释这个啊。

　　“这个你就别管了，老哥，你就说有没有办法，我现在很着急啊！”

　　当然急了。

　　干将想了想，随后回复道：“老弟，对不住了，这个还真没有，如果是战斗用的兵器、法宝，老哥这里应有尽有，但这个生孩子的法宝，老哥上哪儿给你去找啊。”

　　妈逼的。

　　“老公，你在干什么呢？”王息言问道。

　　现在的王息言看到周昊捧着个手机就不爽，一天天的和死人打交道，多不好呀。

　　“没啥，睡觉吧。”

　　我特么一定是结了个假婚！

　　其实也就是像周昊这么龙精虎猛的，如果是正常的小夫妻，办婚礼一天下来，累都累死了，哪里还有工夫那啥那啥呀。

　　第二天，原本王息言是请了假的，因为不去度蜜月了，周昊出门办事带着王息言也不方便，所以王息言只好去上班了。毕竟还没到不能干活的地步，让王息言一人窝在家里会疯掉的。

　　周昊把小黑留下保护王息言后，便和兄弟们踏上了去京城的飞机，随行的还有王兵，周昊也结完婚了，王兵就该回学校继续读书了。

　　这才是好学生，像周昊这种为了不读书，愣是让一个老将军给他开了个白血病诊断书的人。

　　废了！

　　早晨出发，到了任府正好中午。

　　“任山！”

　　任天成看到儿子后，别提多高兴了，就连日木人的事情也抛之脑后。

　　但任山可没给这个便宜老爹什么好脸色，只是点了点头。

　　原本任天成想要走过去拥抱任山的，这会儿只好尴尬地放下了手，和周昊等人打招呼。

　　随后任天成观察了一下队形，发现还是这四个人，心里便开始打起鼓来了。

　　能不能行啊？

　　万一打不过怎么办？

　　“上茶。”任天成说道。

　　周昊笑道：“任叔叔，不用麻烦了，我想先看看那个小怪物怎么样了。”

　　因为周昊也不知道，任天成是否知道虚耗的名字，所以就叫小怪物了。

　　任天成点了点头，由二长老刘明贵带路，去了西面的厢房里。

　　这里装修得古色古香，和赵武年他们家差不多，红木家具，进门的柜子上还摆着一面青花瓷的盘子，也不知道真的假的。

　　绕过屏风，便是一张古代风格的木床，木床之上，躺着一个身材矮小、瘦弱的怪物——虚耗。

　　“周昊，我和二长老都已经亲自为它疗过伤，可是都没有什么起色，一直到现在都没有醒。”任天成有些自责地说道。

　　当任山知道虚耗是周昊派出去的，就立即将这个消息告诉任天成了，并且交代了一定要照顾好虚耗，不能出半点差错。

　　人家是我们家的大恩人，为了救咱们差点把命搭进去，所以千万不能出纰漏。

　　周昊为虚耗把了一阵脉，也看不出是哪里的问题。

　　他妈的，给人医治我在行，给虚耗……

　　什么玩意儿啊这是！

　　周昊拿出手机找到了华佗，将事情的大概和他说了一下，没提到任家什么的，因为没必要，只说了遇到一个重伤的虚耗，应该怎么救治。

　　“虚耗属于鬼怪，只要是阴气，那么便是虚耗的良药，所以补充打量的阴气，只要不是致命伤，都可以治好。”

　　医者父母心呐，周昊还没说要给多少诊金呢，就直接告诉周昊治疗方法了。

　　不要思维定时。

　　哦，因为华佗是好人，所以他就应该对周昊这样吗？

　　千万不要把别人对你的好，当成理所当然。

　　“谢了，前辈，这是两箱啤酒，我也不知道可以送你什么，你拿去尝尝味道，要是喜欢再管我要便是。”随后周昊发了个链接给华佗。

　　华佗整天窝在自己的小破屋子里，也不怎么和外界接触，整天就是研究鬼医这一块的知识，外面啤酒卖什么价格，他也不知道，看到标价只有1冥宝，想也没想就收下了。

　　两箱酒能有多少钱？

　　我地窖里的药酒可多了呢，周昊若是需要，免费拿！

　　周昊收了手机，四下看了看，感觉有些奇怪。

　　“你还在寻思啥呢？出来啊！”周昊心中说道。

　　他妈的也太不上路了吧？

　　我就不信了，我刚才和华佗聊天的时候，你就一个字儿没看到？

　　元元不情愿地答复道：“干什么呀老大？你不会是想让我救它吧？”

　　合着元元这货在装糊涂呢。

　　“你废话啊，不是你救难道我救啊！它再怎么着也是你同门师兄弟，你见死不救？你特么就是这种人？你还想不想和贝贝……那两条烟你还要不要了？”

　　意识到自己说错话的周昊，立马改了口，这不是典型的哪壶不开提哪壶么。

　　元元沉默了一阵，随后从周昊的身上跳到了床上，张口一喷，便是浓郁得可以用眼睛看到的黑色阴气。

　　此时的虚耗就像是一块干了的海绵，而元元的阴气就是滋润他的水。

　　任天成和刘明贵看到这一幕，也是啧啧称奇。

　　他们都见过元元，却没有见过元元可以口喷阴气，看到这一幕，他们这才有些放心。

　　上次看元元的时候，还不是这个体型，现在元元和宠物猫一样，那就是可以随意变化身体大小了。

　　厉害了。

　　这下好了，我倒要看看那帮日木人怎么蹦跶！

　　没多久，虚耗眼皮子一阵颤动，旋即便缓缓睁开了眼睛。

　　眼睛刚睁开，虚耗就看到了元元那张恐怖的脸。

　　其实元元一点不恐怖，只不过元元在虚耗心目当中，是一个非常恐怖的存在。

　　“鬼啊！”

　　说完，虚耗头一歪，又昏了过去。

　　嘿。

　　操你个妈的，老子不惜用上最精纯的阴气来救你，你醒来后看到我不道声谢，上来就骂我是鬼？！

　　哪个鬼有我这么潇洒？！

　　这般想着，元元便用它那力道十足的爪子，在虚耗脸上拍了起来。

　　也正因如此，倒使元元忘掉之前周昊说错的那段话了。

　　“砰砰砰”的几下，整张床都直颤。

　　好家伙，刚昏过去的虚耗，愣是又被元元给拍醒了。

　　“元元。”周昊喊了他一声。

　　不行的。

　　敢骂我是鬼？！

　　你死定了！

　　你今天必死，嘎嘣一下立马死！

　　“大哥大哥，我错了，你放过我吧！我再也不敢了！”虚耗直接跪在床上求饶道。

　　他妈的，眼前的这个虚耗，当真是把虚耗一族的脸都给丢尽了。

　　任何一个虚耗都不会做的事情，面前的虚耗基本都做了。

　　你还有没有下限了？

　　不过这也是没办法的事情，也就是这个虚耗遇上了元元，如果换成其他虚耗。

　　也他妈求饶啊！

　　周昊估计元元再这个拍下去，虚耗怕是又要重伤了，他直接拎着元元脖子后面的那块皮，将它丢到一边。

　　随后周昊问向虚耗，道：“说说吧，事情到底是怎么一回事。”


第419章 鸦天狗

　　虽然周昊已经知道了个大概，但有些事情，凭着任天成的眼睛是看不破的，还是要问问当事人比较好。

　　任天成就没看明白，再和任山说，任山再和自己说，那说出来的东西，估计就不是那么回事儿了。

　　虚耗先是忌惮地看了一眼元元，随后实话实说道：“老大你不是让我来守护任府吗？然后昨天我看到有三个男的过来了，一看就不是好东西，所以我就先潜进任府，躲在一边观察起来了。后来任家主和他们吵起来了，然后一个男的不知道是用了什么阵法还是啥的，就把一个怪物给召了出来。”

　　元元酸哩酸气地说道：“然后你就没打过人家呗？还被人弄个半死，浪费我不少阴气呗。”

　　这元元也真是，欺负人也得有个限度啊，不能总盯着人家欺负啊。

　　任天成等人知道，这是周昊自己的私事，他们不便插手，所以也就没说什么，在一边耐心地听着。

　　“大哥，我……”虚耗想要解释什么。

　　周昊直接开口道：“你不用理它，继续说，那怪物长什么样？是华夏的妖族吗？”

　　这一点很重要，人是日木人，如果怪物也是日木的怪物，那就对了，如果是华夏的妖族，那这件事情就很有可能和张善末有关系了。

　　倒也不是怕他，只不过如果真的是这样，那周昊就觉得很麻烦了。

　　我的两个玉佩你也要，阴佛你也要让它重生，这会儿还和日木人勾搭上了，还把华夏的妖族借给他们。

　　你想干什么呀？

　　造反也不是这么造的好吗？

　　虚耗凝重地摇了摇头，说道：“不像是华夏的妖族，因为华夏的妖族我大大小小也见过不少，基本都是动物修炼成精，还有一些是和我一样的鬼怪，不过和昨天那个怪物都不像。那个怪物有四米高，长得和人一样，有手有脚，脸上戴着一个鸟类的面具，手上还有一把像是偃月刀的兵器，那个男的管它叫什么鸦天狗。”

　　鸦天狗？

　　什么玩意儿这是。

　　那它到底是鸦成精，还是狗成精呢？

　　周昊又拿出手机，找到了牛头。

　　“在不？你知道鸦天狗是个什么妖怪吗？”

　　这回周昊可不跟他磨叽了，有啥说啥。

　　牛头考虑了一阵，随即回复道：“这不像是华夏的妖魔鬼怪，好像是日木的吧？”

　　那就行。

　　也在这时，任山上前说道：“那帮日木人应该是阴阳师，也就相当于华夏的道士，他们也会用符咒，也可以召唤式神为自己战斗。”

　　“对！就是符咒，本来我看那个鸦天狗也不是很厉害，就没准备联系你，毕竟你在结婚嘛，大老远跑来就是为了一个小喽啰，那多不合适，所以我就自己上了，谁知道我和那个鸦天狗打到一半的时候，那个人用了个什么符咒，弄出一阵狂风出来，我连巽震扇都没来得及挥，身形就乱了，然后一个没站稳，就让鸦天狗给揍了。”虚耗激动地说道。

　　“借口。”

　　元元悠悠说道，讽刺人，元元还是很拿手的。

　　任山继续道：“式神就相当于你和元元这样的关系，不过他们只见一般是没有什么感情的，就相当于主人和奴隶，不过这也不一定，如果式神比较厉害的话，那他们就是合作的关系。还有就是每个阴阳师基本都有属于自己的式神，他们的战斗方式和我们不同，我们主要是自升修为，他们主要是借助外物的帮忙。”

　　哟呵，任山懂得还挺多啊。

　　反正周昊也算是闹明白了，一帮废物，自己没啥本事，基本是靠别人的呗？

　　“你咋知道的？”周昊笑着问道。

　　如果按照虚耗说的，他们一共就三个人，那么最多就是三个式神，自己这边……

　　不说了，你点人头吧。

　　“我师父年轻的时候，遇到一个来华夏图谋不轨的阴阳师，打了几回，把他打跑了，所以也就知道一点，不过我也就知道这么多，毕竟那是我师父的敌人，并非是我师父的朋友。”任山说道。

　　那就行。

　　“好了，你继续休息吧。”周昊说完，对任天成说道：“任叔叔，那伙人明天应该就来了，到时候你让家里年轻一辈的弟子躲起来，我们兄弟四个出马就行了。”

　　四打三，这他妈还有悬念吗？

　　就这，还是保守估计，怒起来让徐孙栋梁来个三箭齐发。

　　全他妈给我往后稍一稍。

　　“真是不知道该说什么好了，周昊，这次我任家就全靠你们了！”任山拍着周昊的肩膀说道。

　　周昊笑了笑，说道：“任叔叔，你也太客气了，任山和咱们可是好哥们儿，他的事儿就是我们的事儿。”周昊搂着任山的脖子说道。

　　赵武年和徐孙栋梁也连连称是。

　　大家都是兄弟嘛，谈什么谢谢不谢谢的。

　　嗯，这辈分又乱了。

　　“老大，你让任山他爹带你去看看那个长枪，我感觉哪里不对劲。”元元心道。

　　听见元元这么说，周昊也觉得很奇怪。

　　“这有什么好看的？不就是一件假货吗？”周昊不以为然地心中问道。

　　本来也是啊，估计任天成自己也知道，那就是个假货，但就是不想看着它被日木人买走，所以才赌气把东西买下来的。

　　“哎呀，去就是了，又不是很麻烦咯，万一和我所想的一样，那可是一件不得了的事情。”

　　见元元这么认真，周昊也不继续追问了，因为打那次拍卖会刚开始的时候，元元就让周昊去把那长枪买下来。

　　“任叔叔，你能带我们去看看那杆长枪吗？就是你在拍卖会上买到的那个。”

　　任天成也觉得没什么，便说道：“可以啊，走着。”

　　其实周昊也有想过，那三个日木人为了这长枪，不惜来华夏召出式神战斗，那长枪肯定是个宝贝了。

　　毕竟在华夏，进行如此大规模的战斗，这是有很大的风险的。

　　哦，你们仨日木的玩意儿，来我华夏干仗，弄出个四米高的式神，打塌了两间屋子。

　　这么牛逼呢？

　　知道自己在哪儿吗？

　　还是说，你们在欺负我华夏道门无人？

　　我他妈这就来收拾你！

　　不过有一点也是很重要的，那就是，这杆长枪基本可以确定是个假货了。

　　所以周昊便认为，他们也是认错了东西，把废物当宝物。

　　不然绝对不敢这么做的。

　　现在是不知道，早个几百年，道教还有佛教盛行的时候，那会儿到处都是牛逼人物，你们仨来了就是找死。

　　不过即便是末法时代，也还是有很多厉害人物的。

　　喏，我周昊不就是其中一个吗？

　　哈哈哈哈。

　　还是由二长老带路，一行人来到一个名为“藏阁”的屋子里。

　　走进去后，里面有不少中式的书架，就跟个古代图书馆似的。

　　来到墙角，刘明贵转动了墙角上竖着的一个大花瓶，听这声音，这么个花瓶，最少二百来斤，没点修为的人，不要妄想可以转动它。

　　将花瓶转动后，墙面上一副巨大的山水画卷了起来，入眼是一扇红木的大门。

　　然后由任天成亲自在木门上指指点点，那木门便打开了。

　　开的那一瞬间，周昊看到，其实这根本不是木门，只不过表面是木头，里面全是铁。

　　要说这任家真是牛逼，到处是机关，还记得任天成将任山一百天的照片，也给藏进了机关当中。

　　徐孙栋梁和赵武年都没觉得什么，他们家里或多或少也有类似的东西，赵武年就不说了，武林世家，徐孙栋梁家里更是有个地窖呢。

　　任天成一伸手，说道：“请！”


第420章 两件事

　　门一打开，里面墙壁上的油灯就自动点燃了，起初周昊也不明白这是什么原理，但是在后来也就知道了，原来这种密室里，会专门有一个房间，面积不大，啥也没有，就一口大缸，里面全是油，所有油灯的棉芯，都会游走到大缸之中。

　　这里一百个平方左右，里面的灯光不是很亮，有些阴森森的，却也能看得清里面的东西。

　　先是几排置物架，上面放着不少字画、花瓶、铜器。周昊开了阴眼看去，有些物件上沾着阴气，许是从墓里抠出来的，还有一些则是没有，不过看这架势，也是有年头的宝贝了。

　　“噗呲”徐孙栋梁忽然捂嘴笑了起来。

　　周昊和任山都没说什么，任天成就更加没说啥了。

　　赵武年问道：“栋梁你笑啥呢？”

　　徐孙栋梁指着不远处的一个花瓶，憋笑道：“那个花瓶里面写着‘MADEINCHINA’，哈哈哈哈，笑死我了！”

　　嚯，平时英语成绩不咋地，这会儿似乎好得很。

　　即便是赵武年这么楞的人，听了徐孙栋梁的话，也强忍住了笑，表情奇怪地说道：“这有什么好笑的？”

　　当然好笑啦！

　　堂堂任家家主，居然弄个假货藏起来，揽子都要笑歪了！

　　徐孙栋梁这才反应过来，看了看四周，根本没人在笑。

　　任天成和刘明贵的脸都绿了，就那么尴尬地站着，任山脸上也不怎么好看，好歹任天成是他爹。

　　周昊皱眉说道：“行了，有点正形。”随后对着任天成说道：“不好意思啊任叔叔，栋梁开玩笑的，瓶子里面写着什么字，他站这么远怎么可能看到呢？他真是太没礼貌了。”

　　徐孙栋梁也收起笑容，说道：“是是是，任叔叔你别见怪哈，我这个人就这样的。”

　　有楼梯就往下顺着走呗。

　　任天成微微笑道：“不打紧，年轻人嘛，就是要这样，有活力，呵呵，我年轻的时候也喜欢开玩笑，呵呵。”

　　呵呵你妹。

　　徐孙栋梁那一双没有眼黑的眼睛，任天成一看就知道里面有玄机，可以透视啥的，根本就不是什么大问题好吗？

　　不过周昊给任天成面子，任天成就得接着。

　　穿过这几排置物架，前面是一块空旷的地方，差不多四十几个平方。

　　墙壁上竖着一根根各种各样的兵器。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，要啥有啥，而且看上去都很精致，绝对不像是便宜货。

　　然而在他们面对的这堵墙的中央，竖着那根青铜长枪。

　　这长枪的模样，是这里所有并其中最丑的一个，之所以能被任天成藏进这里，估计也是它那几千万的身价比较牛逼吧。

　　刘明贵纵身一跃，将长枪拿了下来，随后递给了周昊。

　　“周昊，请。”

　　“谢谢。”

　　周昊接过长枪后，仔细地看了起来。

　　也就是看上去比较仔细，其实周昊的心思根本不在这上面。

　　“元元，你看出什么端倪了没？”周昊心道。

　　正忙着观察的元元也没有回复周昊，而是一寸一寸地查看长枪上的纹路。

　　“老大，当这杆长枪被你抓在手里的时候，你有没有一种亲切感？或者说，手上有没有暖洋洋的感觉？”

　　周昊原本就不想搭理元元的，但看元元那么郑重其事，便没有嫌它麻烦了。毕竟能够让元元认真的事情，还真找不出几件来。

　　“没有。”周昊感受了一阵后如实说道。

　　本来也是啊，上面全是铜锈，脏了吧唧的，完事儿必须要用消毒水儿洗手的那种。

　　元元心中叹了口气。

　　好吧，要我觉得也不可能，那个人都已经泯灭那么久了，看来真的是我想多了。

　　没等元元答复，周昊问道：“难道这是一件法器？要不我将阳火灌进去看看效果？”

　　一语点醒梦中人。

　　元元立马激动了起来。

　　“好啊！老大你快试试！如果是真的就发了！”

　　万一这东西和元元所想的，是一样的东西，那周昊得到它的话。

　　三界之内，难有敌手。

　　周昊也就是随口说说的，毕竟照元元所说，又是亲切感，又是暖洋洋的，只有法器才会有这样的反应，而周昊的法器，基本都是用阳火灌输进去从而启动的，所以周昊才这么说。

　　怎料元元还起劲了。

　　好。

　　那就让我试试这个假货。

　　没嗑药，以周昊自身的阳火，足以一探虚实了，周昊将全身可调用的阳火都运转至手中的长枪里。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　“耗子你睡着啦？”徐孙栋梁问道。

　　这都等了一分多钟了，徐孙栋梁再也憋不住了。

　　手上拎着把破枪，看了半天，你俩准备处对象还是怎么的？

　　周昊回过神，说道：“没事没事，再等我一会儿。”

　　随后立即问向元元：“你搞啥呢？到底什么说法啊？”

　　特么的一帮子人在等自己，你有什么话能不能直说？

　　心中的失落感再度袭来，元元沮丧道：“没事了老大，东西还给人家吧，咱们走。”

　　墙壁上有卡扣，周昊一跃而起，将长枪物归原位。

　　“有劳任叔叔和二长老了，我们走吧。”周昊说道。

　　来到正厅，吃了顿饭，然后兄弟四人自由活动。

　　反正任府地方大，有的是地方玩。

　　赵武年说要和徐孙栋梁切磋切磋，毕竟徐孙栋梁擅长的是远程攻击，近战身手倒也没有展现很多次。

　　周昊和任山就在不远处看着。

　　“任山，有两件事儿我想问问你。”周昊看着徐孙栋梁和赵武年呼来喝去，装作不在意地问道。

　　这两个事儿，虽然周昊已经推测出结果了，但是过程是怎么样的，周昊却也不知道。

　　任山也在看着那俩哥们儿切磋，说好了不能用真气，纯粹比拳脚。

　　“那天你师父用玄光镜找到我，让我捅你一刀，因为你吃下了带有鬼仙法力的瓜子，原理我不清楚，但你师父说只要我捅你，就是在帮你。”

　　“我的凌霄九剑，是我师父当年从你师父那里偷学来的，他这个人就这样，看到好东西就想学。然而他在教给我的时候，并没有告诉我，这是你们正一道掌门的嫡传秘技，如果你心存芥蒂的话，废我武功。”任山将双手手腕伸向周昊。

　　周昊舍得废了你么？

　　装逼。

　　听了任山这么说，周昊心里顿时起了波澜。

　　原来师父给我的那个瓜子，里面蕴含这鬼仙的法力。

　　牛逼啊！

　　任山这师父也真是，学就学吧，居然还偷学，被人抓住了丢不丢人？害不害臊？

　　周昊一把拍开任山的双手，笑道：“拉倒吧，废谁我也不能废你啊。”

　　这特么就跟废话一样，兄弟四人好不容易重聚了，这会儿周昊若是把任山废了，那还搞个屁啊。

　　“对了，还有我之前刺杀宋冰凝，那也是吓唬她而已，我是想要通过苏洲四大家族找到栋梁的下落罢了，怎料不论我怎么找都找不到。说到这个，新区倒是有个叫张正义的警察很厉害，居然能查到学校里。”任山风轻云淡道。

　　这就更是废话了，任山想借助普通人之手，找到一个神境存在的男人，这不是闹着玩儿么？

　　至于张正义，周昊也和他打过交道，那是一个非常厉害的警察，也是宋冰凝的舅舅，连周昊都十分佩服他。

　　“那你师父叫啥，我一直都没听你提起过啊。”周昊随口说道。

　　这回是真的随口说道，因为自己想问的，任山都已经给了一个完美的解释。

　　牛逼就牛逼在，连周昊想问什么都没说，任山就已经知道他要问什么了。

　　“我也不知道。”


第421章 八卦掌

　　此言一出，周昊连打架都不看了，笔直地盯着任山。

　　不知道？！

　　你特么是捡来的吧？！

　　想想还真是，任山的师父，可不就是在二十年前把他给捡回来的吗……

　　眼见周昊这表情，任山笑了笑，继续道：“我是真的不知道，我以前不问，后来问了，他也不告诉我，只知道我师父隶属于茅山，是什么职位，什么境界，叫什么名字，我都不知道，不过他有一个外号，叫做逍遥生。”

　　逍遥生？

　　我特么还剑侠客呢。

　　梦幻西游啊。

　　其实倒也没什么，毕竟在那个年代，根本就没有梦幻西游这个游戏。

　　还是张善元的那句话：谁抄谁还不一定呢。

　　周昊拿出手机找到了张善元。

　　“师父，你认识逍遥生吗？”

　　任山的师父偷学了张善元的凌霄九剑，那么肯定和张善元是一个时代的人，问他准没错。

　　“什么逍遥生？没听过。”

　　看到张善元这么说，周昊也只能收好手机，不再回复。

　　这也是有道理的，万一聊着聊着，张善元又管周昊要钱了呢？

　　打个比方吧。

　　“不过师父可以帮你查一下，只要我疏通一下户部官员，这还真的不是什么大问题，能不能找到先不说，起码咱们去找了，对不对？至于疏通费嘛，嗨，也没有多少，十万八万的，小钱。不过师父还是建议你不要去查了，不值当。啥？一定要查？那好吧，直接转我账上就行。”

　　看看。

　　张善元坑钱的套路，周昊都可以背出来了。

　　任山忽然从怀里取出一本泛黄的古书，封面上一个字儿也没有，却画着一个太极阴阳鱼。

　　“什么意思？”周昊问道。

　　任山将古书塞进周昊怀里，说道：“凌霄九剑始终是你们正一道的掌门秘技，然而八卦掌同样是茅山派掌门才可以学的，送你了。”

　　嘿，还有这好事儿。

　　技多不压身呐。

　　算算我周昊已经学会了《青囊书》、《道法秘传》、《相决》、《缺一门》、《赶尸三十六功》、《凌霄九剑》。这些书上的全部精髓，现在都在周昊的脑袋里装着呢。

　　如今又来一个《八卦掌》。

　　爽！

　　周昊搓着手，坏笑道：“嘿嘿，这怎么好意思呢，我又不是小气的人，既然如此，那……”

　　没等周昊说完，任山将秘籍往怀里一塞。

　　“那就算了。”

　　我擦。

　　任山什么时候也变得如此无耻了？！

　　之前还好好的，难道是徐孙栋梁一回来，就把他带坏了？！

　　“不行，交出来！”周昊伸手去抢。

　　像极了一条为了保护自己食物而露出尖利獠牙的恶狗。

　　忽然两人感觉眼前一黑，两人纷纷下意识抬起一脚提出。

　　一个轻飘的抛物线沉重落下。

　　“不是说好了不能用真气吗！”赵武年哭丧着脸对着徐孙栋梁喊道，完事儿又回头对着周昊和任山喊着：“你们踢我干嘛！”

　　惨了惨了，太惨了，两个神境，一个化劲，全都往暗劲身上招呼。

　　这不是杀人是什么？

　　徐孙栋梁看了看自己的拳头，疑惑道：“我没用真气啊，是你速度太慢好不好。”

　　赵武年用力地隔空挥了挥拳头，愤怒道：“不可能！你一定是用了真气才有这么快的速度！跟我比试居然还耍赖，你要不要脸！”

　　妈的，还讲不讲理了，神境高手，即便不用真气，站着让你打半小时也不疼不痒的啊。

　　速度那就更不用说了，随着境界的提升，身体各方面的素质都会提高的。能陪你打这么久，已经是在让着你了。

　　周昊装模作样地叹了口气，说道：“哎呀，栋梁是什么人你心里没点数吗？至于我和任山那完全是本能反应，不能怪我们，行了，起来吧。”这般说着，周昊的咸猪手也渐渐伸进了任山怀里。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　一日为师终身为父。

　　两句话串起来的结果就是，周昊成功地继承到张善元偷鸡摸狗的本事了。

　　任山感觉怀里一轻，伸手一摸，发现秘籍不见了，再一回头，周昊都跑出去快一里地了。

　　他妈的你就是个贼！

　　周昊找到一处无人的角落，拿出手机联系起牛头。

　　“在不？我要学这个，弄成链接发给我。”周昊将上传好的链接发给了牛头说道。

　　找张善元，肯定是要收费的，找白无常，就凭他那纸糊的胆子，估计也不敢帮忙，找秦广王也得扔好多啤酒出去，还是找不知情，关系又不错的牛头好。

　　对于这种忙，牛头是最喜欢帮的，不用自己付出什么，连钱都不用花，就能让周昊记住自己的好。

　　这人情，岂不是白捡的？

　　“好嘞，昊爷，你就敲好吧。”牛头快速将东西买了回去，操作一番后，又给周昊发了过去。

　　唉，这可如何是好啊，人家修行几十年才能学会的东西，我特么几十秒就学会了。

　　这不是欺负人么？

　　算了，谁让维护世界和平这个重担是交在我身上的呢？

　　周昊立即将那秘籍买了回来。

　　手机屏幕放出的光芒瞬间将周昊笼罩。

　　连几十秒都不用，仅仅几秒钟的工夫，周昊便学会了茅山派的镇派秘技——八卦掌。

　　周昊看着自己的双手，微微一用力，手背上的青筋都暴了出来，将手掌翻过来的时候，能清楚地看到，左手上有着一团阳火，右手上多了一道阴气。

　　真好玩啊，跟他妈变魔术似的。

　　周昊将双手合十，两股性质截然不同的气息瞬间混合在一起，并没有产生任何的不安、矛盾，反而显得很安详。

　　“这就是阴阳之气，好厉害啊。”周昊喃喃称赞道。

　　先试试威力再说。

　　周昊先是找了一堵看着十分结实的墙壁，随后将已经合十的双手竖于胸前。

　　“阴阳顺逆妙难穷，二至还归一九宫，若能了达阴阳理，天地都来一掌中，先须掌中排九宫，纵横十五图其中，次将八卦分八节，一气统三为正宗，临兵斗者皆阵列前行，八卦掌一人门，杀！”

　　随后周昊将双手齐齐推出。

　　那熟悉的白色雾炁冲击波，就这么奇迹般地从周昊手心喷了出去。

　　“轰！”的一声。

　　这动静就跟炸弹爆炸了似的。

　　完蛋了。

　　捅娄子了。

　　这一掌，把任山他们家一间房给打塌了！

　　原来这根本不是普通的一堵墙，而是一间房子！

　　好好的房子你在边上种什么竹子！

　　我知道这是富贵竹！我知道这里有聚财阵法！

　　那你能不能弄个标识备注一下！

　　现在房子塌了怎么办？！

　　听到动静的人，几乎在弹指间就赶到了这里，任天成和刘明贵还以为那伙日木人打来了呢，飞奔而来后，发现周昊一脸无辜地站在那里。

　　其他兄弟三人也赶了过来，任山一脸的不敢相信。

　　原因很简单，冲击波过后，空气中还飘着些许阴阳之气的残渣。

　　你都做了什么啊！

　　我刚把秘籍给你！

　　你现在就学会了？！

　　干嘛啊！

　　搞事情啊！

　　“怎么了周昊？这房子？这……”任天成一脸的着急和疑惑。

　　如果不是有敌人来袭，好端端的房子怎么说塌就塌了呢？

　　我家这房子又不是豆腐渣工程，建造的时候是以糯米为原料砌起来的，比现在的水泥还结实！

　　任山一脸的无语，站在一边不说话，赵武年挠了挠头，搞不懂房子是怎么塌的，徐孙栋梁眼睛一眯，眼黑瞬间消失，此时他正在用阳眼洞察周围的一切。

　　自打到了神境后，徐孙栋梁发现自己的眼睛，可以随意切换，再也不用戴美瞳了，跟个娘炮似的。

　　周昊搓着双手，尴尬地说道：“不好意思啊任叔叔，我刚学会了一套武功，我想试试威力，所以，所以……”


第422章 赔钱

　　任天成和刘明贵瞳孔一聚。

　　所以什么？

　　你别说你赤手空拳就把房子给干塌了。

　　我不信！

　　哪里有这样的存在啊，即便是当年的不灭顽童，也没见过他能轰塌了房子啊。

　　废话么，张善元没事儿轰房子玩做什么？

　　显得无聊吗？

　　“所以我想测试一下威力，就，就不小心，把你们家房子给，给……”

　　周昊现在实在太尴尬了，连话都说不利索了。

　　任天成自己是化劲修为，知道化劲高手，可以给普通人造成怎样的伤害，但房子的话，他自问还是做不到周昊这种地步的。

　　“你的意思是，你用手，把这房子打塌了？”任天成还是瞪大了眼睛，问道。

　　看上去还挺凶呢。

　　周昊在十分不愿承认的情况下，还是点了头。

　　“真是对不起，任叔叔，修房子的钱我会赔给你的，你千万不要生气，我不是故意的，也，也不能怪我……”

　　就是嘛，人家又不是故意的，如果说我故意拆你家房子，那算我动机不纯，你报警好了，判我一个故意损坏他人财产方面的罪行，但我真的真的真的不是有意要这样子的。

　　听到周昊这么说，任天成才反应过来自己太激动了，他连连挥手道：“不是不是，我不是这个意思，我只是觉得你太，太厉害了吧？”任天成看向刘明贵，刘明贵也一脸不可思议地点了点头。

　　“那，那我等会儿你算算，需要多少钱，我转给你。”周昊剥着自己的指甲，像是一个犯了错的孩子似的。

　　结完婚，周昊身价可是过了千万的，想要建造这么个大宅子肯定不行，连地皮都买不起，但是建造这么个屋子的话，绰绰有余，反正就两层高。

　　徐孙栋梁觉得十分奇怪，他也是炼气化神境界的，他知道，如果是自己的话，赤手空拳，绝对是做不到这种事情的，别说不用兵器了，就算用了龙舌弓，也绝对没有这么大的威力。

　　这特么可是一栋房子啊！

　　你当这是纸糊的吗？！

　　正好徐孙栋梁的阳眼还没关闭，他看向了已经成了一片废墟的房子。

　　无语……

　　瞎猫碰上个死耗子。

　　承重柱子被周昊给弄断了。

　　任天成一看周昊说要给自己钱。

　　这怎么能行？

　　人家周昊千里迢迢地来解救任家于水火之中，拆了自己一间房，自己能收他钱吗？

　　这钱要是真的收了，我任天成日后行走在江湖上，不得别人戳脊梁骨么？

　　“周昊，叔叔不能要这钱，你功法有成，这是好事，叔叔还没祝贺你呢，怎么可以收钱呢？这种话下次千万不能再说了，叔叔可不想走出去被人骂，呵呵。行了，这事儿就这样，正好那边也坏了两间，事后一起修缮便是。你们继续玩。”随后他便带着刘明贵走了。

　　看看，到底是社会人，不对，到底是江湖人，就是给力！

　　周昊有些不好意思地看向任山，道：“对不住啊，一个没控制好力道，就……”

　　“你怎么学会的？”任山盯着周昊说道。

　　这特么当然要问啊，你是非人类吗？

　　前脚你刚拿到手，估计还没焐热呢，后脚你就学会了，轰了我家一间房。

　　这叫什么事儿啊。

　　周昊心想任山他们都知道自己的手机可以连通地府，便直接说道：“我把秘籍发过去，他们再给我发回来，我就可以学会了。”

　　这些，便是周昊能有这身修为的全部秘密，现在他把这些都告诉了自己的三个弟兄。

　　徐孙栋梁率先激动道：“我操！耗子，你牛逼啊！那你去找找有没有一个叫郭靖的人，你让他把降龙十八掌发给你，那个厉害啊！我在电视剧里都帮你看过了，一掌打出去能飞一条龙出来呢！”

　　傻逼。

　　赵武年还处在懵逼状态，他从来没想过，周昊学武功居然这么容易。

　　周昊小心翼翼地看着任山。

　　生怕他心里有不平衡的地方。

　　想想也是啊。

　　八卦掌和凌霄九剑就这两门秘技，如果可以练得如火纯情，那么横走江湖不是问题了。

　　任山现在都算是还可以，但这两门秘技，绝对是他从小时候就开始修行，连续十几年不间断，还要加上他练武天赋才能做到的。

　　可周昊就花了几秒钟。

　　是个正常人，心里都会有想法的。

　　除了徐孙栋梁，他甚至比周昊还轻松，周昊当初学赶尸三十六功的时候，好歹还砸出去那么多啤酒呢。

　　徐孙栋梁呢？

　　似乎莫名其妙地就到了炼气化神的境界。

　　任山点了点头，说道：“这是好事，没必要担心我们的想法，我们只希望你越来越好。”

　　赵武年闹了半天，也算是看明白了周昊的表情，大点其头说道：“就是啊！咱们可是兄弟，你混好了，咱们有困难了你还能不帮忙吗？哈哈。”

　　明白人。

　　其实任山早就有这个心理准备了。

　　什么时候？

　　就从张善元主动找到任山的时候开始。

　　一颗来自地府的瓜子，就可以使周昊轻松突破神境，这是多少人穷其一生也达不到的高度。

　　然而就因为周昊在地府有个当判官的师父，有个能沟通地府的手机。

　　事情就这样自然而然地发生了。

　　“那可不行，耗子学会了新本事，得请吃饭才可以！”徐孙栋梁嚷嚷着说道。

　　就是，这都是必须的。

　　“好啊。”周昊高兴地笑道。

　　能得到兄弟们的理解和支持，似乎没啥比这个更加值得令人高兴的了。

　　“不行，这里是我家，耗子再怎么请客，不还是吃的我家的吗？”任山一脸严肃道。

　　赵武年搂着任山，拍着他的肩膀大笑道：“你不是吧？你什么时候变得这么小气了？哈哈。”

　　翌日。

　　兄弟四人早早地起了床，不过徐孙栋梁一大清早就不见了踪影，没人知道他去哪儿了，也没人担心他。

　　吃完早饭后，任府的弟子便陆续离开任家，往县里躲去了。

　　这也是周昊交代好的。

　　毕竟那伙日木人始终拥有将虚耗击败的实力，这些人留在这里，完全是没有必要的。

　　虚耗的实力并不低，当初周昊和元元加起来，也打不过他，后来还是周昊从钟馗口中打听到了虚耗的软肋后，元元耍了一把贱，最终才取得胜利的。

　　不过今时不同往日，虽然元元没有什么变化，但周昊却是已经到了神境，并且将两块玉佩用得很溜，也从地府弄来不少法器，还学会了凌霄九剑和八卦掌，这两门厉害的秘技。

　　总而言之一句话。

　　干仗的时候，要胆大，心细。

　　不能低估任何一个对手。

　　那个伟大的同志说过：“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。”

　　金玉良言。

　　原本周昊想让任天成和刘明贵也撤退的，毕竟这算是华夏道门VS日木道门，他们武林中人留在这里也帮不上忙。

　　与其在一边看着，啥也不能做，还不如早点走，免得让战斗的余威伤害到他们。

　　但转念一想，这可是任府，弟子们都跑了也就算了，家主和长老也找不出一个。

　　那任家成啥了？

　　日木人打进来，把摊子扔给周昊，自己逃命？

　　这种人，在江湖上绝对无法立足的。

　　想到这一点的周昊，便没有将自己的想法说出口了。

　　中饭也没人烧，周昊抓了几只鸡，用小时候经常和王兵在一起，使用的叫花鸡作法，做了几只。

　　吃完后，任天成和刘明贵站在正厅大门口。

　　正厅前面的那块空地上，周昊、任山、赵武年，一字排开，站着。

　　元元的声音忽然在周昊脑海中想起。

　　“老大，他们来了。”


第423章 西装男

　　以周昊现在的修为，不用元元说，周昊也能感觉到。

　　信不信如果让周昊和元元单挑一把，输的绝对不是周昊？

　　“那三个日木人来了，各就各位。”周昊目视前方说道。

　　赵武年从腰间取出瓮金锤，相互碰撞了一下，电蛇飞溅，好不气派。

　　任山衣袖一抖，龙鳞匕首落入手中，再一抖，阴阳之气的剑刃就这么凭空出现了。

　　周昊则是拿出玄阳剑扛在肩膀上，一副你全家欠我五毛钱的模样。

　　就这么嚣张。

　　十几秒的工夫，正厅前的广场上，便突然出现了三个人。

　　为首那个西装革履，正是那天在拍卖会上，周昊看见的中年日木人。

　　剩下两个穿着日木特有的寿衣，不对，狩衣。一看就知道是阴阳师。

　　周昊嘴角勾了起来。

　　那个穿西装的根本没有半点修为，完全不足为惧。

　　看来又少了一个敌人。

　　真是没有意思，本来以为在尸妖之后，还能遇到个牛逼些的敌人呢。

　　前天让那个袁晓贝整得就挺惨，要不是栋梁一箭秒杀了它，周昊还真想和九尾猫妖过过招。

　　毕竟刑天玉嘛。

　　西装男上前一步，用着流利的华夏语说道：“任家主，你们，今天是什么意思？”

　　任天成背着手，自信地说道：“东西，是我花真金白银买来的，你们想要，必须经过任某的同意，想抢，绝对不可能！”

　　这话说得中气十足，气宇轩昂，当真是拿出我大华夏人的气魄来了。

　　废话么，有那四个强悍的不像话的年轻人在，任天成怕个屁啊。

　　不过即便今天周昊等人不在，任天成也绝对不会把东西交出去的。

　　这一点毋庸置疑。

　　别说得那么高风亮节，任天成就是纯粹要脸罢了。

　　偌大一个任府，来了几个日木人，就吓得屁滚尿流，缴械投降，那任天成日后如何在江湖上立足呢？

　　如果自己奋战到最后一刻，东西还是被抢走了，那没得说，别人技高一筹，我也拼命了，玩儿不过人家也是没办法的事情。就是死，那也是十分光荣的，好歹没给华夏人丢脸。

　　西装男看了一眼周昊三人，随后问向任天成道：“那任家主的意思就是不给了？”

　　任天成看着天空，还是那副口气道：“和你们说人话听不懂是吗？”

　　看看，任天成骂人的工夫也是很到位的，都不带脏字。

　　西装男打一开始就把自己的素养包装得很好，但来华夏多年的他，一下子就听出任天成在拐着弯骂他。

　　“那就不要怪我们没有礼貌了！”西装男咬牙说道，脸色也憋得通红。

　　“你来便是！”任天成坐在刘明贵搬来的太师椅上，对着他们招了招手。

　　西装男身后的那名短发男子，轻轻在西装男肩膀上拍了一下，然后叽里咕噜地不知道说了一通什么鸟语。

　　跟特么变戏法似的，西装男愤怒的表情忽然收住了。

　　周昊将这些细节完全捕捉到了，看上去为首的是西装男，实际上他也就是个带路的干活。

　　好狗好狗。

　　西装男清了清嗓子，随后说道：“任家主，其实我们今天过来并没有恶意，拍卖会的那天，我本人也在场，只不过那天是流动资金不足，今天我们也是带足了钱来的，要不你开个价，我们可以协商一下，然后你把东西卖给我们如何？”

　　我擦我擦我擦，刚才还说别怪你没礼貌了，现在就变脸说没恶意了。

　　日木人都像你一样无耻的吗？

　　非也。

　　日木也有好人，若是人人都这么坏，这个国家怕是早就灭亡了。

　　西装男之所以反口，也是因为那个短发男子看出周昊三人修为不平常，不想要和周昊等人交手罢了。

　　即便今天他们能赢，那么这动静也绝对不小，若是把华夏里其他道门中人招惹过来。

　　嘿嘿，他们三个想要回到日木，基本是不可能了。

　　在这颗蓝色的星球上，华夏被称为修道界的禁地。

　　当年那些外来者看着华夏地大物博，除了普通物质方面的东西外，还有不少神奇的资源，所以便将他们的狗爪子伸过来了。

　　具体的就不说了，最终是怎样一个结局，大家现在也可以看得到。

　　总而言之，咱们华夏越来越好了。

　　“我任某没有兴趣和你们谈交易，因为我觉得你们还没有这个资格！”任天成嗓音洪亮道。

　　此言一出，西装男和短发男脸上都明显表现出愤怒的颜色，另一名长发男子眼睛微闭，面无表情，不知道的还以为他睡着了呢。

　　任山站在三人中间，他上前一步说道：“没错！”

　　妈的，什么玩意儿，来我家耀武扬威的，磨磨唧唧还真拿自己当回事了。

　　“这位是？”西装男强忍着怒火问道。

　　“任家长子任山。”

　　西装男点了点头，还是憋着一腔怒气说道：“我们今天过来是真的没有恶意，纯粹想要拿到那个东西而已，我也不知道你们为什么要这样敌视我们，如果我们之前哪里做的不对，我可以向你们道歉。”

　　道你奶奶个哨子。

　　不接受！

　　赵武年用单手拎着一对瓮金锤，挠着头嘀咕道：“这帮人是不是傻逼啊，不是都说了不卖吗？他们脑子一定都有问题。”

　　好么，就那么大的地方，人家距离也没多远，谁听不见啊？

　　就连任天成和刘明贵也听得清清楚楚。

　　短发男又说了一句鸟语，西装男像是收到命令似地说道：“既然如此，那就别怪我们野蛮了！”

　　我操。

　　华夏的变脸戏法也让你们学去了？

　　牛逼啊！

　　西装男说完，便一步一步地向后退着，短发男向前走着，用着生硬的华夏语说道：“如果我们，可以，打赢你们，你们，就把东西，交出来，好吗？”

　　“赢了再说！”

　　赵武年双手持瓮金锤一个健步上前，照着短发男脑袋砸了下去。

　　其实以赵武年的速度，已经不慢了，起码比很多人都快，但这一切，被短发男看在眼里，都显得太慢太慢。

　　短发男空手变出一张黄色的符咒，顶在脑袋上。

　　“叮”的一声。

　　瓮金锤砸在符咒上，居然发出了金属碰撞声。

　　短发男冷笑一声，说道：“你的，速度也太……”

　　没等他说完，赵武年一跃而起，暴怒道：“不许你讲华夏语！”

　　只见赵武年另一只手上的瓮金锤，砸在了之前的那只锤子上。

　　“嘭”的一声闷响，短发男的手仍然就这么弯曲着，似乎这一锤子带来的份量，未曾给他带来半点伤害。

　　“你的，力量也……”

　　短发男话没说完，只见从两只锤子中间，蹦出一道蓝色的电蛇，仅仅一个瞬间便将那符咒给打穿了。

　　赵武年趁着身体还没落地，转身就是一个回旋踢。

　　这一脚踢在短发男的胸口上，短发男直接倒飞了出去。

　　赵武年眼见自己不过是踢了他一下，威力居然这么大。他抠着自己的鼻子，嘀咕道：“你他妈是纸糊的吗？还是说，你是来碰瓷的？”

　　应该不怎么像。

　　周昊觉得也挺有意思的，都说阴阳师靠的是外物，但怎么着也不至于让赵武年一脚给踢飞了吧？

　　这得弱到什么程度了？

　　“那我们要是赢了呢？”周昊问道。

　　西装男看着短发男挨揍了，也是憋红了脸，没有言语，长发男还是那副表情，好像这些事情和他都没有关系似的。

　　任天成和刘明贵对视一眼，两人都含着笑意点了点头。

　　看来打电话给任山这决定真是一点都没错。

　　昨天他们还活龙活现的，说是什么不给东西就杀全家啥的，现在跟个死狗似的。

　　爽！

　　短发男就这么躺在地上，双眼看着天空，喃喃道：“你们，不会胜利的。”

　　随后他缓缓从怀里掏出一张蓝色的符咒，咬破了中指后，将自己的血擦在了上面。

　　“出来吧，鸦天狗。”


第424章 长发男

　　其实在短发男想要掏出符咒来的时候，以周昊的速度，是完全可以打断他的。

　　就像别人准备掏枪打开保险，周昊就有绝对的实力，在他把枪拿出来之前，阻止这个动作的发生。

　　不过周昊倒也挺想看看短发男能弄出什么玩意儿来。

　　但周昊看到蓝色符咒的时候，觉得事情变得有趣起来了。

　　在华夏道门中，符咒的颜色也分很多种，按照威力从小到大来排序，是黄色、蓝色、紫色、银色、金色。

　　红色的也有，其威力和黄符差不多，只不过用途不同。

　　金银符，一般不是人类可以使用出来的，因为想要发动这种符咒，以人类的阳火基本是不可能做到的。

　　至于金银符能有多少威力。

　　屠龙不是问题。

　　总而言之，日木阴阳道起源与华夏，看到短发男掏出蓝符，周昊是真的很想看看他们能弄出什么花头精来。

　　任天成和刘明贵的眼中，都闪过一丝惊恐，前天他们可是见识过这蓝符的威力，那两间如同废墟的房子，就是最好的说明。

　　赵武年回到了三人的行列中，任山也是俯视着短发男，他身为茅山子弟，一定也知道符咒等级的划分。

　　周昊的呼吸变快了起来，他已经迫不及待地想要上前将那所谓的鸦天狗撕成碎片了。

　　原因很简单，在华夏，没有这种狗存在的空间。

　　下一秒，从那张蓝色的符咒自燃了起来，在蓝符化为灰烬的同时，面前出现了一只身高达四米左右的人形怪物。

　　看它戴着一只鸟头面具，身上穿着银色盔甲，手上还持着一把偃月刀。

　　威风凛凛。

　　不还是狗么？

　　“干掉他们好吗？鸦天狗。”短发男喘着气说道。

　　我的妈呀，你至于吗？

　　不就是被赵武年踢了一脚吗？这都喘上了。

　　那鸦天狗没有言语，只是双手握紧了偃月刀，往侧面跨出一大步，举刀对着周昊三人披头砍下。

　　哟呵，还挺聪明的呢，这样的话，如果这一刀劈了个结实，那他们三个人都得完蛋。

　　周昊吞下五颗烈阳丹，将阳火灌进玄阳剑内，举剑格挡，任山左手结剑指，在龙鳞箭上擦了一下，剑身又长了不少，他一跃而起刺向那鸦天狗的脑袋。

　　原本赵武年想要砸它的头，但任山抢先了一步，他只好以双锤同时砸向那鸦天狗的脚面。

　　四个字——惨绝人寰。

　　鸦天狗的偃月刀上，明显被周昊砍了个缺口，不过鸦天狗倒是躲开了任山的一剑，却也被任山用脚踢了脸，那像是塑料糊上去的面具也差点裂了。

　　赵武年的双锤更是将他脚砸成重伤，而且地面上留下了很多绿色的液体，估计是他的血。

　　一声空灵的惨叫，喊得所有人都不是很好受。

　　赵武年跳了起来，这次他可不能失手了。

　　“给我闭嘴！”

　　还真就失手了。

　　鸦天狗用没伤到的那只脚往后一蹬，身体向后快速退了出去。

　　短发男这会儿已经站了起来，看到那三个年轻人各显神通，吓得眼珠子都快掉出来了。

　　要知道，这可是你妈的鸦天狗啊！

　　虽然在式神众多的日木来说，狗揽子都不算，但拿到华夏，怎么也不可能被打的那么惨啊。

　　西装男也露出惊讶的神色，因为他从来没有见过短发男先生吃过这样的大亏。

　　长发男……算了，他怕是已经睡觉了，这会儿正神游太虚呢。

　　在后退之时，鸦天狗反手持着偃月刀，对着周昊等人横扫而去。

　　周昊三人同时起跳，随后默契地踩了下去。

　　“铿！”的一声。

　　那五米左右的偃月刀，就从鸦天狗手上被踩下来了。

　　周昊从玲珑齿中拿出方天画戟，对着鸦天狗的脑袋掷了出去。

　　“我和它过两招，你们歇着。”周昊说道。

　　别看鸦天狗体型大，速度倒也不慢，他再次偏过脑袋躲开，并且还伸手抓住了方天画戟的杆子。

　　嘿，还真让它抢了过去。

　　鸦天狗拿着方天画戟，就像是普通人拿着一把宝剑似的，对着周昊戳去。

　　周昊驾起翱天轮飞了起来，对方天画戟全然不管不顾，举剑刺向鸦天狗那丑陋的面具。

　　忽然，鸦天狗张开了嘴，从它嘴里尽喷出密密麻麻的黑色乌鸦来。

　　周昊在这些乌鸦身上，能感觉到危险的气息，有点类似华夏的阴气。周昊立马一个后空翻想要躲开，却已经来不及了。

　　我擦，日木人可真阴险啊，日木的鬼怪就更加阴险了。

　　按照周昊后空翻这速度来说，那些乌鸦应该是撞击到周昊的背部，可当周昊后空翻完毕后，却发现自己一点事都没有。

　　低头一瞥，任山正操控着龙鳞匕首，施放着凌霄九剑。

　　一把把小剑将那些乌鸦贯穿，落在地上。

　　周昊直觉心头一暖。

　　有兄弟的感觉。

　　真是非常好啊！

　　同时，周昊也意识到自己一个严重的错误——轻敌了。

　　好像打周昊懂得使用刑天玉开始，自己就飘了。

　　似乎没把任何敌人放在眼里，有种老子天下第一的感觉。

　　这可是兵家大忌。

　　就和当初周昊在手机可以通地府上尝到甜头了似的，连左慈都敢骂。

　　要知道左慈不管是在地府还是凡间的时候，都不是随随便便哪个人，想骂两句就能骂两句的。

　　包括后期的吕布也是。

　　曾经要不是自己嘴贱轻佻，后来也不会有那么多麻烦事情。

　　不过若是从来一次的话。

　　相信周昊还是会这样。

　　因为如果真的可以重来，周昊根本不知道会因为这件事而吃亏。

　　那么就尽情地展现自我，展现年轻人应有的活力吧！

　　得，把狂妄自大和年轻人的活力扯到一块去，这狗逼作者再一次没谁了。

　　重拾好心情的周昊，先是将方天画戟收进了玲珑齿。

　　这东西是个双刃剑，万一让鸦天狗拿着大杀四方了，那倒霉的可是自己。

　　随后周昊还把鸦天狗的偃月刀也收了。

　　看你怎么蹦跶！

　　最后，周昊用勾魂锁，将鸦天狗牢牢地困住。

　　勾魂锁是个厉害物件，看上去只有一米多长，但它可以随着被捆绑的东西而变长，变大。

　　短发男看到自己那所向无敌的鸦天狗被一条奇怪的锁链困住了，越是挣扎那锁链捆得越紧，一脸的着急，也在说着日木话提醒鸦天狗。

　　但现在的鸦天狗也该改改名字了，应该叫做鸦疯狗。

　　任天成摸着胡子满意地笑了。

　　没想到周昊居然这么厉害，以他这修为，怕是已经到了炼气化神之境了吧？

　　我儿任山也很是超然，刚才放出去的剑阵，估计是只有神仙才会使用的法术才对。

　　光宗耀祖啊！

　　鸦疯狗像是被念了紧箍咒的孙悟空，在地面上来回翻滚，青石砖都弄碎了不少。

　　操你个妈的，让你赔钱信不信？！

　　周昊吞下五颗烈阳丹，想要上前将这非人类给结果了，那鸦疯狗却也在危急关头保持了一丝冷静。

　　再次对着周昊喷出密密麻麻的乌鸦来。

　　根据周昊的推测，这些乌鸦的威力，应该仅次于凌霄九剑，所以周昊也不敢怠慢。

　　直接将那五颗烈阳丹的阳火憋在喉咙里，待到鸦疯狗的乌鸦都飞出来之后，一口喷了出去。

　　这尼玛，比盐汽水还酸爽的阳火，顿时将那些乌鸦燃烧殆尽。

　　趁着这个工夫，周昊双手合十竖于胸前念道：“八卦掌一人门，杀！”

　　白色的雾炁冲击波，悄无声息地喷发而出，其气势只能用一个成语来形容。

　　万夫莫开！

　　阴阳之气将那鸦疯狗的面具给打碎了，露出来的是一张丑陋无比的鸟头。

　　周昊将偃月刀放了出来，提刀一跃而起。

　　手起刀落。

　　短发男从来都没想过，自己的鸦天狗居然会以这种形式惨败。

　　不对。

　　惨死！

　　是的。

　　周昊的一刀下去，愣是将鸦疯狗的脑袋给剁了下来。

　　那比篮球大两倍的脑袋，就这么血淋淋地滚到了短发男面前。

　　短发男的眼珠子都快掉出来了。

　　为了培养这个鸦天狗，短发男不知道投入多少财力物力。

　　华夏修道讲究一个财侣法地，钱是摆在首位的，在日木，就更是如此了。

　　就从一点来看就可以知道，日木的阴阳师，越是厉害的人，那就越是有钱。

　　为了修炼，他们可以不择手段，不管这些钱的来路是否赶紧，总是越牛逼的阴阳师，就是越有钱。

　　华夏就有些不同了，单说一个人就知道了——钟伟荣。

　　这家伙穷的时候一个月最多就挣八百块钱，要别人怕是一个月的烟钱都不够，他愣是能勒紧裤腰带将他儿子拉扯大。

　　婚礼过后，周昊便让钟伟荣回老家了，毕竟周昊也不怕张善末。

　　周昊在钟伟荣的行李中塞了十万块现金，他知道在微信上给他转钱，他不会收，而且自己的微信也限额了，所以等钟伟荣发现这笔钱的时候，他也到家了，再不济也是在火车上。

　　送钱都能送得如此费尽心思，周昊也真是太不容易了。

　　任天成眼见周昊这里大获全胜，一拍太师椅扶手站了起来，同时大笑道：“你们这帮无耻之徒还是滚回属于你们的地方吧！”

　　大快人心！

　　短发男又气又急，恨不得挤下两滴眼泪来。

　　他双指夹着一张符咒，对着任天成射了过去。

　　任山快步上前，挥剑斩下。

　　我特么好容易遇上我爹，还没多聊两句呢，你就想弄死他？

　　周昊背着手，说道：“你们若是来抢东西，我们这里绝对不欢迎，你们若是来作客，嗯……还是不欢迎，胜负已分，我等也并非贪杀嗜血之徒，你们就赶紧走吧。”

　　毕竟鸦天狗是周昊斩杀的，所以周昊也有资格说这句话。

　　起初照周昊的想法，是人不犯我我不犯人，人若犯我，我他妈整死你。

　　但经过刚才的事情，周昊联想到从前的自己，想想还是算了吧。

　　得饶人处且饶人，哪怕不是人，对待牲口，也应该如此。

　　上天有好生之德嘛，阿弥陀你个佛。

　　“八嘎呀路！”短发男气急败坏道。

　　原本他们接到任务走一遭华夏，还以为华夏到了末法时代，人人已经没有信仰了，那也没几个修道之人了，怎料居然一下子碰上这么多。

　　赵武年不爽道：“九个呀路你们也得走啊，我真的怀疑你们是不是傻逼，人家耗子都已经要放你们一马了，还搁这儿站着不动，脑子有病吧。”

　　话糙理不糙，周昊饶过你们，你们见好就收呗。

　　命重要还是面子重要？

　　在他们眼中。

　　任务最重要。

　　忽然。

　　那个留着长头发的男人转身走了，还打了个哈欠，慵懒地挥了挥手说道：“啊里嘎多~撒于呐啦~”

　　谢谢？

　　再见？

　　我操，大哥，你是来跑龙套的吧？

　　“嗷~”的一声，短发男和西装男同时对着长发男的背影跪了下来，叽里咕噜说着别人听不懂的话。

　　赵武年挖了挖鼻孔，不爽地喃喃道：“这些人还真是傻逼啊。”

　　随后赵武年感觉眼前一黑，同时倒吸了一口冷气。他不敢相信地看着面前。

　　只见那长发男子已经站在他对面了。

　　周昊看到赵武年背后伸出来了一只手。

　　“我忍你很久了。”长发男冷冷地盯着赵武年，脸上却洋溢着热情的微笑，用着流利的华夏语说道。

　　“我操！”周昊和任山同时怒吼，各自持剑斩向长发男。

　　长发男完全没把周昊和任山的攻击放在眼里，反而用眼睛瞥了一眼身体右侧方，抱怨道：“真是麻烦啊。”

　　随后长发男将自己的手从赵武年的体内拔了出来，身子一闪，回到了原地。

　　两声爆炸声过后，一只绑着符咒的箭矢斜插在地面上。

　　徐孙栋梁在不远处的山坡上，咬着牙骂道：“操你妈的！”随后眼睛一瞪，眼黑不再，双眼变得雪白无瑕。

　　周昊知道徐孙栋梁出马了，赶紧扶住了即将倒下的赵武年，一边将真气疯狂地灌输到赵武年体内，同时从玲珑齿中拿出大量的丹药喂赵武年吃下。

　　任天成激动了。

　　他紧握着拳头直发颤，若是按照他以前的脾气，怕是他早就冲上去干仗了。

　　但是现在的他十分冷静，他知道，以那长发男的速度和力量，完全不是自己能够应付的，他贸然上前，只不过是给孩子们徒增麻烦，自己只是一个累赘。

　　刘明贵也紧张得不行，双眼死死盯着长发男。

　　赵武年在丹药的帮助下，血已经及时止住了，不过胸口那骇人的大洞却还是摆在那里。

　　“八卦掌一人门，杀！”任山对着长发男使出白色雾炁冲击波。

　　长发男身形一闪，躲到了另一个地方。

　　他之前停留的那块地方后面有个围墙，冲击波仅用一个瞬间便将那围墙轰成齑粉。

　　短发男看着长发男那灵动的步伐，露出邪恶的笑容，用着日木语说道：“嘿嘿，田下君可是阴阳道的天纵奇才，更是我大日木的骄傲，今天这里所有的人都会死，哈哈哈哈。”

　　西装男也露出谄媚的笑容，一个劲地点头称是。

　　然而长发男的动作已经被徐孙栋梁的阳眼给捕捉到了。

　　徐孙栋梁快速地张弓搭箭，双眼包含愤怒地说道：“死吧！”


第425章 火灵

　　这个名叫田下的长发男，仅用了一个瞬间，就在赵武年胸口掏出一个窟窿来。

　　周昊和任山愤怒，徐孙栋梁就不愤怒了吗？

　　此时的徐孙栋梁是又气又恨，早知如此，徐孙栋梁在一开始就应该将所有人都给射死，那就没有这么多事情了。

　　爆炸响起，徐孙栋梁的箭离了弦。

　　早在田下还没到达现在的落脚点时，徐孙栋梁的箭就已经放了出去。

　　如此，田下是必死无疑。

　　忽然。

　　田下的身体又消失了。

　　“轰！”的一声，那箭矢便斜插在地面上。

　　徐孙栋梁彻底陷入愤怒，他恨不得将那田下给活撕了。

　　当田下的身影再次出现时，已然来到了任山的面前。

　　任山提起龙鳞剑耍出一个剑花，剑剑都刺向田下的要害，可这家伙随着任山的剑花，随意地快速躲避着，愣是一剑也没有刺到。

　　短发男露出心驰神往的眼神，笑着用日木语说道：“除了阴阳术，田下君的自升修为也很厉害，他可是进行过猝体的男人，同年龄阶段，田下君没有对手，今天，我们的任务一定可以完成。”

　　西装男跟他孙子似的一个劲点头说：“嗨。”

　　任山的速度越来越慢，田下的速度却是越来越快。

　　猝体是个什么东西，没人知道。

　　但听上去，一定是个什么厉害的东西。

　　周昊心里明白，以这个人的速度，即便自己用上翱天轮也不是敌手，这尼玛都赶上瞬间移动了，所以他赶紧吞了二十颗烈阳丹，随后将阳火疯狂地灌入刑天玉中。

　　故事变得有趣了。

　　田下忽然停住了，他向后退了一段距离，随后歪着头看向周昊，脸上还是那副人畜无害的笑容。

　　“啊~啊~终于来了一个比较厉害的了。”田下说完后看向任山，对他挥了挥手，说道：“那你就去死吧，再见~”说着，他一拳打向了任山的脑袋。

　　那一拳愣是响起了一阵破空声，田下的胳膊就像是装了推进器似的，仿似连空间都要被他打碎。

　　看到田下那无可匹敌的一拳，任山愣了，当场就愣了，直觉脑袋一片空白，身体无法产生条件反射的动作。

　　周昊的双眼被血色侵蚀，他的脑海里只有一个想法——杀！

　　饶是如此，他想要飞到任山面前去救他，也已经来不及了。

　　“轰”的一声。

　　徐孙栋梁的箭矢再度射出。

　　这一次，田下似乎没有预算到徐孙栋梁会放箭，他赶紧拿起一张蓝符去格挡。

　　又是一阵爆炸声传来，田下整个人都向着右方平移过去。

　　任山刚从生死边缘划过，却也清楚地看到，田下的左手被徐孙栋梁的箭给射穿了。

　　“怎么可能！”短发男激动地站了起来，这孙子原先一直都跪着。

　　之前赵武年用瓮金锤砸短发男的时候，短发男拿出一张黄符愣是将那伤害给拦下了，如今田下的蓝符，和之前短发男用的，是同一张，只不过威力要更大，完全不是一个级别的。

　　所以短发男才觉得不可思议，照理说，一般的防御黄符，足以挡下很多攻击了，可这箭矢，愣是将蓝符给射穿了。

　　田下用右手抓着左手腕，脸上的笑容终于不见了。

　　趁着这个时间，任山将赵武年扶到任天成和刘明贵那里，让两人轮流为赵武年疗伤。

　　田下露出野兽般的眼神，盯着徐孙栋梁的所在位置，他又掏出一张蓝符，是用来召唤式神的。

　　正当他想将鲜血擦在蓝符上的时候，他感觉面前一黑，周昊提着玄阳剑杀了过来。

　　“真是麻烦啊。”长发男有些抱怨地说道，随后又是掏出一张蓝符，对着周昊砸了过去。

　　这是周昊有意识地第二次使用刑天玉了，实际上是第三次，所以经过极短暂的时间，周昊已经恢复了属于自己的神志。

　　他知道田下的修为怕是已经在他之上了，所以周昊即便是用了刑天玉，也不敢怠慢。

　　周昊及时刹住了车，将玄阳剑掷了出去。

　　田下一看周昊怂了，立马笑着向斜后方退去，这样一来，他和周昊的距离，就拉开了，同时，也能预防徐孙栋梁这小子放冷箭。

　　趁着这个时间，田下又拿出一张蓝符，将鲜血擦在上面，同时也把血擦在第一张召唤式神的蓝符上。

　　两张蓝符瞬间自燃。

　　就这样，两名式神被田下给召唤了出来。

　　一个是打扮地十分性感的女人，哪儿哪儿都好看，长得就像是从动漫里跳出来的，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，唯一让人膈应的便是，这女人浑身都长满了尖刺。

　　如果刺猬只有背后长刺的话，那么这个女人便是全身都有，只不过有的地方刺长，有的地方刺短。

　　另一个，身高要高一些，是个男人，看上去得有两米多，浑身布满了火焰，一看就知道是个危险分子。

　　“针女，你去把那个讨厌的弓箭手干掉，你应该可以的哦。”田下吩咐道。

　　我擦，针女，这名字听上去就好厉害……

　　不知道为什么，式神们好像都不会说话，估计是被可恶的阴阳术给毒哑了吧，针女没有言语地便冲向徐孙栋梁的所在地。

　　然而徐孙栋梁早就已经看到了，这会儿已经准备放箭了。

　　田下的脸上又挂起那欠揍的笑容，本身眼睛就小，一小，基本是看不到了，脸上就两条缝。

　　“火灵，这个男人就交给你喽，你可要小心呢。”

　　妈逼的娘娘腔。

　　周昊看了这娘炮就上火，将体表的白色蒸汽一紧，随后便握拳冲向田下。

　　“嗖”的一声，火灵动了起来。

　　速度不慢。

　　只一个扎眼的工夫，火灵的腿便踢在周昊的拳头上了。

　　这一脚下去只见火星子四溅，周昊拳头上的蒸汽也少了几分。

　　牛逼啊。

　　短发男的双眼里都快冒出亮晶晶了，他赞叹道：“这种级别的式神，也只有田下君可以拥有了！”

　　西装男……

　　不说他了，他改名叫孙子得了，除了“是是是”基本不会说别的话。

　　周昊可不愿意跟那火灵打持久战，他拿出铜钱剑，对着火灵释放了凌霄九剑。

　　看似有千百把的小剑，瞬间将火灵打散，明明是一团人形的火焰，还没几秒钟，就被周昊射得东一块西一块了。

　　不堪一击！

　　田下睁大了眼睛，惊呼道：“怎么会这样！我，我的火灵怎么可能被打败！不！”

　　唉，本来还以为他有多厉害呢，没想到放出来的式神就是个鸡肋，直接被周昊秒杀。

　　短发男和西装男对视一眼，两个人的嘴巴惊地张开很大，足以塞下一只成年人的拳头。

　　好像他们的认知被颠覆了，本来应该强得不像话的式神，居然被周昊瞬间就弄死了。

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊？！

　　难道我们这趟华夏之行，注定是要都死在这里了吗？

　　刘明贵在帮赵武年疗伤，任天成的双眼紧盯着场下的局面，却再也不敢起一丝兴奋之意，因为他知道，这帮日木人，似乎没有那么简单。

　　任山也躲在一旁，仔细地观察着，没有说话也没有行动，他清楚自己的实力，贸然出手，只能给周昊凭空添加负担。

　　奇怪的事情发生了，只见那一堆一堆的小火团，又快速地重聚在一起，没几秒钟，最终形成了初始的人形形状。

　　我操你个妈的，这样也行？

　　火灵扭了扭手脚关节，像是在挑衅似的。

　　田下这龟孙跟变脸似的，一下子又露出那欠揍笑容，说道：“啊~啊~这就对了，这才是我的，不死火灵。”


第426章 勾魂

　　原来这小子在装逼。

　　明明知道火灵有这个能力，却装成一副十分惊讶的模样。

　　周昊感觉自己的智商受到了侮辱，幸好没有表现出很高兴的样子，不然可就丢人了。

　　田下用手指绕着自己的长发，说道：“我可以给你提示，面对不死火灵，你使用物理攻击是没有用的哦，刚才你面对鸦天狗的时候，喷出来的那个火焰，也是没有效果的，因为世界上所有的火焰，都会被我的不死火灵给吸收，嗯，如果你不相信的话，可以测试一下呢。”

　　妈的死娘炮，变态！

　　他说的这前半句话，不用他说，周昊也能知道，用刀枪棍棒去打一团火，这不是闹着玩吗？

　　至于后半句，周昊也不敢贸然实验，万一真的和他说的一样，那自己的阳火，不就都归了火灵了么？

　　这道理和吸星大法差不多，类似兵法中的草船借箭。

　　火灵的身体动了起来，它向着周昊隔空打出一拳，一个篮球大的火团便疾速飞向周昊。

　　周昊架起翱天轮飞了起来，以此躲过攻击，火团落空，顷刻间便将周昊身后的一棵树给点燃。

　　没等周昊反击，火灵又连续对周昊射出去好几颗火球。

　　这速度快到无法想象，周昊左闪右闪，在天上就好似一个小丑一般。

　　妈的。

　　如果能将这火灵困在四坎诛仙阵中，那么这火灵绝逼死定了。

　　原因太简单了，坎在八卦中属于水，火灵肯定属火，这是天生的压制。

　　现在时间紧迫，周昊想要摆阵根本没有时间。

　　别说摆阵了，就算周昊摆好阵法，那么念咒的工夫也没法挤出来，虽然可以心中默念，但这必须要全神贯注，一气呵成，不能有半点停顿，否则便会前功尽弃。

　　田下背着手，慵懒地说道：“真是太没有意思了，居然连面对的能力都没有，让我这么远赶过来，完成这样的任务，好没趣哦……”

　　任山知道周昊不是没有能力面对，而是没有时间去面对，他立马对着火灵施展出八卦掌。

　　白色的雾炁冲击破再现。

　　“闪开！”田下大喊道。

　　火灵一个下腰，几乎将自己的身体来了个对折。

　　成功逃脱。

　　原来它害怕阴阳之气啊。

　　周昊脚下发力，头朝下冲了下去，与此同时他也准备好了八卦掌。

　　又一道冲击波射下。

　　不远处的山坡。

　　徐孙栋梁看到针女来了后，立马张弓搭箭，将绑有斩邪符的箭矢射了出去。

　　不过这针女的速度实在太快，居然连续躲开两箭了。

　　徐孙栋梁都有点搞不明白了，为什么自己能一箭秒杀九尾猫妖，却射不到来自日木的鬼怪。

　　废话，之前你是偷袭，加上袁晓贝那会儿的伤还没好透呢，看上去是有九条尾巴，实际上连一半的修为都没有。

　　原因太简单了，袁晓贝的伤，是来自天劫的，这不同于普通的天雷。

　　想要恢复，没有个千八百年的时间，你想都不要想。

　　针女距离徐孙栋梁越来越近，徐孙栋梁干脆收起弓箭，做好了近战的准备。

　　他揉着手腕，嘴里喃喃说道：“近战，我也不是软柿子！”

　　周昊的冲击波从天而降，火灵似是已经感觉到了一样，立马将自己的身体一分为二，又一次躲了过去。

　　任山对准其中一个，再次发出雾炁冲击波。

　　短发男看到这一步，立马对着田下喊道：“田下君，先把蓝色头发的，干掉，这样就，轻松。”

　　我擦，你咋那么聪明呢？

　　田下看了他一眼，微微笑道：“嗯，不知道是从什么时候开始，在我作战的时候，你也有资格指手画脚了呢？你真是太讨厌了。”

　　这笑容，在短发男看来，是只有恶魔才拥有的，他立马跪了下来，低头道歉。

　　这习惯挺好的。

　　田下笑了笑，继续说道：“千万要小心哦，再有下次，你的生命就会被完结了呢，我真是太善良了，啊哈。”

　　其实按照田下的想法，原本的确是想先把任山干掉的，但正当他准备这么做时，短发男就跳出来说话了。

　　那怎么能行呢？

　　如果真的这么做了，岂不是听了一个属下的指挥？

　　太丢人啦。

　　其实这不管怎么讲也没用，如果田下说：“就算你不说我也知道。”

　　那听上去这就是借口，就是在狡辩，明明是人家想出来的办法，你却说你也知道。

　　所以田下现在十分生气，甚至有将其杀了的念头。

　　已经没有式神的阴阳师，本来就是废物一个，还站在这里，算是浪费空气罢。

　　就这样，那火灵被周昊和任山的夹攻打得苦不堪言。

　　“用那招吧。”田下淡淡说道。

　　我擦。

　　还没用全力？

　　田下话音刚落，只见火灵用双手举起一个巨大的火球，火球还在持续变大，但火灵的身体却是越来越小。

　　虽然这样，却也毫不影响它闪躲冲击波的攻击。

　　终了，火灵的身体只剩下一对双臂，那火球几乎是用它全部的身体塑造成的。

　　悄无声息间，那巨大的火球便射向了天上的周昊。

　　周昊正在准备下一次冲击波，看到那火球的速度，二话没说，赶紧开溜。几乎一个瞬间的工夫，周昊已经飞出去二三十米了。

　　“轰！”的一声炸响。

　　天空升起一只庞大的黑色蘑菇云，周昊没能幸免，后背的衣服被烧了个精光。

　　除了这些，周昊背上的皮肤也全毁了，焦黑的好似一片木炭。

　　自爆？

　　错了。

　　也就两三秒的时间，火灵的身体再次重新聚了起来。

　　周昊准备反击时，元元忽然说道：“老大，用勾魂锁，不要捆绑，直接勾魂，它之所以能够重生，肯定是有着强大的灵魂，如果能把他灵魂勾出来，那它就蹦跶不起来了。”

　　一语点醒梦中人，周昊这才联想起来，这团火焰能听懂田下的语言，肯定是有自己的意识的，然而想要拥有意识，那么绝对是有灵魂的。

　　就拿僵尸来说，跳僵没有自己的意识，所有的行为全都来自与生俱来的本能，而飞僵就不同了，会飞的僵尸，都已经产生了神识，一举一动全靠自己支配。

　　那照这个说法，是不是只要小黑在这里，一口咬住它，它就没有行动的能力了呢？

　　事儿是这么个事儿，理儿是这么个理儿。

　　但最重要的一点，小黑有自己的肉身，咬在一团火焰上的话。

　　烫嘴啊！

　　不管了。

　　周昊先是给自己开了阴眼，随后再次往下冲去。

　　田下看到周昊这行为，觉得周昊这属于自杀式的打法。

　　江郎才尽？不，用黔驴技穷应该更加合适。

　　“抱住他吧。”田下说道。

　　果不其然，那火灵还真就张开了双臂，想要给周昊一个热情的拥抱。

　　还真听话呢。

　　正当周昊快要接触到火灵时，忽然将勾魂锁拿了出来，周昊抓住勾魂锁的一端，将另一端砸向火灵。

　　勾魂锁接触到火灵后，在它的身上缠了两圈，随后周昊用力一扯。

　　一个身高约一米四左右的灵魂便被周昊扯了出来。

　　那小鬼龇牙咧嘴地挣扎着。

　　巧了。

　　它越是挣扎，勾魂锁栓得就越近。

　　田下不能淡定了。

　　“不可能！”

　　哟，这动静居然还挺爷们儿。

　　任山看到周昊用这锁链将火灵的灵魂给拉出来了，也是瞬间想明白了其中的原理。

　　本来也是啊，即便你是外国鬼怪，但肯定是有一定的道理的。

　　水火无情无性，想要成精？

　　那是吹牛逼。

　　正当周昊准备对田下发动进攻时，一阵响彻天际的惨叫袭来。

　　“啊！”

　　徐孙栋梁的声音。


第427章 针女

　　当徐孙栋梁看到针女向自己袭来后，收了弓箭便用上了隐身符。

　　这东西还真是久违了，自打从赵武年他们家回来，徐孙栋梁就没怎么用过，所以隐身符还是有效的。

　　这里是一处颓废的山坡，地上连个草都没有，所以徐孙栋梁只要将部分真气垫在脚下，那么自己移动时，绝对不会发出声音。

　　幻想总是很美好的，现实就相当残酷了。

　　当针女来到山坡上的时候，发现这里居然空无一人，但却仍然有人类的气息存在。

　　隐身？

　　她缓缓走到山坡中央，谨慎地查看四周，随后松了口气，身体也从绷地笔直变得松懈。

　　正当她准备按照原路返回的时候，徐孙栋梁行动了。

　　他用真气塑造出一把无形地利刃，刺向针女的后背。

　　与此同时，针女忽然蹲下身体，整个人当真就像是个刺猬似的。

　　不对，要比刺猬牛逼。

　　刺猬受到伤害时，仅仅是缩成一团，可这个针女的刺，却能发射出去！

　　银色的尖刺射向四面八方，徐孙栋梁一看不好，赶紧挥舞起真气利刃进行格挡。

　　当初周昊在余向龙家里时，可以用真气托起自己的身体，那么炼气化神之境的高手，他们的真气硬度，是堪比钢铁的！

　　徐孙栋梁因为耍着剑花，所以面前闪着不少火星子。

　　针女对着徐孙栋梁的所在位置便是一个飞踢。

　　飞踢倒也罢了，关键是当针女感受到徐孙栋梁身体时，愣是将脚底板的尖刺给伸长了！

　　操你妈的，这下好，又是贯穿伤害。

　　也正是因为这一下，徐孙栋梁才发出杀猪般的惨叫。

　　“任山，你去帮栋梁，这个人交给我。”周昊说道。

　　看到任山远去，田下也不阻拦，因为他对自己的针女有绝对的信心，并且他现在一腔怒火，只想将周昊给杀了。

　　爱笑的人，运气不会太差，爱笑的人，发起火来也十分可怕。

　　“你居然可以将我的火灵打败，你很厉害，但是你能不能放过我的火灵，我们可以收兵。”田下正色道。

　　始终是理性战胜了感性，田下自问在年轻一辈的阴阳师中鹤立鸡群，但要知道，这里是华夏。

　　以周昊等人的年纪，竟然也有这样的实力，已经可以证明一切了。

　　况且火灵对于田下来说，真的太重要了，如果来了一躺华夏，让火灵折在这里，那么自己的实力便会大大降低。

　　原因太简单了，你们以为日木谁都拥有勾魂锁啊！

　　一个打不死的式神，这是所有阴阳师都梦寐以求的东西。

　　也正因为火灵，才使得田下在年轻一辈的阴阳师中，立于不败之地。

　　周昊伸出另一只手上的食指，一朵红色的阳火显了出来。

　　“我如果要毁了你的火灵，只需要一个瞬间，你信不信？”周昊微笑道。

　　这就对了嘛，咱们华夏是礼仪之邦，不管是对待朋友也好，外来侵略者也罢，那都得保持微笑，咱们可是讲理的。

　　“我信，所以我才来跟你商量。”田下还是那副认真的样子。

　　眼睛也随着这个表情而……

　　算了，还是差不多那个大小。

　　“可我现在不想商量了，我之前就给过你们机会，可是你们似乎不珍惜，现在我占据优势，你们就来和我谈条件，好人都让你们做了，当我是傻逼么？如今，我只想让你们一个都不能活着离开华夏！”

　　没错。

　　老子让你们走的时候，你们不走，现在想走了？

　　门儿都没有！

　　然而周昊也不是和他开玩笑，若是今天把他们打成半残，再让他们撤退，那无异于放虎归山，到时候鬼知道他们会不会重整兵马，码好人再度杀回来。

　　为了让时间变得简单化，周昊决定将他们全部杀光。

　　如果是平时，周昊可能没有这么嗜血，但大家伙儿可别忘了，现在的周昊可用着刑天玉呢。

　　即便周昊有自己的意思，但还是没有办法将那份贪杀、暴戾的情绪给消除得一干二净。

　　“你真的准备这么做吗？这样对你们可没有任何好处的，我们所在的组织，拥有整个日木最庞大的实力，你得罪了我们，是没有好下场的。”

　　田下的皮肤本来就白，这会儿居然让周昊气得通红，不容易呐。

　　短发男和西装男看到局面陡然产生变化，也屏住呼吸，不敢有任何言语，生怕自己一个说得不好，让田下生气，那么最后倒霉的只是自己。

　　他们也不怕周昊真能将自己杀了，毕竟针女那里可是取得了胜利的。

　　周昊将食指上的阳火往小鬼身上凑了凑，一阵空灵的惨叫发了出来。

　　咦？

　　这小家伙貌似很难受啊。

　　“你是在吓唬我吗？我不管你们有多大的实力，但你别忘了，这里是华夏，你们有阴阳道，我们却有正一道、茅山派、万寿门、赶尸匠等等等等，真不知道你哪来的自信，当真以为我华夏道门无人了么？你已经彻底惹怒了我，我就告诉你一句话，犯我大华夏天威者，虽远必诛！”

　　与此同时，任山也已经赶到了那个山坡，他眼睁睁地看着徐孙栋梁四肢和肚子上插着尖刺，正被针女拽着领子往周昊哪里跑去。

　　他想要阻拦，但是针女的速度实在太快了。

　　“你给我站住！”任山看着针女的背影暴怒道。

　　同样的，任山看到赵武年被捅了个窟窿很愤怒，看到徐孙栋梁这惨状就不火了吗？

　　他赶紧着手准备八卦阵，想要用雾炁冲击波打在那针女的身上。

　　可许是之前使用的次数太多，任山也没有烈阳丹这种牛逼丹药补给，正准备开大招的他，居然“哇”一口喷出不少鲜血来。

　　“嘭”的一声，任山不甘地倒在了地上，他想要去追，可眼皮却是越来越沉重。

　　终了，昏了过去。

　　田下被周昊那铿锵有力的话语给震慑到了，也就当周昊说完这些，他才意识到，自己实在太狂妄了，完全把这里是华夏给忽略了。

　　该死！

　　田下被说得哑口无言，想动手，又不敢，生怕周昊把火灵给毁了。

　　火灵的火，其实没有什么了不起的，都是一点一点堆积起来的，主要就是这个强悍的灵魂。

　　若是在平时的话，即便火灵失去了这些火焰，那么这灵魂也是一个强大无比的“鬼”，可不知道今天是怎么回事，火灵的灵魂面对周昊的锁链，居然毫无办法，挣扎到现在，火灵已经没有力气动弹了，像是在等死一样。

　　打是不能打了，跑的话，同样不敢，因为周昊已经放话了，今天必须要让他们三人死在这里，急忙逃跑，只会给周昊机会。

　　毕竟在逃跑的时候，自己的后背可就交给周昊了。

　　忽然。

　　田下感觉到一丝熟悉的能量波动，他转头看去，发现针女举着一个年轻男子正在向自己疾速前进。

　　想必这就是那个讨厌的弓箭手了吧？

　　远程攻击那么厉害，近战的话，倒也输给针女了。

　　看到田下都这个节骨眼了，还有心思看别的地方，周昊也十分好奇，将脑袋转了过去。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　“栋梁！”周昊失声喊道。

　　现在的徐孙栋梁别提有多惨了，手腕和脚踝上都扎着骇人的尖刺，肚子上的那根就更加惊人了，那尖刺最粗的地方得有碗口粗。

　　徐孙栋梁的肠子怕是都被扎烂了。

　　捕捉到周昊这个表情，田下的嘴角又扬了起来。

　　人嘛，总有自己比较在乎的东西。

　　田下仰视着周昊，微微笑道：“朋友，就让我们做一场交换吧。”


第428章 交换

　　原本田下都已经做好认怂的准备了，毕竟火灵的性命被周昊抓在手上，周昊只需要挥挥手便可以在一瞬间取走火灵的性命。

　　田下不敢用火灵的命去赌，毕竟火灵对于他来说是个十分重要的式神。

　　周昊先是看到赵武年被田下一爪在胸口掏了个窟窿，现在又看到徐孙栋梁手脚被扎，心里别提多难受了，加上此时他开着刑天玉，那份暴戾的情绪也在牵扯着他的心。

　　“你想怎么样？！”周昊咬牙问道。

　　幸好刚才周昊没有急着将火灵摧毁，不然以现在的局面来说，田下绝对不会手下留情，徐孙栋梁也就死定了。

　　说白了，周昊手上有和他谈判的筹码。

　　田下挥了挥手，针女便举着徐孙栋梁来到他面前。

　　“我把你的朋友放了，你把火灵还给我，怎么样？”田下自信满满地说道。

　　他当然有信心了，毕竟火灵是鬼怪，而徐孙栋梁则是活生生的人。

　　周昊虽然恼火，却也没有失了那份理智。

　　“如果我把东西给你了，你却把我朋友杀了怎么办？你们的诚信度，我实在不敢恭维。”周昊将身体落下后说道。

　　本来也是啊，在周昊眼里，日木本来就是一个狡诈的民族，这田下就更加不像是好人了。

　　赢的时候耀武扬威的，当周昊拿住火灵命脉时，立马就变成孙子，这能是什么好人？

　　田下伸手掐着徐孙栋梁的脖子，将他抢了过来，说道：“这个交换，你也可以选择不参加，反正我的火灵没了，可以再炼化一个，只不过需要一些时间而已，然而我这个人不喜欢浪费时间。但你的朋友如果死了，可就活不过来了哦，虽然我知道你们华夏有起死回生的术法，但我不相信你会使用，嗯。”

　　谁说周昊不会了？

　　七星续命阵是假的吗？

　　只不过周昊现在没有能力做到罢了，不然周昊才不会屌他。也就是周昊只剩下三年寿元了，没办法发动续命阵，所以周昊这会儿才着急呢。

　　此时的徐孙栋梁已然奄奄一息，连睁开眼睛的力气都没有了，周昊看着心里又酸又疼。

　　“好，那这样，我们同时把我们各自需要的推出去，如何？”周昊怒火中烧道。

　　原本周昊对他们都已经起了杀心的，那会儿周昊是真的没打算让他们活着离开华夏。

　　毕竟他们也有属于他们的组织，万一将他们打得半死不活的放走了，日后只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　田下微微笑了笑，周昊的反应完全符合他心里所预想的。

　　这就是华夏人，把所谓的羁绊看得很重要，其实并不是这样的，谁没有了谁都可以过活，人与人之间的相处明明就只有相互利用，没有那么多情感的牵绊。

　　“可以啊。”田下笑着说道。

　　此时他心里已经盘算好了，只要火灵一旦入手，立马就杀了徐孙栋梁，别忘了。针女的身上的针，是可以延长的。

　　毕竟田下真的很想知道，周昊和徐孙栋梁之间，到底是真感情，还仅仅是相互利用。

　　探究人性，这是一件非常有趣的事情。

　　“我来数数，现在就开始，三，二，一！”

　　说着，周昊便将勾魂锁往外一甩，那小鬼即便脱离了勾魂锁，也还是那副死气沉沉的样子，它已经完全晕过去了。在周昊看来，哪怕自己不去折磨他，这个小鬼也是活不了多久的。

　　但这会儿自己把它放了，那只要调养一番，这个小鬼便能继续活蹦乱跳起来。

　　小鬼的身体成了一道抛物线，目的地正是田下的怀中。

　　田下也将徐孙栋梁给扔了出去。

　　原本周昊想的是，就算把小鬼还给他们也没事，只要勾魂锁在手，那么火灵就是个废物，完全起不了任何波涛，所以这个交换是绝对值得的。

　　周昊从来没想过，到达神境的徐孙栋梁这么容易就被击败了，但一想也是有道理的。

　　徐孙栋梁最厉害的便是射箭，那个针女是奔着他去的，那就是近身作战，这可不是徐孙栋梁的强项，即便昨天他和赵武年切磋时，取得了胜利，但这根本就不能拿出来说事儿。

　　神境高手和暗劲干仗，这叫什么事儿，完全不是一个段位的怎么打？别说徐孙栋梁不用真气了，就是把手脚都捆起来，用脑袋撞，也能赢啊。

　　看到徐孙栋梁浑身是血，周昊当真是比谁都难受，他赶紧用双臂去接徐孙栋梁的身体。

　　兄弟四人好容易才重聚在一起，这才几天？

　　一个重伤，一个生死未卜，还有一个……

　　任山呢？！

　　他都去了那么长时间了，人呢？！

　　如果是被打败了，那他这会儿也应该被当成人质在现场啊。

　　也罢，不在这里也是好事，起码能说明他人没事。

　　徐孙栋梁的身体距离周昊越来越近，正当周昊要抱住徐孙栋梁的时候。

　　一只尖刺也从徐孙栋梁的胸前探出。

　　尖刺捅破皮肉的声音，很多人在电视上应该都是听过的。

　　在田下的授意下，针女当然是乖乖地听他号令了。

　　周昊接到徐孙栋梁时，自己的衣服上也沾了不少徐孙栋梁的血。

　　“任叔叔！”周昊大喊一声，任天成便从正厅中跑了出来。

　　周昊快速喂下徐孙栋梁一把丹药，随后便举起徐孙栋梁的身体往正厅方向扔去。

　　他妈了个逼的，言而无信的狗东西！

　　那个小鬼的身体蜷缩着，田下用双手将其捧着。

　　周昊心里一个意念发出。

　　奇怪的事情发生了。

　　只见在小鬼的上方，忽然跳出来一只体型有狮虎般大小的橘猫。

　　那橘猫二话不说，张口便将那小鬼吞入腹中。

　　整个过程几乎在一秒钟就完成了，田下还是一脸懵逼，橘猫便已经回到了周昊身边。

　　嗯，元元还真是立功了。

　　它早就猜出田下这小子图谋不轨，能做出这种事情也属实正常，所以在小鬼被扔出去的时候，元元就已经跟着跳了出去的。

　　周昊知道元元这么做，却也没有阻拦，因为没有必要。

　　跟这种人讲诚信，是完全没有必要的事情。

　　况且周昊也没说，进行交换后，自己不能把小鬼给毁了。就算说了，那下手的是元元，又不是周昊，连命令都不是周昊下的，还说个屁啊。

　　眼见自己的火灵被吃了，完事儿元元跳到了周昊身边，田下指着周昊破口大骂道：“你这个卑鄙无耻的小人！”

　　看看，这田下得有多不要脸，明明是他先对徐孙栋梁下毒手的，这会儿居然还说周昊卑鄙。

　　如果田下中规中矩的进行交换，那么元元无论如何，也不会在这个时候把小鬼给吃掉的。

　　周昊这会儿没有心思去给他上教育课，毕竟徐孙栋梁重伤在身，他没有这个工夫。

　　若是平时的话，周昊必须得跟他好好讲讲道理，并且是以一个胜利者的姿态。

　　“我操你妈！”周昊愤怒地冲向了田下。

　　此刻他只有一个想法，那就是将他撕成碎片！

　　田下虽然也生气，但这会儿他还是很理智的，毕竟他也知道，不讲理的是自己。

　　他往针女身后一躲，针女眼睛一眯，便对着周昊冲了过去。

　　周昊眼看针女身前的尖刺都已经一米多长了，如果这样一剑刺下去，怕是自己还没伤到她，就已经被她的尖刺给扎死了。于是周昊便将玄阳剑给掷了出去。

　　面对周昊掷来的剑，针女全然不惧，她将身前刺的密度，变得更大了。

　　如此一来，还是那个结果，根本伤不到她。

　　眼见火灵被一只莫名的大猫给吃了，短发男也很惊讶，他从没都没想过，田下君的式神居然就这么轻而易举地被华夏人给灭了。

　　但看到针女再次大显神威，他妈的，这家伙又开始得瑟了起来。

　　“针女也是很强悍的，今天这个华夏人死定了！”


第429章 办法

　　我去你个妈的，你就吹牛逼吧。

　　没本事的人就爱瞎哔哔。

　　周昊此时也没空去搭理他，只要将田下这龟孙儿给收拾了，那么短发男根本不足为据。

　　本来也是啊，短发男就那么一个名唤鸦天狗的式神，还让周昊一刀给斩下了脑袋，凭借他的自身实力，周昊就算不用刑天玉也能轻松将其秒杀。

　　那个西装男就更加不用说了，估计他就是在华夏的一个生意人，完全没有任何的修为。

　　之所以出现在这里，估计也就是个带路的。

　　放在那种行业里来说，这货就是扮演一个拉皮条的角色。

　　周昊往后退了一步，随后拿出铜钱剑往前一抛，凌霄九剑几乎在瞬间便被发动了起来。

　　针女瞳孔一聚，随即身体立马作出了反应，只见她全身的尖刺都变长了，整个人就像是一个直径一米多的刺球。

　　那千百把小剑的飞行速度相当之快，小剑撞击在刺球上，转瞬间便卷起一阵烟尘。

　　片刻后，一阵微风吹过，烟尘散尽，只见那刺球上多了一个骇人的深坑。

　　我擦。

　　凌霄九剑居然都不能伤到她的本身。

　　田下狗贼看到这个结果很是满意，再次露出那种华夏人见了都想揍他的笑容说道：“呀，呀，针女身上刺，可是十分坚硬的哦，你还需要锻炼呢，呵呵。”

　　傻逼。

　　还呵呵。

　　死娘炮。

　　忽然，周昊灵机一动。

　　自己用了刑天玉之后，体表所产生的蒸汽可以使自己各方面身体机能提高。

　　那么，这些蒸汽可以作用在自己身上，能不能用在兵器或者法器上呢？

　　说干就干，周昊先是将蒸汽汇聚在自己的手上，就想操控阳火一般，随后再将这些蒸汽作用于重塑出来的铜钱剑上。

　　眼看蒸汽一点一点的依附在铜钱剑上，周昊顿时欣喜若狂。

　　毕竟这可不是闹着玩儿的事情，刑天玉所产生的蒸汽能让自己那么牛逼，若是凌霄九剑也能因为这个而得到升华。

　　那么自己的战斗力便可以提升到一个新的高度。

　　田下看到周昊的行为，立马察觉到不对劲。

　　他可以看出来还没干仗的时候，周昊往哪儿一站，是一个样，后来不知道怎么，整个人的气势都不对了。

　　是那些蒸汽使得周昊产生改变。

　　可现在，蒸汽又往铜钱剑上汇聚，而周昊还露出了高兴的表情。

　　一共就四个人，一个重伤，一个生死未卜，能让周昊在这个节骨眼还笑得出的。

　　对于周昊来说，定当是天大的好事儿。

　　那么对自己来说。

　　操你个妈的，完蛋了。

　　“针女，快点上！不要等了！”田下喊道。

　　接受到命令的，针女，立马将尖刺缩短了一些，向着周昊疾驰而去。

　　周昊知道田下这家伙狗急跳墙了，一边将身子往后退，一边加快了镀蒸汽的速度。

　　当周昊退无可退时，他已经到了正厅前的台阶，再往上没几步，可就要进入正厅了。

　　虽然周昊可以用翱天轮逃到天上去，他也知道针女不会飞，不然她杀向徐孙栋梁的时候就飞过去了，不可能跑过去的。

　　但周昊如果真的这么做了，那么正厅便失守。

　　就像踢足球时，没有守门员的空门。

　　所以无论如何，周昊都必须坚守在这个地方，不然田下他们冲进正厅，再次将他们当成人质，那么周昊便会陷入十分被动的境地了。

　　一个徐孙栋梁就能牵扯住周昊了，再加上个赵武年，还有任山他爹，那周昊就彻底疯了，这仗也就没法打了。

　　所幸也就是在这个时候，那一层蒸汽终于镀在了铜钱剑之上。

　　周昊将铜钱剑往前一抛，千百把小剑再度出现。

　　针女一惊，脚步也停了下来，身上的尖刺再度变长，使她看上去就像是个刺球似的。

　　周昊看到烟尘再次出现，也没闲着，赶紧用上八卦掌，将白色雾炁冲击波给释放了出去。

　　这冲击波一来，顿时将那些烟尘给刮没了。

　　几乎也就是一弹指的时间，那个大刺球便倒飞了出去，或者说，倒着滚了出去。

　　“不！”田下瞪大双眼不敢相信地嘶喊道。

　　这会儿针女明显是趴在地上的，因为那已经不是一个球形了，而是一个半球形状。

　　牛逼啊！

　　看来刑天玉当真可以加持法器。

　　周昊看到针女身上的尖刺逐渐变短后，便跑到她身前，用玄阳剑指着她的脑袋怒道：“今天，我要你们全部死！你们一个也不能活着离开华夏！”

　　田下心道完蛋了，自己一共就这么两个式神，全部让周昊给打败了，那个鸦天狗更是在一开始就死翘翘了。

　　也在这个时候，刘明贵慌忙地从正厅内跑了出来，因为释放出太多的真气，他这会儿也是跌跌撞撞的，险些摔倒。

　　“周昊！不好了！栋梁快，快不行了！”

　　在刘明贵和任天成心中，徐孙栋梁是那么的厉害，一双眼睛像是能看破一切，一把弯弓又像是可以摧毁一切。

　　可现如今这惨状，已然是出气多，进气少了。

　　回天无力。

　　周昊听到这个消息的时候，心里“咯噔”一声，随后牙关子都开始打起颤。

　　搞什么？

　　我们兄弟重聚才几天？！

　　这就快不行了？！

　　“我要你们所有人陪葬！”周昊怒吼一声，双手持剑，目标是针女的脑袋。

　　“慢着！我有办法！”

　　正当周昊要刺下去的时候，田下忽然喊道。

　　周昊的动作戛然而止，他看向田下，问道：“赶紧说！”

　　万一周昊一气之下，当真把所有人都杀了，那么徐孙栋梁也就死定了。

　　因为周昊现在没办法做到起死回生，所以只能听这个日木人的。

　　“你放我们走，我就告诉你怎样才能救你的朋友。”田下说道。

　　我擦，居然还有筹码。

　　周昊愣神了，这一面部表情被田下捕捉到，田下再次露出他那标志性的笑容。

　　这就对了，看来你们是真的朋友，并非只是相互利用，这样也好。

　　只要我们能离开华夏，下次我们降临之日，也就是你们死亡之时！

　　“老大！不要相信他！”元元上前说道。

　　它伸出利爪，比在针女的脑袋上，对着田下凶狠道：“你感觉我们还会相信你吗？！你还有资格和我们谈条件吗？！我们这里只死一个，你们却要死三个，加上这个狗屁式神，那就是四个！你凭什么跟我们谈？！总而言之一句话，你要是真的有办法，那就说出来，我们就放了你一个人，如果你不说，那你们所有人都要死！”

　　本来也是啊，元元说得一点毛病都没有，主动权本来就在周昊的手上，不能因为周昊和徐孙栋梁关系好，就这么把主动权交出去了。

　　如果真的交出去了，那么这就是蠢笨的行为！

　　周昊立马清醒了过来，元元其实是在骗他，如果田下把办法说出来了，那么就放了他们所有人，田下绝对不会相信，但只放田下一个人，这样，他肯定会信。

　　可事实就是只要田下说了，那么四个人还是得死，事情上升到这种局面，早就已经到了不死不休的地步了，完全不可能因为一个办法，就让他们活着离开，否则下次他们再来，那将会带来更多的人。

　　要知道这里的四个人，是周昊能拿出来的全部战力了，虽然周昊在江湖上也认识很多朋友，但他们根本就不适合在这里作战。

　　短发男一听这话，立马对田下喊道：“田下君！千万不要丢下我们啊！我们就是一起死，也绝对不能把办法告诉他们！”

　　西装男也是一脸着急，但他还是没敢说话。

　　田下的眼珠子转了转，对着短发男说道：“你给我闭嘴。”


第430章 人

　　古语有云：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　别说田下和短发男的关系了，就是夫妻，也不能保证谁在这个时候就一定不会放下谁。

　　当然，这种话也就是某个现象的体现，并非所有的夫妻都是这样的。

　　最直接的一对，干将和莫邪，当初他们可是唱了一出你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到天涯。

　　人家那叫生死相随。

　　短发男听到田下这么说，也是知道结果了，每个能成为阴阳师的人，都不是简单人物，这要是还看不出来，那他还活着干什么？

　　死了算了。

　　短发男哭丧着脸，凶狠道：“你这样做组织不会放过你的！你回去也死定了！”

　　呵呵，命都要没了，短发男说话也就不在乎什么了，反正横竖是个死，还不如让自己说个痛快呢。

　　田下笑了笑，说道：“不不不，我是从华夏杀出一条血路，取得重要情报的男人，而你则是一个修为没到家的低级阴阳师，死在华夏只能是活该而已，好了，我不想和死人多废话什么。”田下看向周昊，说道：“我知道你们不会再相信我了，所以我准备先把办法告诉你们，希望你们可以遵守诺言。针女的头发可以对她自己造成的伤害进行治疗，只需要将她头发敷在伤口上就可以了。”

　　对于这个是真是假，周昊得试了才知道。他用玄阳剑割下针女的头发，随后递给刘明贵，说道：“去试试。”

　　刘明贵眼看徐孙栋梁还有救，立马撒丫子奔进正厅内。

　　他先是将大部分头发塞进那碗口粗的窟窿里，也就短短三四秒的时间，那些乌黑亮丽的头发便快速消失了，而徐孙栋梁肚子上的伤口逐渐愈合。

　　不对，不能说是愈合，这种情况应该是再生。因为徐孙栋梁的情况和赵武年不同。

　　赵武年是被人手掏出来的洞，皮肉还在，只要止住血，用真气稳住心脉，那么经过缝合还是有救的。

　　而徐孙栋梁可不同，那么粗的尖刺捅进去，肠子啥的都没了，肚子上的皮肉也没了，就算想要缝合都没法缝，这伤害比三棱军刺还厉害，以现在的医学技术，三棱军刺造成的伤害也是可以缝的。

　　眼看有效，刘明股激动地连告诉周昊这一好消息的时间都没有，他赶紧将剩余的头发，均匀地敷在其他伤口上。

　　“家主，你稳住栋梁的心脉，我再给他打入一道真气进去。”刘明贵兴奋道。

　　“好。”

　　正厅外的田下急了。

　　“你们不会是想要耍赖吧？这可不是你们华夏人的作风，亏你们还说自己是礼仪之邦呢，真是太讽刺了。”田下说道。

　　其实他也怕，这尼玛根本就是一场赌局，只不过他已经率先把筹码扔出去了，周昊要反悔，他一点办法都没有。

　　“哈哈哈，真是太，太活该了，像你这样的人，早就应该去死了吧？”短发男指着田下大小道。

　　看上去短发男很尊重田下，实际上完全是因为田下的修为和地位比他高罢了，毕竟日木是一个信奉实力的地方，有实力，便能让自己说话的声音响亮一些。

　　周昊也急啊，毕竟徐孙栋梁命悬一线，他能不着急么？

　　元元回答道：“你就放心吧，我们华夏人向来是守信的，这一点不用你来提醒。”

　　听到元元这么讲，田下还真信了，他笑着点了点头，随后对短发男露出一个得意的笑容。

　　不需要言语，你马上就要死了，而我可以活着离开华夏，就算失去了两个式神，我也可以隐姓埋名地生活着，说到底，我好歹活着呢。

　　短发男和西装男都十分沮丧，毕竟自己即将要和这个世界挥手说拜拜了。

　　又是等了七八分钟，周昊实在不耐烦了，扯着嗓子喊道：“好了没有？！到底有没有效果？！”

　　若是平时，周昊绝对不会和任天成还有刘明贵这么大嗓门说话的，毕竟他们都是任山的长辈，那就是自己的长辈，就从周昊打坏了任府的房子，还寻思赔钱就能看出来。

　　但徐孙栋梁都快死了，周昊还能有什么好脾气呢？

　　正厅内的刘明贵收了真气，眼看徐孙栋梁的脸色由煞白转为红润，又为他把了会儿脉。

　　大喜。

　　“成了！栋梁没事了！”

　　“YES！”周昊挥拳喝道。

　　看见周昊这模样，田下笑道：“好了，既然如此，你们也可以放我走了吧？我应该回到属于我的地方了。”

　　说完，他转身就准备走。

　　“别急啊。”元元慵懒道。

　　这语气，和田下一开始的时候，一模一样。

　　风水轮流转，操你个妈的。

　　田下立即转身，指着元元愤怒道：“你！”

　　傻子也知道元元是要耍赖了，不然肯定就直接让田下走了。

　　“亏你还说你们华夏人是如何的……”

　　元元立即将他打断，说道：“你是不是傻逼？你好好看看，从头到脚，我哪儿一点有人样了？我们华夏的人，确实是守信的，可我，似乎不是人啊……”

　　额……

　　属实没什么毛病……

　　“哈哈哈！真是太有趣了，田下君居然让华夏的一只猫给戏耍了，如果这消息传回日木，想必会笑死很多人的吧？！”短发男捧腹大笑道。

　　反正要死了，我嘲笑你两句又怎么了？

　　田下脸上露出愤怒的表情，身子一闪，来到了短发男的身边。

　　短发男大惊，吓得一屁股坐在了地上，他指着田下不敢相信道：“这，这怎么可能？！”

　　田下也是不可思议地看着自己的双手，喃喃道：“力量还在？太好了！”

　　他伸手成爪，一把掏向短发男的胸口。

　　白爪子进，红爪子出。

　　短发男看着元元，捂着胸口说道：“快，快毁了火灵，田下没有真的猝体，都是火灵的力……”

　　话没说话，短发男便睁着眼睛死去了。

　　狗咬狗。

　　都不是好人，死了活该。

　　周昊眉头一皱，问向元元道：“火灵不是被你吃了吗？”

　　是个人都能听出短发男的意思，似乎田下可以瞬间移动，完全是因为火灵。

　　只要将火灵彻底杀了，那么田下就应该失去这份力量了。

　　从田下的表情中也可以看出来这一点。

　　其实想想也是有道理的，当火灵被元元吞下后，田下便没有参战了，如果他和针女一起对抗周昊。

　　那么周昊或许还不会赢得那么轻松，因为这样看来，田下的速度是比针女还要快一些的。

　　瞬间移动啊！

　　“废物！”田下一脚将短发男的尸体踹得老远，随后赶紧闪身出现在周昊跟前。

　　周昊早有准备，将玄阳剑掷出去后，便踩着翱天轮飞到了天上。

　　田下也仅仅是一个佯攻，下一秒，他的身体再次消失，目的地显而易见——正厅。

　　元元的嘴角人性化地弯了起来。

　　妈的，本来还想好好品尝一下来自日木的鬼怪呢，算了，现在就吃掉吧。

　　也让我尝尝鲜，我元元一生吃掉的鬼怪数不胜数，可还没吃过日木的呢，到底会是个什么味道呢？

　　“元元，动作快一点！”周昊命令道。

　　因为周昊已经看到正厅内刮起了一阵劲风。

　　哎呀急什么，我只不过是把那个小鬼含在嘴里了，咽下去能要多长时间呢？

　　“嗝儿~”

　　好了。

　　同时。

　　田下的身体缓缓出现在正厅内，还真就是由快到慢的那种。

　　他感觉身体一下子被掏空，力量的源泉枯竭了，这种感觉令他非常难受。

　　“不！”田下喊道。

　　任天成放下徐孙栋梁后抬头一看，提着拳头冲了过去，怪嚎一声：“他妈了个巴子的！”


第431章 田下之死

　　当任天成看到赵武年受伤的时候，就已经觉得十分不可思议了，因为那个田下的速度也太快了一些，连身形都没有看清楚，赵武年胸口就已经被掏出个窟窿来了。

　　到了徐孙栋梁重伤的时候，任天成就更加惊讶了，他一直隐隐认为，徐孙栋梁才是四人中最厉害的那个，就因为他的眼睛与众不同。

　　任山下落不明，任天成原本心灰意冷，这一次算是把孩子们给坑惨了。但看到徐孙栋梁还有救，任天成便鼓起了信心。

　　眼见那个田下来到正厅，任天成想也没想，当即就冲了上去。

　　这一冲，他是奔着死去的。

　　无所谓了，没理由让孩子们战斗在一线，自己这个长辈却龟缩在后面，这不合适。

　　任天成捏着拳头运足了真气打向田下的肚子。

　　“嚓”的一声，由于任天成的拳劲太大，田下不仅蜷缩着身子，更是连后背的衣服都被这力道撕开一个破洞。

　　任天成和田下都是用着不敢相信的眼神看着对方。

　　“任叔叔，他现在没有多少本事了，杀了他吧。”周昊在厅外喊道。

　　没想到日木还有这样的手段，居然可以利用式神来提高自己的修为。

　　本以为田下是个内外兼修的高手，怎料到头来还是一个废物。

　　任天成一听周昊这么说，想也没想，在田下反应过来前，再次提起全身真气，一拳打向田下，只不过现在的目标是他的脑袋。

　　因为任家修的是蛇拳，握拳时，手指会捏起来，就像是个鸡爪子似的。

　　“啪”的一声脆响，任天成这一拳愣是将田下的鼻梁骨给打断了，不仅如此，更是将自己的半只手插了进去。

　　在华夏的武功中，螳螂拳是外家工夫中，最为狠毒的，但蛇拳也不必它差到哪里去。

　　任天成这一拳，是奔着田下的命去的。

　　这还不算完，任天成连手都没急着抽回来，便用另一只手掌，拍碎了田下的天灵盖。

　　虽然没有像西瓜爆炸那样，但田下的整块天灵盖，随着任天成的这一掌，土崩瓦解。头骨是人体中最硬的一块骨头，可在化劲高手面前，这似乎没有教科书上写的那么坚硬。

　　田下的七窍流出血来，眼睛还是睁得大大的，任天成踢过去一脚，同时将自己的手给抽了出来。

　　“噗通”一声。

　　田下陨落。

　　元元在厅外看到这一幕，问道：“老大，你为啥不亲手了解了这个人呢？”

　　就是呀，田下可以百分百肯定是个坏人了，如果能杀了他，周昊可算是大功一件，功德无量啊。

　　要死要活打了半天，最后让任天成把这便宜捡去了，这多没意思呀。

　　周昊顿了顿，他早就从刑天玉模式退了下来。

　　“那个……我，我还没杀过人呢……”周昊有些羞于启齿地说道。

　　其实这也没什么丢人的。

　　要知道现在可是和平年代，法治社会，杀过人还挺光荣的是吧？

　　周昊现在修为高，并不代表他杀人就可以顺理成章。当初第一次来任府时，徐孙栋梁也刚研究出龙舌弓的用途没多久，原本自信满满的，可当他杀了第一个人的时候，不也是那个鸟样吗？

　　和钱一样，即便周昊现在身价千万，但你要让他买个什么好点的东西，还是那三个字——舍不得。

　　没听说过哪个千万富翁开着二十来万的车，关键是这一千万都是现金，并非祖传房产啥的。

　　说者无意，听者有心，元元看周昊这样，觉得这不是一个好苗头。

　　两军交战时，是千万不可以动了恻隐之心的，今天可以让任天成代劳，毕竟他是江湖前辈，他说自己没杀过人，谁信呢？

　　但下次呢？

　　如果只有周昊和敌方两个人呢？

　　因为没杀过人，不敢杀，最后被别人干掉了，这种情况在历史上并不少见。

　　“老大，你去把那个穿西服的给杀了。”元元用下巴挑了挑西装男说道。

　　没错。

　　这就是元元。

　　平时看上去嘻嘻哈哈，好吃懒做，但到了关键时候，元元所表现出来的杀伐果断，超过了在场的所有人。

　　这不是废话么，元元杀过的人，加起来得有一个加强连的人数。

　　周昊一怔，迟迟没有动手。

　　那个西装男这会儿用着惊恐的眼神看着周昊。

　　他来华夏很多年了，表面上是来搞企业的，实际上一直都在华夏寻找一件宝贝，这宝贝正是挂在任府密室中的那杆青铜长枪。

　　虽然不知道是不是同一个东西，但根据资料现实，那长枪和描述当中的，一模一样。

　　所以日木便拍了田下和短发男过来，想把东西抢走的。

　　“老大，动手啊，你不是说让他们一个都不能活着离开吗？”元元在一边怂恿道。

　　别说元元的不好，它又不是让周昊去杀好人，这田下看上去就不是什么好东西，一个该死的玩意儿。

　　之前他做了什么不知道，但他把田下和短发男带过来，重伤虚耗、赵武年、徐孙栋梁，那便是死罪。

　　仁慈是给苦难百姓的，并非是这种企图抢走我华夏宝贝的人的，即便那长枪不是宝贝，那也是咱们华夏的东西。

　　咱们华夏人用来当搅屎棍都可以，就是不能让日木人取走！

　　没有为什么。

　　周昊犹豫着，话，他的确是这么说过，但那会儿自己被愤怒所牵动的情绪，谁还说不出两句狠话来呢？

　　“咱们还不知道他们要那长枪做什么呢，贸然就把所有人都杀光了好像有些不合适吧？我去问问他到底什么目的。”

　　这般说着，周昊也不管元元怎么说，便跑到那西装男跟前。

　　元元看着周昊的背影，有种恨铁不成钢的感觉，也十分的无奈，因为周昊说得还真有几分道理。

　　如果不搞清楚事情就随随便便杀人，到头来敌人在暗处，我们在明处，说不定日后吃亏的是自己，届时就十分被动了。

　　知己知彼百战不殆。

　　周昊将玄阳剑抵着西装男的下巴，说道：“你们费劲心机想要得到那杆长枪，到底是什么目的？”

　　从之前元元的做法看来，那长枪或许是个什么牛逼宝贝，加上这伙日木人花那么大力气来抢，所以周昊就很想知道了。

　　即便任府密室中的是假的，那么真的，有多牛逼呢？

　　西装男感受到玄阳剑的炙热，但又不敢移动分毫，他咽了口唾沫，说道：“我，我只是纯粹喜欢那件文物，想要，想要收藏而已，但任家主不给，我，我就治好从日木请阴阳师来了……”

　　这尼玛，在说瞎话的祖宗面前，西装男的谎言瞬间就被周昊识破了。

　　“你骗谁呢？仅仅是喜欢的话，不至于上升到杀人的地步吧？我就这么跟你说，如果你今天说了实话，我还可以考虑放了你一马，但你如果再跟我撒谎，那我就不保证你能活命了。”周昊凶狠道。

　　额……

　　杀人我不敢，吓唬人那可是我的强项！

　　怂逼。

　　然而西装男之前已经看到周昊犹豫不绝的样子了，也笃定他不敢杀人，如果他说了实话，即便周昊今天放了他，或许他也可能死在自己人手上。

　　那个组织，没有什么人情味，都是一帮冷血及嗜血的家伙。

　　“我，我刚才说的就是实话，我没有必要骗你们，真的。”西装男说道。

　　周昊看他这模样，说最后那俩字儿的时候语气还加重了，立马就知道是刚才自己表现得太犹豫，让他看出来了。

　　“好吧，既然你还是选择说谎，那我就只能杀了你了，火灵是怎么死的，你也将会怎么死去，好吗？”


第432章 杀

　　他妈的，这家伙真是太贱了，居然抓住我没杀过人这点，想要投机取巧。

　　真是不好意思了，我是没杀过人，我也承认，对你，我无法下手。

　　但是，敢杀人的多了去了，元元算一个，任天成算一个，刘明贵也算一个。

　　想要取走你的性命，这不是比踩死一只蚂蚁还简单吗？

　　毕竟蚂蚁身子小，说不定躲进鞋底的纹路，那就踩不死了，别说死了，踩都踩不到。

　　听到周昊这么说，元元十分配合地缓缓走了过去，同时还张开了它的那张血盆大口。

　　西装男看得直发慌，短发男就不用说了，田下那么厉害的人，照样死在了这里。

　　他不知道田下的秘密，但从短发男临死前说出来的，他也能分析出，田下之所以会死，那是因为失去了原本的力量，而这份力量源自那个名为火灵的式神。

　　连火灵都被元元一口吞了，那自己算个屁啊？

　　估计还不够它塞牙缝呢吧？

　　“等等！我说！我们都是来自同一个组织的，我来到华夏已经有十二年了，组织派我来，便是寻找这把青铜长枪的，表面上我成立了东赢集团，是一个商人，实际上我将赚取到的金钱，大部分都用在了寻找长枪上。那天我在拍卖会上，终于看到了传说中的这把长枪，于是便想要将它买下来，怎料半路遭到一个华夏年轻人和任家主的阻挠，最后由于资金不足，东西便让任家主买走了。”

　　他说的这些，周昊都知道，即便不知道，那也都该猜到了。

　　“你们组织叫什么名字？这把长枪有什么作用？为什么要把它买回去？”周昊问道。

　　西装男顿了顿，这些问题有些他是不知道的，有些，说出去，他自己就死定了。

　　元元适时地发出了一阵咆哮。

　　惊心动魄。

　　西装男一个激灵，立马答道：“我们所在的组织名叫‘藏杀’，其规模十分庞大，其中有商人、政客、也有些是军事部门的，主要还是阴阳师。至于那长枪有什么用，我是真的不知道，我的身份太低微了，组织只是发布任务，我们执行就可以了，涉及到这种机密，组织上是不会和我们讲述的。”

　　看到西装男额头冒出的冷汗，和那颤抖的声音，周昊知道，这家伙没撒谎。

　　其实撒没撒谎，很多时候都可以看出来，像到了这种生死关头，周昊不用看他的面部微表情，什么眼珠子往哪儿转什么的，也能知道。

　　说白了就是日木有个大门派，想要来华夏找一个类似这杆长枪的宝贝，西装男把假货当成了真品，才会发生这一系列的事情。

　　该死。

　　“我知道了，元元你自己看着办吧。”说完周昊便转身，想要去看看徐孙栋梁，然后再去寻找任山。

　　这小子也不知道死哪儿去了，到现在还没回来。

　　元元张牙舞爪地走向西装男，西装男惊慌地对周昊喊道：“我明明说实话了，你为什么还要杀我！”

　　他妈的，还讲不讲理了？！

　　说好的诚信呢？！

　　不是早就说过了吗？和你们没必要讲诚信，不是谁都可以获得令我对你诚信的机会的。

　　周昊头也没回，说道：“我没杀你啊。”

　　“混蛋！你真是太卑鄙了！”西装男指着周昊破口大骂道。

　　骂吧骂吧，让人骂两句又不能少块肉，你开心就好。

　　元元运转起体内的阴气，想要将他吃下去，可不知道怎么回事，元元的身体居然动不了了，并且它的脑袋和肚子都疼得厉害。

　　“啊！”

　　元元惨叫一声，随后整个身子都在地上翻滚，因为疼痛，元元的爪子已经拍碎了地上好几块青石砖。

　　周昊听到异动，连忙回头。

　　“元元怎么了？！”

　　他妈的这西装男不会有暗器吧？！

　　元元实在疼得厉害，连回话的力气都没有。西装男看到这一幕，转身就要逃跑。

　　周昊愤怒难当，先是虚耗，再是赵武年，然后徐孙栋梁，如今连元元也身受这场旋涡的侵害。

　　平时周昊对元元是十分嫌弃的，总觉得它很懒，而且是个吃货，但是在大是大非上，元元还是很忠心的。

　　元元为了周昊，亲手把袁晓贝给毁了的事儿，徐孙栋梁已经告诉周昊了。

　　如果同一件事，放在周昊身上，周昊是绝对做不到像元元这样的。

　　如今看到元元痛苦，周昊在心疼的同时，愤怒也占据了他的大脑，把那份理智给死死地压了下去。

　　“我操！”

　　周昊一个健步上前，提起玄阳剑对着西装男的脖颈一扫。

　　人头落地。

　　地面上的那颗脑袋，在太阳的照耀下，眼珠子睁得大大的，这会儿正死死盯着周昊。

　　起初周昊认为是西装男用暗器伤了元元，但将西装男杀了之后，他才想起来。

　　以元元的本事，一个没有任何修为的人，不论用什么暗器，似乎也伤不到他吧？

　　再加上之前元元怂恿周昊杀人，周昊愣是不敢，以问话的理由躲过去了，问完后，也是想让元元代劳。

　　这么说，元元是想激励我杀人？

　　我擦，有这样的吗？！

　　周昊心有余悸地看了一眼西装男，神情十分慌乱，心里一个劲地跟自己说：“活该活该，是他自己找死，和我没有关系，师父说过，惩奸即除恶！”

　　饶是如此，还是没有什么卵用。

　　毕竟那可是个人啊，活生生的一个人，就这么死在自己的剑下。

　　周昊杀过不少妖魔鬼怪，但这也说了，是妖魔啊，杀他们是顺理成章的事情，根本没有任何的心理负担，反而觉得挺爽的。

　　如果一个人杀了人还觉得爽，那不是精神病就是变态！

　　周昊这会儿正烦着呢，元元却还在那里装腔作势地惨叫，周昊听了就嫌烦。

　　“我这不都杀了吗？你能不能别装了？”周昊没好气地说道。

　　反观元元，即便周昊杀了人，它的痛苦却还在继续，被他翻滚过的地方，那些青石砖都不能再用了，基本稀碎。

　　“喂，我他妈在跟你讲话，你听到没有？！”周昊的音调上去了一些。

　　他妈的给你脸了是吧？

　　我知道你这么做是为我好，但你也不能骗我杀人啊，如果真的遇到罪该万死万死万万死的，我相信不用你说我也会杀的。

　　但你这么骗我，真的让我好不爽啊。

　　“啊！！！”

　　元元撕心裂肺地怒吼一声，这声音可谓是响彻云霄，随后元元一头撞在地面上。

　　“轰！”的一声，以元元为中心，居然被它这么一下，炸出一个直径约十米的大坑！

　　周昊被卷起的烟尘呛到了，也在这个时候，周昊终于发现。

　　元元不是装的！

　　“你到底怎么了？！”周昊喊道。

　　他赶紧上前，想要稳住元元。

　　元元对着周昊呲着牙，明显可以看出他眼睛里已经有泪水流了下来。

　　“老大，老大！快走！走！啊！”

　　我操。

　　好端端的，元元怎么忽然失控了？

　　周昊知道，这会儿即便自己冲上去，也不能为元元做什么。

　　因为元元根本就没有受伤也没病，如果有的话，周昊还能用聚阴符啥的给它治疗，但元元基本没有参加战斗，何来的伤呢？

　　任天成和刘明贵跑到正厅门口，看到元元发疯，大喊着问道：“周昊，这是怎么回事？！”

　　周昊想也没想，说道：“没事，叔叔，你和二长老保护好栋梁和大年，这里的事情你们不要插手！”

　　妈的，周昊都不敢贸然上前，别说他们了。

　　忽然，周昊脑海中闪过一丝电花。

　　元元忽然变成这样，会不会和吃下去的那个火灵有关系？


第433章 中毒

　　常言道，东西可以乱吃，话不能乱说。

　　其实这就是一句屁话，很多东西都不可以乱吃的，比如长期食用海鲜和维C含量高的食物，那么时间久了，也是可以要人命的。

　　西游记中，铁扇公主和狮驼岭的狮子精，将孙悟空吃了下去后，是个什么结果，大家有目共睹。

　　一定是这个火灵在作祟！

　　他妈的，早知道一纸聚阳符毁了这个小鬼了！

　　让元元吃下去，现在这不就是中毒了吗？！

　　火灵是个什么东西，周昊不知道，要怎么解毒，周昊就更加不知道了。

　　大地忽然震动了起来，周昊四下看去。

　　只见刚才被周昊斩杀的那个鸦天狗，居然站起来了！

　　搞什么啊？！

　　事情发展到现在这个地步，怎么越来越乱？！

　　典型的一波未平一波又起，福无双至祸不单行。

　　“元元你忍着点，我先去把它杀了。”周昊说完后便跑了过去。

　　在周昊跑过去的这段时间，鸦天狗把之前被周昊砍下的脑袋，捡了起来，又装在了自己脖子上。

　　神奇的是，既没用针线缝合，也没用502胶水粘上，这脑袋还就没掉下来。

　　“哈哈哈哈，你叫周昊是吗？想要杀死我，你还嫩着呢！”鸦天狗开口道。

　　操你妈的。

　　这种级别的式神一般是不会说话的，或者说阴阳师们都限制了式神说话，短发男一死，照理来说，这鸦天狗也必死无疑了。

　　这和华夏的契约一样，如果周昊死了，那么元元和虚耗肯定也活不成。

　　但短发男明明已经死了，而且还是被他们自己人给杀了的，这会儿鸦天狗居然站起来了。

　　通过这声音，周昊可以分辨出。

　　隐藏在鸦天狗体内的，正是刚才被任天成所杀的田下。

　　一定是田下的命魂，操控着鸦天狗的尸体。

　　放在华夏来说，这就是所谓的借尸还魂。

　　所以呢？

　　你活着的时候我都不怕你，死了我还能怕你？

　　周昊踩上翱天轮，一剑刺向鸦天狗的脑袋。

　　本以为田下的命魂刚和鸦天狗的身体融合，所以鸦天狗的动作会很缓慢，和怎料鸦天狗的速度要比之前更加快了。

　　它脑袋一偏，便躲了过去，随机一拳打向周昊，周昊操控着翱天轮也很溜，已经属于老司机了。赶紧闪身躲避。

　　周昊可不会傻到和这样一个大块头硬碰硬，从它躲避的速度来看，这一拳的威力也小不到哪儿去。

　　鸦天狗看着自己的手脚，田下的声音又响了起来。

　　“哈哈，没想到这幅身体居然这么好，落在井边这种废物的手里真是浪费了。”

　　井边，应该就是短发男的名字了。

　　知道鸦天狗复活原理后的周昊，一点也不怕它。

　　对付一个行尸而已，如果放在最原始的时候，只能用柳条，也就是柳树枝去抽打它的身体，那么行尸中的命魂便会被打出来。

　　但到了现在，周昊有一百种方法可以整死他，最简单的一个——勾魂锁。

　　这尼玛可是大杀器啊，虽然黑无常这家伙的人品不咋样，但不得不说，他的这个本命法器还是相当牛逼的。

　　管你什么东西，能动吧？那就是有命魂的，直接把你魂勾出来，我看你还怎么蹦跶！

　　火灵那么牛逼的式神，在周昊的勾魂锁面前，不是照样乖乖低头？

　　元元的惨叫一直都在持续，周昊知道不能等太久了，实在不用，同样用勾魂锁，把元元的命魂也拉出来，先让它冷静冷静，看看差不多了，再把命魂塞进去，这样做说不定也是个帮他缓解痛苦的办法。

　　将元元命魂勾出来之后，周昊还可以求助地府，地府中那么多能人，一定有人知道如何治疗的。

　　周昊将勾魂锁打向鸦天狗，勾魂锁“哗啦啦”地飞了出去。

　　田下早就知道周昊会用这么一招，毕竟自己的火灵可是前车之鉴。

　　同样的招数，田下不会中两次。

　　正好他现在拥有鸦天狗的身体，那么他就可以释放出鸦天狗的所有技能。

　　鸦天狗张开了嘴巴，那密密麻麻的乌鸦再次飞了出来。

　　不仅如此，那些乌鸦的目标并非是周昊，而是那条黑漆漆的勾魂锁链。

　　当乌鸦接触到勾魂锁的时候，其命魂同样被勾了出来。

　　失去了命魂的乌鸦，一个个地落在地上，但同样的，勾魂锁上也沾满了乌鸦的命魂。

　　如果有密集恐惧症的人，看到这一幕，绝对会起鸡皮疙瘩。

　　周昊知道田下耍贱，但这也是没有办法的事情，嗑下一粒烈阳丹，对着勾魂锁喷出一口阳火。

　　勾魂锁上的乌鸦命魂顿时魂飞魄散。

　　但这并非是结束，仅仅是一个开始而已，鸦天狗刚才吐出来的乌鸦，周昊只毁了十分之一左右。

　　“操！”

　　周昊大骂一声，一边退着身子，一边将勾魂锁收起，施展了一次凌霄九剑。

　　任山之前用凌霄九剑的时候，就成功的毁了这些乌鸦，现在周昊施放，也取得了一样的效果。

　　正当周昊将这些烦人的乌鸦解决后，准备用勾魂锁去干掉鸦天狗。

　　鸦天狗又喷出了一群乌鸦。

　　你妈逼啊！

　　你是不是人啊？！

　　你这么打，和开挂有什么区别？！

　　拉倒吧，你开挂都开到现在了，如今别人也来一次，你就受不了了？

　　什么人啊这是。

　　周昊这次不用凌霄九剑，也不用八卦掌，就拿着一把玄阳剑，冲了上去。

　　一边冲着，一边耍起一个剑花。

　　这黑色乌鸦是可以攻击到人，但是这威力，似乎有些太低了。

　　就这样，周昊一刀一个，没多久便来到了鸦天狗的身边。

　　田下心中笑了笑，如果还是之前那副肉身，大家一定又可以看到那副欠揍的笑容。

　　近战？

　　鸦天狗的近战似乎要比远攻厉害多了。

　　当周昊来到鸦天狗身边时，那些乌鸦也被周昊斩杀殆尽。

　　元元的惨叫一直都在冲击着周昊的心弦，如果不是有元元这一出，周昊或许可以好好战斗一场，慢慢玩死它。

　　但时间不等人，周昊必须速战速决，谁也不知道这火灵的毒，会给元元的身体带来怎样的创伤。

　　别说这毒了，就远远这么发疯似的撞地面，脑袋肯定也是很疼的。

　　平时看不出元元这么厉害，自从元元跟了周昊，似乎就没有大显神威过，这会儿自己发疯的实力倒是蛮强的。

　　起码让周昊用脑袋去磕地面，磕出这么大一个坑来，周昊还得废点工夫。

　　“死吧！”周昊从天而降，对着地面上的鸦天狗，使出了八卦掌。

　　白色雾炁冲击波，势如破竹，冲向了地面。

　　田下知道，以鸦天狗喷出来的乌鸦，是无法阻挡这个冲击波的，于是他将身子往旁边一闪，一跃而起，一拳打向周昊，就像是灌篮似的。

　　嘿嘿。

　　这并非是田下的笑声，而是周昊的。

　　因为周昊的八卦掌，只不过是个佯攻罢了。

　　就在鸦天狗的拳头，要打到周昊之时。

　　之后将十颗烈阳丹分量的阳火，悉数灌进了翱天轮当中。

　　大伙儿别忘了，翱天轮不仅可以用来飞行，更加可以用来战斗！

　　当初周昊用翱天轮可险些将任山给杀了呢！

　　受到周昊阳火的翱天轮，立马变得像是个大圆桌。

　　周昊中断了八卦中，将身体猛地往下一冲。

　　操你妈的，这次我还不信弄不死你了。

　　我先毁了你的身体，再把你命魂勾出来好好折磨你！

　　不知怎的，元元像是感受到了什么似的，浑身的阴气涌动，似乎下一秒便要爆炸了。

　　虽然此时的元元痛苦难忍，但在它还是有意识的。

　　难道，我的封印松动了？


第434章 解封

　　“那我的封印什么时候才能解除呢？”

　　“当你再次看到他的时候。”

　　“可是他不会回来了。”

　　“他会回来的。”

　　不知怎的，元元脑海中想起当初和青华大帝的对话。

　　难道老大就是他？

　　没理由啊，如果是老大的话，我的封印早就应该解除了。

　　若是我的封印解除了，很多事情都不会这么被动了。

　　清醒仅仅是一瞬间，很快元元的身体再次不受控制起来，像发了疯似的乱喊乱撞。

　　周昊知道元元痛苦，但眼下最重要的事情便是将鸦天狗给杀了。

　　田下没想到周昊居然会使出这一招来，之前可都没见周昊使用过，他想要闪躲，但由于周昊的速度实在是太快了。

　　“啪”的一声，翱天轮将鸦天狗的一条手臂给割断了。

　　原本周昊这一招是可以直接将鸦天狗的身体切成三段的，但田下的反应也迅速地很，急忙用那条手臂进行格挡。

　　弃车保帅。

　　翱天轮并没有变小，因为那些阳火提供的动力还在，周昊用力一踩，整个人持续往下疾速降落。

　　鸦天狗吐出一大堆的乌鸦，想要坐着无畏的抵抗，但结果自然是被翱天轮无情地绞杀。

　　到了地面，鸦天狗一个懒驴打滚，周昊起了杀心，便不会手软，他操控着翱天轮，整个人像是一辆所向披靡的战车，向着鸦天狗进行疯狂的碾压。

　　我要你死！

　　闪躲间，田下忽然发现了一个属于鸦天狗的技能，这个技能相当了不得。

　　只一瞬间，鸦天狗的身体忽然消失了。

　　又他妈瞬间移动？

　　周昊站在原地，屏住呼吸，小心谨慎地盯着四面八方，随时做好战斗的准备。

　　下一秒，周昊感到背后袭来一阵凉风，赶紧转身，将手里的玄阳剑砍了过去。

　　转身的时候，周昊没看到有敌人，但这动作也随着下意识做出去了，玄阳剑落空，周昊霎时间倒吸一口冷气。

　　不好！

　　晚了。

　　鸦天狗忽然出现在周昊的身后，一拳打在周昊的脑袋上，愣是将他从半空打落在地。

　　翱天轮就这么悬在半空，周昊落地后，地上又是一个大坑，虽然没有元元撞出来的那么大，但能够被称之为“坑”，已经能说明其力道有多恐怖了。

　　是的，田下发现的，并非是瞬间移动的技能，而是鸦天狗可以控制身体的大小比例。

　　放在华夏的天罡三十六变中，这就是大小如意。

　　他先是收起体内的气息，将身体缩小，来到周昊背后，当周昊砍下一剑后，又一次快速地来到周昊背后，实施进攻。

　　贱人。

　　然而这仅仅是一个开始，田下发现这个技能后，顿时如获至宝，毕竟控制身体大小，要比瞬间移动厉害多了。

　　井边这个傻逼，鸦天狗落在他手里真的是太浪费了，明明是这个强悍的一个式神，居然是被他们第一个杀死的。

　　废物啊。

　　如此，鸦天狗用着同一个招式，对着进行了惨无人道的蹂躏。

　　周昊的身体就像是在蹦蹦床上似的，一会儿上一会儿下。

　　任天成和刘明贵，带着徐孙栋梁和赵武年去了密室，这里的战斗不是他们能插手的，他们现在的任务就是将两名伤员保护好，其他的，交给周昊即可。

　　拉倒吧，还周昊呢，现在的周昊被打得跟狗一样，他想要发动刑天玉，但因为身体一直在运动着，根本没办法集中精力运转阳火，说白了，周昊现在被动得很。

　　鸦天狗的拳头不知道打断了周昊身上多少块骨头。

　　即便现在对周昊停止攻击，周昊也没有还手的能力。

　　就这样，一拳一拳间，周昊的意识越来越微弱。

　　要死了吗？

　　不知道。

　　总之我现在很困，无论发生什么事情，也不可以阻挡我睡觉。

　　电视中，往往很多人睡着了就醒不过来了。

　　如今周昊也困了，能否醒来，无人能知。

　　终了，周昊还是陷入了一片黑暗。

　　我操，我特么在哪？

　　这什么玩意儿？

　　地府？

　　不像啊。

　　都没人来接我的吗？

　　怎么着也应该来个阴兵意思意思，不能因为我是张总判的关门弟子就搞特殊吧？

　　“窝囊废！”

　　一阵古老的声音袭来，周昊在这漆黑的环境中打了个哆嗦，他看着四周，问道：“你是谁？”

　　“你什么时候才能醒过来？”

　　答非所问。

　　周昊急了，加大了音量道：“你他妈到底是谁？！”

　　脑子有病啊，好端端的骂我做什么？我又没招你惹你的。

　　不对啊。

　　师父不是说我还有三年寿元的吗？怎么这会儿我就翘辫子了？

　　特么的跟我闹着玩儿呢？

　　逗我？

　　“快醒过来吧……我等你很久了……”

　　此时的元元疼痛感已经全无，整个人就像是复活了一样，看到周昊正在受虐，它想也没想便冲了过去。

　　“你这个怪物给我住手！”元元高声咆哮道。

　　田下听到的声音不同寻常，赶紧转头看了过去，正好他也打累了，毕竟这可是刚融合的身体，用到现在，他也有些吃力。

　　刚一转头，田下顿时惊住了。

　　只见那声音的来源，是一个长着三只脑袋的大猫，从头到脚的高度，足有两米多。

　　刚才不还是只有一个脑袋吗？！

　　现在怎么有三个？！

　　“你想怎样？”鸦天狗的脚踩着周昊的后背说道。

　　元元刚突破完，加上之前都没有参加过几次战斗，储存了很多实力，这会儿也是憋着难受，想要发泄一下。

　　“放人。”元元冷喝一声道。

　　简单的两个字，却时时刻刻地冲击着田下那颗本不属于自己的心脏。

　　鸦天狗的脚还是从周昊身上移了下来，他小声地说道：“你不让我踩，我就不踩他。”

　　识相。

　　“晚了！”元元暴怒一声，对着鸦天狗扑了过去。

　　田下料到元元会这么做，但当元元对他发动攻击的时候，他还是被那威压所镇住了。

　　一动不动。

　　“你知道自己都做了什么吗？！”元元张口咬向鸦天狗的脖子。

　　这根本就不带给他说话的机会的，元元那三个脑袋齐齐发动，是奔着它的命去的。

　　有意思了，元元发起飙来，愣是将鸦天狗的上半身全部啃了个精光。

　　田下知道这具身体是没法用了，所以趁元元不注意，再次命魂离体，寻找起下一个肉身。

　　放眼看去，也只有短发男是最合适的了，因为西装男没有任何修为，而且脑袋也没了，鸦天狗的脑袋可以装好，西装男的就相当困难了。

　　如此，田下便一点一点地将命魂逐渐抽离鸦天狗的身体。

　　他看到元元还在那么专心致志地吃着鸦天狗，心里都快笑出来。

　　真当元元傻？

　　田下那个龟头刚伸出来的时候，元元就已经发现了，毕竟这种把戏，元元之前也看出来了。

　　同样的一招，田下不会中两次，元元就会了？

　　先不管你，让你在快活一阵，刚突破完，饿得很，填饱肚子了再说。

　　妈的，老子这都等多少年了，本以为能突破个好几层，居然就特么一层。

　　算了，即便只有一层，也非常了不得了。

　　至于怎么突破的，日后再慢慢研究吧。

　　终于，田下的命魂完整地出来了，他正蹑手蹑脚地走向短发男的尸体。

　　一阵仿似来自地狱的声音传来。

　　“你当我没看到你吗？”元元一边咀嚼着，一边问道。

　　田下一个激灵，如果有肉身的话，怕是冷汗都要留下来了。

　　不对，有肉身的话，这货现在肯定得尿裤子。

　　元元将嘴里一些嚼不烂的碎肉吐掉后缓缓转身。

　　“现在到你了，彻底地去死吧。”


第435章 研究

　　妈了个逼的，把我老大打成这个样子，就想囫囵着回去吗？

　　那是做梦！

　　元元即将突破的时候，周昊还以为是西装男伤到了元元，周昊一怒之下当场将西装男杀了。

　　这些，元元都看在眼里。

　　虽然周昊平时对元元抠，而且嫌弃得很，但元元心里都知道，老大还是很在乎自己的。

　　不然周昊就不会那么轻易地杀人了。

　　要知道杀人这东西，并非是嘴巴上说说那么简单，真的要你去。

　　你敢吗？

　　反正我不敢。

　　事情发展到这个地步，田下是绝对没有理由和机会继续苟活。

　　因为。

　　元元生气了。

　　“嗷！”的一声咆哮，元元对着田下扑去。

　　别跟我说什么他现在是命魂形态，我这样冲上去会不会咬不到他。

　　不存在的。

　　我这张嘴，是凌驾于阴阳之上的。阴，我可以吞吐阴气，阳，我可以用咬死邪魔。

　　就你一个来自日木的小娃娃，连肉身都没有了，居然还想蒙混过关，瞒天过海。

　　真是妄想！

　　毫无悬念的，元元仅用了一口，便将田下给吞了下去。

　　为了保险起见，元元又把短发男和西装男的命魂从肉身中扯了出来，一并吞下。

　　因为田下是修炼过命魂术法的，所以借尸还魂就比较容易了，短发男和西装男可没有。

　　他们生前做过坏事，死后命魂离体就要比一般人困难得多，就和抽丝一样，一点一点，着实痛苦。

　　随后元元来到周昊跟前，先是将他从那大坑里给抠了出来，然后探起了周昊的呼吸。

　　没了。

　　搞什么啊？！

　　老大就这么死了？！

　　此时的周昊，还置身那片黑暗之中。

　　“我很期待和你见面。”

　　那个古老的声音说完了这句话，周昊深吸一口气，紧接着身体居然坐了起来。

　　“老大！你没事吧？！”元元上前问道。

　　不问不要紧，周昊刚醒来，脑子懵懵的，陡忙看到元元，虽然长得熟悉，但那第三个脑袋却是陌生得很。

　　周昊愣是让元元给吓了一跳，下意识举起了手中的玄阳剑。

　　元元往后退了退，用爪子指着自己，说道：“老大，是我啊，我是元元，你不记得我了吗？”

　　我擦，老大不会像电视剧里一样，重伤后得了失忆症了吧？

　　那还搞个屌啊。

　　如果老大真的把我忘了，那他欠我的那两条白皮香烟，不也不算数了吗？

　　等等。

　　老大会不会是故意这么做的，为的就是赖账？！

　　我看错你了！我从来没有想过你居然会是这样的人！

　　得，就这么一个瞬间的工夫，元元的心理活动居然这么丰富，真不愧是活了好几万年的老妖精了。

　　缓过神后的周昊，也认出这是元元了，与此同时，身上的疼痛袭来，周昊挑选出不同的丹药喂自己吃下，肋骨也断了几根，这会儿需要用包扎。

　　正包到一半，周昊猛地抬起头。

　　“你怎么多了一个脑袋？！”

　　老大！

　　我特么难道是你捡来的吗？！你就这么不关心我！到现在才发现？！

　　元元心里生气得很，但又没法表达出来，毕竟周昊现在受了伤。

　　“就刚才突破的，完事儿就多了一个脑袋，我的封印也松了很多下来。”

　　听着元元不冷不热地回答，周昊知道这小子肯定是不开心了。

　　“哦？你的封印松了？有什么征兆吗？刚才我看你忽然就发疯了，我都不知道什么情况。”周昊问道。

　　转移话题嘛，这还不是周昊的拿手强项吗？

　　果不其然，元元的注意力还真就被周昊转移了过去。

　　元元低着头，沉思道：“让我捋一捋，一开始我把火灵吃下去后，并没有吞下去，我想得是，这种好东西，得等到只有我一个人的时候好好品尝，但后来那个日木人临死前，说刚才那家伙的瞬间移动，和火灵有关系，所以我就把火灵咽下去了。”

　　说到这个，周昊四下张往后发现了鸦天狗的尸体。

　　四个字——惨绝人寰。

　　“这是你干的？”周昊指着鸦天狗仅剩的下半身问道。

　　我的妈妈呀，这也太厉害了吧！

　　刚才我可是被这玩意儿揍得连还手的机会都没有，现在元元居然把人家上半身都给啃没了。

　　难道这就是传说中。

　　唯有吃货才能拥有的洪荒之力？

　　元元点了点头，说道：“对，啊呀你别打断我，当我那火灵吞下后，我就感觉我的内丹很热，脑子也很热，身体不受控制，整个身子就像是要爆炸了一样，根据我这么多年的经验来看，这是要突破的征兆，也许是那个火灵太补了吧。”

　　“也就是说，我的修为足够了，但还差那么一点，需要用个东西来推进。如果是人类的话，可能悟出一个道理来，修为也够用，那便直接突破了，但我和人类不同，我这也不算是突破，而是解开封印。”

　　联想起元元之前和自己说的。

　　周昊挠了挠头，问道：“不会是我使用了翱天轮导致的吧？”

　　曾经周昊骂过元元，说元元不思进取，整天就知道吃喝玩乐，一点也不想着解开封印，那会儿元元就说了，每当周昊使用翱天轮的时候，元元就会感觉封印有些松动，算是共鸣吧。

　　“你咋知道的？”元元一脸不可思议地问道。

　　这表情放在猫的身上，而且是长着三个脑袋的猫，看上去别提多滑稽了。

　　周昊顿时一头雾水。

　　之前还以为元元是开玩笑的，没想到这是真的。

　　周昊坐正了身子，说道：“来，咱们再捋捋，我一直用翱天轮飞行，但是用翱天轮进行战斗的话，也就两三次，恰巧，前面那两三次，每次你都不在，可今天，我用了之后，你就突破，不对，就解开了一层封印，是这样吧？”

　　如果解开封印那么简单的话。

　　元元，你屌了。

　　也不对，应该是我屌了。

　　他妈的，元元就算再厉害，不也得听我的差遣吗？

　　如果元元真的可以恢复到当年的雄风。

　　实在是不敢想。

　　这样我就能改个名字了。

　　任我行。

　　天下间，哪个地方我不能走一走？

　　“得是在吃了火灵的情况下。”元元纠正道。

　　我擦。

　　什么意思？

　　我特么上哪儿找那么多火灵给你吃去？

　　“那你说这样行不行，我从地府给你弄一批补药，然后再当着你的面使用一次翱天轮，这样从理论上来说你就可以继续解封了，是吧？”

　　元元的眼珠子转动着，想了想之后摇头道：“还是不对，我在凡间这么多年，也吃了不少的补药，可不论哪一次，都没有吃下火灵的这种感觉，没有这种感觉，你就算用了翱天轮，我估计也不会解封。”

　　早就说过了，元元是个吃货嘛，连榴莲味的苹果都能自制，不要说补药了，元元吃得已经不少了，起码茱萸山灵气匮乏，那是因为百分之八十的灵草都被元元自己给吃了。

　　不仅吃，元元还学会了嫁接技术，搞出不少厉害的东西，最终的结果还是进了它的肚子。

　　“那一定得吃日木的鬼怪了？”周昊问道。

　　他妈的还挺矫情，咱们华夏的吃了没用，得吃进口的。

　　元元还是摇头。

　　“我刚才已经试过了，你看，那个鸦天狗被我啃成这个样子了，还是不行，吃下去就是有点饱，除了这个，其他一点感觉都没有，老大，要不你去躺日木，帮我多抓几个火灵过来吧？”元元的眼中透露出贪婪。

　　你妈的，说得轻巧，我一个华夏的术士，溜到日木，杀害属于日木的鬼怪，这叫什么事儿？

　　万一被人逮到了，弄不巧鬼怪和阴阳师搭伙儿干我，那还搞个屁啊。

　　还是那个招数。

　　转移话题。

　　“哎？那你说说，你的解封，为什么和我翱天轮有关系呢？”周昊皱着眉头问道。

　　这个问题也很值得研究，翱天轮是周昊的，又不是元元的。

　　即便周昊和元元之间有契约，那也说不通啊。

　　我用我的法器，关你屁事啊，我用勾魂锁、哭丧棒啥的，你怎么没有共鸣呢？

　　元元的眉头同样皱了起来。

　　“老大，我之前一直都怀疑，你的翱天轮其实是一件很古老的法宝，在青华大帝之前，我跟过的那个主人，他是我的第一任主人，也就是那个法宝的拥有者，不过我之前测试过，这并非是那件法宝，只不过是个不起眼的小玩意罢了。”

　　呵呵。

　　周昊认为十分牛逼的东西，在元元眼里也就是个小玩意。

　　你飘了。

　　你绝对飘了。

　　就算你解封了一层，但如果让你站着不动，让周昊用翱天轮割一下你，怕是也不好受吧？

　　“那你之前让我带你去看那杆长枪，也有可能是你第一任主人用过的东西？”周昊问道。

　　毕竟能引起元元注意的法宝，似乎只有这两样。

　　在周昊眼中，不论是勾魂锁还是哭丧棒，都要比这两样东西厉害。

　　也不能这么说，各有千秋吧，翱天轮再怎么着，也是可以带着周昊到处飞的，这一点，那两样法器可做不到。

　　元元点了点头，说道：“是的，我第一任主人当年一共有四个宝贝，自从他陨落后，就再也没有见到了，我看翱天轮和那个青铜长枪，长得实在是像，才试了一下的，谁知道不是呢，如果真的是的话，嘿嘿，老大，那你可就厉害了。”

　　这说得周昊心里痒痒的，周昊继续问道：“有多厉害？”

　　就算不是，咱们也可以寻找嘛，日木人的藏杀组织可以来华夏寻宝，咱们华夏自己人反而不行了？

　　没这个道理的。

　　元元神秘一笑，说道：“以现在这乌烟瘴气的天庭来说吧，四样宝贝，你只要得到一样，那么，三界之内，难有敌手。”

　　此言一出，周昊的眼珠子瞪得都快掉下来了。

　　这么牛逼？！

　　“能打得过二郎神，能打得过哪吒吗？！”周昊站起来惊讶道。

　　三界之内啊！

　　这不是闹着玩的啊！

　　元元投过去一个不屑的眼神。

　　“那种级别的小毛神，哪里是对手？让他们一边儿站着去吧。”

　　我擦，一个二郎显圣真君，一个三坛海会大神。落到元元嘴里，居然成了一文不值的小毛神。

　　你特么解开一层封印，这是真的飘了啊。

　　太目中无人了吧？

　　比周昊学会用刑天玉还飘！

　　我敢打赌，元元如果再这么飘下去的话，早晚会在这上面吃亏的，我赌十块钱的。

　　周昊听元元说得神乎其神，当然也是相信得不行。

　　“那你能跟我说说你第一任主人，有关他的故事吗？或者说，他有过什么英勇事迹？”


第436章 学武

　　只要拥有了那个人的一样法宝，那么连二郎神和哪吒都不是周昊的对手。

　　这诱惑实在是太大了，加上这家伙不是别人，正是元元的第一任主人。

　　所以周昊就十分好奇，他想知道知道，那牛逼人物有什么故事。

　　元元张了张嘴，啥也没说。

　　周昊急了，推了推元元的胳膊，道：“说说呗，又不少块肉。”

　　就是嘛，讲故事而已，也让我见识见识，那家伙到底有什么厉害的。

　　元元叹了口气，说道：“老大，你就别逼我啦，我第一任主人的事情，全都属于天庭机密，我知道也不能告诉你的，不然让日游神发现了，往天上一通报，马上就有雷劫降下来你信不？”

　　我操。

　　这么屌。

　　居然还不让说。

　　有什么见不得人的呢？

　　周昊撇了撇嘴，站了起来，没好气道：“切，我还不想知道呢，你去把任山找来，这小子也不知道跑哪儿去了。”

　　“行。”

　　答应了一声后，元元便四处寻找任山的气味了。

　　还好周昊性格好，不然刨根问底的话，元元还真的不知道怎么说。元元可不敢胡说，因为它的第一任主人，在三界中，是禁止议论的。

　　有关他的一切，都像是传闻，生活在那个年代的人，少之又少，天庭上很多神，都是新进的，和那个人不是一个时代。

　　解开第一层封印后，元元的六识要比之前强大太多了，它吸了吸鼻子，便锁定了任山所在。

　　周昊拿起手机打给徐孙栋梁。

　　没信号。

　　那以任天成的性格，怕是已经躲进密室中了。这样也好，安全。

　　敲响密室大门，任天成开了门。

　　“任叔叔，全部搞定了，刚才可多亏你啦。”周昊笑道。

　　摸索出一些元元解封的线索，周昊也是很高兴呐。

　　至于弟兄们受的伤。

　　这算个屁啊？

　　我就问你一句。

　　死没死？

　　没死？

　　好，那就啥事儿都没有。

　　任天成老脸一红，说道：“我可没有帮上什么忙，主要还是你们的功劳啊，先把栋梁和武年抬出去吧，今晚咱们开个庆功宴！呵呵！”

　　人逢喜事精神爽，任家原本是要遭遇灭门之灾的，如今不仅安全了，更是将对方杀得一干二净。

　　所谓斩草不除根，春风吹又生。

　　用张善元的话来讲，那就是，不要做坏事，做了，就不要怕。

　　将两个伤员抬到房间，元元也扛着任山回来了，他没什么大碍，就是透支太多精力，嚼两颗补气丹就没事儿了。

　　徐孙栋梁是第二个醒过来的，针女对他造成的伤害，用她的头发就已经治愈地差不多了，加上徐孙栋梁本就是神境修为，恢复得也更加快。

　　“你不是吧？居然让一个日木的鬼怪给打趴下了？”周昊调侃道。

　　原本还以为徐孙栋梁有多厉害呢，没想到差点让这么个玩意儿给打死了。

　　徐孙栋梁当然不好意思了，挠了挠耳朵，睁大眼睛，理直气壮道：“你知道个什么呀？那个家伙也太贱了，她趁我不注意的时候搞偷袭，这还让我怎么打？我是什么人你也清楚，典型的光明正大，她搞那种下三滥的把戏，我就防不胜防了。高手对决就是这样，一子落错，满盘皆输，要不是我用我的真气护住了心脉，怕是早就死了。”

　　得，说了半天，这意思就是周昊还得夸他呗？

　　“嗯，你说的都是对的。”周昊脸上挂着微笑说道。

　　人呐，就是不可以跟傻子计较，你越计较，他越来劲。

　　看到周昊这么说，徐孙栋梁当然知道自己那连小孩子都不会相信的谎言被拆穿了。

　　“喂，耗子，还有任山，你们有没有什么武功，能教教我的？我看你们赤手空拳和人干仗都很厉害啊。”徐孙栋梁转移话题道。

　　其实也不算转移话题，因为徐孙栋梁是真的想学。

　　论远程攻击的话，他徐孙栋梁自问天下无敌，哪里有人是他的对手呢？

　　我自带三界都鲜有的阳眼，手上抓着的，是龙舌弓，华夏十大名弓排行榜上的东西。

　　你跟我玩儿射箭？

　　但近战的话，就不怎么行了。

　　周昊和任山好歹都有自己的武功绝学，再不济赵武年也有一对大锤子呢，砸下去噼里啪啦冒电花子的，多牛逼啊。

　　我就只能使用可怜的真气，即便真气可以凝成实质，但我连个最基本的剑法都没有，那还搞个屁啊。

　　今天能活下来已经算是走了狗屎运了，但下一次，就不好说了。

　　所以徐孙栋梁也想要学一套牛逼些的武功，这样不仅可以远程作战，近战也不至于落下太多来。

　　周昊和任山对视了一眼，两人纷纷摇着头。

　　凌霄九剑和八卦掌，分别是正一道和茅山派的掌门秘技，不是什么人都可以学会的。

　　当初任山稀里糊涂地学会了凌霄九剑，那是没有办法的事情，总不能让周昊真的把他武功给废了吧？

　　为了让周昊心里没有芥蒂，任山便把八卦掌的秘籍给周昊了。

　　这样便扯平。

　　可徐孙栋梁忽然插一脚说要学，让周昊和任山怎么做呢？

　　若是徐孙栋梁学会了，赵武年不学，那肯定又不行。

　　那么，这样的话，这两门武功，还是不是掌门秘技了？

　　谁都能学的话，把祖师爷放在眼里了吗？

　　“你俩是不是有什么难处啊？”徐孙栋梁问道。

　　看上去徐孙栋梁疯疯癫癫的，实际上这小子精着呢，就算从周昊脸上看不出什么，但他看任山也是一脸为难，那么肯定是有什么事儿。

　　于是周昊便把事情的经过和他说了。

　　起初周昊还怕徐孙栋梁不懂门派里的这些事儿。

　　就像你去和一个学生说，上了社会后，人们因为金钱的尔虞我诈一样，学生们可能都不会很理解。

　　至于吗？因为五百块的奖金算计这些？

　　太至于啦。

　　但徐孙栋梁却表示理解，周昊和任山如果不教的话，自己也不会怎么样，兄弟嘛，理解。

　　这下好，周昊有些愧疚了，毕竟下一次，很有可能由于自己和任山不教，使得徐孙栋梁再一次陷入危机。

　　“你等等，我问问我师父去。”周昊说着便拿出了手机，找到了张善元。

　　此时的张善元正在判官殿办公，看到周昊的消息立马拿起手机查看了起来。

　　“你说啥？！你再给我说一遍？！我扣你寿元信不信？！这事儿你别问我！我也不知道！有本事你问祖师爷去！妈了个逼的。”

　　让任山学会了凌霄九剑，张善元心里已经很不是滋味了，毕竟当年他行走江湖，凌霄九剑可是他为数不多的杀招之一。

　　到了周昊这一辈儿，他也能学，你也能学，学到最后这东西就没那么神秘，谁还怕你？你还打得过谁？

　　看到张善元这么激动，周昊就不回复了，省得他当真扣自己的寿元，就那么可怜的三年了，要是再扣下去。

　　我来找你斗地主吧。

　　也在这时，牛头忽然找到了周昊。

　　“昊爷，下一批的货能提前给我吗？秦广王他老人家要请吃饭，要用啤酒，我这里啤酒不够了，通融通融呗？”

　　周昊挨了骂，心情当然不好咯，但牛头把秦广王都搬出来了，自己只能先把货给他了。自己连判官都得罪不起，怎么能得罪阎王呢？

　　唉，什么时候才能强大到不看任何人的脸色呢？

　　也不是看脸色吧，算是一种软性的压制，虽然你有权力拒绝，但你却不会拒绝。

　　周昊将仓库里准备好的产品上架后，便把链接发给牛头了。

　　牛头的手速众所周知，看到周昊发来链接后，立马就拍了下来。

　　正当他全部买完后，周昊的手机“叮”的一声响了起来。

　　“亲，恭喜您，由于您的订单超过500笔，信誉已经到达一颗钻石，并且没有收到任何差评，即将为您展开天庭销售渠道，祝您使用愉快！”


第437章 张道陵

　　“地府的阴神都有店铺，等你销量有一颗钻了，甚至可以和天庭的仙官做买卖。”

　　周昊想起当初白无常和自己说的话。

　　那是周昊的阴阳轩刚开张的第一天，白无常找他来买朱砂，起初周昊还以为是同行，可到了后来才发现，这尼玛名叫谢必安的，还真是传说中的白无常。

　　当初也就是白无常急需用到朱砂，找到周昊的店铺后就随便买了下来，为了把花出去的钱再赚回来，白无常便和他说了这么一句话。

　　周昊的眼睛瞪得大大的。

　　天庭销售渠道？

　　我操。

　　那我岂不是可以和天上的神仙做生意了？！

　　牛逼啊！

　　看到周昊举止反常，徐孙栋梁问道：“你师父说啥呀？他要是不同意的话，那就算了呗，大不了以后我藏好一点就是了，你可千万不要和你师父吵架啊。”

　　徐孙栋梁当然不希望周昊因为自己，和张善元吵了。

　　你师父是判官，谁不知道啊？

　　万一他生气了，要扣我寿元啥的，我上哪儿说理去？

　　周昊笑了笑，说道：“没事儿，你再等等的，反正也没啥事儿。”

　　嘿嘿。

　　师父啊师父，你刚才让我去问祖师爷的是吧？

　　那我就去了哦。

　　周昊在搜索框中，搜索了“张道陵”三个大字。

　　跳出来一个名为“正一道最牛”的店铺名称。

　　嚯，这个祖师爷看上去挺有个性的嘛。

　　点进去一看，里面空荡荡的，就只有一个产品，半圆形的绿色玉佩。

　　女娲玉，用途大家都知道，此为纪念品，售价5仙币。

　　周昊一看库存，有六万多件。

　　原来是个赝品。

　　等等！

　　为什么这里是仙币？

　　不是冥宝吗？！

　　这意思就是我手上的冥宝，在天庭是买不到东西的？！

　　我操你妈啊！

　　老子积攒了那么长时间的冥宝，到了这里就毫无用武之地了吗？！

　　这八十几万冥宝，就只能在地府进行消费？！

　　算了，不管了。

　　周昊点击了“联系掌柜”。

　　“祖师爷，你好，我是周昊，是你的徒孙，也是现在正一道的掌门。”

　　对方瞬间回复。

　　“放屁，正一道的掌门什么时候改姓了？张天师不姓张，那还叫个屁的张天师？小逼崽子，别在这儿给我冒充，小心我喊人去打你！”

　　好么。

　　周昊刚被张善元骂了一顿，这会儿又让张道陵给骂了。

　　难道师父的脾气，是祖传的？！

　　这话说不到三句，张道陵居然就要码人去揍周昊了，这得赶紧解释啊。

　　“是这样的，祖师爷，我师父是张善元，他膝下没有儿子，便把位置传给我了。”

　　这样应该没有问题了吧？

　　“你哄鬼呢？！证据呢？！有证据吗？！”张道陵快速回复道。

　　此时他正在一处石桌上和南极仙翁下棋，这里雾炁缭绕，周边有不少奇石和仙树，当真是在天宫呀。

　　不过张道陵不喜欢下棋，是被那秃瓢硬拉着去的，相比之下还是和周昊聊天有趣，骂骂人，多过瘾呀。

　　周昊急得抓耳挠腮，这尼玛上哪儿找证据去？

　　对了。

　　周昊赶紧发了个自拍，自拍中包含着女娲玉。

　　嘿嘿，毕竟这可是正一道掌门才可以拥有的东西，别人可是弄不到的，即便你这里有赝品兜售，但我可刚开通的天庭销售渠道，可不是假的。

　　“你偷的吧？！”

　　我偷你奶奶个哨子啊！

　　卖妈批啊！

　　这是我师父传给我的！

　　传的！

　　“祖师爷，这真的是我师父传给我的，如果你不相信你可以去问，他现在就在地府当判官呢。”

　　物证你不信，那么只能让你去找人证了。

　　张道陵看了之后也没回复，还真就屁颠儿屁颠儿地找张善元去了。

　　“周昊是你徒弟？女娲玉是你给他的？”

　　张善元摆在案桌上的手机响了起来，他还以为又是周昊在叨扰，正准备开语音大骂他一顿，怎料这消息居然是一个ID名为：“正一冲元神化静应显佑真君”的家伙。

　　老祖宗？！

　　张善元“唰”一下站了起来。

　　他不敢有过多的思考，直接回复道：“是。”

　　发完后，张善元的小心脏扑通扑通地直跳。

　　昊昊不会真的去找祖师爷了吧？

　　他脑子是不是坏掉了？！

　　看到张善元的承认，张道陵也就相信周昊了。

　　“你当我张天师是什么人？我会去做这种无聊的事情吗？！我谅你也不敢骗我！说吧，找我什么事儿。”

　　得，又是一个爱装逼的角色。

　　不过张道陵做了什么，周昊可全然不知，眼见祖师爷相信了自己，周昊也就释然了。

　　“是这样，如今凡间有妖魔作祟，弟子想拯救苍生，可势单力薄，我有一炼气化神好友，主修的是弓箭，虽然弓箭使得出神入化，但并无任何功法在身，所以弟子想将凌霄九剑传授于他，还望祖师爷批准！”

　　原本周昊看张道陵脾气这么大，是不想和他说这事儿的。

　　但现在不一样了，和张善元说不通，而祖师爷又这么好说话，那周昊就和他说说呗，万一能通过咧？

　　张道陵眉头一皱。

　　将掌门秘技教给别人？

　　不过啦？

　　“我问你三个问题，你如实回答。”

　　“好的。”

　　眼看有戏，周昊也期待了起来，祖师爷到底会问自己什么问题。

　　“第一，你的朋友品行如何；第二，凡间有何等的妖魔作祟；第三，凡间有什么好酒没有。”

　　看到前面两个问题还好，看到第三个，周昊恨不得一头扎在地上。

　　怎么着你也是个真君啊，咱们可是在说要紧事情呢，你就不能认真点吗？

　　饶是如此，周昊面对祖师爷的问话，也是得好好回答的。

　　“我朋友品性纯良，心怀天下，这方面绝对没有任何问题，我可以用我的性命做担保。凡间之前是有尸妖和九尾猫妖乱世，不过已经被我们收服了，但是控制这两个东西的人，还没有找到，另外，日木，也就是东赢的阴阳师和鬼怪，也妄想掠取我华夏的天材地宝。最后，凡间有一种啤酒，十分好喝，很爽口，祖师爷若是需要，弟子可以送一些给你。”

　　上面说的这些，周昊可都是摸着良心说的，没有说半句假话。

　　“行，你传授给他吧，好了，接下来咱们说说啤酒的事情，这个啤酒是用什么做成的？喝了上头吗？喝完会不会觉得口干？还有就是度数高吗？高的我可不喝，我喜欢喝酒，但是酒量不是非常好。”

　　周昊一脸的懵逼……

　　这叫什么事儿啊。

　　教不教的，根本就不当回事，心思就往那酒里钻了。

　　周昊挠了挠头，发送道：“祖师爷，这个我也不是很清楚，啤酒这东西在凡间也很珍贵，弟子是花了大代价才换到几瓶的，总之你拿回去尝尝鲜，要是喜欢的话，日后弟子找到啤酒后，继续送你。”

　　本想以诚待人，怎料这祖师爷一点儿也不像是个正经人。

　　南极仙翁眯着眼睛看张道陵半天不下棋，尽玩手机了。

　　“大兄弟，你能不能快点儿的？我都快睡着了。”南极仙翁催促道。

　　张道陵怔了一下，随后打了一个响指，一只高有四米多的斑斓猛虎不知从哪儿冲了过来。张道陵纵身一跃，飞到了老虎背上，坐了下来，对着南极仙翁急忙道：“先不说了，水德星君家里着火了，喊我去救火，你自己跟你自己玩吧，拜拜。”

　　回去喝啤酒喽，谁跟你下棋呀。

　　这可是凡间的啤酒，你们谁也喝不到，哈哈。

　　南极仙翁起身看着张道陵的背影，大声问道：“火势大吗？需要搭把手吗？”


第438章 靠山

　　什么叫朋友？

　　这就是朋友！

　　什么叫好人？

　　这就是好人！

　　在得知水德星君家里着火后，南极仙翁第一时间选择提供帮助，而不是躲在一边看热闹。

　　神仙和凡人，就是有那么一点点的不一样。

　　只差一点点。

　　然而那大老虎已经带着张道陵已经走远了。

　　回到石凳上的南极仙翁感觉有点不对劲。

　　咦？

　　水德星君家里……

　　怎么可能会着火？！

　　你又骗我！

　　好，综上所述，张善元的性格，并非空穴来风，这都是血脉的问题。

　　毕竟正一道都是爷传父，父传子，子传孙，扛巴子都是姓张的，可能真的和遗传有关系吧。

　　周昊很快就把链接发给了张道陵，毕竟这玩意儿仓库里多的是，点击一下“上架”即可。

　　张道陵拿到啤酒后，也不管有没有下酒菜，按照周昊说的，用大拇指起开瓶盖后，就咕咚咕咚灌下去半瓶。

　　一个字儿。

　　爽！

　　“兄弟，啊不是，周昊啊，这啤酒味道还真不错呢，虽然有一股怪味，让我猜一猜，是麦芽的香气吧？”

　　周昊都快笑出来了，喝点啤酒居然连辈分都搞不清了。

　　“行家呀！”

　　看到周昊夸自己，加上还有这么好喝的啤酒，张天师心情大好，回复道：“这不是必须的么？天下间还有我张道陵不知道的事儿？兄弟，啊不对，周昊，你真是太有意思了！”

　　有意思的是你……

　　“嘿嘿，祖师爷见多识广，弟子早有耳闻，今日一见，果然名不虚传，好，既然祖师爷喜欢，那以后我再发现啤酒时，就给你送过去哈，你喝着吧。”

　　“对了，有一点我要告诉你，你别看我跟你嘻嘻哈哈的，我这个人还是很严肃的，你在凡间的一举一动，代表的都不是你自己，而是我正一道，善恶之分，你肯定清楚，正一道已经很久没人飞升做神仙了，即便是你师父也仅仅是在地府混了一官半职，我希望你能够多行善举，为正一道争光，将正一道发扬光大，明白吗？”

　　毕竟正一道是张道陵一手开创出来了，算算也有三四百年了，正一道门中居然没有任何一个能够飞升上天，这一点令张道陵很不满意，这不是他想要的。

　　“你就放心吧祖师爷，等我成仙后找你斗地主吧！”

　　不就是成仙吗？管他有没有这个机缘，先答应了再说，毕竟刚认识，肯定要留个好印象。

　　“斗地主是啥？”张道陵问道。

　　听上去好像很有趣的样子嘛。

　　“额……这个以后再解释，总之是一款很好玩的游戏。”

　　张道陵听得心里痒痒的，打自己成仙后，就再也没有下凡过。

　　他刚才问周昊的第二个问题，就是想知道知道，凡间到底有什么厉害的妖魔，实在不行。

　　祖师爷去上级申请，这样就可以下凡来助你一臂之力啦！

　　看看，我这个祖师爷当得还是很到位的吧？

　　拉倒吧，你是想趁着执行任务的时间，去凡间游玩一趟才是真的。

　　天庭再好，待久了也闷啊，也没劲啊，就那么几个娱乐项目。

　　以张道陵的地位，每次蟠桃大会都是可以参加的，吃了蟠桃，就能多出寿元，这样算下来，张道陵与天地同寿，日月同庚。

　　无聊啊！

　　张善元在判官殿中急得来回踱步。

　　好端端的，昊昊怎么找到祖师爷了呢？

　　不行，我得找他说说去。

　　“喂，你找祖师爷干什么去？”张善元发送道。

　　周昊正准备将好消息告诉徐孙栋梁，却看见了张善元的消息。

　　“不是你让我去问祖师爷的吗？我这就去问了呗/白眼/白眼。”

　　消息放发送出去，周昊就感觉不对。

　　师父是怎么知道我找祖师爷了？

　　难道祖师爷找过师父了？

　　我的妈呀，这祖师爷还真有趣，还说什么谅我也不敢骗他，实际上居然已经问过了！

　　姓张的怎么都一个样子啊？

　　算了，这样也好，最怕遇到那种认死理，讲不通的人，再怎么着，祖师爷也算是一个通情达理的人，得知栋梁品行不错，便让我把凌霄九剑教给他了，没有墨守成规。

　　“祖师爷说啥了？他同意了？”

　　不能吧？

　　这凌霄九剑，还就是祖师爷本人自创的，他老人家怕是没有这么大方吧？

　　嘿嘿。

　　还真就对不起了。

　　“对啊，他说只要人品好就可以了，啊呀师父你也真是的，我又不是教给坏人，栋梁跟我可是打断了骨头连着筋的兄弟，教给他又不要紧咯。”

　　本来也是啊，如果周昊把这玩意儿当做商品，出售给凡间的人，那可真就是罪该万死了。

　　但徐孙栋梁也是正义之士，这还阻止个啥啊。

　　“放你娘个屁。”张善元没好气地发送道。

　　这可是掌门秘籍，谁都学会了，那你地位可就不保了！

　　对。

　　不过这是你们那个时代了，现在可不同。

　　我就问你吧。

　　咱们正一道现在还有几个人？

　　来，你给我掰掰手指头算算。

　　一天天的，尽搞这些个形式主义，有意思吗？

　　周昊懒得跟他议论这个，直接将自己和张善元的聊天记录截图，随后发给了张善元。

　　“要不我把这图片发给祖师爷，让他老人家看看去？”

　　我现在可是找到靠山的人了。

　　你别吓唬我！

　　我发起疯来，连我自己都咬！

　　张善元立马蔫了，毕竟这屁，是朝着张道陵放过去的。

　　天上的仙官，张善元可惹不起。

　　“我说昊昊，你这是干什么呀？师父我不就是跟你开个小玩笑么？你怎么还动真格地跟师父上纲上线呢？行了行了，以后师父不和你开玩笑了还不行吗？真是的。”

　　来呀，你别怂呀。

　　你不是会放屁的吗？

　　哈哈哈哈哈。

　　“我也跟你开个小玩笑呀，我怎么可能真的去打你小报告咧？对了师父，祖师爷可说了，说我在凡间斩妖除魔不容易，太辛苦了，他很想帮助我，可是鞭长莫及。像我在某些方面需要帮助的时候，就让我去找你。可我寻思着吧，你在地府那么忙，哪里有工夫搭理我呀？要不我就和祖师爷说你太忙了，还是算了吧？”

　　嗯……

　　怎么说呢。

　　周昊总说别人是贱人，其实他自己也差不多就是那个样子。

　　张善元吓得牙关子都打颤了，周昊要真的这么说，那就不是周昊说的了，而是他自己说的了。

　　“算什么算？不能算，师父就是再忙，连照顾你的时间都没有了吗？以后有麻烦就来找师父，师父肯定帮你办圆了！”

　　张总判呀张总判，您说这话的时候，摸着自己良心了吗？

　　周昊眼睛咕噜一转，继续道：“不行不行，找你帮忙总要花钱，我开支又大，哪有那么多钱啊/难过/难过。”

　　“钱？什么钱？找师父帮忙还要花钱？！这他妈谁定的规矩！我废了他！你就把心揣肚子里，日后真有麻烦事儿解决不了的，就来找师父，师父要是能帮你办的，肯定就帮了，别总钱啊钱的，我就问你，伤感情吗？”

　　腆着个老脸说话，你不累？

　　周昊看到张善元如此吃瘪，实在是太高兴了，恨不得溜出去买两挂鞭炮放一下。

　　真是太爽了。

　　元元一直都在周昊的肩膀上看着，它心里说道：“老大，你让师父再去偷几颗之前的瓜子回来，毕竟这玩意儿还真的挺好用的，比修炼方便太多了，是吧？”

　　周昊觉得元元提的这个想法很有建设性，立马同意了。

　　“那个……既然如此，昊昊也就不跟你客气了，师父，上次那个瓜子还不错，你去帮我多弄点儿来呗？”


第439章 王母

　　能让化劲的周昊，一下子就窜到神境去，这样的东西，当然是好东西了。

　　如果能多来几颗的话，周昊一定还可以更上一层楼。

　　想想都刺激！

　　不仅如此，周昊还想着把这玩意儿分给弟兄们，届时，他们兄弟四人所过之处，哪里还有敌手呢？

　　“你他妈脑子有病吧？！你知道杜子仁有多难搞吗？！我就偷了，不对，我就拿了他一颗，他就要跟我拼命，要不是我碰瓷，这事儿估计到现在还没完呢！还让我多弄几颗？！想要我死你直说！”

　　然而。

　　这些仅仅是张善元脑子里幻想出来的而已。

　　“昊昊，这个东西不是很好弄到的啊。”张善元憋屈地发送了出去。

　　唉，打又打不到，骂又不敢骂，摊上周昊这么一个找到祖师爷当靠山的徒弟，也是很苦的啊。

　　周昊的脑袋飞速运行着，他立马发送道：“哦，没事，那我去问问祖师爷有没有，他应该有这种东西的吧。”

　　尼玛。

　　这个打小报告有什么区别？

　　你在凡间，我和祖师爷谁也管不了你，但我特么还在地府当差呢！地府隶属于天庭管理啊！

　　“昊昊，你听师父说，这个东西其实是我在南方鬼帝，杜子仁那里偷来的，上次你不是问我在地府怎么挨揍了吗？师父现在就告诉你，就是因为这件事情败露，让杜子仁这老小子给打的，不然放眼整个地府，有几个人还动我一根毫毛？师父在地府也不容易，能帮你的话，肯定会帮你的，这不用祖师爷出面也是这样子的，如果我再多偷几个的话，那杜子仁肯定会喊人来杀了我的！”

　　谋杀地府命官？

　　这是不可能的事情，杜子仁还没有那么大的胆子。

　　但是。

　　把张善元打成九级残废肯定是少不了的，起码日后还能坐在轮椅上，拿着判官笔在生死簿上勾勾画画。

　　张善元虽然用了夸张的修辞手法，但事实真相和他说出来的也不会差太多。

　　周昊摇头笑了笑，随后发送道：“那好吧，那就算了，以后要是还有事情需要师父帮忙的话，师父可不能吝啬啊。”

　　在张善元晓之以理，动之以情下，周昊终于决定放他一马。

　　特么的，到底谁是师父啊？！

　　没辙，谁让张善元死后没有飞升上天做仙官呢。

　　所以张道陵在潜意识中还是有些看不上他的，这都多少年了，正一道也不出个有本事的来当神仙，不少神仙都开始说闲话了，说是张道陵的正一道落末了。

　　所以，张道陵便把希望都寄托在周昊的身上。

　　以上就是张善元为什么那么害怕张道陵，而张道陵对周昊又那么好说话的道理了。

　　把掌门绝学教给别人，和别人一起斩妖除魔，完事儿后，这功德不就来了吗？

　　一点一点累积起来后，说不定还真的有机会做神仙呢。

　　要是因为徐孙栋梁辣鸡，妖魔没杀掉，周昊反而把自己还搭进去了。

　　那正一道可就绝后啦。

　　即便周昊不是张善元的嫡传，但好歹周昊也是正一道的人。

　　张善元回复了一个“嗯”之后，便板着脸将手机放下了。

　　他奶奶的，居然用祖师爷压我。

　　你给我等着的。

　　周昊将手机收了之后，对着徐孙栋梁说道：“我师父不同意，但是我直接找祖师爷去了，他说可以，我师父也不能说什么了，哈哈。”

　　张善元不同意，但张道陵同意，那这事儿就算是成了。

　　徐孙栋梁还是觉得有些不妥，问道：“你师父不同意，这不要紧的吧？”

　　再怎么着这也是正一道的掌门绝学，他一个连正一道门中人都不算的家伙，直接学了这玩意儿，还是有些不合适的。

　　周昊笑了笑，说道：“你就把心给我踹肚子里去吧，回去后咱们就上学去，正好让你开始学习，你神境的修为很多事情都不用从最基本开始，学起来应该不会很慢。关键是现在尸妖已经死了，张善末也不敢出来找我，咱们时间多得是。”

　　完美。

　　任山眉头皱了皱眉，问道：“刚才那伙日木人很厉害，他们后期不会来报复么？”

　　说到点子上了，如果他们隔三岔五的就来叨扰，那这时间可一点都不宽裕。

　　周昊想了想，说道：“应该不要紧，让虚耗继续守在你家，有问题第一时间联系我，不管对方怎么着，要在还没开战之前就告诉我，我飞过来要不了多久，你们陆续也赶过来的话，没问题的。”

　　没多久，赵武年也醒过来了，主要还是他身体素质好，加上周昊的药牛逼，还有就是没有伤到内脏，但想要恢复的话，估计还得要个几天。

　　徐孙栋梁和赵武年又睡着了，任山则是坐在床边上打坐，周昊当初给了他不少聚灵符，这会儿正好派上用场。

　　闲来无事，周昊找到牛头聊起来天。

　　“在不？陪我唠唠。”

　　牛头看到周昊找自己唠嗑，也是有些搞不明白。

　　凡间人都死光啦？你找我唠啥？

　　“行啊。”

　　正好牛头近几十年也闲得不行，手头的货也都卖光了，能和周昊多接触接触，也有好处。

　　像刚才自己跟周昊提前要货，如果不是长久以来经营有方，周昊能给自己提前发货么？

　　“我天庭的销售渠道已经开通了，不过我看天上都是用仙币的，那我的冥宝就用不了了吗？”周昊问道。

　　这才是重中之重，自己八十来万的冥宝，在天庭的店铺里啥也买不了的话，就亏大啦。

　　牛头还是松了口气。

　　不是找我帮忙就好说。

　　“可以啊，冥宝和仙币的汇率是一比一，冥宝可以直接使用的，以前要麻烦一些，需要先去文财神哪里兑换，但现在都是通用的。”

　　周昊也松了口气。

　　这就好。

　　之所以这么问，周昊自然也有属于他的私心的。

　　普通人活着，过一天算一天，长寿算他造化好，短寿那也是没有办法的事情。

　　和正常人不同的是，周昊明明短寿，但他自己却是知道的。

　　99.99%即将遭遇不幸的人，是不知道自己马上就要倒霉了，所以还是可以在灾难发生之前，活得很愉快。

　　但周昊却是清楚，自己还有三年寿元了。

　　张善末一天不抓到，那么自己就过一天少一天，这日子难熬啊。

　　不过现在好了，天庭的销售渠道开通了。

　　啥？

　　三年寿元？

　　你自己去三年吧，我先去找王母娘娘买个蟠桃尝尝。

　　拜拜。

　　周昊关闭了和牛头的会话窗口，直接搜索了“王母娘娘”四个字。

　　跳出来一个名为“呆萌小可爱”的店铺。

　　周昊先是一愣，随后没有想太多，便点了进去。

　　嗯。

　　一个商品也没有。

　　啥情况啊这是？

　　周昊直接点击了“联系掌柜”，组织好语言后发送道：“王母娘娘你好，我是凡间的周昊，我得知自己寿元将尽，所以想来找你买一只蟠桃，请问怎么没有上架呢？”

　　一秒……

　　两秒……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　这都五分钟了，怎么还不回复？！

　　周昊点击了一下“抖动窗口”，连着自己的屏幕，一块抖了起来。

　　天庭，瑶池。

　　这和之前的不同，是另一幅美不胜收的画面，瑶池上方矗立着名为“凌云钟乳”的立尖垂巨乳，下方的池水平静如镜。

　　凌云钟乳吸收天地精华，百年才能凝聚一滴圣水。圣水经过百年过滤，纯洁无瑕。

　　瑶池之水先有圣水炼化，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界，这里也就是一重天了。

　　此时，在瑶池之上，横卧着一名美妇人，体型微胖，却不影响美感，皮肤雪白，吹弹可破，若不是因为穿着比较端庄成熟，换套衣服，那便是一名小仙女。

　　这位，便是传说中那善良正直、救苦救难、母仪天下的，王母娘娘。

　　她揉了揉眼睛，拿出身上的手机，呢喃道：“哪个吵哀家休息？”


第440章 南极仙翁

　　王母娘娘喜欢睡午觉，这是整个天庭的人都知道的事情，偏偏周昊撞了这个枪口，不仅给王母娘娘发消息了，更是发了抖动窗口。

　　有好戏看了。

　　王母娘娘看到周昊发的文字后，觉得这人可能神经有些不正常，将手机放下后，又准备继续睡一会儿。

　　周昊又等了五分钟，见王母娘娘还是不回，再次发动了一个抖动窗口，而且一下连续抖两个。

　　本来周昊想发第三个的，但是系统说周昊发动的太快了，让他休息一会儿，这边作罢。

　　好了。

　　王母娘娘彻底睡不着了。

　　她直接摁着语音按钮，说道：“蟠桃有，一亿仙币一只，你要吗？”

　　再见。

　　脑子有病啊！

　　我身价一共八十来万，你管我要一个亿，我上哪儿给你找一个亿去？！

　　“买不起，告辞！”

　　随后周昊就关闭了会话窗口。

　　王母娘娘脾气也算是挺好的，没有把周昊拉上来问罪已经可以说是仁慈了，看周昊这态度似乎有些不高兴，却也没有放在心上。

　　继续睡。

　　重新闭上双眼的王母，总觉得哪里不对劲。

　　周昊，周昊……

　　王母娘娘忽然睁开了双眼。

　　“是他。”

　　此时的周昊沮丧得一逼，本来还想去买个蟠桃来，一是给自己增加寿元，二是也让自己尝尝，传说中的蟠桃到底是个什么滋味儿。

　　元元看到王母娘娘说蟠桃要一个亿，心中冷笑一声。

　　这娘们儿还是跟以前一个样子啊……

　　“老大，你找寿星去呗，他才是管寿命的神。”元元提醒道。

　　周昊一愣。

　　对啊！

　　我找什么王母娘娘啊，应该去找老寿星啊！

　　随后周昊便在搜索框中打了“寿星”二字。

　　“非常抱歉，没有找到相关的宝贝。”

　　周昊看着屏幕，疑惑道：“什么情况？”

　　这天庭的系统是不是有问题啊，要么就是找到了，半天不回，回一句能噎死人，要么就是直接找不到，满满的都是BUG啊！

　　元元直觉无语，说道：“老大，在天庭人家不叫寿星，你可以搜索南极真君、长生大帝、玉清真王，都可以找到他的，寿星是人们对他的叫法，官方不这么认为的。”

　　原来如此，周昊又搜了一遍“南极真君”，终于找到了。

　　懒得看产品了，周昊直接联系了掌柜。

　　“亲，在吗？我是凡间的周昊，我寿元将尽，所以想让自己增加点寿元。”

　　张道陵走后，南极仙翁就变了一个分身，当真在自己和自己下棋，还不都是太闲了。

　　看到周昊联系自己，他也觉得很有意思，因为类似的事情，从来没有发生过。

　　凡人居然找自己增加寿元，这倒是头一回。

　　人的寿元都是天定的，如果凡人做了好事，地府的判官会根据情况来选择是来世报，还是今世报。

　　总之不论结果如何，地府决定后，便会立刻生成，后期南极仙翁这里再通过一些就可以了。

　　但像周昊这样子的，想要直接花钱买命，真特么没遇过啊。

　　“可以啊，我这里有寿桃，凡人吃下一只可以增加十年寿元，售价五十万仙币，你可以看看。”南极仙翁笑着发送了出去。

　　不能说南极仙翁心黑，这玩意儿本来就不是用金钱来衡量的。

　　没钱的人，对于这个价格，肯定是无法接受的，但要是有钱的人，你再加个零也行啊，我急着活命呢，谁想死啊，死了就啥也没有了。

　　价值观。

　　没等周昊给出反应，元元破口大骂道：“这个死秃瓢！他妈的开口就是五十万！他怎么不去抢！老大，不要买！等我修为恢复了你看我上去怎么教训他！”

　　其实论辈分的话，南极仙翁是元始天尊的徒弟，虽然没有位列十二金仙中，但他的修为却在十二金仙之上。

　　而青华大帝，和南极仙翁是平辈，如果按照元元是青华大帝的坐骑，元元是万万不能这么说的。

　　但当初元元是那个人的坐骑，所以元元才有胆子说出这话来。

　　即便那个人已经陨落了，但天庭上的人，都要给元元一个面子。

　　周昊没去吐槽南极仙翁，而是没好气地说道：“等你恢复？我特么坟头草都三丈高了！正好手里有钱，先买了再说，省得后期再生变故。”

　　这才是聪明人呐。

　　其实这个报价，也是南极仙翁胡乱说出来的，毕竟没有这么干过，而他院子里的寿桃到处都是，随手就能摘一个来。

　　再怎么说，凡人花钱买寿元，这也是史无前例。

　　凡间有这种事情，就是人快死了的时候，请阴阳先生来，将人藏在床底下，或者命魂走在黄泉路上的时候，阴阳先生去把命魂直接抢回来。

　　这情况倒是发生过，如果手脚利索，没有留下痕迹，那倒也没什么事情，一旦被发现，谁都跑不了。

　　将死之人，阴阳先生，请阴阳先生来的家属，都特么玩完儿。

　　这是个地府对接的事情，历史上发生的次数，说多不多，说少其实也不算少了。

　　这事儿是否违规还不知道呢，所以南极仙翁就随便报了个价格出去。

　　周昊一咬牙，发送道：“行！你给我发个链接，我现在就拍下来。”

　　奶奶了，豁出去了我！

　　不就是钱吗？！

　　老子有的就是钱！

　　拉倒吧，别装逼了大哥，兜儿里都几粒米，你自己心里没点儿逼数吗？

　　南极仙翁动作很快，几乎在下一秒就把链接发了过去，周昊付款后，南极仙翁便发货了。

　　手机屏幕闪过一道白芒，光芒过后，周昊手上就多了一个比足球小一些的桃子。

　　这桃子白里透红，表面还有雾炁萦绕，看得周昊哈喇子都要流下来了。

　　要放在以前的话，南极仙翁的桃子，元元是吃得不要再吃了，连看都不想再看一眼，但这都多少年没回去过了？曾经最厌恶的东西，曾几何时也成了元元最思念的东西。

　　“老大，给我吃一点呗。”元元从周昊的肩膀上跳了下来说道。

　　给你吃？！

　　做梦呢吧？！

　　我特么花了五十万冥宝买来的东西，给你吃个屁啊？！老子靠这个活命呢！

　　周昊拿着桃子，背对着元元，说道：“哪儿凉快哪儿呆着去，就你还想吃？做梦吧。”

　　随后周昊便大快朵颐了起来。

　　这桃子，口感别提多好了，甜度恰到好处，而且还有很多汁，整个桃子还有一股清香味儿。

　　吃着吃着，周昊总觉着自己这样有些不合适。

　　好容易吃到天上了寿桃了，居然自己一个人吃独食。

　　不行不行。

　　周昊先是将被自己吃过的地方，用桌子茶盘上的水果刀切掉了，随后又切了十几块下来，每块大小差不多都在小孩儿拳头那么大。

　　像刘桂兰啦、李建国啦，还有自己的丈母娘和老丈人，这些长辈，肯定是要分一些给他们的，再留下一些，日后说不定有用处。

　　咬一口就是十年寿元。

　　算下来还挺值的。

　　毕竟钱这个东西是赚不完的，赚来了，不花，那你赚来什么？

　　吃光用光，身体健康！

　　看看，这句话还是有一定道理的。

　　切完后，周昊将切下来的放进玲珑齿，毕竟这玩意儿就跟个天然的大冰箱似的，放进去也不会坏。

　　完事儿周昊就继续啃了起来，每咬一口下去都会有桃汁溅出来，元元看得口水流了一地。

　　之前周昊在切的时候，它就跳在桌子上，将流下来的桃汁舔了个干净，整个桌面现在都反光。

　　“我说，老大，你准备那么多块，就不能给我吃一块尝尝吗？你咋那么小气？”


第441章 寿桃

　　就是啊，毕竟这桃子那么大，又不是小玩意儿，一口就没了，你要是吃人参果，还没巴掌大呢，不给也就算了。

　　但这么大一个桃子，一口都不让我吃，怎么也说不过去啊。

　　周昊想了想，问道：“你寿命有多少？”

　　这是一个关键性的问题。

　　元元用爪子挠着脑袋，低头沉思了半天，最终抬起头说道：“我与天地同寿。”

　　对的，就是那么牛逼，只要元元不做坏事，那么自己的寿元就不会受到任何影响，能和元元达到同一高度的神兽，当真是找不出几个来的。

　　周昊看着元元，干干地眨巴了两下眼睛，没有说话，继续啃桃子。

　　你他妈的脑子也有病，你都与天地同寿了，还需要吃这个吗？！

　　给你吃不纯属浪费？！

　　眼看周昊不理自己，元元瞬间反应了过来。

　　我操！

　　我脑抽了吗？！

　　好端端的说自己寿命这么长干什么？！

　　但是已经来不及了，当周昊知道这结果后，无论说什么都不会给元元吃了。

　　“老大，你就给我吃一点嘛，你看我也不容易，一天天的跟着你出生入死，好几次都差点把命给搭进去了，你现在有这个寿桃，给我吃一点还不行吗？就当是给我解封后的奖励呗。”元元苦巴巴地说道。

　　唉，当初吃得不厌其烦的东西，现在想吃却需要自己这么低三下四去求。

　　活到我这个地步，我还没有选择自杀，而是继续顽强地活着，是多么不容易的一件事情啊。

　　所以，大家有什么烦恼的时候，千万不要往极端方向去想，想想你自己，再想想我，有谁比我还可怜呢？

　　听元元这么说，周昊觉得也有些道理，再怎么着元元也突破了，适当给一些奖励也无可厚非。

　　这般想着，周昊便用水果刀切了一块下来，摆在桌子上，说道：“你把身子变小了去吃，有的你吃的。”

　　“老大你真是太好啦！”

　　元元欢天喜地，好似一匹脱缰的野马，跳向了桌子。

　　没多久，周昊便将寿桃给吃完了。

　　在吃的时候，他就隐隐察觉到，每当自己咽下去一口，都会伴随着一阵暖流，手上的桃子吃光了之后，周昊热得直冒汗。

　　“老大，这个寿桃上面也有些仙气法力啥的，以你现在的修为还不能全部接受，你就把这些东西全部藏在丹田里，指不定哪天就有用处了，再不济，突破的时候也可以帮上忙的。”

　　以元元现在的身体，用嘴巴说话周昊肯定是听不到的，所以便用心灵沟通了起来。

　　周昊听了后便照做了，虽然元元不是人类，但这点基本的修炼法门它肯定是知道一些的。

　　于是周昊便就地盘腿坐了起来。

　　正准备将这股能量转化，周昊想起什么似地问道：“如果普通人吃了，会不会爆体而亡什么的？”

　　毕竟这玩意儿周昊还想送给其他人尝尝呢，万一真的发生了这种事情，那可就完蛋了。

　　“放心啦，天庭法力那么多种，南极仙翁的算是挺温和的了，不会出现这种事情的。”元元吧唧着嘴心道。

　　我擦。

　　还有这种事情？

　　“难道法力还分种类吗？我怎么没听说过啊。”

　　你都没接触过，听谁说？

　　毕竟周昊接触得最多的就是阳火阴气啥的，法力这玩意儿，除了张善元给他的瓜子，其他还真的没有遇到过。

　　“当然啦，不同的神仙，会根据他们的脾气性格，衍生出多种性质的法力，打个比方吧，有温和的，自然也有狂暴的，举个例子吧，像刑天，他的法力就很狂暴，一般人是受不了的，他属于战将型的，你感受过的。”

　　刑天玉？

　　那照这么说来，刑天玉的作用便是让自己短暂获得刑天的法力？

　　“那我每次使用刑天玉时，体表便会被白色的蒸汽笼罩，这个蒸汽就是来自刑天的仙气？”

　　“没错。”

　　随后周昊便开始运转起那股能量的，虽然留在体内的感觉挺不错的，但这还是要抓紧时间，毕竟凡人体内拥有法力，不是什么好事情，听元元的准没错。

　　大概进行了一个多小时，也就搞定了，毕竟是将能量往丹田里塞，又不是转化掉。

　　如果真的转化了，相信还没完毕周昊身体就要爆炸了，吃不消啊。

　　随后周昊溜进徐孙栋梁的房间，兄弟三人每人一块，任山是第一个吃的，吃完后继续运功，也不问这是什么，更不怀疑周昊下药坑他，徐孙栋梁闻着味儿就醒了过来，听周昊说这是天上的寿桃，不带一点儿怀疑的，立马吞了下去，连这是什么味儿都没尝到就已经吃完了。

　　这场景愣是让周昊想起了西游记中猪八戒吃人参果的样子，关键是徐孙栋梁吃完了还问周昊追着要，这画面就更加相似了。

　　赵武年的呼噜震天响，周昊将他摇醒后，赵武年本来还想发脾气，这货的起床气还不小，但一看周昊是要给自己吃好东西，也就没说什么了。

　　此时的赵武年整个人愣愣的，被人叫醒后总要恢复一段时间才能清醒，他细嚼慢咽的将那块寿桃肉给吃完。

　　“有啥感觉没有？”周昊仔细地盯着他问道。

　　看到周昊瞪着一双大眼睛盯着自己，赵武年愣是吓一跳。

　　“吃个桃子能有啥感觉啊？”赵武年无语地说道。

　　说完后他才发现，不仅周昊，就连徐孙栋梁和任山也几乎用着同样的眼神看着自己。

　　“你们干什么啊？”赵武年有些怕怕地问道。

　　如此一个大块头露出这种表情，倒也比较少见。

　　他们当然好奇了，四人中，除了赵武年，谁的修为都不低，就赵武年是个吊车尾。毕竟这寿桃是个好东西，他也是习武之人，有反应的话，也得是他最快。

　　“大年，你就一点感觉都没有吗？没有感觉身体热热的？”徐孙栋梁露出狐疑的表情问道。

　　赵武年感受了一阵后，说道：“没啊，难道你们……”

　　他话没说完，脸上表情就变得龇牙咧嘴了起来。

　　“我操，这什么东西啊？”赵武年捂着自己的肚子问道。

　　周昊三人相视一笑。

　　有反应了。

　　赵武年的气，越喘越粗，脸也是通红的，太阳穴那一块的青筋都爆出来了。

　　“搞什么啊！操！”赵武年从床上跳了下来，痛苦地大喊道。

　　周昊急了。

　　这啥情况？再怎么着也不至于这样子吧？

　　任天成闻讯，立马带着刘明贵跑了过来。

　　此时的房间里已经乱作一团，被赵武年砸得不像样子。周昊等人也不敢去抓他，生怕出什么意外。

　　“任叔叔，你知道这是怎么回事吗？”周昊问道。

　　周昊和任山都是研究道术的，武功这东西，还是任天成比较精通。

　　至于徐孙栋……

　　算了，不说他了，他的修为跟捡来的没什么两样。

　　当初徐孙栋梁到化劲的时候，自己都稀里糊涂的，到了神境的时候，那就更不用提了，他能知道个啥呀。

　　然而任天成是刚刚才赶过来的，之前发生了什么，他也不知道，此时让他说个一二三出来，他能说出个屁啊。

　　“武年是不是吃了什么？”任天成着急地问道。

　　看到赵武年忽然发疯，他也着急，毕竟他为了任家负了伤，他还没来得及好好感谢一下赵武年呢，如果赵武年今天在这里出了什么事儿，他得愧疚死。

　　这让周昊怎么回答呢？

　　总不能说给他吃天上的寿桃了吧？

　　联想到元元之前解封时的模样，周昊心中问道：“大年是不是要突破了？”


第442章 打呼

　　刚才元元要解封的时候，不就是这么一副表情么？

　　搞得跟戴了紧箍咒似的。

　　毕竟周昊自己到化劲的时候，那是在土地庙里买来的修为，所以他也不清楚赵武年是不是要突破了，只不过看这情形还是挺像的。

　　元元眼睛一眯，淡淡地说道：“咦？不太像啊……这好像是要……”

　　刘明贵一拍大腿道：“不好！武年要走火入魔了！大家一起上！”

　　随后他头一个窜了出去，用自己的胳膊锁住赵武年的喉咙，任天成也紧随其后。

　　兄弟三人对视一眼，同样冲上去了。

　　虽然搞不清楚赵武年为什么好端端的会这样，但刘明贵肯定是不会坑大家的。

　　任山父子分别锁着赵武年的两条胳膊，徐孙栋梁这是用双臂抱住了赵武年的两条大腿。

　　“周昊，你修为最高，用真气帮武年调息！”刘明贵紧张地快速说道。

　　没问题。

　　周昊将真气作用于手掌之上，随后打入赵武年的体内。

　　如此，周昊便能通过真气的传导来感受赵武年身体的情况。

　　真气这玩意儿还挺方便。

　　周昊感觉到，在赵武年的经脉和穴道周围，有一股“气”在横冲直撞着。

　　看上去是挺暴躁的，实际上运行的速度并不快，还算是温和。

　　察觉到这一点，周昊开始怀疑这便是寿桃上的仙气了。

　　于是周昊便想用自己的真气，将这股仙气赶往赵武年的丹田，可试了一下后才发现，这玩意儿根本赶不动。

　　“元元，现在应该怎么办啊？”周昊心中问道。

　　赵武年这会儿还在挣扎着，脸上的潮红一点也没有褪去，嘴里还在发出阵阵怒吼声，距离他最近的几个人耳膜都快破了。

　　这种事情元元肯定是知道的。

　　“老大，你先把自己丹田里的仙气调出来，用仙气去帮助大年调息，这样肯定没有问题。”

　　周昊会意后便去做了，当他试了一下之后，发现还真管用，就是速度比较缓慢。

　　毕竟赵武年仅仅是暗劲的修为，像周昊和徐孙栋梁这种已经到达神境的人，经脉比常人拓宽了不少，游走起来也就方便了多。

　　时间一分一秒地过去了，半小时后。

　　赵武年还像是有着使不完的力气，束缚他的那些人不敢使用真气，生怕自己的真气会影响到赵武年，所以他们都是用自己身体的力量，去锁住赵武年的。

　　刘明贵这小老头此时已经大汗淋漓，像是站在三伏天下挥汗如雨的民工老大爷。

　　“元元，有没有办法快一点？半个小时才从尾闾穴到夹脊穴，距离丹田还有一半呢，这样怕是到半夜都不能完成啊。”周昊抱怨道。

　　毕竟这控制得是仙气，周昊是神境修为不假，但这又不是神仙，凡人控制仙气，很是累人的，周昊一点儿也不必刘明贵轻松。

　　元元躺在藤条编制的摇椅上，剥了一个橘子，一边吃着一边心道：“老大你急什么嘛，这还早呢，仙气帮他塞进丹田里的话，他以后也不能拿出来用，等到突破也不知道何年何月了，要不你直接沿着大年的任督二脉，帮他游走个三圈，这样一来，等这些仙气全部耗尽的时候，大年也就能到化劲了，就是时间久一点，估计得好几天，慢慢来呗。”

　　周昊一听，当场就愣了。

　　好几天？！

　　闹着玩儿呢吧？！

　　这么一大帮子人就围着赵武年好几天，为的只是让他突破？！

　　能换个办法吗？

　　吃不消啊！

　　“有没有别的方法，这不搞死人吗？就算我受得了，他们也受不了啊。”周昊说道。

　　其实周昊是不想这么干而已，毕竟这工程量实在有些巨大了，仅仅半个小时，周昊就已经很累了，真特么弄个几天下来，怕是赵武年好了，周昊又要残废了。

　　元元的眼珠子滴溜溜转了两圈，心道：“那就要看你会不会做人了。”

　　妈的，好容易逮到个机会，当然要好好栽周昊一把咯。

　　“别磨叽了，完事儿我把那两条烟给你，有空再去跟我大哥要两条，怎么样？”周昊喊怨说道。

　　奶奶的，摊上这么个玩意儿真是没谁了。

　　我也真够可怜的，师父师父坑我也就算了，元元居然还总这样。

　　特么的我才是主人啊！你可是我的坐骑！跟谁俩呢！

　　听到周昊这么说，元元自然是心满意足，它将没吃完的半个橘子放在桌子上，心道：“那好吧，老大，你直接用刑天玉，将你体表的蒸汽，也就是那份暴戾的仙气注入大年体内，最好用南极仙翁的仙气包裹住，不然大年经脉受损，别说突破了，命都要没了。”

　　元元话音刚落，周昊便直觉有道理。

　　对呀！

　　我特么放着刑天玉不用，搁这儿磨磨蹭蹭的干什么？！

　　随后周昊便立即按照元元说的去做了，当他开了刑天玉后，身体爆发出来的白色蒸汽，险些将面前那些人给震飞，好在周昊在蒸汽出现的那一刻，将蒸汽都收住了。

　　用寿桃上的仙气将来自刑天玉的蒸汽包裹住，周昊便继续给赵武年调息了。

　　别说，这还真有效果，可能周昊是刑天玉的主人，所以控制这份蒸汽就十分方便，以蒸汽为动力，带动寿桃上的仙气，再而去推动赵武年体内的仙气。

　　仅仅十分钟的时间，周昊就已经帮赵武年运行完一个小周天了，而且还不累。

　　一个小周天走完，赵武年也老实多了，起码不会再鬼喊鬼叫的了，当周昊帮他运行第二遍的时候，更是已经不挣扎了，所有人便也撒了手。

　　“耗子，你好厉害啊，你这是怎么做到的？”徐孙栋梁笑着问向周昊。

　　虽然周昊现在很轻松，但他正在控制的，可不是普通的东西，也是需要全神贯注的。

　　“栋梁！离我老大远点！”元元直接放声喊道。

　　他妈的脑子有病啊，这要是分了周昊的心，乱了蒸汽游走路线，那么赵武年的经脉也就保不住了，不仅如此，周昊也会收到反噬，两个人都死定了。

　　徐孙栋梁虽然已经成了神境高手，但潜意识中，对元元，还是有那么一分畏惧。

　　打个比方吧，你小的时候，你爹总揍你，揍到你怀疑人生那种，等你长大了，强壮了，你爹也老了。届时，即便你爹打不过你了，但只需要他一个眼神，你还是会怂得跟个兔崽子似的。

　　别特么不信，我就是这样的人。

　　徐孙栋梁被元元吓得退到了一边，关键是他都不知道自己为什么会被骂，这会儿就跟个犯了错的孩子，站在门口远远观望着。

　　除了他，所有人都知道，现在的周昊，是不可以打扰的，刚才他们也都受累了，此时一个个地打坐调养。

　　徐孙栋梁嘛，神境高手，不需要干这些，他只要躲避元元的眼神就可以了。

　　如此又是二十分钟过去了，赵武年的神情越发安详了起来。完事儿周昊还多往赵武年的丹田里送了些仙气。

　　全部搞定后。

　　赵武年。

　　居然。

　　就这么。

　　站着。

　　睡着了……

　　还打呼！

　　周昊可以肯定的是，这小子现在到化劲了。

　　恐怕放眼全天下，没有任何一个人到达化劲是像他这么舒服的，一点也不痛苦，一点也不难受，能睡着的那种。

　　先前的痛苦是因为仙气在他体内横冲直撞，这不能算进突破的范畴之内。

　　元元眼看时机差不多了，上前对周昊催促道：“好了，老大，那你快点给你大哥打电话吧。”

　　得，这货时时刻刻都惦记着呢。

　　周昊对着元元，露出一个甜蜜的微笑。


第443章 心魔

　　奶奶的，一天到晚惦记香烟，搞得跟追债的似的。

　　看到周昊这表情，元元心道不好。

　　“老大，你，你不会又要耍赖吧？”元元露出不可思议的神情来。

　　这小模样，怪招人喜欢的。

　　周昊说道：“不会耍赖的，放心好了，我刚才只说了，等我有空，我再去和大哥要两条，什么时候有空，这是一个，要到了，给不给你，又是一个，你老大我像是耍赖的人吗？”

　　不怎么像……

　　元元绝望了，它欲哭无泪地说道：“那你把之前的两条给我，这可是你答应我的！”

　　就是，你可是说了，你不像是耍赖的人，可不能反悔。

　　当然了，周昊将那两条烟从玲珑齿里拿了出来，扔向元元。

　　元元满心欢喜，张口去接，可能是嘴巴太小，只接住了一条，另外一条“啪嗒”一声掉地上了。

　　那么问题来了。

　　香烟拿到了。

　　元元往哪儿放？

　　没兜儿啊！

　　总不能走到哪儿就叼到哪儿吧？！

　　元元看向周昊，愣了愣。

　　“好吧，既然如此，那就放在我这里保管，你觉得……”

　　“不行！”元元失声喊道。

　　好容易才拿到的，还放在你那里保管，那么下次又能成为你让我做事情的筹码了！

　　“那就这样吧，再见，香烟储存不当是会发霉的，到了那个时候你可别后悔。”随后周昊便要往外走去。

　　任天成等人正在练功，虽然听到了周昊和元元的说话声，但这会儿也没有工夫去研究，反正在他们眼里，元元是一个妖怪，而周昊则是这个妖怪的主人。

　　这场闹剧，真正的观众只有徐孙栋梁一个，他这会儿不仅笑得合不拢嘴，更是站不直腰，关键是连笑声还发不出，整个人就搁那儿抽搐，要是嘴边加点白沫，不知道的还以为他发羊癫疯了呢。

　　元元一听到“发霉”两个字，吓得眼珠子都快掉出来了。

　　这里可不是天宫啊，在天上是不会有东西发霉的，任何食物都可以被空气当中微弱的仙气给蕴养得完好无损，就像是古墓里的东西，只要不打开，永远也不会坏掉一样，因为阴气也可以蕴养东西，只不过效果没有仙气好罢了。

　　眼看周昊要走，元元立马喊道：“老大老大，等会儿的，要不还是放在你那里吧，不过，不过我要抽的时候，你一定要给我，好吗？”

　　它曾经是王者，后来香烟没了，拱手让位，兵马大权，还让别人攥着……

　　“看我心情吧。”周昊回头，嘴巴一张，一条完整的，和已经抽掉一包的那条，全部飞进了周昊口中。

　　晚饭吃得很愉快，即便任天成他们跟周昊不是一个年龄阶层的，但还是可以聊得很开心。

　　毕竟任天成和刘明贵两人，知道不少曾经的江湖之事，这些可不是小年轻和普通的中老年人能知道的。

　　“任叔叔，我问你个问题行不？”周昊放下筷子问道。

　　任天成一愣，周昊这么牛逼，还有什么问题是自己能够回答的呢？

　　“讲，只要叔叔知道的，肯定告诉你。”

　　周昊顿了顿，随后说道：“就是我想知道，你杀人后，有没有什么感觉？”

　　看到周昊这表情，任天成一下子就清楚周昊现在的想法了。

　　其实周昊也一直耿耿于怀，虽然杀的不是华夏人，但那也是人啊，鲜活鲜活的生命。

　　他先是笑了笑，然后说道：“当然有感觉了，没有感觉那还叫人吗？第一次杀人时，我吓哭了你知道吗？呵呵，我现在还记得呢，当时杀完人，手抖，心里发慌，牙关子也打颤，当天晚上还发高烧了。后来杀的人多了，这种感觉也就没了。我任天成行走江湖，半生年华共计杀了三十二人，但是，我杀的每一个人，都是死有余辜，他们都是大奸大恶之辈。”

　　任天成顿了顿，眯了一口酒，继续道：“我也知道，葛连洋是你的弟弟，不过当初他做出那样的事情来，我没有办法不对他严惩，毕竟我是一家之主，上面在做，下面在看。他背叛了我，按照我任府门规，那是要受三刀六洞的，但我那天仍然没有对他痛下杀手，我在他心脉上流了一丝保命真气，这件事，即便是二长老都不知道。”任天成一脸正色地说道。

　　不提这个倒还好，一提，周昊反而想起来了，当初追杀葛连洋的时候，曾老三也参与了，那是个什么人物，周昊太清楚了。

　　能和这样的人成为好朋友，还不受到他的影响，任天成也算是一号人物了。

　　这事儿也没法说对错，站在任天成的角度来看，葛连洋背叛自己，任天成能做到这些，已经是不容易了。

　　周昊问道：“那按照任叔叔的意思，只要对得起自己的良心，那么杀人其实也没什么，可以这么理解吗？”

　　任天成知道，周昊今天杀人了，看这架势还是头一回，如果不把这个事情处理好，那么周昊以后可能会出大问题的。

　　要么日后不敢杀人，成为他的心魔，这在危急关头是会害死他的。要么就把这不当一回事儿，任意杀人。

　　不论怎么样，都不是好事，所以处理起来一定要谨小慎微。

　　“可以，每次杀人之前，你都要想好，这个人该不该杀，不能胡乱杀人，但只要确定了，不论怎么样，也必须将其杀之！”

　　懂了。

　　吃完后兄弟四人打了会斗地主，便早早的休息了。

　　山里人就是这样，睡得早，起得也早。

　　日木，神户，郊外。

　　这里是一处古老的神殿，已经荒废了很多年了，这块地府也没人去开发，因为这里谣传着很多有关鬼神的故事，曾经有过人动这块地方的脑筋。

　　这儿多好啊，好山好水好树林，要是能用来建设成一个旅游休闲度假区啥的，肯定能赚很多钱。

　　但每当有人准备这么干的时候，那些人便会得奇怪的病相继死去。

　　所以，认为人们就称这里为，被神明下了诅咒的地方。

　　这里坐北朝南，站在北面往南看去，有十个并列竖着的方形拱门，上面还有屋顶和瓦片，这玩意儿还有一个名字，叫做罗生门。

　　在我看来，这种建筑和华夏的牌坊没什么两样，腆着脸修修改改就成了自己的东西。

　　走过这十座牌坊……算了，给你个面子，走做这十座罗生门，便是一个更大的建筑物。

　　瓦屋面、石台基、株百相映的色彩，以及有举架和翼角的屋顶，充分地彰显了宏伟庄严的气势。

　　这他妈不就是咱们华夏的大瓦房吗？

　　好吧，也有些不同的地方，这些墙壁并非是用水泥堆砌的，而是才用巨石堆建，但整体的建筑结构，不得不说，是从华夏引进的。

　　走进这神殿的大门，迎面而来的一股霉味儿，毕竟得有几百年没香火了，即便这是开放式建筑风格，或多或少还是会有些异味的，这里黑漆漆的，透着阴森恐怖的氛围。

　　正对着大门的，是个巨大的华夏乡村风格的灶台，不对不对，叫……说不上来，长得那么像，那就这么介绍吧。

　　灶台高有五米左右，宽有两米左右，上面没有锅炉，而是一块大石碑，石碑刻着一列日木文字，内容是：“天之御中主神”。

　　石碑前面摆放这一个大香炉，整个神殿的两边也有不少墓碑，不对不对，石碑。那些石碑的前面，这是一排排高大的蜡烛台。

　　灶台后的地面上，有一个边长一米五左右的正方形坑洞，往下延伸着一条石台阶。

　　台阶很长，来来回回，反反复复，走完估计得有地下二十米深了。

　　到了下面，空间也大了许多，这里要比上面敞亮些，起码有两根五毛钱的蜡烛，能够照亮周围的一丝黑暗。

　　这个地方，也就是日木的藏杀组织根据地。

　　一名身穿深灰色大袍子的男人问道：“我为什么看不到田下和井边的生命特征了呢？”


第444章 野村

　　此言一出，威严的声音立马在这地下墓室，不对不对，地下石室里回荡了起来。

　　他坐在一个宽大的石椅上，面前有一个石台，上面摆放这很多稻草人，每个稻草人上都有一个白布条，上面写着不同人的名字。

　　一阵阵奸笑的声音想起。

　　“桀桀桀桀桀桀……”

　　从这笑声可以判断出，这里大概有七八个人隐藏在黑暗中。

　　一个声音特别尖的男人说道：“这两个废物，可能是死在华夏了吧，桀桀桀……”

　　他身材矮小，身高差不多和虚耗是一个型号的，而且瘦巴巴的，要是撩起衣服，怕是可以清楚地看到腹部的肋骨。

　　听到他这幸灾乐祸的笑声，灰袍男似乎也一点儿也不生气，而是揉了揉额头，无语道：“真是让人头痛呢，难道圣火枪就这么留在华夏了吗？”

　　我擦！

　　圣火枪？！

　　难道说，任家密室中的那个青铜长枪。

　　便是张善元让干将去寻找的圣火枪？！

　　开玩笑呢吧？！

　　对啊。

　　就是开个玩笑，毕竟那是假货来的，周昊不是已经鉴定过了么？

　　尖音男继续道：“是啊是啊，真是太令人苦恼了。”

　　不对啊。

　　你们怎么说得好像圣火枪是你们家的东西一样？

　　还留在华夏。

　　要不要脸啊？

　　又一阵浑厚的声音响起，这个声音的主人，身材就要高大得多了，其身高怕是得有两米左右，体重的话，怎么也得将尽三百斤。

　　“这可不行，我们必须要把圣火枪拿回来，这样的东西，华夏人不配拥有，不如还是让我去吧！”

　　哟，脾气还挺暴。

　　咋的，你去了肯定能拿回来？

　　尖音男大笑道：“哈哈哈哈，这不好吧？如果你去的话，华夏可是会死很多人的哦，要是被追究起来，一定会很麻烦的，你就不怕华夏的道门吗？毕竟华夏可是地球上的道门禁区呢。”

　　亏你还知道？

　　可看你这架势，似乎不怎么害怕啊。

　　会有一天让你害怕的。

　　“你感觉我会害怕吗？真是有意思。”大块头不屑地说道。

　　坐在主座上的灰袍男一直保持扶着脑袋的动作，尖音男不搭腔了之后，这里也就安静了下来。

　　良久。

　　“野村，你去帮我把圣火枪拿回来好吗？”灰袍男问道。

　　“嗯。”

　　华夏，任府。

　　“叔叔，咱们这就回去了。”周昊说道。

　　毕竟他们是来办事的，事情已经全部搞定，虚耗的伤也都好了，就没有必要留在这里了。

　　任天成露出一脸的不舍，说道：“你们才来了多久啊，我任家周边的好山好水你们还没玩过呢就走。”

　　本来还想着和周昊多聊聊呢，再怎么着，任山是个野孩子，没啥事儿基本不回家，现在好容易回来一躺，屁股还没坐热呢，就又要走。

　　“啊呀，叔叔，我们这不是急着回去上课嘛，不然老师扣我们学分，没法毕业可怎么办？”徐孙栋梁笑着说道。

　　任天成一脸懵逼。

　　来来来，你们四个当中，拉出一个修为最低的，随便往哪个地方一扔，不是被抢着要的人才？

　　这么大的本事了都，还读哪门子书啊真是的。

　　任家也是一个挺有意思的地方，任天成认为，江湖中人，把工夫练好了，自然不愁吃饭。而二长老刘明贵，和三长老刘明福则是认为，现在时代在变化，光懂武功，那仅仅是个武夫罢了。

　　只有学好了知识文化，才不会和时代脱轨，这样才能进步。

　　任天成是拗不过刘氏兄弟二人的，所以任山的弟弟妹妹，才享受到了城市人的待遇。

　　毕竟任家也有自己的企业，得养活那么多人呢，要是没个有本事的，这些企业早就倒闭了。

　　总而言之一句话。

　　别整那些没用的！好好读书！

　　你特么作业写完了吗？！

　　踏上飞机，中午便到了尚海，打车到苏洲，谁也没有心思去上课了。

　　上鸡毛啊。

　　来的路上兄弟四人已经商量好了，先把宿舍里里外外打扫一遍再说。

　　当然，周昊是开溜了，毕竟他是有家庭的人。

　　首先是去刘桂兰家里，没带啥东西，之前刘桂兰明令禁止，下次要是再买东西，牙打掉，腿打折。

　　看着刘桂兰吃下寿桃肉，周昊观察了一阵，发现还真的没有什么反应，随后便走了。

　　嘿嘿，吃下这一块，便是十年寿元，只要有我在，奶奶少说也得活个几百年的。

　　随后周昊用上隐身符，飞向了王宏坤办公的地方，这地儿不用过多介绍，每个地方都有这样一座建筑物，一成不变的是，那座大楼上都会有一个闪闪发光的华夏国徽。

　　周昊的身体忽然出现在王宏坤办公室，这倒让王宏坤吓了一跳，也是看他吃完，周昊便去了丈母娘家。

　　掐指一算，今天礼拜二，许招弟休息，王息言休不休息的，周昊还真不清楚。

　　“老妈！我回来啦！”周昊“砰砰砰”地敲着大门。

　　原本按照这里的规矩，周昊结完婚，女方那头的亲戚要挨个请周昊吃饭，不过周昊可是个大忙人，一直都没有空。

　　许招弟扯嗓喊道：“来啦来啦”便把门打开了。

　　“昊昊，快进来。”许招弟将周昊拉了进去。

　　这么激动呢？

　　当然啦。

　　丈母娘看女婿，越看越欢喜嘛。

　　“老妈！我给你吃个好东西！”随后周昊便把寿桃肉拿了出来。

　　刚拿出来，周昊便听到一阵男人的咳嗽声，转头一看，许招弟的房门敞着。

　　“老爸今天不是上班吗？”周昊问道。

　　许招弟叹了口气，说道：“别提了，估计是你老丈人岁数大了，今天去上班的时候不小心摔了一跤，还好没什么大事儿。”

　　“哦，我看看去，你把这个吃了。”周昊将桃肉递过去后，便走向了房间。

　　王祥手上拿着遥控器正准备下床，周昊看到后赶紧将老丈人扶到了床上。

　　“老爸，你这是怎么搞的？”周昊狐疑问道。

　　因为周昊在王祥的眉间，看到有一阵微弱的黑气游走，不是啥好事儿。

　　但王祥的精神头儿还算不错，笑着说道：“点儿背呗，你怎么有空来啦？”随后将周昊拉到自己身边，小声道：“你有空赶紧给我养个外孙子啊，现在小区里别的人都笑话我没有孙子。”

　　“你要死啊，啊是没话讲了？昊昊还在读书呢，养什么孙子啊。”许招弟跟个幽灵似的飘了进来，拍了一下王祥的肩膀。

　　其实她也想抱孙子，到了这个岁数的人，谁不想啊？只不过她有些不好意思开口罢了。

　　周昊笑了笑，挠着头说道：“那个……爸，妈，对不起啊，其实息言已经有了……也就是因为这个，我才向你们提亲的，嘿嘿。”

　　一阵欢喜过后。

　　周昊又给了他们一人一张护身符，随后看了看王祥的脚，只是扭到了，用真气疏通一下经脉就行，看着二老吃完寿桃，周昊便问道：“息言今天上班吗？我看看她去，爸妈再见。”

　　走在马路上，周昊心里暖洋洋的。

　　真不错。

　　我也是有爸妈的人了。

　　哈哈。

　　医院。

　　“你还知道来看我啊？！”王息言在办公室里叉着腰说道。

　　周昊也像是个犯了错的孩子，站在墙角，低着头。

　　“我这不是实在没办法么？任山家里出了大事儿，我总不能不去吧？”

　　其实道理王息言都知道，并且她也没有那么在意，就是刚结完婚，周昊溜了，她心里有些膈应罢了。

　　是个女人都会不开心的。

　　“嗯是的，那下次呢？等我肚子大了，要人照顾了呢？别拿我爸妈说事儿，万一我有危险了呢？万一小黑也打不过那些坏人呢？”

　　周昊的脑袋越低越往下，心里想着。

　　我他妈要是会分身术就好了。

　　哎？

　　分身术？

　　有了！


第445章 低调

　　周昊记得，孙悟空的地煞七十二变有很多种，比如大力、幽通、担山、续头、御风……

　　攻击七十二种，其中一个，便是“分身”。

　　周昊摸着下巴盘算着。

　　要是能把孙悟空的七十二变全部学过来，那就好了，再不济，哪怕只能学会一个分身，也是相当了不得的东西。

　　如果真的学会了，那我还怕谁？就算别人再厉害，禁得住我蚂蚁啃大象吗？

　　“发什么呆呢你！”王息言气得拍了一下桌面问道。

　　里面的动静外面差不多也能听到。

　　“刚才那个男生是谁啊？王主任脾气怎么好，为什么会对他发火？不会是新来的男护士吧？”一名胖胖的护士问道。

　　另一名相对要瘦一些的则是笑了笑，说道：“我看他长得还挺帅的嘛，不过他头发这么长，而且染成了白色，医院里的仪容仪表是不允许这样的，你们觉得王主任是不是在说他的发型问题？”

　　一帮趁着午休时间无聊的小护士们叽叽喳喳着，林吟雪听得头都快大了。

　　什么跟什么嘛。

　　周昊怎么可能是男护士？

　　无语……

　　“行了行了，那个男生就是咱们王主任的丈夫，叫周昊，前几天他们刚结婚。”林吟雪给大家科普道。

　　看着新来的这一批护士，和当初的自己还真有点像。

　　“啊？不会吧？我看王主任家里条件还可以啊，开着高尔夫呢，怎么找了这样一个男人当老公？”胖护士不敢相信道。

　　在她们印象中，王息言二十来岁便能当上主任，开着十几万的车，还是个本地人，说不上富二代，但家里肯定不贫穷，为啥就找了浑身上下行头加起来，才一百块左右的男人呢？

　　胖护士这么一说，其他人也纷纷点头称是，虽然王息言生的漂亮，周昊长得也不赖，但“门当户对”一词，不仅适用于古时候，到了如今二十一世纪，同样适用。

　　林吟雪翻了她们一个白眼，说道：“咱们不要讨论这个了好吗？王主任结婚的时候，周昊的朋友都是三十岁起步的，背景深厚着呢，红包最少也是几万块包一包，你知道出的最多的那个有多少吗？”

　　听到林吟雪这么说，护士们终于安静了下来，胖护士问道：“多少？”

　　林吟雪神秘一笑，说道：“八百八十八万，我亲眼所见。”

　　护士们瞬间石化。

　　这么多的钱，基本都是新闻上的大老板给女儿的嫁妆啊，怎么可能是来自一个朋友的呢？

　　有些人相信林吟雪的话，有些因为数额实在太大，根本不信。

　　本来也是啊，哪儿有这样的事情啊，如果是真的话，这尼玛绝对上头条啊！

　　“我也是醉了，社会你雪姐什么时候说过假话了？等等周昊出来的时候你们看一下，他手上戴的那块百达翡丽，是咱们几年工资都买不起的，人家低调着呢。”

　　此言一出。

　　百达翡丽？

　　都说男人有三宝，鞋子腰带和手表，讲究的人，衣服裤子可以便宜些，但这三样东西，绝对不会便宜到哪儿去。

　　还有一部分人，什么都不讲究，唯独讲究个手表，前几年不是还出了个“表哥”吗？

　　于是乎，那些不相信的人也闭了嘴，就想等着周昊出来的时候，看看他手上戴的到底是不是百达翡丽。

　　毕竟这些医院的小姑娘们，工作好，家里条件太差的没几个，平时也对这些东西也有些研究。

　　面对王息言的训话，周昊还是比较怂的，再怎么着人家现在也是怀有身孕的人，说不得、骂不得、打不得、惹不得。

　　“媳妇儿，以后我多抽时间陪你还不行吗？”周昊低声说道。

　　其实王息言真的没有因为周昊丢下自己，跑去帮任山打架而生气，而是自己在说话的时候，周昊完全一副不在听讲的样子，这倒是让王息言有些生气了。

　　你要么就不要回来，回来了，那就好好的。人在这里，心不在，那你还是不要来了。

　　“你怎么抽？你不读书了吗？”王息言没好气地问道。

　　就是啊，即便再怎么抽时间，周昊还是得读书的啊。

　　最多最多只能这样，周昊不住宿，改成走读生，每天开车去上学，放学后再开车回来，一来早上不用出操跑步，二来晚上不用上早自习，三来，时间基本可以和王息言同步。

　　“其实我这书读不读的也没有意思，整个学校都是栋梁他们家的，他一个电话我肯定能毕业，况且我大哥还帮我搞了一个白血病的诊断书，没事的。”周昊说道。

　　不管能不能学会分身，先把媳妇儿的情绪稳定住再说。

　　王息言见过徐孙栋梁，却是不知道徐孙栋梁家里这么有钱，居然是开学校的，更不知道周昊什么时候多了一个大哥。

　　“看来你还有很多事情瞒着我嘛，来说说看吧。”王息言喝了一口白开水后问道。

　　于是周昊便把事情告诉她了，以及余向龙的身份。

　　那天周昊和王息言结婚，敬酒的时候也敬到余向龙那桌的，当时不少中年人都管王息言叫二婶，若是在平时的话，王息言肯定认为这一桌子人都疯了，但看他们个个穿得体面，讲究，便认为他们这是在开玩笑而已。

　　谁料那个快一百岁的老爷爷，居然是周昊的结拜大哥，而且还是那个年代存活至今的老将军。

　　听闻后王息言也没有太过惊讶，毕竟社会我息言姐姐也是经历了很多事情的女人了，连鬼娶亲、采寿这种事情都见过，周昊有这样一个大哥，又算得上什么呢？

　　“那你准备怎么抽时间来陪我呢？”

　　听周昊说完这些，王息言的心情也好了很多，毕竟她也是读过大专的人，真心觉得学不到什么东西，或者说，学到的东西似乎不是那么实用。

　　其实她错了，只不过是她那会儿没有好好学罢了，不然在工作中，还是有不少问题，可以运用在学校里学到的知识去解决的。

　　周昊又低着头寻思了起来。

　　要不要告诉媳妇儿呢？会不会吓到她？如果……

　　“想什么呢！”

　　周昊一个激灵，立马将身体站直，结结巴巴道：“我在想，要，要不要告诉你……”

　　得，原本周昊是最擅长满嘴跑火车的人，面对王息言，这会儿居然不会说话了。

　　要么你就说了，要么你就别说，直接来这么一句，是想气死谁吗？

　　王息言深吸一口气，说道：“要是你觉得我听了会生气的话就不要说了。”

　　周昊想了想。

　　王息言不喜欢自己和地府的人打交道，但现在不一样了，周昊是和天上的人打交道。

　　“应该不会生气的吧？我的手机现在可以和上面的人联系，并且做生意，我想学分身术，这样我就可以一边上学一边陪你了，怎么样？”周昊一边说着，一边用手指着天花板说道。

　　王息言直接听得发愣。

　　上面？

　　神仙？

　　吹牛逼呢吧！

　　王息言相信这世界上有鬼，但根本不信这世界上有神仙，毕竟这也太假了吧。

　　这些明明都是属于神话的范畴之内的好吗？

　　我老公居然可以和神仙做生意？

　　“你脑子有病啊？”王息言不爽地说道。

　　周昊也猜到王息言会不信了，赶紧一边拿出手机，一边说道：“那你等等，我现在问问看能不能学会。”

　　王息言虽然不信，但这会儿也没有急着阻止周昊，因为她也挺好奇的。毕竟周昊真的学会了的话，那这样周昊就能经常陪自己了。

　　周昊在搜索框里打上了“孙悟空”三个大字。

　　随后跳出了一个名为“花果山特产直销店”的店铺。


第446章 孙悟空

　　周昊先是一愣，完全没有想到孙悟空西天取经完毕后，当了斗战胜佛，不去和人战斗了，而是回到花果山当起水果贩子了。

　　猴哥，你堕落了！

　　周昊没急着找孙悟空唠嗑，而是先看起了他店铺中的产品。

　　看店名的话，令周昊觉得，这里面就是一个卖水果的，但点进去后，还是有些别的产品。

　　比如限量版金刚箍，有头箍、戒指、手镯这些款式，都说是经过孙悟空亲自开过光的，并且只要购买，就赠送一张开光证书。

　　周昊都快笑出来了，开光这玩意儿，还有证书，请问是哪个机构颁发的呢？

　　为啥这些红色钢印上没有编码？

　　如果是在凡间的话，这便是彻头彻尾的大骗子一个，因为没有哪个机构可以颁发出这样的证书来，都是印刷品而已，为的就是让购买者安心，让购买者告诉自己。

　　这特么是货真价实的，只要戴上，我就能发大财，保平安。

　　保你奶奶个哨子。

　　但这可是天庭啊。

　　谁不是神仙？就你会开光？你这不是多此一举么？

　　仅仅从这一小件事情上，周昊就能看出，孙悟空还是那个玩世不恭的样子。店名明明说是花果山特产直营店，但里面却卖着金刚箍。

　　一个属于食品，一个属于装饰品，根本不是在一个大类目的，这样的店铺，是绝对做不起来的。

　　在周昊刚开店的时候，他也研究过一些攻略，说是做网店，一个店铺的主营类目，只能是一个，如果这个也卖，那个也卖，那么这家店，绝对是做不起来的。

　　天庭有不少皇冠店铺，其店主都是名不见经传的小神仙，孙悟空算是牛逼的了吧？整个店铺居然只有三个爱心的销量，还没周昊的高呢。

　　算了，我是来学分身术的，又不是来买水果的，他店铺搞得怎么样，和我有啥关系啊？

　　“亲，在不？”周昊发送道。

　　瞬间回复。

　　“在的，请问您有什么需要？本店最近优惠大放送，全店商品买一送一，机会不等人，客官，您可得抓紧时间呐！哦对了，现在有晒图好评返现的活动哦！更有机会获得本人的亲笔签名一份！还有还有，我昨天刚在我结拜大哥，镇元子那里偷了一颗人参果，你要不要？”

　　得，这话说的周昊无言以对。

　　买一送一……

　　好评返现……

　　人参果……

　　人参果？！

　　周昊一下子想了起来，当年孙悟空偷吃镇元子的人参果后不算完，最后还把人家的树给砸了，最终还是大慈大悲的观音菩萨出面，才把问题得以解决。

　　地仙之祖镇元子也不计前嫌，和孙悟空结拜成兄弟，也是一段佳话传送至今。

　　没想到这一切居然是真的。

　　更加没令周昊想到的，孙悟空居然为了做一笔生意，把自己的身段放得如此低，都不管周昊是个什么人，一上来就用“您”来称呼周昊。

　　“那个……亲，我想学七十二变，你能教我吗？/尴尬/尴尬。”

　　周昊认为，还是不能和孙悟空多废话，不然真被他带沟里去，稀里糊涂地答应他要买人参果，最后钱不够就搞笑了。

　　手机另一端的孙悟空眉头一皱，心里想着：“这小子要闹哪样？居然想学俺老孙的七十二变？这可是我的看家本领，哪里是那么好学的？”

　　“教不了，滚蛋。”

　　周昊看着屏幕上的五个字。

　　这尼玛反差也太大了吧？刚才还管我叫“您”呢，现在就让我滚蛋？

　　这样就想做好生意了吗？

　　“要不我拿东西跟你换，我是个凡人，在凡间有不少稀奇古怪的好东西呢。”

　　讨价还价，周昊还是很有一套的。之前张善元坑他，那也是在不得已的情况下。

　　这就和买衣服似的，你越是喜欢这衣服，就越不能在老板面前表现自己很喜欢，或者很急着要的样子，不然这价格是一分钱都不会降，即便降了，那也不会降太多。

　　眼下周昊也只是抱着“试一试”的心态在和孙悟空交谈，所以这就多出来很多还价的空间了。

　　孙悟空眼珠子咕噜一转，问道：“那都有些什么呢？”

　　天上就那么点东西，孙悟空玩了几百年，没劲都没劲死了，根本搞不出新花样来。

　　周昊当然拿出自己的杀手锏——啤酒。

　　“啤酒你听说过吗？是一种很好喝的酒，还有香烟，一开始抽的时候可能有些不适应，但只要习惯了，还是很爽的，凡人抽习惯了还会上瘾呢，呵呵。”

　　别的都不用说，光是这两样，你就是跑遍了天庭都是买不到的。

　　孙悟空眉头一皱，不悦地发送道：“真是不好意思，俺老孙是佛门弟子，不能饮酒，你说的这个香烟也不行，因为俺老孙是出家人，有三千威仪，八万细行，除了这些，还有二百多条戒律，其中一个便是要远离一切会让人上瘾的物品，更有一条戒律名为‘讥嫌戒’，是要让出家人，停止做让别人说坏话之事，抽烟上瘾，肯定有人会背后议论。”

　　我擦，居然这么多讲究？

　　我看你也没多讨人喜欢啊，你不肯教我七十二变，我这会儿不就在说你坏话么？

　　周昊顿了顿后，继续发送道：“还有呢，我们凡间还有一种名为‘辣条’的美食，属于豆制品，又香又辣，非常好吃的，要不我发一包给你尝尝？”

　　起初周昊没用辣条说事儿，那也是有原因的，毕竟辣条属于零食，想要把它戒掉，是一件很容易的事情，况且这玩意儿又不卫生。但烟酒不同，这东西一旦上瘾，想要戒了就困难了。

　　说白了，周昊是想用烟酒来控制住孙悟空，就算他不肯一次性将七十二变交给自己，那么就慢慢来，一箱啤酒换一变，五包辣条换一变，这样自己花个几百块就能把七十二变全部学会。

　　但孙悟空居然不吃这一套，那周昊便只能出此下策了。

　　“得了吧，《大佛顶首楞严经》卷八有云：‘是诸众生求三摩地，当断世间五种辛菜。是五种辛，熟食发淫，生啖增恚。’这五辛，便有辣椒在其中，但凡刺激性的，都不能吃，你还是自己留着吧，我还有事，先去忙了，拜拜。”

　　搞什么啊！

　　这不能吃那不能吃的，当个和尚连辣椒都不能吃，那肆川的出家人可怎么办啊？肆川的湿气那么重，不吃辣椒身体肯定不舒服的！

　　你管人家舒不舒服呢？就是不让吃你有啥办法？

　　就在周昊一筹莫展时，元元来帮忙了。

　　“老大，这猴子喜欢吃水果，你弄一点他吃不到的水果，没准他就肯教你了。”

　　在心中听到元元的声音，周昊心想还真是，孙悟空当初看管蟠桃园时，将采桃子的七仙女定住后，连仙女都不玩儿，直接溜进去吃桃子了。

　　从这一点就能看出，孙悟空还真的挺喜欢吃水果的。

　　说干就干。

　　“媳妇儿你等会儿的，我出去一下，马上回来。”

　　随后也不等王息言答应，周昊便窜了出去。

　　刚一出门，林吟雪便喊住了他。

　　“周昊，你快过来。”林吟雪对着周昊勾着手指头说道。

　　到了外面，周昊才觉得。

　　我急个屁啊？！

　　等我用那些进口水果套住孙悟空的时候，应该是他求我啊！

　　妈的。

　　“哟，这不是社会我雪姐吗？有啥事儿？”周昊笑着问道。

　　刚才她们在外面议论的那些，一次不差地全让周昊听到耳朵里了，这会儿周昊便调侃起林吟雪来。

　　听到周昊这么说，林吟雪觉得还怪有面子的，笑着问道：“你干嘛去？”

　　周昊直言道：“我去楼下买点水果，怎么了？”

　　“没事，正好我有那个百果园的会员卡，里面还有点钱，你拿去用吧。”说着便从钱包里拿出来，递给了周昊。

　　嘿。

　　买个水果还不花钱，平时哪儿有这好事儿啊，周昊想也没想便把手伸过去了。

　　同时，旁边的几个护士，眼睛都直愣愣地盯着周昊的手腕。


第447章 借钱

　　拿过会员卡，周昊道谢后便准备走了，那些个小护士都没看清呢。

　　别说她们了，就连林吟雪自己都没看清楚。

　　“哎哎哎，等等。”林吟雪小声喊道。

　　周昊回头问：“嗯？还有啥事儿？”

　　为了证明周昊的身份，林吟雪也算是豁出去了。

　　“那个……我准备买车……但手上还差点儿钱……”林吟雪尴尬地说道。

　　毕竟此时只有她自己才知道，她不是真的要借钱。

　　周昊啊周昊，等她们相信你是隐形富豪后，我就把钱还给你，但是你现在一定要借给我啊，千万不能打我脸啊。

　　得，别的主角都是上赶着装逼，咱们周昊却是不同，愣是别人逼着他装逼。

　　“哦？这是好事儿啊，你要买啥车，还差多少？”

　　反正周昊现在有钱了，看林吟雪这架势，也不会买很贵的车，况且她自己也说了，只差一点儿嘛。

　　再怎么说也是王息言的闺蜜，所以周昊一定会把钱借给她的。

　　论胡诌，林吟雪也是一号人物，眼珠子胡乱一转，说道：“就买个和息言一样的高尔夫，还差二十万，你借我呗。”

　　此言一出，那些已经信了的护士们，心里也惊讶地不行，要知道这可是二十万呐，这一借便是好几年的工资，你还得上吗？

　　那些不信的护士们，也隐隐地相信了，因为如果周昊拿不出这么点的话，林吟雪根本就不会开口，大家都是成年人，谁看不出谁啊？

　　关键是这可是二十万，能随随便便拿出二十万给别人买车的，而且还是自己妻子的朋友，这关系其实不是很铁，但只要拿出来了，周昊的身价就相当恐怖了。

　　就像开着价值百万汽车的人，其身价肯定要在百万以上，谁特么会散尽家财买辆车啊？

　　综上所述，周昊也不会散尽家财，把钱借给一个和自己关系不是很亲近的人。

　　周昊则是有些搞不懂。

　　你特么喝多了吧？

　　高尔夫顶配中的顶配，也就二十来万，你特么管我借二十万，这是要闹哪样？

　　然而，林吟雪在这么多人面前开口了，周昊也不是很讨厌林吟雪，总不能让她丢脸吧？

　　我得想个招。

　　有了！

　　“行啊，我微信转你。”随后周昊便装模作样地拿出手机，虽然这手机有点埋汰，但这会儿没人在意了，能随便借二十万给别人，还不问什么时候还的人，怎么可能差钱买个好点的手机呢？

　　“谢谢啦。”林吟雪笑道。

　　周昊愿意借给自己，林吟雪也是松了口气，不然她还真的不知道自己应该怎样下台。

　　忽然。

　　周昊表情一变。

　　“呀，我微信限额了，我找人转你吧。”

　　没等林吟雪回答，周昊直接拨打了徐孙栋梁的号码。

　　“忙啥呢？洗厕所？洗什么厕所洗厕所，帮我转二十万给林吟雪，算我跟你借的，什么？冥币？你脑子有病啊，赶紧的。”

　　随后周昊“啪”一下挂了电话。

　　看到周昊如此潇洒，所有的小护士都懵逼了，接到周昊电话的人，和他关系得好到什么地步啊？

　　这他妈可是二十万呐！

　　林吟雪脸上挂不住了，她又不是真的管周昊借钱，居然还把电话打到徐孙栋梁那里去了。

　　要知道林吟雪跟徐孙栋梁的关系也不错呢，本来这假借钱呢，弄到后来成真借钱了，这多不好意思啊。

　　“要不算了吧，这多不合适啊。”林吟雪有些害羞地说道。

　　周昊随意地说道：“哎哟，我的雪姐唉，您就别跟我客气啦，这钱你有了就还我，我也不急用。”

　　这意思很明显了，有，就还，没有，你就欠着吧……

　　你特么当然不急了，跟徐孙栋梁拿钱，你准备还吗？

　　“不行不行，这怎么……”

　　林吟雪话没说完，手机便震动了起来。

　　一条短信，说是林吟雪在苏洲银行的账户上，多了一笔二十万元的转账。

　　额……

　　苏洲银行……好像也是徐孙栋梁家开的吧，嗯，应该是。

　　自从徐孙圣明死后，徐孙栋梁便把所有的股东召集起来开了一次会，会议中，徐孙栋梁的叔伯们也在，他们惦记徐孙家主之位已经很久了。

　　不过那个时候，徐孙栋梁已经是到了神境的修为了，简单露了两手后。

　　各司其职。

　　天下太平。

　　我特么还没活够呢！

　　所有人都震惊了，不管是看到短信内容的，还是没看到的，都震惊了。

　　这个周昊，也就是王主任的丈夫，在苏洲，似乎有着极其恐怖的能量啊！

　　脑子转得快的人，一下次就能反应过来，刚才周昊只不过说了林吟雪的名字，连账户号码都没报过去，这一分钟的时间，钱就已经到账了。

　　这中间，得有多少人参与到这件事里？

　　难道仅仅是因为周昊说了“赶紧的”三个字？

　　牛逼啊！

　　难怪王主任刚实习没多久，这都已经做到主任的位置了，要是别人的话，没有个好几年的工作经验，是绝对不可能实现的！

　　忽然。

　　那个胖护士闹钟响起一道炸雷。

　　刚才自己说话的声音不算小，之前周昊称呼林吟雪为“雪姐”，难道这里说的话，都被他听见了？

　　完了完了，我刚才可是埋汰他了，他不会报复我吧？

　　我才二十岁呢！

　　你自己慢慢害怕去吧，周昊得干正经事了。

　　“行了，我去买水果啦，你们要不要吃什么，我可以帮你们买。”周昊问道。

　　当然可以了，反正又不是你的会员卡对吧？

　　此时的护士们还没反应过来，就连林吟雪本人也只是傻傻地摇了摇头。

　　“好，那我走啦，拜拜。”随后周昊便撤了。

　　良久，那帮护士才回过神，瘦瘦的护士说道：“王主任好幸福啊……”

　　嗯，跟特么守活寡似的，还幸福呢。

　　来到百果园，这里整体装修风格是绿色的，看上去也挺高大上，服务员也很热情，和周昊小时候生活中的水果店差别很大。那会儿的水果店老板都是一副爱买不买，不买让别人买的样子，并且买水果不许挑选。

　　周昊的目光一下子就被一只巨大的榴莲给吸引住了。

　　“元元，你觉得榴莲怎么样？息言就很喜欢吃。”周昊心道。

　　这玩意儿好啊，是外国的东西，天庭肯定没有。

　　“行啊，虽然闻着味道不好，但只要吃习惯了，那榴莲也是能上瘾的，老大你多买几个，我也想吃。”元元回复道。

　　没问题，谁让我心情好呢。

　　周昊就是这样，他心情好的时候，你让他干啥都行，心情差的时候，碰都不能碰一下，跟火药似的，一点就着。

　　买了两个榴莲后，愣是把林吟雪的卡给刷欠费了，周昊有些不好意思，忍痛往里面冲了三百块。

　　妈的，算下来我还亏了。

　　也罢，学七十二变嘛，这么牛逼的东西若是让自己学会了，自己连一点都不付出，说不定是要遭天谴的。

　　哈哈哈哈哈。

　　回到医院，在电梯里周昊便把其中一个榴莲给上架了。

　　经过服务台的时候周昊和林吟雪等护士打了个招呼，随后便钻进服务台了。

　　刚才林吟雪管周昊借钱，这动静王息言也听到了，简单了解了一下后便没有说什么了。

　　其实，在这段时间林吟雪已经把钱还给徐孙栋梁了，说是和周昊开个小玩笑，其过程也是在护士们眼下完成的，并且林吟雪也会和王息言说明这些事情的。

　　管自己闺蜜的老公借钱，说上去也不是那么好听。

　　周昊将一只剥好的榴莲放在办公桌上，王息言和元元以及小黑便开动了起来。

　　“亲，这是凡间的榴莲，我先送你一个尝尝。”


第448章 榴莲

　　原本周昊以为孙悟空一看不要钱就会迫不及待地买下来，可这都等了五分钟了，居然一点动静也没有。

　　这不是废话么？

　　孙悟空像是没钱的人？

　　他西天取经，一路降妖除魔，每消灭一个妖怪就是大大的功德，除了功德还有仙币的奖励，都是最后结算的，这笔钱怕是孙悟空几万年都用不了。

　　虽然就这么一件事，但是对华夏来说可是意味深长，毕竟几百年前的华夏，施行的是小乘佛法，他们师徒四人取完经回来，那便是大乘佛法，让不少信佛的人都领悟到的佛法的精深，可谓是功德无量啊。

　　然而孙悟空之前对周昊那么热情，也完全是因为想要在淘宝上做生意。

　　并不是为了赚钱，就是觉得通过淘宝开店来卖东西，很有意思。

　　这就像是开着豪车的人，跑去开滴滴打车，人家不差这点儿钱，就是感觉有趣罢了。

　　“元元，他怎么不搭理我啊？”周昊心中不爽地问道。

　　本来还以为用榴莲就能征服孙悟空，怎料他居然都不带搭理周昊的。

　　元元这会儿吃得正高兴呢，根本没有心思帮周昊去分析。

　　“啊呀，也许他在拉屎，没带手机，等他看到了不就理你了吗？不要钱的东西谁不喜欢啊？”

　　嗯，有点道理，就算再有钱的人，遇上不要钱的新玩意儿，肯定也不会拒绝的。

　　周昊叹了口气，坐在窗户边的沙发上晒着太阳，王息言吃了一块后便拿了一半的榴莲肉去外面分享给其他护士们了。

　　虽然职位上升了，但王息言始终没有改变，还是以前那副样子。她认为自己对别人好，别人也会对自己好，这样的话，自己在安排工作的时候，就会轻松许多。

　　然而事实也的确如此，那些护士们有部分人的岁数要比王息言大，资历也比王息言深，却没有哪个人是不服王息言的。

　　此时的孙悟空，还真就和元元说的一样，在拉屎，毕竟香蕉吃得多，肠道好。

　　之所以不带手机也是因为孙悟空有过这样的遭遇，上厕所到一半时，手机掉进的茅坑里。

　　天庭没有马桶，类似农村的茅坑，又大，又臭，又脏，不过用这些粪便浇出来的仙草仙果味道却是不错。

　　饶是如此，对于孙悟空来说这也是一次惨痛经历，所以从那之后，孙悟空拉屎便不带纸，不对不对，是不带手机。

　　看到周昊发来的消息，孙悟空心里暗自腹诽着。

　　这个凡人看上去倒也不像是个坏人。

　　这不是废话么，如果真的是坏人，吃了小心豹子胆去找斗战胜佛唠嗑？

　　既然东西不要钱，人家又已经发过来了，那就。

　　吃呗。

　　反正他自己也说了，是他送我的。

　　如此，孙悟空便把这榴莲给拍了下来，听到提示的周昊立马从沙发跳了起来。

　　东西已经上传到仓库了，所以不用周昊发货，自动就可以发过去。

　　“你看，我就说吧，那猴子什么性格我还不知道吗？”元元心中得意地说道。

　　周昊没有理元元，而是双眼紧盯屏幕，想看看孙悟空会和自己说什么。

　　“这是什么东西？！怎么那么臭？！你要杀了俺老孙吗？！/愤怒/愤怒。”

　　隔着手机屏幕，周昊仿似已经看到了来自孙悟空的怒火。

　　成佛前，那孙悟空可是万妖之王啊，周昊愣是因为这几句话给吓到了。

　　并非是因为这文字，而是周昊联想起孙悟空发火时的模样了，能不怕吗？

　　周昊深吸一口气，回复道：“你别急啊，这东西就是这样，和臭豆腐似的，闻着臭，吃着香，我能保证，这玩意儿比臭豆腐还好吃，你可是斗战胜佛啊，我敢诓你吗？”

　　这波大哥舔得十分到位。

　　高帽子一戴。

　　孙悟空看到周昊这么说，心道：“谅你也不敢。”

　　随后他便将面前的榴莲徒手劈开了。

　　这不劈不要紧，一劈，这味儿就更大了。

　　地煞七十二变中，其中一个便是“气禁”，孙悟空立即将此术施展开来。这样就一点味道也闻不到了。

　　孙悟空那双毛爪子不知道剥过多少水果，但这榴莲还是头一回，他当然知道外面那层有刺的东西是不能吃的，里面黄黄的才是果肉。

　　拿起一块果肉，孙悟空直接往嘴里扔。

　　嗯。

　　差点让块头不小的种子给噎死。

　　算了，这不能怪人家，是俺老孙自己太心急了。

　　一通咀嚼过后。

　　“这是个什么东西？！为什么一点味道都没有？！你胆子不小啊？！”

　　俺老孙如果不是出家人！现在已经骂人了知道吗？！

　　不对！

　　俺老孙要下凡揍你去！

　　有这样的吗？

　　你骗谁不好跑来骗我，俺老孙像是好欺负的人？！

　　周昊也是摸不着头脑，跑去办公桌那里，拿起一块榴莲吃了下去。

　　很不错啊。

　　别说自己尝过了，光看元元和小黑吃得津津有味，也不可能是产品质量问题啊。

　　难道因为不是同一个榴莲？

　　不能啊，人家保证过的，如果不好吃可以退货的，敢做出这个承诺，就不会有这种问题发生。

　　“你先别生气，你看看是不是你那里环境不好，或者空气不好，我尝过了同一批的榴莲，很好吃的。”

　　空气？

　　气……

　　哦，俺老孙刚才用了气禁术了……闻不着味儿。

　　嗯，也不能怪他。

　　孙悟空将气禁术解除后，便又拿起一只果肉吃了起来，这一次他可没有猴急了，而是细嚼慢咽。

　　这颗榴莲是已经熟了的，再过几天就要烂的那种，所以味道特别好。

　　这味道也没法形容，总之就是挺好吃的。

　　要说这榴莲吧，有些人是闻着臭，吃着香，孙悟空就是这类人，还有的是闻着臭，吃着也臭，对榴莲热爱到一定程度时，那闻着香吃着更香。

　　好家伙，这一旦尝到甜头了，孙悟空就停不下来了，嘴里喷出去的种子就跟意大力炮似的，一颗接着一颗，射程远，破坏力巨大。所幸孙悟空是朝着没人的地方吐的。

　　吃着吃着。

　　没了。

　　搞什么啊？俺老孙还没吃够呢就已经没了。

　　对了，周昊那里肯定还有，我找他要去。

　　“嘿，小帅哥，在不？那个榴莲我吃了，后来是细细品味了一番，之前我用了气禁术，没吃出味道来，刚才是俺老孙错怪你了，这味道确实还不错，你那里还有吗？”

　　上套！

　　哈哈。

　　孙悟空啊孙悟空，我就不信了，只要我有榴莲在手，害怕学不到你的七十二变吗？

　　“啊？吃完了？这个榴莲很珍贵的，我花了很大的力气才弄到的，因为这是从国外进口来的，不仅如此，其价格也是高得很。”

　　装逼啊，这一点周昊是无师自通，就像当初他和牛头说啤酒是稀有物品一样。

　　孙悟空的眉头皱了起来。

　　这可咋整呢？

　　“没事，仙币俺老孙有的是，我可以和你买，至于这进口不进口的，俺老孙也不懂，但如果榴莲是在国外的话，俺老孙把筋斗云借你，你飞过去帮我买就是了。”

　　我操。

　　筋斗云，一个跟头十万八千里？！

　　你还真大方啊，这么牛逼的东西说借就借了。

　　这不是当然的吗？毕竟是让周昊跑腿给自己买榴莲，孙悟空他能小气吗？

　　周昊也是吓了一跳，毕竟这可是传说中的东西。

　　而且当初干将可是和周昊说了，除了翔天轮、翱天轮，偌大一个地府找不出能让周昊操控的飞行法器了。

　　“这不合适吧？我就是一个普通的凡人而已，驾驭不了筋斗云的，而且我在上学，时间很紧的，没有什么空啊，这可怎么办呢？”


第449章 分身

　　怎么办？

　　好办啊，孙悟空教给你分身术，你一边上学，一边跑腿儿去买榴莲，这不就行了吗？

　　周昊当然知道啦，因为他正是这么想的。

　　孙悟空看周昊这么说，心里急得不行，此时他什么也不想，就想吃到榴莲。

　　“那你不要读书了，读书有什么意思呢？大不了我多给你一些仙币，你就帮我去跑一趟呗。”

　　搞什么？！

　　你他妈可是斗战胜佛啊！

　　居然怂恿凡间的学生不要读书了，你这佛做的还真是到位啊！

　　“这可不行，如果不读书的话，就不能毕业了，不能毕业就完成不了我师父的遗愿了/难过/难过。”

　　你是真难过啊。

　　咦？

　　周昊为什么是笑着发送出去的呢？

　　原因太简单了，孙悟空这么着急，正是周昊想要看到的。

　　“你师父？叫他上来跟我谈谈。”

　　不能骂人！！！

　　你这师父也真是，好端端让周昊读什么书嘛，真是闲得没事儿干了！

　　周昊心道不好，跟张道陵聊两句已经能让张善元这么惶恐了，如果让孙悟空恨上张善元的话，那就不妙了。

　　这事儿不能把张善元牵扯进来。

　　“我师父他也上不去啊，总之我真的要读书，没有时间去国外买榴莲，唉，要是会分身术就好了，可这东西仅仅存在于神话中，现实生活里是不会有的，这可怎么办呢，要不等明年榴莲进货的时候，我再送一个给你吧？”

　　孙悟空看到这段话恨不得把手机都给砸了。

　　明年？！

　　一个？！

　　你打发叫花子呢？！

　　等等。

　　分身术？

　　这个可以有啊！

　　俺老孙有七十二般变化，这分身便是其中一个。

　　要不俺老孙就教周昊分身术吧？

　　这样似乎有些不合适吧……

　　算了，不管了，只不过是教一个变化罢了，又不是全教了。

　　“谁说的？什么神话不神话的，分身术俺老孙就会，我教给你，然后你去给我买榴莲。”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　看到孙悟空这么说，周昊心里就像是开了花似的。

　　爽啊！

　　都说孙悟空聪明，这会儿不照样被我套路了吗？

　　我也真是太精了，一上来并没说要学分身术，而是说要学七十二变。

　　这就跟一位妻子想买两千块的包包一样。

　　“老公，我想买个LV，两万……”

　　“哪儿有那么多钱！？还LV呢！”

　　“那就买个两千的吧……[难过][难过]。”

　　“没问题啊！我现在就把钱转你！”

　　看看，这都是一样一样的。

　　城市套路深！

　　然而此时周昊还不能答应得太快，不然他的目的一下子就暴露出来了。

　　“啊？！还真的有分身术？！你不会是在骗我吧！/惊讶/惊讶。”

　　额，苏洲装逼第一人。

　　孙悟空急得都快把自己毛拔光了。

　　“俺老孙是出家人！出家人不能打诳语的！我骗你干什么！这是秘籍，你学完赶紧去买！这是筋斗云的链接！你心念一声唵嘛呢叭咪吽就行了！速去速回！”

　　非要俺老孙发火，现在的凡人怎么了，真是的！

　　周昊大喜过望，赶紧点开了分身术的链接，购买后，屏幕便射出一道光芒将周昊笼罩。

　　“哇……”王息言看到被白芒笼罩着的周昊，长大了嘴巴惊呼着。

　　小黑虽然没见过这场面，却见过比这更大的阵仗，所以也没什么反应，继续低头吃榴莲。

　　元元看都没看一眼。

　　切，那猴子的脾气，我还能不知道？下次再多弄几个水果，保证连金刚不坏之身的塑造方法都教给周昊了。

　　几秒种后，那些光芒全都钻进了周昊的身体。

　　周昊看着自己的双手，喃喃道：“原来这就是仙法……”

　　“这算什么呀，这只不过是个基本的小法术罢了，真搞不懂为什么连这个也能纳入七十二变中，老大你快试试吧，看看效果怎么样。”

　　元元也有它的担忧，毕竟凡人修习仙法，这是非常吃力的一件事。

　　周昊双手合十，属于胸前，并没有念法咒，因为到了仙法这个地步，行事全凭意念。

　　随心所欲。

　　时间一分一秒地过去了……

　　“老大你睡着啦？”元元心中问道。

　　周昊一惊，睁开了双眼，看了看四周。

　　咦？

　　分身呢？

　　难道孙悟空在诓我？

　　不可能吧，他还想不想吃榴莲了？

　　不过啦？！

　　“元元，这怎么回事，为什么我按照秘籍里做了，分身也弄不出来呢？”周昊心道。

　　放下爪子上的榴莲，元元想了想，随后问道：“老大你用什么作为能量的？不会是阳火吧？”

　　周昊一愣，不以为然道：“是啊，当然用阳火了，不然用什么？我磕了五粒烈阳丹呢。”

　　你特么还挺光荣是吧？

　　不能因为这是低级仙法，你就嗑的这么点吧？

　　那我多嗑几粒？

　　不行！

　　元元无语地回答道：“老大你想什么呢？这分身术就是再辣鸡，那也是仙术啊，你能不能认真点？你帮大年调息的时候，应该还留了一部分刑天的法力吧？直接调出来用那个就行了。”

　　周昊点了点头，原来是这样。

　　“你俩说什么呢？”王息言皱眉问道。

　　一人一猫搁那儿眉目传情的，有啥是不能让我知道的？

　　周昊笑了笑，说道：“嘿嘿，媳妇儿，告诉你一个好消息吧，我已经和孙悟空学会分身术了，我现在就变给你看。”

　　“脑子有病，还孙悟空，我还猪八戒呢。”王息言继续低头吃起了榴莲。

　　居然不信？

　　等会儿就打你脸！

　　周昊将丹田中那些刑天的法力调出来后，再次用意念施展起分身术来。

　　“噗”的一声轻响，一阵淡淡的烟雾忽然出现在这办公室内。

　　一名长得和周昊一模一样的家伙，从那烟雾中走了出来。

　　当他走出来后，烟雾也就消失了。

　　看到面前一黑，王息言下意识抬头。

　　倒吸一口冷气，眼珠子睁大，瞳孔缩小。

　　这……

　　这尼玛是真的！！！

　　王息言赶紧放下手中的果肉，走到那个周昊分身前，去扯了扯他的头发。

　　“喂喂喂，媳妇儿，你轻点行不行？疼啊！”分身龇牙咧嘴道。

　　王息言看看分身，又看了看周昊本尊，还是选择去撕分身的腮帮子。

　　“媳妇儿，你轻点啊，我又不是纸糊的，疼死我了！”分身轻轻地推开王息言的手。

　　王息言始终没有缓过来。

　　“嘿嘿，媳妇儿，我就说可以吧，这样每天我都能陪着你了，关键是我和分身的记忆是连通的，以后你和分身在一起发生的事情，我这里也都能知道。”周昊点了点自己的脑瓜子说道。

　　幸好现在的王息言怀孕了，不能和周昊做那种事情，不然即便如此，周昊也会有一种被绿了的感觉。

　　王息言一乐，扑到分身怀里“吧唧”亲了一口他的脸，随后搂着分身的脖子，对着周昊得意道：“哈哈，没想到居然是真的，这样我就可以每天蹂躏你了，真不错。”

　　说什么来着？

　　别说干那事儿了，看到王息言亲分身，周昊都已经有点受不了了，他没好气道：“喂，你能不能不要当着我的面这样，我看着怪别扭的。”

　　能不别扭吗？

　　王息言对着周昊吐了吐舌头，幸灾乐祸道：“略略略，你能把我怎么样呀？反正我又没有做对不起你的事情，分身也是你呀，我就这么想好了。”

　　周昊摇头叹了口气。

　　算了，不管怎么着，那也是我的分身，只要日后能有和人如影随形地照顾着媳妇儿就行了。

　　元元忽然打断了周昊，在心中问道：“老大，你看看你现在可以变出几个分身来。”


第450章 一个

　　这一点倒是挺重要的。

　　因为能变出分身的多少，直接和周昊的战斗力是挂钩的。

　　即便分身的力量，等于塑造出他们的那些法力的值。

　　也就是说，周昊用这么点法力，变出来了一个分身，那么这个分身的武力值，就等于这点法力值。

　　但在很多时候，随随便便一个分身都可以救了周昊的命。

　　周昊点了点头，对王息言说道：“我看看我还能变出几个来哈，等一下。”

　　随后周昊便再次将丹田内没用完的法力调了出来，开始尝试了起来。

　　王息言这回是真的信了周昊的邪，如果真的可以的话，那就一个负责洗衣服，一个负责做饭，一个负责打扫卫生，一个负责逗我开心，还有一个……

　　嗯。

　　虽然现在还不能干那事儿，但过几个月就可以了，然而周昊还要读两年书呢。

　　嘻嘻。

　　周昊全神贯注地变着分身，全然没想到王息言居然在幻想这些个东西。

　　要是知道了。

　　我还变个屁啊，就特么一个！

　　爱要不要！

　　饶是如此，周昊经过一番努力后，还是没法变出更多的分身来。

　　“不行，最多只有一个，如果要再变的话，必须得把之前的给变消失，才能变出新的来。”周昊有些气馁地说道。

　　元元也直接开口道：“没事，一个够用了，毕竟老大现在还是凡人之身，能变出一个来已经很不错了。”

　　这不是废话么，如果不是有刑天玉的话，周昊连这一个都没法变出来。

　　不对，寿桃上的法力，也足够周昊变的，不过那些法力太温和了，没啥战斗力，估计变出来的是个娘炮，得被王息言欺负死。

　　就算是分身，那也是我周昊的分身，必须要有脾气，要有尊严！

　　从来没有怕老婆的男人，只有尊敬老婆的男人！

　　所以，别再仗着我爱你就对我吆五喝六的了！

　　好了，以上都是周昊的幻想，他不敢和王息言这么说的。

　　“就是就是，一个够我使唤了，能你以后厉害了一些再说吧，哈哈。”王息言笑道。

　　这里正欢声笑语，孙悟空在天上却是来回踱步，急得不行。

　　这个周昊在搞什么？不会是拿了分身术就跑了吧？

　　不对不对，如果真的是这样的话，他为什么不拿筋斗云呢？筋斗云比分身术值钱多了啊，毕竟三界内，唯有我一人才有筋斗云，八戒这夯货跟我借多少次了，我都没借。

　　我知道了。

　　周昊不过是凡人一个，就算学会了分身术也施展不开。

　　“在吗？是不是弄不出分身来？”

　　看到孙悟空的消息，周昊正想告诉他已经成功了，但字儿还没打全呢，孙悟空就发了一条链接和一段文字。

　　“这是俺老孙的一根毛，你把这个吃了，就能拥有俺老孙的法力，时间是一炷香的工夫，足够你变出分身来了。你一定要记住，不能用分身术做任何坏事，否则，俺老孙就是强行下界，也定当废了你，明白不？”

　　这是来自斗战胜佛的威胁。

　　猴哥，你多虑了。

　　周昊这孙子杀个人都不敢，能做什么样的坏事儿呢？你就老老实实的在天上等分身吧！

　　周昊看到孙悟空这么说，心里别提多高兴了。

　　真是太爽了。

　　要知道这可是孙悟空的战斗力啊！

　　虽然时间短了一点，但世间有谁，能扛过孙悟空的这五分钟呢？

　　也不对，孙悟空厉害的是金刚不坏之身和七十二般变化，这跟毛里可没有这些法术，只不过拥有孙悟空的法力罢了，和刑天玉差不多，不过要比刑天玉方便一些，吃下去就OK。

　　“放心吧，我也是道家子弟，行事定当对得起天地良心。”

　　这不是必须的吗？

　　诚信！正直！讲卫生！

　　“嗯，这还差不多，速去速回。”

　　原本周昊还在想，这筋斗云要不就不用他的了，毕竟榴莲在楼下就能买到，但想想还是算了吧。

　　榴莲不在楼下，在国外，用翱天轮也没这么快的速度，用筋斗云才差不多。

　　将猴毛和筋斗云买下后，周昊瞬间就收进了玲珑齿内。

　　“行了，媳妇儿，我先走啦。”周昊说道。

　　虽然有了分身，但王息言还是想和周昊本人在一块，真的假不了，假的真不了。但周昊是不可能时时刻刻陪在自己身边的，能有一个分身已经是全天下所有女人都该羡慕的事情了。

　　“好，你自己在外面注意安全，多吃点好吃的，衣服么也多穿点，我在网上给你买了不少衣服，都寄到你学校去了，快递到了记得去拿，知道吗？”王息言为周昊整理着衣领说道。

　　唉，还是媳妇儿好啊。

　　给自己买过衣服的女人，除了刘桂兰，还真就没有别人了。

　　“我知道啦，我走了。”

　　随后周昊便用上隐身符，将办公室的门开了一条小缝，溜出去了。

　　电梯内。

　　“老大，你有没有感觉你岳父今天有点不对劲。”元元问道。

　　周昊闭着眼睛，抱着手臂，说道：“当然感觉到了，不过那个东西也不是很过分，我留了护身符应该没有问题了吧？”

　　没错。

　　王祥意外扭到脚，周昊在他眉间看到了一阵若隐若现的黑气，这并非是个好东西。

　　“这就不知道了，如果是一般的东西也就算了，但偏偏是你老丈人倒了霉，老大，你说那个东西是不是在针对你？”元元疑问道。

　　“它敢！”周昊怒道。

　　妈了逼的。

　　这是周昊生平最讨厌的，那就是受到威胁。

　　这种感觉令人恶心到爆炸。

　　有事儿你来找我，搞我的家人算什么本事？！

　　算下来，威胁周昊的人，不多，但只要是威胁过周昊的，除了任天成，似乎谁都没有什么好下场。

　　“叮”的一声，电梯门打开了。

　　周昊和元元的沟通继续。

　　“那咱们要去找它吗？虽然不是很过分，但我感觉不是什么好东西。”元元问道。

　　“你现在就去，守在我岳父岳母家，有任何脏东西靠近，搞清楚原由，但凡有异心，杀无赦。”周昊心中冷冷说道。

　　“好的老大。”随后元元便从周昊肩膀上跳了出去。

　　周昊离开医院，走到一处无人的巷子里，再次用上隐身符，便拿出了筋斗云。

　　其大小差不多是三块滑板拼在一起的大小，也没有电视里说的那样，什么七彩祥云啊，跟个棉花糖似的。

　　踩在上面后，周昊念了咒语。

　　唵嘛呢叭咪吽。

　　这是佛教的大明咒，当年如来佛祖将孙悟空压在五指山下，起初孙悟空还能动弹，差点把五指山给毁了，但如来佛祖又打下一道金帖，上面写着的，正是这个大明咒。

　　包括后来观音菩萨束缚孙悟空的紧箍咒，其内容也是这个大明咒。

　　难道说观音菩萨对唐僧和孙悟空打了诳语？

　　这其实没有什么好议论了。

　　出家人应为人打开方便之门，观音菩萨这么做，也是用心良苦，她为唐僧打开了方便之门，更是为当年的天下苍生打开了方便之门。

　　如果没有这个紧箍咒，那么在西游记里出现的第一个妖怪，就能把唐僧给吃了，哪儿来后面那么多事儿？

　　以孙悟空当时的脾气，跑去龙宫找龙王喝完酒，也就该收拾收拾回花果山了。

　　扯远了，周昊架上筋斗云，念了法咒，筋斗云便飞了起来。

　　这尼玛感觉，别提多酸爽了。

　　周昊及肩的发型都乱了，眼睛都睁不开了。

　　这特么不是废话么，周昊才什么修为啊？

　　是驾驭筋斗云的人么？

　　仅仅一个瞬间，周昊都不知道自己飞到哪里去了，只知道这里都是外国人，至于是哪个国家。

　　不好意思，小弟我没见过什么市面。

　　不知道。

　　那头的孙悟空又急了。

　　这小子到底在搞什么？不行，我得催催他去。

　　“你怎么那么慢！你不会是想拐走我的筋斗云吧？！”


第451章 阴阳功

　　也不怪孙悟空猜疑，毕竟有这点时间，一个来回足够的了。

　　但，这是孙悟空的速度，可不是周昊的速度。

　　周昊飞在半空能稳住身体就已经非常不容易了，此时也没有听到手机的声音。

　　当他再次落在那个箱子里时，方才看见孙悟空的消息。

　　“这个筋斗云好厉害啊，我有点控制不了，我已经在国外了，等我回去后，上架就传给你。”周昊一边往水果店走去，一边说道。

　　孙悟空满意地点了点头，听到周昊夸自己的筋斗云，他能不高兴么？

　　以筋斗云的速度，在三界内都是可以排进前几名的。

　　“多少仙币一个？”孙悟空问道。

　　周昊能帮他买已经很好了，自己要是不给钱的话，这就不合适了，就算日后传出去也不合适呀。

　　凡人供奉给神佛的，那就不说了，但这是孙悟空主动让周昊去买的，要是不给钱，孙悟空的老脸往哪儿搁？

　　然而，周昊从来没想过。

　　孙悟空居然会给钱。

　　这和电视里演得不太像啊，真没想到，孙悟空也是会给钱的主儿！

　　要不……

　　五十万？

　　正好把买寿桃的窟窿给补回来？

　　算了算了，这也太不是人了，南极仙翁办事儿不讲究，我可不能学他。

　　那就五万冥宝一个吧，毕竟这成本也不小，一个榴莲一百多块钱呢。

　　想到这事儿挺麻烦，周昊飞回家中，把车开了出来，花了一千多买了十个榴莲后，又溜回家里上架，随后便把链接发给了孙悟空。

　　孙悟空一看这价格，也不觉得昂贵，人家飞来飞去的，十个榴莲才卖五十万冥宝，这有啥可说的？况且榴莲这么好吃，在凡间的价格也不便宜。

　　待到孙悟空将榴莲都买走后，那五十万的冥宝也就到账了，随后周昊便把筋斗云也还给了孙悟空。

　　如此一来，孙悟空对周昊的印象还算不错，是一个比较讲诚信的人。

　　事后，孙悟空也觉得自己有些着相了，居然为了吃个榴莲把筋斗云都借出去了，要是周昊不还，他还真拿周昊一点办法都没有。

　　地府禁止阴神临凡，天庭就更加不允许神仙下界了。如果周昊做了天怒人怨的事情，那么自然会有雷部正神去收拾他，要是做了好事，福禄寿三星也会收到地府传来的文件。

　　天网恢恢疏而不漏。

　　但，孙悟空和周昊这是私人恩怨，并且是孙悟空主动要求这么做的，要是周昊不还筋斗云，孙悟空还真就没办法了。

　　雷部也不管这档子事儿，自己又不能下界。

　　还有一点。

　　俺老孙筋斗云都拿出去了，还教个屁的分身术啊！

　　这一来二去的才几分钟？

　　少拉一抛屎，这时间不就挤出来了么？

　　算了算了，便宜周昊这小子了。

　　如此，周昊便再次回到了学校里，王息言有分身和小黑照顾，丈母娘和老丈人则是由元元来负责安全，那自己还不回学校干啥呢？

　　“耗子，你什么时候开始叫我凌霄九剑啊。”徐孙栋梁趴在床上问道。

　　今天可算是累坏徐孙栋梁了，因为之前他和周昊都不在宿舍，周昊回家去了，所以经过任山和赵武年一致决定，百分之九十的活儿让徐孙栋梁来干。

　　周昊和任山对视一眼，问说道：“这得先学阴阳功吧？”

　　因为周昊的凌霄九剑是张善元直接发给他的，所以不用从头开始，但徐孙栋梁就不一样了。

　　任山点了点头。

　　徐孙栋梁倒吸一口冷气，随后惊讶地问道：“会不会练完后，我就变成东方不败了？”

　　额……

　　这阴阳功，听上去似乎还真的容易让人误会呢。

　　周昊笑了笑，说道：“你放心吧，其实这个也挺简单的，首先你得学会天干地支，然后区别全阴日和全阳日，打个比方吧，丁未、乙卯就是全阴日，丙辰、甲寅便是全阳日，还有就是类似乙亥、甲子，这就是营养日。全阴日练阴功，全阳日练阳功，其实就是按照不同的方法运气打坐罢了。”

　　周昊顿了顿，继续道：“最好玩儿的便是这阴阳功了，练的时候双盘而坐，左手旁摆一盆热水，右手旁摆一盆冷水，手结剑指放进水盆中，不断地画对应当天的符咒，共计四十九变。什么时候能让热水变冷，冷水变热，那你这阴阳功就成了。”

　　其实这是早年间所有道门子弟都要经历的一步。

　　阴阳功不成，那就没有办法控制阳火，连阳火都无法控制，很多牛逼术法都是施展不开的，虽然有些啰嗦，但还是介绍了一个大概。

　　徐孙栋梁听得一愣一愣的，眼睛直眨巴。

　　“那这得多长时间啊。”徐孙栋梁心不甘情不愿地问道。

　　这听上去就很麻烦，真做起来的话，只会更加麻烦。

　　周昊想了想，随后说道：“就算是傻子，半年也就练出来，不过以你的境界，我估计几天就可以了，其实就是感受自己身上的阳火，然后加以控制。实在不行，就只能用阴阳功这种笨办法去控制了，熟能生巧嘛。”

　　徐孙栋梁想了想，随后说道：“那你去帮我找一把剑来，我要是看着喜欢，说不定就有动力了，不然这么麻烦的事情，我不可能坚持得下去的。”

　　妈的。

　　你学啊！

　　又不是我学！

　　搞得我欠你似的！

　　饶是如此，周昊也是没有办法，为了这事儿他都去和张道陵打招呼了，到头来要是不学了，那就没劲了。

　　想到这个，周昊便想起之前张善元跟自己说任山学习的并非是凌霄九剑，可任山却说自己学的就是凌霄九剑。

　　张善元说正一道的凌霄九剑，只能控制铜钱剑，但任山的则是具有阴阳之气的龙鳞匕首。

　　越想越麻烦，怕是所有的答案，都得让任山的师父，逍遥生来回答。

　　算了，反正又不是坏人，不去纠结了。

　　周昊找到了干将。

　　“老哥，在干啥呢？帮我个忙呗。”

　　干将刚雇了一批游魂为自己寻找圣火枪，这会儿刚回到家。

　　“什么忙？老弟直说就是啦。”

　　嘿嘿，看到干将这么好说话，周昊心里也很是高兴呐。

　　“是这样的，我一个朋友想要学习一套剑法，但他没有剑，我便想着，论兵器，三界之内还有谁的兵器比老哥多呢，便向来向你买一把。”

　　不要脸。

　　除了第一瓶烈阳丹，你什么时候跟干将拿东西是给过钱的了？

　　套路。

　　然而干将也没有觉得周昊很过分，毕竟周昊也说了，是他的朋友。

　　那么，就只是一个普通的凡人罢了，凡人能用什么法宝呢？

　　“跟老哥客气什么？说吧，想要什么样子的，老哥去仓库帮你拿。”干将发送道。

　　周昊笑了笑，看来干将已经习惯被自己坑了。

　　“要不了太好的，就普通的铜钱剑，蕴养过的那种。”

　　这不是屁话么？地府里什么东西没被蕴养过？

　　凡间是空气，那么地府，弥漫着的便是阴气了。

　　“小意思，老哥现在就去帮你去取。”

　　这种东西，在干莫邪旗舰店里，都是当做赠品送出去的，一找一大把。

　　拿到东西后，周昊也很满意，徐孙栋梁却有不乐意了。

　　这尼玛什么玩意儿啊，三十厘米长，捅人都费劲，指望用这个打妖怪？

　　闹着玩儿呢吧？

　　“你爱要不要，我可告诉你，铜钱剑是最适合凌霄九剑的，我用的也是铜钱剑啊，和你这个长得差不多啊，虽然看上去不咋地，但施展起来，绝对牛逼。”

　　如此，徐孙栋梁也没话说了。

　　后来周昊又收到了来自干将的一条消息。

　　“老弟，你在凡间见过这个样子的长枪吗？”


第452章 找到了

　　当年那个人的陨落，是一件很神秘的事情，谁弄死他的，死在了哪儿，他的遗物又流传到了什么地方。

　　没人知道。

　　当初张善元也和干将说过，只要能找到圣火枪，哪怕东西在凡间，也会特批干将临凡，所以干将就在想，东西有可能不在地府，也许会在凡间，甚至天庭。

　　看到图片的周昊一愣。

　　这尼玛不就是任天成从拍卖会上买下来的那杆长枪吗？

　　“老哥，你怎么也在找这个？”周昊疑惑道。

　　嘿，这玩意儿还真是香饽饽啊，不仅日木人在找，就连地府的干将也在找这玩意儿。

　　看到消息后的干将一愣，像是有了重大发现似的。

　　“还有谁也在找吗？！老弟，这事关重大，有什么你一定要告诉我！”

　　原本干将都不抱着希望了，就想着做些表面文章给张善元看看，和莫邪一起珍惜这一百年的工夫才是真的，没想到周昊似乎知道点什么。

　　如果真的让干将给找到了，那他便能一飞冲天！张善元答应他，会让他店铺中的销售额翻十倍，相对的，利润也就多了十倍。

　　同时，干将还可以傍上张善元，彻彻底底的上了张善元的船，在地府见到谁都不用害怕的那种。

　　周昊也没多加思索，便回复道：“是这样的，这杆长枪我见过，就在我朋友家里，之前还有一伙日木……也就是东赢人来抢夺呢，不过我们花了点代价把那些东赢人都杀光了，据说这好像是一位牛逼人物用过的兵器吧？”

　　岂止是牛逼啊！

　　简直是太牛逼了！

　　不过干将的侧重点根本不在这上面，按照周昊说的，现在这东西还在他朋友家里，只要东西还在，那一切就都好办！

　　看到周昊的消息，干将恨不得蹦起来了！

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“这样，周昊，你现在立刻去你朋友家把那个长枪拿过来，老哥有急用！如果这是真的，老哥给你一千万冥宝！”

　　我擦……

　　能让干将这么大方，这真是前所未有啊……

　　“大哥，可能要让你失望了，我朋友家里的那杆长枪是假的。”

　　眼看这长枪对干将这么重要，周昊也不忍心给他假希望了。

　　果不其然，干将像疯了似地问道：“你怎么知道？！”

　　周昊还是头一回见干将这样呢，不过这也正常，毕竟元元也说过，谁要是能得到那杆真正的长枪，三界之内，难有敌手。

　　这得多诱惑啊，如果任山家里那玩意儿是真的，周昊也不会告诉他了，谁也不说，自己藏起来，哈哈。

　　“老哥你别激动，这青铜枪是在一个拍卖会上，我朋友的爸爸买到的，根据拍卖会那边的人说，这长枪是夏朝的，甚至更早之前，可商朝才是青铜器的鼎盛期，所以我觉得是假的，还有就是长枪这种兵器是汉朝才有的，这就更假了，老哥你应该比我懂啊。”

　　若不是因为这两点，当初周昊就算是卖房子，怕是也会把东西给买下来，根本轮不到任天成。

　　“谁跟你说的？十八班兵器，在夏朝之前就都已经有了，只不过不在凡间！老弟！这次你一定要帮帮我，不管东西是真是假，你赶紧帮我弄过来！老哥的身家性命，全看你了！”干将声嘶力竭道，这是他摁着语音发出去的。

　　除了刚才周昊说的那两点，还有就是之前在任家密室时，周昊已经把阳火灌进去了，但那个长枪还是没有半点反应，这还不能说明是假货么？

　　不过周昊也好奇了起来，身家性命？

　　有这么严重吗？

　　“老哥，到底什么事儿啊，至于把命都搭进去么？”

　　本来也是啊，再怎么着也犯不上啊，大不了不要了呗。

　　干将根本就不想和周昊解释这些没用的。

　　“老弟，我现在什么都不想说，只想看到东西，这次老哥就全靠你了！”

　　也罢，既然干将不想说，周昊也不会去逼问。

　　“那好吧，不过我得和我朋友商量一下，毕竟人家家里也是花了大价钱买来的，老哥你等我消息吧。”

　　“好！”

　　放下手机，周昊和任山商量道：“小山山~帮个忙呗。”

　　就你丫的一天事儿多，一会儿找他一会儿找你的。

　　“讲。”

　　“地府的干将看上你家那杆青铜长枪了，想让我跟你爸要过来。”周昊如实说道。

　　和任山，那是自家兄弟，不用搞那些花里胡哨的东西。

　　任山也觉得有点意思，从周昊那儿得知，任山在地府就是卖兵器法器的，能让他看上自己家里那破玩意儿，说明那是个好东西。

　　算了，谁让是周昊要我帮忙呢。

　　任山拿起手机打给了任天成。

　　任天成这会儿正在看他的弟子们练功，电话忽然响了，拿起一看发现是任山打来的，立马跑到正厅接电话了。

　　“耗子要家里那杆长枪，准备好，马上就去取。”

　　任天成一愣。

　　你妈的，打电话来也不管我叫声爹，张口就要拿东西，老子把这玩意儿买下来花了多少钱你知道吗？

　　“知道了，你回来吗？在家里吃晚饭呗。”任天成问道。

　　其实他当初买那杆长枪，就是不想让东西被日木人买走，并非是有多喜欢。至于花出去的这些钱，他也不疼不痒的，反正任家的企业，他又不参与管理，根本不知道想要赚这么多钱，有多困难。

　　周昊又是任家的大恩人，因为周昊才得以让任天成和任山父子相认，并且周昊还派了一只鬼怪来守护任府，昨天更是为了任家安危，和那帮日木人殊死搏斗。

　　光是这几件事情，根本就不是能用金钱来衡量的，有这闲工夫计较钱，还不如问问儿子回不回来吃饭呢。

　　“我又不会飞，就不回来了，等会儿耗子自己去。”随后任山就挂了电话。

　　这结果是周昊意料之中的事情，不过他也没想到任山和任天成说话这么不客气。

　　“好歹也是你爹，你就不能孝顺点吗？”周昊挠了挠头问道。

　　本来也是啊，这是周昊没亲爹亲妈的，要是有的话，周昊肯定会好好孝顺他们的。

　　任山白了周昊一眼，说道：“拉倒吧，当初要不是他们的过失，我能成现在这样么？”

　　这倒是让周昊语塞了。

　　是啊，堂堂一个任府，居然连一个孩子都看不住，没爹没妈，唯有一个师父，这日子不是很好过的，况且从任山的言语中，周昊似乎能听出来，任山的师父比起张善元，差远了。

　　赵武年挖了挖鼻孔，说道：“这不是相认了吗？况且你现在挺好啊，如果你继续留在任家，哪里有现在这么高的境界？就我之前那修为，放在整个何北年轻一辈中，已经数一数二了，可和你一比，还是差远了，耗子，我说得对不？”

　　当然对了，不过周昊也不能太责怪任山了，他是一个有个性的人，属于他的自尊是不能被践踏的。

　　当初周昊和任山因为床铺问题都差点干起来，但任山也见义勇为过不少次，总体来说人不是坏人，就是脾气有些古怪。

　　“行了，翻篇儿，要怎么做任山心里有数，你们晚饭自己吃吧，我出去一趟。”随后周昊用上隐身符，踩着翱天轮便从阳台飞出去了。

　　十几分钟就到了任府，任天成没想到周昊来的这么快，他刚派人将长枪装进锦盒，周昊就到了。

　　“周昊，要不留下吃顿晚饭再走吧？”任天成笑着说道。

　　虽然任天成笑着，但周昊从他表情中，也能看出一丝失落。并非是因为周昊拿了他的东西，而是没看见任山。

　　得嘞，那就让我代替任山进行一下当儿子的义务吧。

　　拉倒吧，你特么就是想蹭饭！


第453章 曾老三之死

　　话可不是这么说的，就拿吃饭来说，够资格与任天成在一个饭桌上吃的，除了长老，便是任海蛟和任陵鱼了。

　　二长老常年在外打理生意，任海蛟和任陵鱼虽然都在京城读书，但都住宿，很少回来吃晚饭。

　　于是乎，任天成一般都是和刘明贵一起吃饭的。任家讲究，吃不言，寝不语，吃饭就是吃饭，是一件很没意思的事情。

　　这和城市里的普通家庭差得远了。父母下班回来，子女放学回来，吃饭的时候聊聊一天中发生的事情，可比任家要有趣多了。

　　“叔叔，我偷偷告诉你啊，任山虽然看上去挺高冷的，对你也不是那么尊重，其实他心里都有数，前两天你不是让任山过来帮忙吗？碰巧那天我结婚，他愣是冲到婚礼现场，哭着让我带兄弟们来你这里解围呢。”周昊捡了一筷子红烧肉说道。

　　此言一出，任天成硬是放下了筷子，睁大了眼睛问道：“此事当真？！”

　　刘明贵也被周昊的话给吸引了，也不吃饭了，看着周昊。

　　周昊跟说书似的，正色道：“千真万确！那家伙给他哭的呀，就像给你上坟似的，不不不，反正就是很着急。我一看他这么着急，原本第二天要陪我媳妇儿回门的，也不去了，直接和兄弟们过来了。”

　　编故事周昊还是很有一套的，他也不怕任天成会傻逼呵呵跑去问任山。

　　“儿子，你那天哭啦？”

　　这种事情不存在的，放在心里就好。

　　果不其然，任天成看周昊说得一本正经，没有半点开玩笑的样子，立马哈哈大笑了起来，还拉着刘明贵的手说：“你看，我就知道山龙是个好孩子吧！”

　　刘明贵眼看任天成这么高兴，也连连点头。

　　片刻后。

　　“咦？周昊你结婚怎么没有喊叔叔去呢？”任天成疑惑道。

　　得，撒谎这玩意儿就沾不得，一旦撒了一个慌，就要用另一个谎去圆。

　　“也不怕叔叔知道，那个时候我得罪张善末，他整天寻思着害我身边的人，我怕波及到任叔叔，就没有叫你，不仅如此，更是安排了虚耗来守护任府。”

　　任天成一听张善末，眼睛瞪得更大了。

　　我就说嘛，好端端的周昊让虚耗过来干嘛，原来是因为这个。

　　“这，这张善末怕是不好对付啊，你，你怎么就招惹上他了呢？也罢，事情都发生了，日后你们要是打起来，叔叔站在你这边！”任天成下定决心道。

　　然而这都是任天成多虑了。

　　周昊敢告诉他，就不怕他担心。

　　“放心吧任叔叔，张善末有两大弟子，一个是尸妖，另一个是九尾猫妖，前者让我给打死了，后者让栋梁一箭射死了。他自己不敢冒头的，这么多年来，他做了不少伤天害理之事。我告诉你，你不要和其他人讲哦。就连地府都在追查他的下落，一旦发现他，保证他死无葬身之地！”

　　对于这些，告诉任天成也无所谓，正好也让江湖中人知道知道，他张善末蹦跶不了多久了。

　　“原来如此，张善末确实臭名昭著已久，我在道门也有一好友，经常与他联系，我让他不要再和张善末有牵连，他还总是不听，真不知道这样下去怎么好，诶。”任天成叹气道。

　　周昊顿了顿，说道：“那个……任叔叔，你说的那个好友是曾老三吧？”

　　任天成和刘明贵对视一眼，随后问道：“你怎么知道？”

　　曾老三在道门中名气不小，但是曾老三与任天成私交甚好，这一点却是没有多少人知道的。

　　“是曾老三自己跟我说的，之前他按照张善末的指示，去暗害我奶奶，被我发现了，当时我不知道是张善末干的，于是我就问他，就在他即将要说出来之时，尸妖出现将其杀了。”周昊有些小心翼翼地说道。

　　原本在想要不要告诉他的，想想还是说了吧，毕竟他们是朋友关系，任天成有权知道这些。

　　“什么？！”任天成拍了一下桌面站起来惊道。

　　以曾老三的本事，怎么可能随随便便地就被杀了呢？

　　这不是废话么？曾老三擅长的是鲁班术，专门搞房子的，自身修为也就是个化劲，连周昊都打不过，被尸妖杀了还不正常？

　　“叔叔你别激动，要我说啊，你和曾老三也算是老朋友了，他对你怎么样，我不知道，但是他对别人，肯定是不行的。还有就是，栋梁你知道吧？他们一家三十二口人，全部死于曾老三之手。即便他是你的朋友，但我这话还是得说，曾老三是死在尸妖手上的，如果没死，我也会去杀了他。杀这样的人，对得起我自己的良心，任叔叔，这可是你教我的。”周昊盯着任天成的眼睛道。

　　任天成从来没有想过，曾老三居然会杀了徐孙栋梁全家，他现在想心情很是纠结，不知道该说什么了，只是一个劲的叹气。

　　良久。

　　刘明贵开口道：“家主，虽然你与曾老三私交甚好，但他这一生中，做了不少坏事，而且他活到这把岁数才死，已经不亏了。况且人已经死了，就不要多想了。”

　　所幸不是周昊下的手，不然这账还真的不知道应该怎么算了。

　　任天成的朋友杀了周昊朋友一家，周昊为了帮徐孙栋梁报仇，杀了曾老三的话，那任天成就应该替自己朋友报仇，去杀周昊。

　　打不打得过不说，光是周昊对自己家有恩，又是自己儿子的兄弟，这就真的很麻烦了。

　　任天成苦笑一声，说道：“也罢，老三一生作恶多端，我还想着能劝他改邪归正，他总是不听，现在好了，死在了尸妖的手上，唉，罢了罢了，不去说他了，咱们吃饭。”

　　吃个屁啊，本来开开心心的，因为这事儿，气氛也就那样了。

　　不过这倒是不影响周昊，曾老三死了。

　　关我屁事啊！

　　他那是咎由自取，死了拉倒！

　　吃完喝完，周昊潇洒地飞回了苏洲。

　　先是将那长枪拍照上传，随后周昊便把链接发给了干将。

　　“老哥，这是你要的。”

　　干将等周昊老半天了，奈何他又不敢催促，毕竟这事儿是他在求周昊，又不是周昊求他。

　　同样的一件事，孙悟空就是敢催，干将愣是不敢。

　　干将看了一下周昊发来的主图，和传说中的圣火枪长得一模一样，二话没说赶紧将其买了下来。

　　拿到东西后，他用手一摸，便知道这是个老物件。

　　废话，靠这本事吃饭的，而且拍卖会的人也说了，这是夏朝的玩意儿，能不老吗？

　　随后干将也不敢再鉴定了，而是直接带着东西飞到了判官殿，连和周昊道谢的时间都没有。

　　干将就这么火急火燎地找上了张善元，此时的张善元正在看奏折。

　　“张判张判！我找到了！”干将高高举着手里的锦盒。

　　张善元微微抬头，淡淡说道：“哦，原来是干将啊，你找到什么了？”

　　操你妈的脑子有病啊！

　　这是哪儿？！

　　判官殿啊！

　　两边站着的阴兵是假的吗？！

　　干将一看张善元举止如此反常，立马朝两边看去，立马懂了。

　　“这是你在我这里买的五百年份的人参，我在库房终于找到了！”干将皮笑肉不笑说道。

　　他现在哪里还有心思笑啊，但这场面工夫还是做足了。

　　张善元抬头看了看，说道：“哦，这样啊，那你帮我送到府上吧，正好我也下班了，回去给我夫人熬汤喝，呵呵。”

　　呵呵呵呵呵呵呵呵。

　　都他妈演员，放在地府真是浪费了，应该入驻凡间演艺圈。


第454章 真的

　　不过干将的演技比起张善元还是有些距离，应该加以努力，好好学习才是。

　　如此，两人便飞向了判官府。

　　因为判官殿讲究一个正大光明，这是开放的地方，没准儿秦广王还在这里布下的窃听阵法，所以只有判官府是最安全的，这一点秦广王是给张善元保证过的，以张善元的级别，可以有一处属于自己的地方。

　　判官府，正厅。

　　张善元没急着打开锦盒，而是摸着下巴看向干将道：“没想到你动作还挺快的。”

　　他当然不急了，反正东西是给周昊用的，以周昊现在的境界，根本是用不起来了，这种级别的法器，不对，这不能用法器来称呼了，应该叫它是神器。

　　干将挠了挠头，说道：“全靠张总判扶持，不然哪里有这么快就找到圣火枪了呢……”

　　刚才在判官殿上演的一幕，干将到现在还有些惶恐，万一因为自己说错话做错事，给张善元惹来了麻烦，那张善元会给干将造成怎样的报复，他想都不敢想。

　　拉倒吧。

　　张善元也就是个刀子嘴豆腐心，即便百年后，干将没有找到圣火枪，张善元也不会真的抄他家，将他们两口子打入无间地狱。

　　地府还没有黑暗到这种程度，张善元能凭着一生积攒的功德坐上总判的位置，也并非浪得虚名。

　　说白了。

　　吓唬吓唬你，给你点压力，好让你转化为动力。

　　再说得明白一点。

　　张善元犯贱。

　　显然，干将的回答令张善元挺满意的，他笑着打开了锦盒，发现里面躺着一杆布满铜绿的长枪。

　　干将根本就不敢去看那长枪，而是一直盯着张善元的面部表情。

　　这到底是不是真正的圣火枪，其实干将也不知道，因为他就没去测试，他实在是太害怕这个结果了。

　　好不容易有点消息，万一不是，那干将这心情就操蛋了。

　　反正可以得出的是，这玩意的出产日期，是在夏朝之前，这一点是可以肯定的。

　　东西绝对是个老东西，是不是真的。

　　不清楚了。

　　但干将相信，即便是张善元，一定也没有见过真正的圣火枪，所以他才想着浑水摸鱼，若是混过去了，那就天下太平喽。

　　没混过去，那也不能怪我，毕竟谁也没见过真货，我一看这玩意儿年代久远，长得又像，就拿过来给你了，这你要是都能怪我，那你弄死我吧，我不过了。

　　姜老太上完茶之后就走了，张善元有和他说过，此事事关重大，以防日后出纰漏，姜老太知道的越少越好，这也是为她好。

　　张善元将长枪拿了起来，先是端详了一阵，随后皱着眉头看了干将一眼。

　　干将被张善元盯得毛骨悚然，想要拿起手边的茶盏喝茶，却因为手抖，衣服都被茶水给打湿了。

　　张善元将自己体内的法力运转起来，随后往青铜长枪内灌输了起来。

　　也就一个瞬间的工夫。

　　“轰！”的一声。

　　那长枪不知道为什么，忽然爆炸了，张善元被这爆炸掀翻，整个人四仰八叉地躺在属于他的主座太师椅上。

　　干将吓得都站起来了。

　　这不关我的事儿啊！

　　戏剧性的一幕发生了，张善元居然就这么躺着，仰天大笑了起来。

　　从张善元的笑容中，可以清楚地看到嘴里流出的鲜红。

　　这明明都吐血了，为啥还笑呢？

　　干将一下子就反应了过来。

　　这是真货！

　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　这就是！

　　圣火枪是张善元想要送给周昊的，最终干将却是通过周昊找到了这玩意儿，这尼玛叫什么事儿呢。

　　干将清楚，这事儿得早点让张善元知道，不然后期张善元闹了个尴尬的话，自己日子就不好过了。

　　“张总判，我还有一件事没有和你说。”干将抱拳弯腰道。

　　此时的张善元心情大好，全然不管干将能有什么事儿，一个商人罢了，张口闭口间，无非就是钱的事情。

　　我现在帮昊昊找到了如此神器，待到他成长起来后，有资格使用这圣火枪时，三界还不任他闯？

　　“说吧！”张善元笑道。

　　干将就是抓住了这一点，必须得在张善元高兴的时候说，不然哪天他心情不好了，在这上面做文章，自己又得倒霉。

　　“是这样的，其实这圣火枪，是我托周昊在凡间帮我找到的。”干将谨慎道。

　　果不其然，听到干将这么说，张善元的笑容立马就止住了。

　　“你说什么？”张善元问道。

　　你妈的在搞什么啊？我就是想借你的手找到这玩意儿，日后好给昊昊一个惊喜，可你却告诉我，是昊昊帮你找到的。

　　“张判，真是抱歉，原本我是想让周昊兄弟帮我留意一下的，怎料他居然说见过圣火枪，不过经过他的鉴定，他认为是假的，我觉得事有蹊跷，便让他拿来给我看看，我一拿到这圣火枪，就知道是真货，也不知道怎么和周昊说，就直接跑来送给张判了。”干将如实说道。

　　这一点他不能撒谎，也不敢撒谎，毕竟张善元是周昊的恩师，两人就是穿一条裤子的，他要是骗了张善元，张善元跑去一问就知道了。

　　“呵，我让你去找，找到后送给昊昊，你却好，愣是让他帮你找到了，这算怎么回事呢？”张善元冷声说道。

　　其实他心里已经不怪干将了，要是没有干将的话，周昊恐怕还以为这是个假货呢。

　　之所以张善元会被击飞，也是因为这青铜长枪，不，这圣火枪内部有禁制。

　　这禁制是谁下的，不得而知，但都有一个共同的目的——不让其他人使用。

　　显然，以张善元的法力，还不足以将这禁制打破，但可以肯定的是，这玩意儿肯定是个真品。

　　之前周昊也试过，只不过他用的是阳火，并非是法力，类似这种级别的神器，用阳火多少也会有点反应的，但因为年代久远，加上阳火的微不足道，所以便没有产生任何的反应。

　　“张判，我这也是没有办法的事情，因为我根本不知道圣火枪会在哪里，在凡间我只认识周昊兄弟，所以便让他帮我看看，怎料居然还真让他发现了，哦对了，周昊兄弟还和我说了，有一伙东赢人也在打圣火枪的主意，但被周昊兄弟打跑了，据说还杀了人，这不打紧吧？我怕周昊兄弟有业障。”

　　扯话题嘛，也是干将的看家本领，反正东西都已经找到了，你还想我怎么样？

　　其实干将根本不知道周昊杀人了，之前周昊和他说的是“付出了一点代价”，以周昊的修为，能让周昊付出代价的，那么对方肯定死人了。

　　况且这可是圣火枪啊，因为抢夺这个，闹出几条人命来又算得上什么呢？就和倚天屠龙记里，各路狗揽子争夺屠龙刀是一个道理。

　　张善元本来就没怎么怪干将，这会儿捋了捋胡子，说道：“那些东赢人来我华夏想要掠宝，死了也是活该，稍后我和罚恶司知会一声就行了，这种事情不记功，还有过，谁定的规矩？还有王法吗？”

　　就是就是，杀几个居心叵测的日木人，这有什么的，杀好人，不分国界，都有错，但是杀坏人，这尼玛的是大英雄啊。

　　“张判英明。”干将弯腰抱拳道。

　　看看，这波大哥舔得哔哔赖赖的，拍马屁的工夫果然有一套。

　　这不是必须的，人家可都活了千百年了，察言观色还不会么？

　　随后干将继续道：“张判，既然圣火枪我已经找到了，那我们之前的约定？”


第455章 九龙金轮

　　这个干将可一直惦记着呢，开始他感觉自己进了贼窝了，但经过莫邪的开导后，也就释然了，这会儿让他歪打正着，找到了圣火枪，这就不一样了。

　　人生巅峰啊！

　　能和张善元交好的，地府里还真找不出几个来，不仅这方面，自己的生意，也绝对可以达到如日中天的地步，说到底干将也只是一个生意人。

　　即便生意和权力是分不开的，但最终还是看钱多钱少。

　　张善元将圣火枪放回锦盒，随后背着手说道：“我张某人一生只信奉七个字，诚信、正直、讲卫生。答应你的，我绝对做到，从今天开始，你的干莫邪旗舰店，正式成为地府官方店铺，地府内的所有兵器配置，均在你这里采购。除此之外，手机版的淘宝直通车，我给你三十个第一位的免费展现橱窗，你可要好好把握这次机会啊。”张善元拍着干将的肩膀说道。

　　此时的干将整个人呆若木鸡，就像是一个风化了的石像一般。

　　地府的装备在我这儿买？！

　　这尼玛绝对是个天文数字啊！

　　至于直通车橱窗，这也是相当值钱的，比如大家在逛淘宝的时候，搜索一个“加厚男士卫衣”，跳出来的那些产品图片，只要左上角有个“hot”字样的，便是直通车橱窗，这玩意儿是根据浏览者的点击量进行收费的。

　　干将的兵器、法器类目，在地府是最大的类目，往往一个点击就要5-6冥宝左右，虽然看上去不起眼，但是地府有多少人？

　　而且这东西并非别人点着这个进来了，付完钱后，这5-6冥宝才花出去的，而是别人只要点了，这钱就自动扣掉了。

　　三十个，第一位的直通车免费橱窗，其价值，怕是要比采购兵器更加值钱！

　　疯了。

　　彻底疯了！

　　如此算来，干莫邪旗舰店的年销售额，岂止翻十倍啊！

　　我的妈妈呀！

　　我有出息了！

　　我站起来了！

　　“多谢张判栽培。”干将再次抱拳说道。

　　看看，这词儿用的很有讲究啊，若是张善元默许了“栽培”二字，那么日后干将就可以说是张总判那一系的人了。

　　张善元把干将的手压了下去，随后微微笑道：“不打紧，只不过我这里还有一件事要你帮忙。”

　　此言一出，干将立马倒吸一口冷气。

　　你妈逼啊！

　　刚帮你做完一件，你特么又来一件，要我死你直说！

　　有你这样的吗？

　　“张判但说无妨。”

　　这尼玛是典型的赶鸭子上架，只能怪干将太贪心，一个劲地向往张善元身边凑。

　　当然，张善元也算是不要脸中的典范了。

　　看到干将紧张的样子，张善元又是笑了笑，继续道：“你不用如此拘束，日后当这里是自己家便是，呵呵，我还想让你帮我找一样东西，找到后同样是给昊昊的，如何？”

　　完了。

　　你徒弟才他妈神境修为，你给他找那么多神器他用得上吗！

　　还讲不讲理了？！

　　“不知张判想让我找什么样的东西呢？如果是类似圣火枪这样的东西还是……”

　　“九龙金轮。”张善元直接打断了干将的话说道。

　　哦。

　　九龙……九龙金轮！！！？？？

　　我操你妈啊！

　　我特么上哪儿给你找九龙金轮去啊！

　　你脑子有病啊你！

　　你就不能换个人的东西找吗？还尽盯着他一个人的东西找！

　　“张判，你这不是难为我吗？那个人的东西，能找到一样已经是奇迹了，你现在又让我去找，我怕是心有余而力不足啊。”干将哭丧着脸说道。

　　心疼干将三秒钟。

　　张善元露出那恬不知耻的笑容，说道：“放心吧，这次不给你限制时间，也没有惩罚，但只要找到了，我会再给你增加三十个直通车的免费橱窗，并且你打绸缎庄的生意也不是一天两天了吧？我同样可以帮你操作一番。”张善元用手背拍着干将的胸口说道。

　　绸缎庄的生意，干将却是觊觎很久了，如果说兵器、法器是所有类目中，最大的一个，那么绸缎生意，比起这个也不会太落后。

　　原因很简单，地府中的鬼修，当然要用到兵器、法器，但只要是个鬼，就需要穿衣服，这也是为什么凡间的淘宝，衣服是第一大类目的原因所在。

　　这个诱惑实在是太大了，干将也咽了口口水，这条件不比之前的低，况且还不限制时间也没有惩罚。

　　那我还怕个屁啊！

　　“好！既然如此，张判放心我，让我去做这件事，那我也会努力去做的！”干将抱拳说道。

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　起码从现在看来，张判也不是那种特别坏的，不把我当人看的那种，和他合作，对我来说还是有很多好处的，干了！

　　“这就对了嘛，时间也不早了，要不留下来吃个便饭吧？”张善元慈眉善目地问道。

　　逐客令。

　　干将笑了笑，说道：“真是抱歉，我夫人已经做好饭在家里等我了，要不咱们还是改天吧？还望张判不要放在心上。”

　　当然不放在心上了，巴不得你赶紧走呢。

　　“哪里的话，去吧。”张善元又拍了拍干将的肩膀说道。

　　如此，干将便屁颠儿屁颠儿地回去了，也把这个好消息告诉了莫邪。

　　原本莫邪已经做好百年后与干将共同赴死的准备了，现在却得知了这样一个天大的好事儿，夫妻两人激动地拥抱着，随后干将拿出了一颗周昊送他的威哥。

　　好了，少儿不宜。

　　判官府。

　　张善元和姜老太正吃着晚饭，三菜一汤，就两个人还是很丰盛的。

　　“弑天，你这样做怕是不妥吧？”姜老太一脸担忧地问道。

　　虽然刚才在正厅里发生了什么，她不知道，但是张善元让干将去寻找圣火枪，并且威胁他这事儿，姜老太也是清楚的。

　　张善元苦笑了一声，随后说道：“不碍事，昊昊这孩子命苦，打小就没过上好日子，虽然有了奇遇，但还是总有人要暗算他。我当初为了他做了一件要掉脑袋的事儿，我不知道我这总判能做到什么时候，所以我便想为昊昊多准备些东西，以后我不在的话，也没人可以欺负他了。”

　　至于张善元为了周昊做了什么，姜老太也没有问，因为她知道，张善元想让她知道的话，刚才就会说了，既然不说，那肯定也有他自己的道理。

　　“那我可怎么办呢？”姜老太情绪低落道。

　　是啊，等了一百载，好容易将张善元等到了，这两人才在一起几个月啊？万一张善元真特么掉脑袋了，难道要继续让姜老太守寡吗？

　　张善元还是苦笑。

　　“我做这些事的时候，还真的没有想过你会出现，后来我也有想过，以我做的这件事，若是被发现了，也不至于打散我的神魂，我还是可以在六道中轮回的，原本想让你等我。但我不知道这时间要多久，可能是一百年，也有可能是一千年，甚至更久，想想还是算了吧，万一事情败露，我会向秦广王申请，让他将你打入人道，你就忘了我吧……”

　　这话听得姜老太都快哭出来了。

　　她抽泣了一阵，呜咽道：“你为昊昊，我不拦你，但你千年后若不归，我便寻你，莫要再说让我投胎的话，无论如何我也不会这么做的……”

　　有人欢喜有人忧。

　　之前张善元哪怕害怕张道陵，并非是出于对老祖宗的敬畏，而是他生怕自己引起天上的注意，万一哪天查到了三生石，那么自己可就完蛋了。

　　想想也是啊，张道陵就算再厉害，又管不到地府来，他的手爪子还没这么长，就算张善元真的不对周昊好，周昊跑去打小报告。

　　那又如何？

　　地府也不归你张道陵管辖啊。

　　饭后。

　　张善元找到了周昊。

　　“昊昊，师父送你一样好东西。”


第456章 送

　　周昊躺在属于自己的小床上，虽然只有1.2米宽，但周昊睡在这儿就很踏实，之前刚和兄弟们闹断交的时候，周昊住在罗杨留给周昊的房子里，虽然那么大一间屋子，只有周昊一个人住，但周昊心里就是不对味。

　　还是宿舍好哇，虽然只有二十个平方左右，住着四个人，但怎么住，怎么舒服。

　　周昊身下的床单还有身上盖得被子，徐孙栋梁这小娘们儿，不对，这小爷们儿都已经帮周昊晒过了，上面有一股太阳的味道，盖着别提多舒服了。

　　说来也真是有意思，徐孙栋梁现在可以说是整个苏洲最年轻的企业家了，居然搁这儿帮周昊晒被子，不仅如此，任山的，赵武年的，都是由徐孙栋梁负责的。

　　能让徐孙栋梁如此心甘情愿为地服务，这几个人也算是很牛逼的了。

　　听到手机提示音，周昊拿过手机看了起来。

　　哟呵，师父居然主动送我东西？

　　你里头别是有诈，他可从来没有这么好心过呢。

　　“什么东西？多少钱？你最近做微商了？”周昊一连串地发出三个问题。

　　有句话说得好：事出反常必有妖。

　　张善元可从来没有对周昊这么好过，居然没有原因的，跑来送周昊东西。

　　也不能怪周昊这么怀疑他，毕竟自己结婚，张善元就包了两百块的红包，还特么是假币，这就有点说不过去了啊，不能忍啊简直。

　　张善元都快无语死了，自己好心好意，废了不少工夫才弄到的圣火枪，为了这东西自己连脸都不要了，却遭到周昊如此的质问。

　　当然不要脸了，以那天在判官府，张善元威胁干将的话，这举动完全可以用“无耻”二字来形容。

　　“别废话，赶紧拿走。”张善元发了一条链接给了周昊。

　　还是那句话，不能怪周昊，毕竟张善元这做师父的，不止一次的坑周昊了，一坑就是好几万，十万都有过。

　　周昊没急着看图片，而是看向了价格。

　　1冥宝。

　　我擦？！

　　师父他老人家转性了？！

　　当真是送我的？！

　　周昊兴冲冲地将目光移向了产品主图。

　　我擦？！

　　这不是我给干将的青铜长枪吗？！

　　这是要闹哪样？

　　哦，我前脚刚送给人家，你后脚就抢过来在送给我？

　　这东西还真是个香饽饽啊？

　　“你把这个给我干嘛？这东西不是我送给干将的么？是个假货啊。”周昊有些不爽地说道。

　　同时他还有些一头雾水，毕竟之前干将表现的火急火燎的，像是如果拿不到这东西，他就死定了一样。

　　难道是师父让干将这么做的？

　　“我知道你现在有很多疑问，之前我交给干将一个任务，呀，也算不上任务吧，就让他以朋友的名义，帮我一个忙，正是找到这个长枪，师父就是想要他找到后，送给你的，师父鉴定过，这是真的，不是假货，但是以你现在的修为还无法使用，总之你就先留着吧，等哪天你境界到了，自然就能用了。”

　　原本张善元还想提醒周昊一句，让他不要把自己的法力灌输到长枪中，但转念一想，周昊即便已经到了神境，但这又不是真的神仙，上哪儿有法力去呢？也就没说。

　　总而言之，等周昊有资格用这玩意儿的时候，自然就知道自己的用心良苦了。

　　然而，张善元说的这些，周昊一句都不信，东西他已经测试过了，完全没有任何反应，绝对是假货，但张善元难得送周昊个东西，周昊也不能不要，所以赶紧将其买了下来，收进玲珑齿里。

　　再怎么着，这玩意儿可是古董啊！能卖不少钱呢！

　　哪天日子过不下去了，我换两个钱花花总行吧？！

　　“好的，谢谢师父，我还有个事情想和你说一下。”周昊发送道。

　　张善元也挺好奇，但又怕周昊给自己带来什么棘手的麻烦。

　　“什么事？小事儿别和我说，我挺忙的。”

　　妈的，之前还说什么：“有问题就来找师父！能帮的，师父肯定帮你！”

　　这尼玛，还是那俩字儿——无耻！

　　“我昨天杀人了……”

　　虽然任天成有跟周昊说，关于这事儿的心态应当如何，但再怎么着，那也是一条活生生的人命，仅仅因为自己的愤怒，就将其格杀了，周昊心里还是有个小疙瘩。

　　“该死之人，杀之，无愧于天地，坚定你自己的道心，路不要乱走，但只要走了，就不要回头，死，也别回头！”

　　周昊一个字一个字地消化着，感觉张善元说的，和佛教里的“回头是岸”完全是两码事儿。

　　不带这样的啊。

　　算了，反正都是一个意思，对得起自己良心就行了，我也觉得那个穿西装的玩意儿挺该死了，不想了。

　　放下手机，周昊将脑袋伸了下去，看着床上的任山问道：“任山，原来这长枪是我师父让干将去找的，目的就是为了给我用，刚才我师父把长枪给我了，这东西怎么处置啊？”

　　之前周昊想留着的，但想想怎么说也是任天成花了重金买来的，如果就这么占为己有，那自己就太不够意思了。

　　本来也是啊。

　　哦，你说别人要，就去把东西拿走了，现在东西在你手上，你说这是别人送给你的。

　　你这是把自己当傻子还是把别人当傻子呢？

　　“你留着。”随后任山继续睡觉。

　　要别人可能会多想一下，但以任山这脑子，想都不用想，如果周昊看上这杆枪了，直接就说自己要了，把干将扯出来干什么？这不是闲得么？

　　至于张善元，任山也和他打过交道，发现张善元是一个更闲的人。

　　就拿那个瓜子来说吧，你这么贵重的礼都送出去了，就不能送一把带着阴阳之气的匕首给耗子么？还大费周章地让我去捅耗子。

　　史上第一闲。

　　赵武年跑去操场锻炼了，原本周昊也想教他凌霄九剑的，但是他自己不想学，说是不喜欢耍剑，还是瓮金锤比较好。

　　加上以赵武年的修为，如果从头学习凌霄九剑，没个十年工夫根本学不会。

　　徐孙栋梁则是拿着两个脸盆，在阳台上练阴阳功，看上去还挺勤奋的呢。

　　这不是必须的吗？想要增加近战实力，当然要废一番努力了，不然下次这种情况再发生的时候，自己手无缚鸡之力，丢人不说，丢命就大发了。

　　地府，镇妖塔之下。

　　“师父，张善末那里进行得怎么样了？”赵子龙问道。

　　他们师徒二人缩在这里已经有一段时间了，终日就是枯燥的修炼，实在是太没有意思了。

　　左慈闭着眼睛摇了摇头，说道：“这个家伙一直都没有联系我，有可能失手了吧。”

　　对于这件事，左慈的真实想法完全没有表现出来的这么淡定，其实他才是最着急的那个人。

　　只要拿到刑天玉，他有信心，在地府除了十殿阎王那个级别的人，其他再也没有敌手，届时他想要坐上总判的位置，就容易的多了。

　　可张善末偏偏掉了链子，他的心情也只能用“操你妈”三个字来概括了。

　　“你急什么？我已经收到了消息，狂屠之前临凡，回来后身受重伤，现在已经闭关养伤了，就算拿不到刑天玉，我们出去后也没有人能把我们怎么样。”

　　还真是不容易，狂屠放出去的悬赏令金额都到了十个亿了，居然还有人肯为左慈卖命，为他提供消息。

　　这不是必须的么？因为这些人也不知道左慈到底藏在了哪里。

　　赵子龙一听，心里顿时很高兴，立马问道：“那咱们为什么还要呆在这个地方呢？”


第457章 返校

　　这不能忍啊，他们师徒二人窝在这个地方都不知道多久了，每天就这么打坐修炼，闲出屁来了都。

　　赵子龙又是个爱玩儿的人，反正他再要突破的话，没个几百年是不可能的，所以他并不想修炼，实在没事做出去溜达溜达都是好的。

　　左慈笑了笑，说道：“为师距离突破还差一小段距离，只要成功了，那么即便是全盛状态的狂屠我也不放在眼里，届时咱们再出去好了，张善末这个家伙应该是指望不上了。”

　　狂屠的全盛状态？

　　你活一辈子也没见过吧？

　　当初他跟着那个人叱咤风云的时候，想必你还在阎王老爷这里搬砖头呢吧？

　　赵子龙点了点头，抱拳道说道：“那徒儿就提前恭喜师父啦。”

　　话分两头，左慈这里过得不咋地，周昊那里却是惬意的很。

　　怎么说呢，其实周昊现在也并非过着大富大贵的日子，而是像个普通学生一样。对与他来说，这已经很幸福了。

　　他在任天成那里已经吃过晚饭了，陪着兄弟三人去食堂吃了一顿后，便去教室上晚自习了。

　　这个教室里的人，来的来，走的走，邵婵娟走了、郭怡文也走了，如今就是李萌萌也看不见了身影。

　　自打周昊结婚后，她万念俱灰，觉得如果在一间教室再看到周昊会很尴尬，所以她便办了休学手续，去李建国的子公司里提前实习去了。

　　也好。

　　时间能够治愈一切伤痛。

　　只不过能否治愈内伤，这就不得而知了。

　　周昊几人还是占据了教室最后一排的座位，是个人都知道，这四个小霸王是惹不得的，一个赛一个的能打，所以也就没人来抢这座位了。

　　拿起手机，兄弟四人开始了久违的王者荣耀，不在乎段位，只要能并肩作战即可。

　　辅导员顾城点名的时候，发现周昊居然回来了，也是吃惊不已，因为周昊可是得了白血病的人啊，京城军区医院的诊断书可不是闹着玩的。

　　周昊便开始胡诌，说是起初化疗，效果不怎么好，后来用了一段时间中医治疗，好了一些，便坚持来上课，还是学习重要。

　　说这些的时候，周昊背着手，手里攥着一大把来自华佗的丹药，闻上去就像周昊被中药腌过了似的，顾城不得不信，还表扬了周昊，并且建议周昊在学习的时候要注意休息。更是没有嫌弃周昊的“白血病”，还主动和他拥抱了一下呢。

　　好老师啊。

　　现在已经可以说是冬天了，热胀冷缩嘛，所以夜幕早早的将降临了。

　　吴工的街头，不知怎的，今天异常寒冷，大街上都没什么人，不过这也是正常现象，近几年开了几家大型购物中心，原本繁华的步行街也没多少人在逛街了。

　　街尾，和王息言所在的医院后门是连在一起的，之前介绍过，因为后门这里以前是乱葬岗，所以人少的很。

　　可还是有个人在这里徘徊，他穿着一件破旧的蓝灰色连体衣服，脸上戴着一只鬼头面具，红色的眼睛，惨白的尖牙，面具上还有一对鹿角，脚上踩着一双木屐，要命的是，左手上还提着一只散发出蓝色光芒的灯笼。

　　这尼玛是闹鬼的节奏啊。

　　这人的头发也是灰色的，留到后背那么长，又看不出性别，此时正步履蹒跚地走着路，时不时还咳嗽两声，没准儿是去医院瞧病的。

　　正走着，他忽然停了下来，伸出一只手，这爪子也是一片煞白，皮肤倒是挺不错，黑色的指甲留得尖尖的，挠起人来，其威力也不会比元元低到哪里去。

　　一团黑漆漆的雾气飞到了他的手上，没多久也就消失了。

　　通过慢镜头回放，可以清楚地看到，那团雾气，并非是气，而是一大群细小的虫子。

　　一双眼睛，在不远处盯着这一幕。

　　元元开始思索了起来。

　　这到底是个什么玩意儿？

　　是人吗？

　　也不像啊。

　　是华夏的东西吗？

　　似乎没见过啊。

　　是的，打晚饭点儿的时候，元元就已经察觉到这个穿着蓝灰色衣服的人了，元元并非像个看门狗似的在王息言娘家守着，而是将它那不是很强大的神识散布了出去。

　　若是以元元当年的神识，就算笼罩几个省也没问题，这会儿虽然修为被封印了，但以它刚解封一层的修为，观察这不大的南社镇是一点事儿都没有。

　　吃完晚饭元元就察觉到，有一股邪恶的力量出现在南社镇，这东西还挺奇怪的，又不是阴气，也不像妖气，和尸气就更没关系了。

　　所以元元起了兴趣，一路跟踪到了这里。

　　元元是个急性子，但这会儿也是按捺住了性子，一只在观察这东西，没急着出手，根据元元所发现的，这玩意儿似乎看到活物，便会将那堆虫子放出去，等个几秒钟后，就会再把虫子收回来。

　　如果是花草或者小树苗，那么当虫子被收走后，便会立即枯萎，如果是小动物啥的，则会一蹶不振起来，至于用在人身上的话，那家伙到现在还没用过，起码元元没看过他用。

　　综上所述，元元认为，这家伙不是什么好东西，而且周昊的老丈人，王祥之所以崴了脚，也和这个有很大的关系。

　　咋的？整个南社镇就这一个坏东西？就没个鬼啥的？

　　能没有吗？

　　举头三尺有神明，地过三丈鬼不同，但是恶鬼就相当于穷凶极恶的人，谁在大马路上见过杀人犯了？

　　然而鬼这个东西，好端端的是不会去招惹人类的，人怕鬼三分，鬼怕人七分，人身上有阳火啊，哪个鬼闲得没事儿去招惹人啊？

　　而且王祥是在大白天倒了霉的，虽然白天鬼也可以活动，但一般白天是他们的休息时间。加上元元只搜查到了这么一个透着邪气的玩意儿，所以很有可能就是他了。

　　“老大，害你岳父的人我找到了，你要不现在过来？”元元心中问道。

　　两者有契约链接，所以不用见面也能心灵沟通，并且周昊可以感知到元元的所在位置。

　　“是个什么东西？”周昊心道。

　　知己知彼嘛，多问两句也好有个准备，况且元元没有自己解决，而是选择告诉周昊，说明这玩意儿不是那么好对付的。

　　如果只是一个小鬼啥的，元元自己就把对方给办了，没必要和周昊说。

　　杀无赦嘛。

　　“我也不清楚，这个东西看上去挺奇怪的，透着一股邪气，我也不好判断是个什么邪物，总之你先过来再说吧老大。”

　　周昊端详了一阵后，还是决定亲自出面，毕竟能让元元看不明白的东西，似乎还真的挺少的。

　　“干仗不？”周昊低声问道。

　　徐孙栋梁想也没想，直接强退了游戏，激动道：“干啊！”

　　此言一出，全班同学都用着异样的眼光看着徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁脸也红了，低下头不说话了，即便如此也有胳膊撞着周昊，小声地说：“去啊去啊。”

　　赵武年一看徐孙栋梁撤了，这游戏也没法打了，也表示愿意去。

　　任山就更不用说了，站起身就往外走。

　　看看，这就是兄弟，都不问你干嘛，他们都相信，能让周昊出手的，那家伙一定不是好人，所以也就不问为什么了。

　　兄弟四人风风火火地跑出了教室，原先说好的好好学习也成了一句空话。

　　辅导员顾城正准备去下一个教室里点名，看到那么四个在晚自习时间如此狂跑，并且去的方向还不是厕所。

　　“你们干什么去？我等会儿还要再点名呢！”顾城扯着嗓子喊道。

　　徐孙栋梁头也没回地喊了一句：“周昊同学白血病复发了，我们送他去医院！”


第458章 徐鸿博

　　复发？

　　送？

　　看周昊撒丫子跑这么快的，像是有病的样子吗？

　　这速度参加校运会，绝对能拿名次啊！

　　而且不止是周昊，他们四个谁跑得也不比谁慢啊。

　　这跟屁话似的，四人中境界最低的也是化劲修为，这么个小团队，足以挑战华夏任何一个武术世家了。

　　就拿任山所在的任家来说吧，当初他们还没有这份实力的时候就可以挑他们了，现在就更不用说了，然而任家可是位列前几名的武术世家。

　　这都是他们耐着性子的了，已经把速度降低很多了，不然这会儿工夫，估计都已经跑到校门口去了。

　　校门口，周昊站在最前面，挥斥方遒道：“栋梁，喊滴滴！”

　　徐孙栋梁一愣，指着自己的鼻子问道：“怎么又是我？！你他妈自己没钱吗？！这打个车能有多少钱，每次都让我出钱，我欠你的啊！”

　　也是啊，但凡要花钱的地方，似乎还真的都是徐孙栋梁掏腰包，就连吃饭，只要兄弟一人一起去食堂，那刷的肯定都是徐孙栋梁的卡，以前徐孙栋梁也没怎么注意，毕竟想着，吃个饭能有几个钱？

　　但今天他算是明白过来了，这小钱小钱，加起来，也是大钱了啊，而且看周昊这架势都习惯了。

　　就拿林吟雪那事儿来说吧，起初徐孙栋梁接到周昊的电话，还以为他有什么急事要用钱，立马层层部署了下去，后来林吟雪把钱还给徐孙栋梁的时候，他才知道，原来是林吟雪和周昊开了个小玩笑。

　　然而，周昊的第一反应就是让徐孙栋梁把钱给出去。

　　操你妈的，你是没钱还是咋的？你结个婚赚了靠近上千万，这事儿我又不是不知道！

　　“那不要坐了，我可不是为了我一个人，我是在为大家谋福利。”随后周昊看向任山和赵武年，继续道：“既然徐孙栋梁同学是如此小气的一个人，那我建议大家用上隐身符，跑到南社去，怎么样？”

　　赵武年一愣，撸了撸粗壮的膀子，嘀咕道：“啊？跑过去一身汗，这么冷的天儿，肯定要着凉的。”

　　周昊叹了口气，说道：“这也是没有办法的事情啊，谁让徐孙栋梁同学不肯叫车呢？”

　　妈的。

　　徐孙栋梁一咬牙，说道：“叫就叫！”

　　二十来分钟，也就到了，周昊等人用上隐身符后，来到医院后门，先是和元元碰了头。

　　“那家伙呢？”周昊心中问道。

　　元元早就感应到周昊正在向自己移动，所以也没让周昊忽然的问话给吓到。

　　“就在前面巷子里，我看着他拎着一条狗进去的，估计那狗要倒霉了，老大，咱们现在就上吗？”

　　将对方打死倒是其次，主要周昊和元元都很想知道，那到底是个什么玩意儿。

　　毕竟新物种总能引起人们的好奇嘛。

　　周昊将声音放了出来，小声道：“元元和栋梁在这儿守着，任山和大年跟我进去，那家伙就在巷子里。”

　　之所以这么安排，周昊也是寻思着自己和任山还有赵武年，对付那家伙肯定足够了，徐孙栋梁就留下来作弓箭手，如果忽然有近战敌人出现，元元也能保护他。

　　没啥大毛病。

　　徐孙栋梁一下子就知道周昊的用意了，虽然有些失落，但周昊这么安排，一个是为了自己好，还有一个就是说明对手似乎很强大，不然没必要搞那么多花头，直接一起上就是了。

　　如此。

　　周昊便带着任山和赵武年摸了过去，三人都用着隐身符，不过兵器却是没有拿出来，毕竟他们任何一个人的兵器，都不是凡物，一旦拿出来，自己的气息也就暴露了。

　　慢慢的，一点一点的，三人向着箱子缓缓移动，周昊站在最前面，他趴在转角墙壁上，逐渐将脑袋伸进去。

　　忽然。

　　“嗖！”的一声，一柄明晃晃的宝剑刺了出来，周昊立马将脑袋收回去，饶是这般也被那剑刃削了一撮头发下来。

　　巷子里传出一阵男人的声音。

　　“受死吧！”

　　我操你个妈的，老子还没登场呢就要我命，我特么可是连台词都没有说一句呢！

　　周昊的怒火一下子就起来了，立马拿出玄阳剑冲了进去，任山和赵武年也尾随其后。

　　“来啊！”周昊怒吼道。

　　可当他看到巷子里的场景时，却傻了眼。

　　这巷子里，站着一个周昊十分熟悉的人——徐鸿博。

　　当初他是负责给刘桂兰家里翻新房子的，是被张顺收带来的，这会儿他居然手上提着一把宝剑，正四下张望着。

　　“是你？！”两人异口同声地惊呼了出来。

　　他妈的！

　　我就知道！

　　那天徐鸿博不慎从房屋上摔下来，落地后却完好无损地站着，那个时候周昊就怀疑他会武功。后来陈光耀说是在南社村的坟地看到徐鸿博采集阴气，为此两人还打起来了。再后来事情更是上升到葛连洋和张乘嘉战斗的局面。

　　“这一切都是你做的？！”周昊怒问道。

　　麻痹的，之前的事情就不说了，现在这行为显然就是在采气万物生灵的精气，不论你是修哪门道术的，绝对不是正统！

　　徐鸿博收了剑，将其竖在背后，说道：“不是。”

　　“那你为什么刚好出现在这里？！”周昊将玄阳剑往身前一横，问道。

　　就是啊，你给我来解释解释，元元搁这儿守半天了，说是巷子里有邪物，我特么一赶来就上来就给我一剑，还让我受死，这怕是没有那么巧的事情吧？

　　至于元元分辨不出他是人是鬼，这也很正常，有可能是他把身上的阳火降低了，低到看不见的那种，却又不会影响到他的正常行动，加上徐鸿博是个邪修，身上肯定透着一股子常人没有的邪气。

　　还有就是元元一直在远处观望，没有近身查看，看不清楚也属实正常。

　　徐鸿博露出一脸无语的表情，说道：“我在这儿和你有什么关系？”

　　呵，沉不住气了，以往徐鸿博给周昊的感觉，就是一个十分朴实的家伙，是个老实人，比赵武年还要老实的那种，赵武年时不时地还会开个小玩笑呢。

　　但和徐鸿博一起，在刘桂兰家里翻新房子的时候，周昊愣是没见过他吹过牛逼啥的，大多数都是张顺收哄大家开心，他只负责傻笑。

　　这样的一个人，这会儿居然表现出不耐烦的嘴脸，这是一件很不平常的事情，何况他现在手上还拿着兵器呢，一上来就要周昊的命。

　　所以周昊越发觉得这不是个好人。

　　好在他没有做伤害刘桂兰的事情，不然这当真是防不胜防。

　　“那你……”周昊还想和他斡旋，赵武年沉不住气了，他身子往前一冲，不爽道：“跟他废什么话！”随后便一跃而起，举锤砸向徐鸿博的脑袋。

　　就是，能动手就别吵吵，反正能肯定对方是坏人，这就行了，解释啥的，等他被打趴下的时候再让他慢慢解释吧。

　　没毛病。

　　看到赵武年的锤子，徐鸿博冷笑一声，以极快的速度提剑格挡。

　　“叮”的一声尖锐音传来，赵武年的瓮金锤还当真就这么停顿在半空了。

　　周昊的眉头皱了起来，因为他实在是看不破徐鸿博的修为，就这么一招，以轻兵器挡住赵武年的重兵器，其实力高过赵武年绝对不是一星半点的。

　　然而赵武年的实战经验也不少，想也没想，当即便将另一只瓮金锤举起，砸在了之前的那只上面。

　　“铿！”

　　双锤只见冒出的电蛇，以迅雷不及掩耳之势射向了徐鸿博。

　　徐鸿博瞳孔一聚，立马抽身后退。


第459章 武当

　　这尼玛的可是雷啊，不是闹着玩的事情，所谓工夫再好，一棍撩到，正是这个意思了。

　　修为再高，你扛得住雷吗？

　　别逗了。

　　赵武年一看徐鸿博怂了，赶紧乘胜追击，趁你病，要你命。

　　这回赵武年往前迈出一大步，撞击双锤，这样一来，如果能打到徐鸿博，瓮金锤的力道可不小，如果不能，迸发的电花也够徐鸿博喝一壶的。

　　“大年有长进啊。”周昊对着任山小声道。

　　还真是，以往的赵武年一般都只出一招，完事儿不管成不成，他都应该倒下了，醒来后就已经取得胜利了，但今天不同。

　　他出第二招了！

　　大年有出息了！

　　面对赵武年的这一击，徐鸿博不敢硬扛，因为他面对的是雷，站在这里的任何一个人，都没有勇气去面对这个。

　　徐鸿博又是往后一躲，但电花可谓如影随形，无奈，徐鸿博拿出一面古朴的八卦镜，他用剑指抵住八卦镜的背面，将正中央的那块凸出来的铜镜区域向外。

　　“砰”的一声闷响袭来。

　　“快跑！”周昊和任山喊了出来，身子也往前冲了过去。

　　戏剧性的一幕出现了，只见拿到紫色的电花居然射向了赵武年！

　　我操你妈的这是要出人命的节奏啊！

　　然而即便电花被反射了出去，徐鸿博也是连退好几步，身形也不稳。

　　周昊和任山同时拿出兵器打向那道电花。

　　可这个速度也太快了，两人完全跟不上啊。

　　“啪！”

　　电花无情地打在了赵武年的身上。

　　“大年！”周昊和任山睁大了眼睛异口同声地喊道。

　　徐孙栋梁和元元一听这动静，啥也不顾了，直接就跑向巷子。

　　镜头转向赵武年，只见他还是稳如泰山地站在地面上，电花打在他身上，居然奇迹般地在他身上游走了一遍，随后就消失不见了。

　　赵武年张开了嘴，一阵微弱的黑烟从他口中喷了出了。

　　“你们嚷嚷啥呢？我没事儿。”赵武年不以为然地说道。

　　周昊与任山对视一眼，谁也没有搞清楚这到底是怎么回事，赵武年为什么不怕雷电？

　　这尼玛的吹牛逼呢吧？！

　　管他呢，现在没工夫理睬这些，抓紧时间把徐鸿博收拾了才对。

　　所有人再次看向徐鸿博，发现他手中的八卦镜，正中央已然焦黑，原本凸出来的铜镜这会儿也凹了进去。

　　显然，这是一件法器，能抗住电花，已经是个牛逼物件了。

　　周昊和任山同时向着徐鸿博缓缓前行，一个拿着玄阳剑，一个拿着龙鳞剑，看上去还挺酷的。

　　不过面对这两人，徐鸿博也丝毫没有露出惧色，看着周昊轻飘飘地说了一句：“大逆不道。”随后便摆开架势，准备和两人干仗。

　　此时徐孙栋梁和元元也赶了过来，他们先是看了赵武年，发现并没有什么事儿，松了一口气后，就看向了周昊那里。

　　徐孙栋梁一看这架势，里面显现出阳眼，张弓搭箭。

　　元元则是隔着老远喊道：“老大，不是这个人！”

　　周昊一顿。

　　不是这个人？

　　那还能是谁？！

　　徐鸿博也看向了元元那里，不看不要紧，一看吓一跳，倒不是被会说话的元元吓到了。

　　而是全然没有眼黑的徐孙栋梁。

　　这尼玛的是阳眼？！

　　我的个乖乖，周昊还真是不简单啊，身边人不多，却是一个赛一个的厉害，能控制阴阳之气的，不怕雷的，这会儿还有一个阳眼弓箭手。

　　等会儿。

　　那什么弓？

　　龙舌弓！

　　我操，你挖吕布的坟啦？！

　　趁着周昊愣神的工夫，徐鸿博纵身一跃，跳到了巷子的墙壁上。

　　“误会一场，告辞。”随后他便要走。

　　任山不能忍啊，打了赵武年就想跑？

　　他赶紧追了上去。

　　可还没追几步呢，却发现已经看不到徐鸿博的身影了。

　　徐孙栋梁想要瞄准，也愣是没有跟上他的速度。

　　任山回来后小声地说了一句：“武当梯云纵。”

　　“那他就是武当派的人了？”赵武年问道。

　　能根据武功，找到徐鸿博的门派所在，也不会使周昊等人太过被动，起码知道他是什么地儿的了。

　　可周昊却是摇了摇头，说道：“不像，武当派修道术的没几个，而且这个八卦镜好像也挺眼熟的，反而有些像我们正一道的物件，小时候我似乎见我师父用过。”

　　不错，在周昊小的时候，虽然张善元的修为已经被地府封印了，但这并不影响他用法器啥的，虽然没有那份阳火操控法器诛妖斩鬼，但用来改动一下风水格局还是没有任何问题的。

　　“我操，他不会是张善末的人吧？”徐孙栋梁激动他。

　　他和周昊可是有共同的仇敌，那便是张善末了，要真的说起来，徐孙栋梁和张善末的恩怨，要比周昊还大。

　　这你妈的可是杀父之仇，不共戴天啊。

　　所以徐孙栋梁一下子就激动了起来。

　　元元思索了起来，说道：“这个不知道，反正我盯到的那个家伙，浑身上下都透着邪气，那玩意儿真的太邪性了。”

　　其实让周昊等人赶过来，并非是元元好奇，而是元元怕自己打不过那玩意儿。

　　不然的话，把那家伙先干趴下，再好好研究是个什么东西不行吗？

　　元元这小子精着呢。

　　任山看向周昊，问道：“你确定吗？”

　　周昊想了想，回忆起小时候张善元带着他出去接生意似的画面，随后点了点头，说道：“可以。”

　　所有人的目光都看向了任山，他是这个小团队里的军师。

　　“他用着正一道的法器，却身怀武当派的工夫，那么这个人和武当一定有渊源，你不是有个当将军的大哥吗？可以让他帮你查一下，华夏武当派的成员名单，也就是花名册，咱们直接按照这个东西去找，肯定会有线索的。”

　　大费周章？

　　一点儿也不。

　　赵武年的那一击，即便是周昊也不敢随便去接，可那家伙愣是用一面八卦镜就给反射出去了，其修为深不可测，不得不防。

　　加上他们这伙儿人里，周昊和徐孙栋梁，两名神境高手和张善末都是有过节的，那人用的又是正一道的法器。

　　原本以为尸妖和袁晓贝死了，张善末那茬就能搁下一段时间了，怎料张善末那一派的完全就是个百足之虫，死而不僵。

　　如果徐鸿博是好人，那也就不说了，毕竟华夏那么大，谁也不能肯定徐鸿博来自正一道的那个旁系，但万一是坏人，这可就是了不得的事情了。

　　好比一个定时炸弹，往苏洲一搁，鬼知道他什么时候会爆炸。

　　奇怪就奇怪在，周昊结婚的时候，徐鸿博没有一同出现过，如果出现了，那么这事儿也好办了，起码周昊便不会放松警惕，这会儿冒出个徐鸿博来，也是让周昊有些措手不及。

　　还有一点，元元可说了，那个透着邪气的人，不是徐鸿博，所以，现在站在周昊等人对立面的，最少有两个人。

　　并且这两个人都不是好惹的。

　　“行，我现在就给我大哥打电话。”

　　虽然余向龙不管这些，但以他的地位，要找到管这事儿的人还不简单么？

　　拿起电话周昊就给余向龙打过去了，反正现在还早着呢，余向龙肯定没睡。

　　把事情大概说了一遍后，余向龙说尽快会安排，现在有关部门肯定都下班了，最快明天给周昊结果。

　　这效率，没毛病！

　　元元用爪子挠了挠头，问向周昊道：“老大，那那个邪性的家伙呢？咱们总不能就这样不管他了吧？我看他的修为好像也不低呢。”


第460章 跑回去

　　能让元元忌惮的物种，这还挺少见的，毕竟元元见多识广，他都没见过的玩意儿，少。

　　周昊说道：“怎么可能不管，如果不能确定徐鸿博的善恶，那这个透着邪性的家伙，肯定就是个坏的了，你继续留在这里勘察，有线索了还是第一时间通知我。”

　　但凡是坏人，留在吴工都有可能伤害到周昊的家人，所以一律不能放过。

　　“好吧。”元元撇了撇嘴说道。

　　它当然是希望周昊留在这里和它一起逮那玩意儿了，好歹有个照应不是？

　　“对了，你发现他的时候，为什么不直接动手呢？”周昊问道。

　　如果元元一开始就牵制住那个家伙了，也不至于让他跑掉啊。

　　所有人的目光都看向了元元。

　　元元张了张嘴，随后开始说起瞎话来：“额……那是因为我刚解封，修为还不是很稳定，很容易不受控制，就像我即将解封时那样，这里虽然没什么人，但边上就是医院，我怕伤及无辜，所以就先把老大喊过来了。”

　　嗯。

　　对于元元胡诌出来的话，众人也当然相信了，毕竟他们都是人，元元是畜生，畜生解封后的反应，没人知道。

　　如此，周昊等人便再次回去了，这次徐孙栋梁是死活不肯叫车了，赵武年表示手机落在教室了，任山则说微信里没钱，周昊……

　　周昊也没钱。

　　“那就跑回去吧，最后一个到的是王八。”周昊笑着说道。

　　赵武年吓了一跳，这不是玩儿自己吗？

　　我手机是真没带啊！我家也不差钱啊！没必要跟你们玩儿虚的！

　　之前赵武年一直都是暗劲修为，即便突破到化劲后，还是没有和同为化劲的任山比的。

　　毕竟任山在化劲停留了很多年，就连对真气的控制也比赵武年强了不少，终究不是一个段位的。

　　“这可不行，我肯定……”

　　赵武年话没说完，周昊打断道：“预备……”

　　徐孙栋梁和任山的腰身都放低了下来，随时准备开跑。

　　“跑！”周昊大喊一声，徐孙栋梁和任山便窜了出去。

　　周昊看准时机，将自己的脚伸到徐孙栋梁身前。

　　“啪！”的一声，徐孙栋梁没有防备，摔了个狗吃屎，周昊弯腰拉着徐孙栋梁的脚，猛然一拽。

　　再然后便拉着赵武年和任山跑了起来。

　　“最后一个到的是王八，谁打车谁也是王八！”周昊一边跑一边喊道。

　　可怜的徐孙栋梁刚准备站起来，却发现自己左腿使不上力，隔着皮肉一摸。

　　脱臼了。

　　“你不要脸！”徐孙栋梁像个小娘们儿似的指着周昊的背影大骂道。

　　早知道就花这个钱了！

　　为啥这么悔恨？

　　因为徐孙栋梁不会接骨。

　　小时候就听说了，这玩意儿不能乱接，不然弄不好怕是会影响一辈子。

　　死耗子，算你狠！

　　“会不会有点过分了？”任山边跑边问道。

　　确实啊，毕竟只是开个玩笑嘛，还当真把人家腿拽折了，似乎有些说不过去了。

　　但，如果是普通人，确实有些过分了。

　　可徐孙栋梁是何许人也？

　　华夏境内少数达到神境的人，放眼整个华夏，到达神境的人也是屈指可数，能让脱臼拴住的，怕是只有他一个了。

　　周昊笑道：“我这是在锻炼他，接骨都不会，还好意思说自己是神境。”随后又转头问赵武年道：“大年，你会不？”

　　即便在跑步说话，赵武年的气息也很稳定，所有人都是这样，他说道：“脱臼当然会啦，这都不会，不成傻子了么？不过断了我就不会弄了，我也不是医生啊。”

　　好，现在咱们看看傻子在干嘛。

　　徐孙栋梁回头看见正一脸幸灾乐祸的元元，心里有些气愤，却也不敢将怒火对着元元撒。

　　“元哥，我请你吃一顿肯德基，你把我驼回新区怎么样？”徐孙栋梁谄媚道。

　　这架势他还跑个屁啊，抓紧时间去学校让周昊帮自己接回来才是正的，虽然脱臼不是重伤害，但这你丫的疼啊！

　　元元眼珠子咕噜一转，说道：“你当我是谁啊？一顿肯德基几十块就把我打发了？让我出场怎么也得一百顿，你自己看着办吧。”

　　就是就是，这可是九灵元圣啊，闹呢？

　　曾经就是孙悟空也不是元元的对手啊，让元元驮你，岂不是给你当坐骑了？

　　能成为元元主人的，除了周昊，哪个不是鼎鼎大名的人物？

　　当然，也就是周昊岁数小，日后前途不可限量的，如果不能混到天上当神仙，在凡间也绝对是个牛逼角色。

　　“一百顿？！”徐孙栋梁惊讶地问道，随后掰了掰自己的手指头数了数。

　　尼玛，算你一顿五十块，一百顿也要五千。

　　这玩意儿怎么和耗子一个德行啊！

　　“当然了，有什么好奇怪的？况且老大现在派我执行任务呢，一百顿都是少的。”元元歪着头说道。

　　就是啊，周昊打折徐孙栋梁的腿，就是想让他输，如果元元当真驮着徐孙栋梁回新区了，这一来是违背了周昊的意思，二来在执行任务期间跑出任务范围，玩忽职守。

　　都是了不得的罪过。

　　徐孙栋梁转头一看，边上就是医院，并且是自己家开的。

　　我去你妈的吧。

　　“那你执行任务吧。”徐孙栋梁说完后，爬起来一瘸一拐地走向了医院。

　　其实元元就没准备帮徐孙栋梁，毕竟它还得观察那个邪性男的下落呢。

　　再怎么说徐孙栋梁也是到了神境的人，瘦死的骆驼比马大，一般成年男性，十个八个的也不是他对手，不会出啥意外。

　　周昊等人起初跑着觉得太没意思了，后来直接用上隐身符火力全开，十分钟不到，就到了学校，任山和赵武年差不多十几分钟左右。

　　“耗子，栋梁不会有危险吧？”赵武年有些担心地问道，毕竟徐鸿博和那个邪性男都还在吴工的地界儿上呢。

　　周昊躺在自己床上，架着二郎腿，说道：“你翻翻朋友圈。”

　　赵武年照做后，发现徐孙栋梁发了一张照片，是个一个小护士的合照，这当然就是林吟雪了。

　　还有一段文字呢：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”

　　呵呵。

　　窈窕淑女，君子好逑呗？

　　臭不要逼脸的玩意儿！

　　没人知道，徐孙栋梁这则朋友圈，仅对了宿舍的几个弟兄开放了，连林吟雪本人都看不到。

　　就是穷得瑟呗。

　　如此，他们也都不担心了，光天化日之下，对方就算再牛逼，也不敢在人多的地方对徐孙栋梁下手。

　　闲来无事，周昊找到了张善元。

　　“师父，你帮我查查我寿元还剩多少/得意/得意。”

　　嘿嘿，谁说我寿元只剩三年的？

　　我特么可是吃了天上寿桃的人，十年的寿元怕是早就已经进了腰包了。

　　让你吓唬我！

　　此时的张善元早就下班在家里了，他正和姜老太下棋呢，老两口闲得没事儿，只有这么点娱乐活动。

　　看到周昊的消息后，张善元起初感觉有些奇怪，但后来也觉得周昊应该是有奇遇了，便拿出生死簿查看了起来。

　　“三年不到。”

　　简单的四个字，周昊看了差点窒息。

　　开什么玩笑？！

　　老子花了五十万冥宝买的寿桃就这么不算数了？！

　　凭什么啊！

　　“怎么可能？我之前找南极仙翁买了寿桃，他说吃下就能增长十年寿命，这会儿怎么不管用了？”周昊有些生气的发送道。

　　要谁谁不生气啊？这尼玛可是五十万啊，我特么得存多久啊？！

　　“这能怪谁？就是三年不到，不信你自己看。”


第461章 增寿失败

　　张善元拍了一张照片发给了周昊。

　　本来还以为周昊有什么样的奇遇呢，原来就是找到老寿星，被忽悠着买了个破桃子，居然还要价五十万。

　　这昊昊也是，买这么贵重的东西都不跟我商量一声，真是的，活该被骗。

　　周昊看着张善元发来的图片，上面写着：“江酥，苏洲，吴工，周昊，剩余寿元：两年零十一个月。”

　　这尼玛的。

　　闹着玩儿呢？！

　　“师父，之前南极仙翁说可以的啊，他妈的这是骗我了？！”周昊怒道。

　　不带这样的好吗？！

　　你特么可是神仙啊，哪有骗我凡人冥宝这说法的？！

　　“神明骂不得，当心倒大霉！你孩子可真是的。”张善元提醒道。

　　反了你了，好歹你也是道家子弟，还没怎么着呢，居然骂起神仙来了。当年李元霸举锤骂天，落了怎样一个下场你又不是不知道。

　　“还不让说了？！他是什么神仙又怎么了？！天子犯法与庶民同罪！骗我冥宝就是他不对！”

　　没错，谁说神仙就一定是对的了？没这么个规矩的。

　　“你快算了吧，这寿桃的确可以增加十年寿元，师父也听说过，但凡能吃到这个的，那都是有仙缘的人，不过你的寿元之所以会被扣除，那是因为你逆天而行，吃饱了没事儿干帮王兵那小子逆天改命，凭空增加他的寿元。这行为就是不尊重天，那么你还妄想通过寿桃增寿吗？笑话！”

　　的确可笑，师父就是判官，周昊却不知道这最基本的道理，传出去不得把人大牙都给笑掉了？

　　这样也就不能怪南极仙翁了，毕竟他可不知道周昊做过那些事儿，即便是神仙也没那么神的。

　　或许可以通过占算做到，可好端端的一个凡人来找自己买东西，南极仙翁也就是觉得有趣，胡乱报了个价格给周昊，根本不会去算周昊的过往。

　　“那你干嘛不告诉我？”周昊气呼呼地发送道。

　　被张善元这么一解释，周昊也稍微稍微有些释然了，起码没有之前那么生气了，是自己的无知，导致亏损了五十万冥宝。

　　“你他妈要买寿桃跟我商议过了吗？！这么大的数额，说给别人就给别人了，我还没教训你呢，你倒反问起我来了！”张善元也怒了。

　　本来还想好好安慰一下周昊的，怎料周昊居然把火气往自己这儿撒。

　　我特么没揍过你是吧？！

　　“那我怎么样才能增寿啊，不能真的让我再过个两年多就翘辫子了吧？”周昊有些委屈地发送道。

　　真特么亏大发了，我这小日子才刚过得有些起色，没几年就要死，这尼玛叫什么事儿啊。

　　不带这样的，不说长命百岁，你好赖让我过个六七十吧？

　　“总之你尽快找到张善末，到时候师父帮你功过相抵，操作一番，把你之前逆天改命的事情划掉，别再想着用这种办法来增寿了。正常人吃了寿桃，这里显示有仙缘，我们就会提交到寿星那里给你增寿，可你干的那事儿太过分，我们这里也显示不出有仙缘的。”

　　可怜天下师父心，张善元还是舍不得继续骂周昊，毕竟他亏了五十万，钱是小，希望落空才是令人头大的事情。

　　“那其他人吃了寿桃呢？我给王兵奶奶他们，还有我丈母娘啥的也吃了一小块，他们应该可以增寿的吧？”周昊问道。

　　这五十万不能花的一点价值都没有，不然也太亏了吧？

　　“没用，必须得吃一整个才行，并且要把桃核都一块吃下去，神仙们拿这个当水果，但凡人想要增寿，就得全部吃下去。不过这里头倒是也有一些法力，普通人吃了是没有效果的，修道之人吃了把法力运转到丹田里就行了，这点元元应该和你说了。”

　　我日你妈哟。

　　合着这五十万还当真打水漂了，半点价值都没有。

　　其实仔细想想也并非如此，起码南极仙翁那柔和的法力，在世间也是少有的，毕竟像他脾气那么好的神仙也挑不出几个，若不是这份法力，赵武年也不可能突破到化劲修为，始终是个帮不上任何帮的人。

　　“好吧，那我找到张善末了就联系你吧。”说完周昊就关闭了会话窗口，张善元也没有再回复周昊了。

　　经过张善元苦口婆心的解释，周昊的心情好了一些，但还是很不爽，毕竟自己这五十万花的也太不值了。

　　他找到了干将。

　　“老哥，在不？”周昊发送道。

　　现在的干将在地府混得风生水起，小日子过得开心着呢。

　　“怎么了老弟？/可爱/可爱。”

　　周昊一看这活了几千岁的老家伙发这么萌的表情，一时间也觉得哪里怪怪的。

　　“之前你不是说我帮你找到了长枪，你就给我一千万冥宝的吗？这还算数吗？/白眼/白眼。”

　　没错，即便周昊在孙悟空那里已经赚到了五十万冥宝，但这五十万可是自己凭头脑赚到的，凭啥用来和这个扯平呢？

　　况且话是干将说出来的，又不是周昊逼着他要的，此时周昊只是想让干将履行自己的诺言罢了，没啥毛病。

　　干将却是一怔，这点钱，对于年销售额即将翻十倍的他来说，他一点儿也不会在乎，可周昊若是拿到这个钱，用来突破修为，那么距离他有能力使用圣火枪，还有九龙金轮，不就更进一步了吗？

　　“老弟，你是不知道啊，现在老哥这个生意是越来越难做了，同行竞争的压力太大了，双十一都没几个生意，现在这人吧，不少眼看距离突破还有好一段距离，又是和平年代，干脆就不修炼了，有这钱居然宁愿拿去买房子也不愿意买法器，诶，要不这样，老哥也不是耍赖，这钱先记着，等老哥手头什么时候宽裕了，什么时候给你，怎么样？”

　　得，人家话都说到这个地步了，周昊还能说啥呢？总不能把人家往死里逼吧？

　　“那行，反正我也不急着用钱，没事的。”

　　这会儿周昊还得装个逼，不能显得自己很想要这钱，不然多没面子呀。

　　“说真的，其实这一千万，以老哥现在的家产，也是能拿出来的，但拿出来的话，老哥的店铺就没办法运营了，毕竟那么多张嘴等着吃饭呢，老哥身为老板，不能寒了员工们的心吧？所以只能委屈委屈老弟你啦，谁让你是自己人呢？呵呵。”

　　呵呵呵呵！

　　“是是是，老哥这话说得在理，那行，没啥事儿的话咱就先这样，改天联系哈。”

　　等会儿的，谁说没事了？

　　“那个……老弟啊，老哥其实还有个忙需要你帮衬一下，就是不知道应该怎么开口/尴尬/尴尬。”

　　臭不要脸的！

　　周昊心中骂了一句后，便问道：“老哥但说无妨，只要兄弟做得到的，绝对没二话。”

　　唉，有时候想想也真是，虚与委蛇地活着，太尼玛累了。

　　做人难啊。

　　“老哥想要找一个法宝，名唤九龙金轮，是一个十分厉害的东西，这东西很有可能陨落在凡间了，如果老弟帮我找到了，老哥就是倾家荡产，也连本带利地给你转三千万冥宝过去！如何？”

　　是啊是啊，周昊帮干将找到圣火枪之后，干将就寻思着，也许那九龙金轮也在凡间呢？

　　然而看周昊这架势，在凡间的人脉似乎也挺广的，毕竟连啤酒辣条啥的，连这种牛逼商品，周昊都是可以找到进货渠道的。

　　如果周昊在凡间没有一定的背景和实力，上哪儿去找这些商品呢？


第462章 产检

　　嗯是的。

　　因为周昊是余向龙的拜把子兄弟，所以他才可以买到啤酒辣条啥的。

　　干将。

　　我问你一句。

　　你信不信，只要你兜儿里揣个五块钱，啤酒辣条之类的东西，你也能买到？

　　前提是你在凡间。

　　啥？

　　上不来？

　　那周昊的背景可就厉害了，他可是能买到这些东西的，传说中的，相当牛逼的男人！

　　“那个九龙金轮的图片有吗？我帮你留意一下。”周昊发送道。

　　让我帮你找，你怎么着也得发个图来啊，有图有真相嘛。

　　这可为难干将了。

　　“老弟，老哥跟你说实话，九龙金轮的图片就没有保存下来，也没几个人见过它，只知道这是一个飞行法宝，可以用来战斗，见过九龙金轮的人，要不就是和那个人是一个时代的，要么就是已经被抹杀的人，所以老哥也没法给你图片，只能这么形容了。”

　　那个人？

　　又他妈是那个人？

　　那败家玩意儿怎么一天尽不干好事儿，留下这种遗物让现代人寻找啊。

　　咦？

　　等等，又能用来飞，又能战斗。

　　“不会是老哥送我的翱天轮吧？”周昊回复道。

　　毕竟这么奇特的宝贝，还真的挺稀少的，一共就两种属性，翱天轮全占了。

　　干将苦笑一声，说道：“哪有那么巧的事儿，况且九龙金轮在运行的时候，只是两团金色的光芒罢了，翱天轮哪里有这么厉害，还有就是其杀伤力了，用了这东西，可是毁天灭地的，之前你用它来打过人吧？如果真的是，那人早就死了，什么妖魔鬼怪也扛不住啊。”

　　就是，我干将是何许人也？

　　有这么好的东西，能免费送给你吗？

　　不存在的。

　　如果那翱天轮当真就是九龙金轮，干将拥有它后，整个地府谁还是他的对手呢？

　　怕是干将的地位也就水涨船高了起来，毕竟届时的干将，可是个危险分子，必须加以控制，给他一块封地，让他做个小大王啥的。

　　“那行，反正这个名字我记下了，日后有线索的话我第一时间和老哥联系。”

　　“老哥先在这里谢过兄弟了，有机会一定上去找你喝酒！”

　　这可不是空话，如果干将说要去凡间取九龙金轮，张善元一定会想办法送他上去。

　　如今的干将已经彻底傍上了张善元，所以说话做事也就敞亮得多了，没有以前那么畏首畏尾，以前就跟个猥琐男似的，现在好很多了。

　　周昊手机刚放下，王息言的消息又来了。

　　“老公，我明天产检，你陪我不？/微笑/微笑。”

　　前面那段话不用仔细看，光是看那两个表情，周昊就知道，如果不去，自己怕是要倒霉。

　　“去啊，这么重要的事情，我当然要陪你去了，几点钟呢？”

　　妈的，这不有分身吗？

　　我一天天的，操心斩妖除魔就累得够呛了，还得上学，现在产检还得我本人陪着。

　　奉劝各位一句，结婚啥的还是等毕业后再说吧，如果是考研啥的就算了，遇上合适的别错过了。

　　“早上九点，要我去接你不？”

　　拉倒吧，我有这胆子吗？

　　你一个孕妇，产检还开车来接我，传出去我不得被人骂么？

　　况且我飞回去才几分钟啊？

　　“哎哟，算啦媳妇儿，你早点休息，明天我自己去找你。”

　　翌日。

　　周昊早上八点半起床后，照习惯刷了刷朋友圈，发现徐孙栋梁又发了一条朋友圈，只是一段文字。

　　“爱情的滋味，谁能懂呢？”

　　这是八点十分发的。

　　周昊看向徐孙栋梁的床铺。

　　这货居然还没有回来！

　　尼玛，别是祸害哪个小姑娘去了吧？！

　　算了，能有这么大的心，显然已经没事儿了，毕竟脱臼这玩意儿，骨科的医生都能办了。

　　周昊飞到了吴工的新房，先是把分身给撤了，毕竟看到王息言和分身往床上一趟，明知道没做什么，那心里也不是个滋味儿。

　　“哟，挺准时啊。”王息言正在厨房里忙活着，看到周昊后便调侃了起来。

　　能让周昊这大忙人来一趟，属实不容易。

　　周昊笑了笑，见王息言在煎鸡蛋，说道：“你咋还亲自下厨了，我带你出去吃呗。”

　　一个孕妇居然在做早饭，周昊觉得不合适。

　　但实际上哪儿有这么矫情啊？多少人顶个大肚子还上班儿呢，煎个鸡蛋怎么啦？

　　王息言白了他一眼，说道：“我第一次产检，要抽血检查乙肝五项、梅毒、艾滋病、丙肝等项目，亏你还是准爸爸呢，居然连这些都不知道。”

　　我周昊对天发誓，一百个准爸爸当中，能有一个知道这些，算我输。

　　你自己是护士，当然知道了，还要求我也知道，不带这样的好吗？

　　“嘿嘿，我这不是头一回吗？下次就知道了，咱们先生个儿子，再生个姑娘，怎么样？”

　　周昊赶紧扯开话题道，不能在这个上面做过多停留。

　　“谁要再跟你生一个，你知道生个孩子有多辛苦吗？你是舒服的，没事儿往学校里一钻，为了不回来，还特意去学个分身术，你这老公当得还挺到位的嘛。”王息言酸里酸气地说道。

　　得，这会儿的王息言全然就是一个炸弹，一点就着，说啥也不行。

　　周昊又是挠了挠头，说道：“我这不是没办法了，咦？那你不能吃早饭，这是做给我吃的？媳妇儿你可真是太好了！”

　　一边说着，周昊一边抱住了王息言。

　　所幸你还知道我对你好呢。

　　“那是当然咯，我不对你好，谁对你好？”王息言有些得意洋洋地说道。

　　夫妻嘛，日子嘛，不都是这么过的么？

　　到了医院，周昊把车停好后，便和王息言一起去妇产科了。

　　今天人还挺多的，真搞不懂礼拜三哪儿来那么些人。

　　因为有预约，王息言抽完血便直接去做B超了。

　　由于王息言现在也是主任级别的，医生们都认识，一路都畅通得很，拿到B超报告后。

　　“这就完事儿了？那咱们走吧，我买早饭给你吃。”周昊说道。

　　毕竟王息言没吃早饭，周昊也一直惦记着呢，孕妇没饭吃，得多难受啊。

　　王息言又是白了周昊一眼，说道：“验血单还没拿呢，再等等吧，你先去车上帮我那瓶水，渴死我啦。”

　　也是因为王息言是护士，所以知道不少养生的小知识，早晨空腹喝水，是有很多好处的，简单说几个吧。

　　首先就是补充水分，睡觉时人不在运动，但身体里的水也会通过尿液、皮肤和呼吸消耗掉，其次可以用喝水来降低血液粘稠度，也能冲淡胃酸，清洗肠胃，还能预防便秘呢，最后便是提神醒脑了，用一杯水来增加血容量，促进血液循环，使得大脑孙素恢复清醒状态。

　　王司令发话了，周昊只能照做，将王息言扶到唯一一个空座位上，便下楼拿水了。

　　此举又是让王息言埋汰了一阵，搞得自己瘫了似的，站一会儿能啥事儿。

　　周昊还是不敢回嘴，一个劲儿地挠头傻笑。

　　不少围观的人都说王息言命好，找了一个好丈夫。

　　身为女人的王息言，听了这话当然很开心，哪个女人不想被别人羡慕呀？多少都有点虚荣心的。

　　周昊快速下楼，拿到水后便风风火火地赶了上去，毕竟现在可没有分身保护她，不怕一万就怕万一嘛。

　　可当周昊赶回去时，却发现王息言似乎和人吵起来了。

　　只见王息言叉着腰，仰头怒道：“我凭什么要让座？你太太是孕妇，我就不是吗？少给我来这些道德绑架！老娘不吃这一套！”


第463章 咋的

　　周昊一看和王息言吵架的对象，是个脑满肠肥的大胖子，穿着一身黑西装，脚上是一双白色的LV休闲鞋，这搭配倒也挺非主流，饶是如此，也能清楚的知道，这是一个有钱人。

　　在他的边上，还站着一名妖娆的女人，身着一件黑色的蕾丝加绒连衣裙，大冬天的居然还把肩膀露在外面，不过她挺着一个肚子，看来是怀孕了，估计得有五个月左右。

　　周昊见那女人鼻梁挺高，颧骨也凸显得很，眼角有一颗痣，眉中也有一颗，眼大含泪光，嘴唇微薄，总体看上去是个漂亮女人，但根据这面前，百分之九十九是个水性杨花的玩意儿。

　　反观这男人大鼻子大耳朵，嘴唇也厚实，一脸的富态，整张脸上唯有那双眼睛算是比较好看了，这样的人，不仅正财运旺，偏财运也好得很，十次打牌得有七八次是赢钱的。

　　大胖子指着王息言说道：“你这个小姑娘啊好意思的？你像是怀孕的吗？让给我太太坐一会儿很困难？”

　　他也是来陪他媳妇儿产检的，之前几次都没空，这次正好有时间，便一块儿过来了。

　　今天医院里的人异常多，整整两排座椅，就这么一个空位子，还让王息言捷足先登了，其他坐着的都是老人、孕妇、小孩儿啥的，他一个大男人也不好意思去赶走他们。

　　“我怎么不好意思了？你说话态度要是好一点，我当然会让座了，但你搞得跟我欠你似的，我凭什么让座？有本事你报警啊！”王息言的脾气上来了，也不是那么好说话的。

　　管你是不是有钱人，我又不指望你吃饭，有什么好怕你的？况且事情本来就是对方做的不对。

　　提到报警，大胖子冷笑一声，说道：“我看你年纪轻，没吃过这么亏，这个社会，很多事情不是有道理就可以行得通的！今天，你让也得让，不让也得让！”

　　那怀孕的女人一看自己的丈夫这么有本事，心里也是高兴得很，一脸的得意。

　　对于这件事，周围的旁观者也是议论纷纷，老一辈的认为大胖子有理，毕竟他的媳妇儿看上去肚子不小了，王息言应该让给他。

　　年轻一辈的则是不以为然。

　　凭啥？

　　你刚才说话那态度咱们又不是没有听见，那个女生说得很对啊，不要道德绑架。

　　王息言知道自己现在的情况不宜动怒，但遇到这样的傻逼，还是不能控制好自己的情绪，她又准备和胖子理论，也在这时，一阵男人的声音传来了。

　　“就不让能咋的？”

　　此言一出，场面顿时安静了下来，人们纷纷转头看向声音的来源，是一个穿着打扮都挺一般的年轻小伙。

　　不少之前见过周昊的人，有些是为他担心了起来，毕竟那大胖子看上去挺有实力了，不论是财富值还是武力值，似乎都能胜过周昊。

　　呵呵。

　　还有一些岁数大的则是眉头皱了起来。

　　这个男孩子对老婆还不错，但是人品一般。

　　去你大爷。

　　更多为周昊担心的，还是一些年轻人。

　　大胖子看向周昊，疑惑地问道：“你是什么人？”

　　这猪逼问题……

　　“我是她先生，怎么？你趁我不在的时候，欺负我太太吗？”周昊一脸微笑地问道。

　　王息言看到周昊来了，身子往座椅上一靠，此时她什么也不愿去想，连生气的空间都没有，他只知道，如果大胖子还是那么过分的话，以后他就不是大胖子，而是死胖子了。

　　胖子的老婆看到周昊，觉得周昊留着一脑袋的长发，而且还染成了白色的。

　　好酷啊。

　　她居然对着周昊眨了眨眼睛。

　　周昊见了，直觉恶心。

　　什么玩意儿啊这是，当初干那个行业的柳燕莺怕是都比你要好一些吧？你至于吗大姐？

　　大胖子看到周昊的笑容，不知怎的，心里居然起了一丝莫名的恐慌。

　　为什么？这样的神情为什么会出现在一个如此年轻的男生脸上？

　　要是当年的我，遇上这种事怕是只会惊慌失措吧？

　　“我没有欺负你太太，只不过是她没道德罢了，我老婆怀了孕，我想叫她给我老婆让个座，她都不愿意，还说自己也怀了孕，真是可笑。”大胖子理直气壮道。

　　有一点不知道大家有没有发现，错了的人，在做错的这件事时，永远不会认为自己错了。

　　有些，在受到教训后，会意识到自己错了，有些，即便吃了亏，嘴上说着自己知道错了，实际上心里仍然不这么认为。

　　“我本来就怀孕了，这里有化验单！”王息言将手中的单子伸了出去。

　　不能忍啊，搞得像是我在找借口一样的。

　　大胖子看也不看一眼，说道：“你别跟我来这一套，谁知道这是不是你的，你说……”

　　周昊直接将其打断，微笑着说道：“嗯，我太太没有怀孕，但就是不让，能咋的？”

　　他妈的，我今天就是不让了，你倒是给我划个道出来让我看看，你能把我怎么样！

　　此言一出，场面又开始不稳定了，不少人都窃窃私语了起来。

　　“这个小家伙也太狂了。”

　　“是啊，本来还替他担心呢，现在看来没必要了。”

　　“我也没想到他这么嚣张……”

　　人家有这个资本，你们都特么给我闭嘴。

　　胖子的老婆还是保持着笑容，并且还露出一脸期待的表情。

　　真是好久没有见过老公大显身手啦，真想看看这个小帅哥会怎么抗衡老公的手段呢。

　　周昊这么说，大胖子脸上也是挂不住了，这尼玛可是十足的挑衅啊。

　　“小伙子，我想告诉你一句话，人外有人，天外有天。做人留一线，日后好相见！真的把谁逼急了，谁都不是好惹的！”

　　大胖子想的是，周昊说话这么狂傲，家里肯定是有点本事的，说白了就是一个富二代。

　　自己是完全不用怕他的，但是他的父母，估计有点难弄，所以大胖子本想和周昊好好说的，但周昊这话，也将他的耐心磨得差不多了。

　　放眼整个吴工，家室比我们家大的，没有几个，我没理由这么怂。

　　之所以顾虑这么多，也是有理由的，别看大胖子长得不像个人，实际上这脑子明白着呢，他白手起家到现在，没有一定的实力，是不可能达到这个高度的。

　　“你烦不烦？我就问你一句，你能把我咋的？”周昊揉了揉头发说道。

　　怎么那么能哔哔呢？我问你啥你回答啥不就行了吗？跟个娘们儿似的。

　　这话说出来后，旁观的人又是纷纷摇头，不过也有那个几个认为，周昊看上去又不痴又不呆呢，眼力见这方面肯定有，既然如此还能这么说话，肯定也是有些实力的人，或者说，他家里有些实力。

　　“哎？昊昊，你怎么在这里？”一个中年男人的声音传了出来。

　　周昊回头一看，原来是薛刚，就是周昊家对门，那个开小店的猥琐大叔，都这天儿了，他几乎还是那个打扮，背心，大裤衩，夹脚拖鞋，和以往不同的是，今天外面穿了件掉了皮的夹克衫。

　　“我陪我女朋友来检查啊，薛叔你咋也在这儿呢？”周昊不以为然地问道。

　　毕竟一个大老爷们儿出现在妇产科还是挺奇怪的。

　　薛刚摇了摇头，叹了口气，小声道：“嗨，别提了，没做好措施呗，你小子也得注意啊，毕竟还上着学呢。”随后拍了拍肩膀，说道：“行了，我先走了，你婶子还在楼下等我呢，你有空也多回店里收拾收拾，成天见不到人，你师父的棺材铺子要是让你弄好了，一年也能挣个四五万呢。”


第464章 得罪

　　这薛刚也算是老好人，以往周昊家日子过不下去的时候，薛刚就会让周昊去他家吃饭，完事儿带几个馒头走。

　　让张善元去，张善元肯定不好意思，所以这几个馒头都是给张善元的，要不是薛刚的话，周昊的童年怕是得饿出阴影来了。

　　至于让周昊回去看店，也是有理由的，毕竟上班的话，成天听别人指挥，一个不注意还得受气，和做买卖不同，起码别人一进门儿就喊一声“老板”。心情好了做生意，心情不好就关门睡大觉，出去玩玩，谁也不能说什么。

　　而且店铺稳定后，这生意也就稳定了下来，不像那些大老板，成天唉声叹气的。

　　“知道啦，你快回去吧，天凉了也多穿点儿。”周昊说道。

　　待到薛刚走后，那大胖子都快笑出来了。

　　一年四五万？！

　　我的妈呀，你家也太有钱了吧？

　　这四五万得卖多少棺材出去呀？

　　看到大胖子的憋着笑的样子，周昊感觉有点不爽了。

　　“喂，我问你呢，你能把我咋的。”周昊追问道。

　　神经病一样的，这有什么好笑的，遇到熟人打个招呼而已，脑子有病啊。

　　大胖子冷笑一声，说道：“小伙子，恐怕你还不知道这个世界上，有些人是不能惹的吧？你就说说，你在哪儿上班，还有你老婆在哪儿上班。”

　　其实听薛刚的那番话，大胖子已经料定周昊是个穷小子了，但他还是要再确认一下，这是一个金钱社会，很多时候意气用事，就会断送了自己的前途。

　　旁观者当中少数为周昊担心的那几个也摇起了头。

　　没啥实力，人还这么狂，今天怕是要倒大霉了。

　　很多时候就是这样，明明你占着理，但别人比你牛逼，那有理的就不是你了，而是别人。

　　“关你屁事？我在楼下仁心堂大药房上班，我太太在这医院上班，咋了？”周昊不以为然道。

　　说自己是个学生也太掉价了，况且他也不想给自己的学校带来什么麻烦，仁心堂大药房是李建国的，周昊不用担心什么，这医院是徐孙栋梁家的，就更不用担心什么了。

　　胖子冷笑更甚，原来就这点本事，还以为这小子有什么本事呢。

　　他思索了一阵后，问道：“你们董事长李建国，你认识吗？”

　　吴工地方不大，有钱人就那么几个，基本相互间都是认识的。

　　周昊点了点头，说道：“认识啊。”

　　不仅认识，照辈分，他怕是还得喊我一声二爷呢！

　　旁观者都知道，此时的周昊完全就是在打肿脸充胖子，人家提出李建国，说明和他是朋友，但周昊说认识，和大胖子可不是一个段位的认识。

　　“怕是他不认识你吧？你信不信，只要我一个电话，立刻就能让你失去这份工作？”大胖子一脸耀武扬威地问道。

　　他老婆也始终都是那副表情，她太想看看周昊那一脸蛋疼的模样了。

　　有几个围观者都已经想到了结局，认为再看下去也太残忍了，拿了化验单便离去了。但好事的人还是不少的，明明时间已经到了，可以去拿化验单了，还迟迟不走，就想看看周昊今天是怎么死的。

　　王息言看周昊出面，自己就往座椅上一靠，不再说话了，此时都快睡着了。

　　“嗯……不信。”周昊摇了摇头说道。

　　本来也不信啊，别说我不在他那里上班了，就算在，你让他开除我一个试试，也别说我跟他之前的交情了，我一个电话飘到大哥那边，李建国怎么死的都不知道，信不信？

　　信。

　　大胖子指了指周昊，说道：“好，你等着！”随后便拿出了自己的手机，拨打出了一个号码，随后将扬声器给打开了。

　　一阵悠扬的《梦中的婚礼》钢琴乐曲从他手机里放了出来。

　　没响多久，就被接通了。

　　“许总？今天怎么想起来给我打电话了？呵呵。”

　　李建国那豪迈的声音传了出来。

　　不少人都知道，周昊今天这份工作怕是保不住了，胖子老婆的脸上，笑得更开心了。

　　大胖子乐在其中，看了一眼周昊，继续道：“李总，我这里有个小忙，想请你帮衬一下。”

　　李建国是个爽快人，想也没想，就说道：“只要我做得到，一句话的事儿，说吧，什么事情。”

　　大胖子更加得意了，又是看周昊一眼，继续道：“李总在医院边上有个仁心堂大药房吧？”

　　“是啊，怎么？搞地产的许总也对我这点小生意有兴趣了吗？”

　　大胖子这么说，李建国的第一反应就是大胖子也想搞这个，毕竟到了他们这个级别的人，没啥事儿是不可能打电话的，但凡有电话，十个里头九个是和钱有关系的。

　　“错啦，我今天遇到个小子，就在那个药店上班，太嚣张了，实在不能忍，具体什么事儿下次见面说，总之这事儿我占着理，你帮我把他开除了呗。”

　　套路，先说自己是没错的，让李建国认为开除周昊是理所应当的事情。

　　电话另一端的李建国，眉头皱了起来，他不知道是哪个不开眼的得罪了大胖子，自己也不可能因为这一个电话就把人家开除，毕竟人家是跟着自己吃饭的，还是先问清楚那小子叫什么，看看他在工作期间有没有什么不合理的行为。

　　“你先说那人叫什么。”

　　周昊在一旁站得腰都酸了，就这么个屁事儿，说那么多废话，我让栋梁给林吟雪打二十万，就特么一句话的事儿好吗？

　　看来这关系也不是很铁。

　　大胖子可不知道周昊叫什么，用手捂住话筒，正准备问周昊，周昊却自告奋勇地说道：“我叫周昊。”

　　嘿，你这还上赶着告诉别人你的名字？

　　什么事儿啊这叫？

　　大胖子没有想太多，松开了话筒继续道：“叫周昊，留着一脑袋白头发，李总肯定有印象的。”

　　当这个名字说出去后，围观者都知道，今天周昊这工作是保不了了，而且看大胖子这么牛逼，周昊倒霉后，下一个便会是王息言。

　　那头的李建国沉默了。

　　不是在考虑，而是震惊。

　　放眼整个吴工，留着白发的，叫周昊的，还说在仁心堂上班的，怕是找不出第二个来吧？

　　李建国的脑容量不足以令他去思考，周昊为什么要说在自己这里上班，李建国只想知道，这个大胖子抽了什么风，要去得罪周昊。

　　眼看李建国迟迟不说话，大胖子急了，追问道：“李总？还在不？”

　　回过神的李建国说道：“许总，我拿你当朋友，奉劝你一句，整个吴工，你就算得罪了王宏坤，也不要得罪周昊！嘟、嘟、嘟……”

　　愣是给挂了！

　　我操！

　　搞什么啊！

　　大胖子的脸瞬间变得通红，这尼玛赤裸裸的打脸啊！

　　围观者也闹不明白，这家里开棺材铺子的年轻人，究竟有怎样的实力。

　　知道王宏坤名字的人不多，起码在场的没几个知道，但大胖子还是清楚的，这尼玛可是吴工一把手啊！

　　难道这年轻人比一把手还牛逼？！

　　吹呢吧！

　　你不想帮忙就不想帮忙，说这话是干什么？！吴工区谁不知道你李建国是老好人，员工福利都比别人高一些的？

　　大胖子的老婆也有些意外，没想到周昊居然这么厉害，但转念一想，一定是李建国不肯帮忙，毕竟在吴工区，还有谁是比一把手更加不能得罪的呢？

　　旁观者几乎也都是这么想的，毕竟周昊的岁数在这里，不至于这样子的。

　　看到周昊的一脸微笑，大胖子怒火攻心，他又是指了指周昊，回头看了看王息言，拿起手机继续打了个电话出去。

　　“喂？刘院长吗？”


第465章 开除

　　周昊显然是动不了了，那么只能从王息言入手了，正好这家医院刚来的院长，和大胖子是初中同学。

　　原本大胖子想找这个刘院长走走后门，但新来的院长也正直得很，愣是让他按照正常流程挂号排队，没法搞特殊。

　　胖子知道刘院长是个怎样的脾气，所以就开始叙述起今天的事情了，将王息言黑化成一个无耻小人，完全没有公德心的那种，自己则是一忍再忍，最终实在没办法了，才找刘院长诉苦。

　　刘院长听说了这事儿，也是觉得非常不合理，王息言身为医院的在职人员，并且还是主任级别的，没有起到良好的带头作用，甚至光天化日之下，在医院做这种没有素质的事情，实在有损医院的形象。

　　“好，事情我已经知道了，我五分钟到。”

　　挂了电话后，大胖子得意了起来。

　　办不了你，那是因为李建国不想帮忙，但王息言，今天怕是没有好果子吃了。

　　听到新院长的声音，王息言也担忧了起来，毕竟这涉及到自己的工作，好不容易爬到今天这个位置，要是因为这个事情被踢下去，那也太可惜了。

　　她也知道周昊有个当将军的大哥，但在这件事上，似乎也帮不上什么忙，毕竟山高皇帝远，鞭长莫及。

　　王息言有些担心地看向周昊，周昊注意到她的这个表情后，投去一个放心的眼神。

　　开什么玩笑？

　　你老公我还收拾不了他？

　　之前的事儿，所有人都认为李建国是不想帮忙，但开除王息言这事儿，怕是要坐实了，毕竟在电话中，也能听得出刘院长似乎挺生气的。

　　也就四分钟吧，一个下身是黑西裤，上身是白大褂的精神中年人走了过来，竖着小分头，一脸正气。

　　“刘院长，真是好久不见啦。”大胖子上前握了握刘院长的手。

　　刘院长和他简单握了一下手后问道：“你说的那个人在哪里？”

　　其实刘院长也不怎么愿意搭理大胖子，一天天的，仗着自己有点钱了就开始得瑟，遇到厉害的人不敢怎么样，遇到好欺负的，就一个劲得跟人装逼。

　　要不是今天王息言的这个行为确实有些过分了，刘院长才不愿意搭理他呢。

　　大胖子指着王息言说道：“就是她，这是我老婆，你见过的。”

　　刘院长看都没看那女人一眼，对着王息言说道：“你知道自己在做什么事情吗？”

　　因为有周昊给王息言撑腰，王息言就不怕这个院长了，她自己也知道，自己的职位能升得这么快，很大一部分原因和周昊是有关系的。

　　毕竟医院里没有哪个人上班一年不到就能升主任的。

　　“知道。”王息言不惧地回答道。

　　我才不怕你，我老公可是周昊！

　　刚才电话里的声音我也听到了，周昊可比王宏坤厉害呢，哼！

　　“既然这样，我也不想多说什么了，明天上午十点之前，我希望能看到你的辞职报告。”

　　辞职，可比开除要好听得多了。

　　如果王息言在医院里被开除，日后基本也告别这个行业了，怕是连药店都不会收她。

　　说白了一句话，死罪可免，活罪难逃。

　　大胖子和他的老婆露出奸佞小人般的笑容，看着别提多恶心了。

　　旁观者也提王息言叹气，毕竟在医院的工作可是不赖的。

　　“什么意思？”王息言问道。

　　刘院长张了张嘴想要回答，大胖子抢答道：“这意思就是你被开除了！”

　　看到这一幕，周昊一点儿也不着急，因为他此时已经察觉到了，一股既熟悉又强大的能量正在向着这里缓缓移动。

　　不错啊，省了我两毛钱电话费了。

　　大胖子得意地对周昊说道：“这就是你为自己嚣张跋扈带来的下场。”

　　旁观者眼看结局已定，又走了两个，这场面太扎心了，周昊嚣张归嚣张，但事情还是王息言占着理儿。

　　因为对方有“熟人”，有理的也变成没理了，这还不扎心吗？

　　周昊将脑袋歪道一边，嘀咕了一句：“傻逼。”

　　大胖子听到了，不过一点儿也不生气，在他眼里，这只不过是失败者最后的咆哮罢了。自己要是跟周好较真，那才自降身段呢。

　　王息言看向了刘院长，这话还是要他来说，毕竟他才是院长，大胖子可不是。

　　“如果明天我没有看到辞职报告，那就作开除处理。”刘院长说道。

　　毕竟根据自己所听到的，王息言实在是太有损医院的形象了，这件事情，毕竟尽快押下去，不然以大胖子那人品，拉一帮记者啥的报道这件事，他老婆再哭两嗓子，这医院怕是也要收到社会舆论的抨击了。

　　“我看谁敢！”

　　一阵年轻男子的声音传来，众人转头看去。

　　发现说话的也是一个小伙子，这会儿正一瘸一拐的走了过来。

　　嗯，就是徐孙栋梁。

　　昨天他去了医院，医生帮他接好骨头后，说是休息一小段时间就可以了，但周昊这家伙下手也太重了，他心里有些生气，不想回宿舍，愣是开了个病房，住进去了。

　　晚上还找下了班的林吟雪来唠嗑，分别在晚上和早上发朋友圈秀恩爱，就是想要让宿舍这些丧心病狂的家伙眼红眼红。

　　之所以这会儿赶过来，也是因为他察觉到周昊的气息了，神境高手的神识何其强大，本来他还以为周昊是来看自己的，可等了半天发现周昊也没来，反而距离自己越来越远。

　　妈的，你不来找我，我来找你总行了吧！

　　进门时碰巧听到王息言说的那句：“什么意思。”

　　啥也不用问了，我都知道了。

　　我嫂子受欺负了呗？

　　大胖子一看又来了一个自认为牛逼的家伙，立马就怒了。

　　“你又是个什么东西？！”

　　在徐孙圣明死后，徐孙栋梁召开了一次会议，当时刘院长也在场，他可是亲眼看见徐孙栋梁隔空掐着别人的脖子，将人提了起来，吓得他一宿没睡好。

　　“董事长，您，您怎么来了？”刘院长问道。

　　毕竟徐孙栋梁的那句话，很明显就是阻止开除王息言这件事的发生，然而要开除王息言的，正是自己，联想到徐孙栋梁那恐怖的模样，他能不怕吗？

　　刘院长这模样，让大胖子看了心里直发慌，毕竟他也知道，这家医院是民办的，有股东啥的。

　　开什么玩笑？

　　这个年轻人是董事长？

　　“你要开除她？”徐孙栋梁一瘸一拐地走过来，指着王息言问道。

　　“是的。”刘院长点头说道，虽然脑门上都留下冷汗了，但这还是不能阻止自己做这件事情。

　　因为在他眼中，王息言不是一个合格的医务人员，留这样的人在医院，那是对社会的危害，他是一心为了医院，自己没有错，那就没必要反口。

　　胖子的老婆也笑不出来了，她没想过徐孙栋梁居然是董事长，居然还会帮着王息言。

　　那些旁观者也是没想到，有些走到一半的人，硬是又回来了，想要看看这到底会是什么结局。

　　徐孙栋梁环顾了一下四周，说道：“哦，我听说医院最近挺忙的，你岁数也大了，你先回去休息一年吧，你的职务找个副院长代替一下就行。”

　　所有人都快疯了。

　　这尼玛是在搞事情啊？人家才四十来岁，哪里岁数大了？

　　你特么让人家休息一年，直接说开除不完了？

　　周昊抱着手臂，靠在墙壁上，一脸风轻云淡地看着这一幕。

　　无形装逼，最为致命！

　　刘院长想把情况说清楚，急忙道：“可是……”

　　徐孙栋梁大手一挥，怒道：“我讲话没有用吗？！”


第466章 王宏坤

　　能没用吗？你特么可是董事长啊。

　　而且还是年轻有为，杀人不眨眼的董事长，就算再怎么着，也不可能说话不管用吧。

　　“有，有用。”刘院长点了点头说道。

　　饶是如此，他还是有些不甘心，自己再怎么着也是一院之长，你即便是董事长，在这大庭广众之下，说把我开了就把我开了。

　　凭啥呀？

　　我可是为了单位着想，也可以说是为了你着想，你却这样对我。

　　现在这里人这么多，你就算想把我怎么样，也不能真的怎么样吧？

　　“董事长，我能冒昧问一句吗？她，她和你是什么关系？”刘院长指着王息言问道。

　　都说董事长是没有女朋友的，而且从大胖子那里听到的，王息言是有妇之夫。

　　董事长为了一个有妇之夫，把我开除了，这传出去似乎也不是那么好听的吧？

　　徐孙栋梁想也没想，直接回答道：“我嫂子。”随后又一瘸一拐地走向周昊，用自己的胳膊搂着周昊的脖子，继续道：“这是我大哥，打断了骨头连着筋的那种，明白不？好了，你年事已高，还有病在身，就不要多说话了，赶紧走吧。”

　　得，这都骂上了，直接说刘院长有病。

　　大胖子以及其他人都是惊讶无比，原本以为周昊家里，只是开着一个年收入四五万棺材铺的，怎料居然是这年轻董事长的大哥，而且看这关系，似乎铁得很呐。

　　别人不知道徐孙栋梁是谁，但大胖子却是听说过，苏洲的四大家族，其产业遍布整个江酥，可能实力不是江酥顶尖，但在苏洲，百分之八十的民营企业，都是由这四个家族掌控的。

　　听说徐孙家的家主前不久去世了，看来这一定是那个人物的儿子了。

　　刘院长张了张嘴，还是说不出话来，站也不是，走也不是。董事长让自己走，但自己这一走，前途也走到了尽头。

　　“栋梁，听嫂子话不？”王息言问道。

　　徐孙栋梁转头一看，下意识道：“必须的啊！嫂子有啥吩咐？”

　　什么叫兄弟？

　　这就是。

　　即便周昊昨天恬不知耻地打断了徐孙栋梁的腿，但徐孙栋梁始终没有放在心上，这会儿照样撑着周昊夫妻。

　　“刘院长是好人，不能因为这个就让他走，他也是没有了解清楚情况。”随后王息言看向刘院长，问道：“刘院长，我就这么和你说吧，今天我绝对没有做有损医院形象的事情，在座的所有人都可以为我作证。是某些人对我进行道德绑架，那个人是个什么样的家伙，你应该比我清楚。”

　　此言一出，不少旁观者都点起了头，这些情况被刘院长看了，立马清醒了过来。

　　大胖子这家伙，从高中开始就喜欢做些欺上瞒下，颠倒是非的勾当，自己生怕影响医院的形象，在没有搞清楚事情真相的情况下，就贸然决定将王息言开除，确实是自己的不对。

　　刘院长这一脸懵逼的表情流露出来，别人也都知道，这刘院长并非是帮着大胖子说话，而是被大胖子糊弄了。

　　“行了行了，我刚才就是和你开个玩笑，我看你精神这么好，怎么可能岁数大了呢？呵呵呵呵，好，你快去做你的事情吧，这里忙成啥样了都？”徐孙栋梁说道。

　　王司令的指示，连周昊都不敢不听，他徐孙栋梁就更加不敢了。

　　“谢谢董事长。”

　　随后刘院长和王息言也道谢后，瞪了大胖子一眼后，便离开了。

　　“好了，我去找小姐姐聊天啦，你走的时候捎上我，拜拜。”徐孙栋梁拍了拍周昊的肩膀，便潇洒无比的走了。

　　嗯。

　　如此。

　　大胖子脸上是当真被“啪！啪！”打了两巴掌。

　　想找李建国开除周昊，没成功，找刘院长开除王息言，更没成功。

　　此时他心中五味陈杂，既生气，感觉自己丢了面子，也吃惊周昊居然有这么大的能量，可以和当今徐孙家主是兄弟。

　　“吹牛逼。”周昊将矿泉水递给了王息言，嘀咕了一句。

　　大胖子知道，这明显是在说自己，之前自己可是夸下海口了的。

　　“你说什么！？”大胖子红着脸怒问道。

　　就算徐孙栋梁是你兄弟，你也不能这么过分吧？我这都已经失败了，你还这么说，这不是逼我发飙吗？

　　更何况，你和徐孙栋梁是兄弟，这关我屁事？又不影响我做生意，就算日后影响，这动辄几千万的大生意，岂能是因为你，说不做就不做的？

　　“你是聋了还是什么？我说你吹牛逼啊？干嘛？你不会想打我吧？你打一个试试呗。”周昊摸着王息言的头发，心不在焉地说道，看都没看他一眼。

　　旁观者是根本不想走了，这尼玛比电视剧还好看啊，眼瞅这又要干起来了，谁都不想走了。

　　大胖子老婆撇了撇嘴，小声道：“你怕他做什么，一个小孩子罢了。”

　　嗯。

　　是的。

　　这枕边风一吹，大胖子感觉自己的尊严受到了严重的侮辱。

　　他指着周昊，连说三个“好！”紧接着拿出手机翻着通讯录。

　　“我还就不信没人能治得住你了！”

　　还真特么不容易，往上，周昊的拜把子大哥是余向龙，想要动周昊，再怎么着也得看看余向龙的脸。往下，吴工一把手是王宏坤，你在吴工要弄周昊，似乎挺困难的。

　　往中间，我周昊乃是正一道扛把子，这会儿张善末都不敢招惹我，你要跟我动手？

　　周昊笑了笑，说道：“有本事你打给王宏坤呀，我最怕他了。”

　　说到这里，王息言也笑了出来。

　　周昊当然怕王宏坤了，如果哪天周昊做了错事，王宏坤要教训周昊两句，周昊敢回嘴吗？

　　结婚的时候，王宏坤可是以周昊父亲的名义出面的，周昊结个婚，王宏坤又送房，又买车的，周昊能不怕他吗？

　　说到底，周昊最怕的，还是刘桂兰，别说骂周昊，就算拿鞋底板抽周昊屁股几下子，周昊敢还手？

　　一语点醒梦中人，翻着通讯录的大胖子，受到周昊的指点，还当真翻出了王宏坤的电话。

　　此时的他全然忘记了，李建国之前可是提醒过他的，在吴工，就算得罪了王宏坤，也不能得罪周昊。

　　更没想到周昊怎么会明目张胆地把自己畏惧之人的名字说出来，如果想到了，怕是也只会认为周昊太狂妄了，自己一定不认识王宏坤吧。

　　对不起，老子我还真认识。

　　说句不好听的，王宏坤能往上爬那么快，不还是我们这些商人给他堆积起来的成绩造成的吗？

　　拉倒吧，你怎么不说你靠着人家赚了不少钱呢？

　　事实也的确如此，王宏坤从来不贪，但是对于富商，他也有自己那一套，只要商人们不捣糨糊，那么就可以成为王宏坤的府上宾，还是那句话，为了老板姓。

　　同时，也顺便为自己。

　　这是两全其美的好办法，正好也能让自己往上走，反正我又不收他们钱。

　　找到王宏坤电话后，大胖子再次得瑟了起来，将电话开成了免提模式。

　　接通后。

　　“喂？王哥吗？”

　　因为王宏坤有两个手机号，一个工作一个生活，知道这个生活号的，全吴工都找不出几个，而且王宏坤也强调过，工作是工作，生活是生活。

　　要谈工作上的事，禁止打生活号，打生活号了，就不要叫什么一把手那种字眼。

　　“许总？什么事情？”

　　我操！！！

　　看啊！！！

　　这尼玛可是吴工区一把手！！！

　　连他都管我叫许总！！！

　　大胖子对着周昊得瑟了一眼，根本没去想他和王息言都在笑什么。

　　“嘿嘿，王哥，是这样的，今天我在医院遇到一个十分可恶的小子，他和他的老婆一起欺负我老婆，还说整个吴工区就没有他能放在眼里的人，就算你也是如此，真是太嚣张了！”

　　典型的小人。

　　王宏坤眉头一皱，不知道大胖子为什么会把电话打到自己这里，但还是问道：“这个人是谁呢？”

　　“周昊。”


第467章 打脸

　　嘿嘿，这回我看你怎么死。

　　你怕王宏坤是吧？

　　那我就把电话打到他老人家那里去，看他怎么收拾你的！

　　就算我和他的关系也只能说是一般，但他肯定是站在我这里的。

　　旁观者几乎还是没人知道王宏坤到底是谁，可只要简单的推理一下，便可以知道，刚才那个年轻董事长是周昊的兄弟，那么这个王宏坤，肯定是连徐孙栋梁都畏惧的人。

　　这样算下来的话，恐怕得是个什么官儿了。

　　听到这两个字，王宏坤的眉头皱了起来。

　　昊昊？

　　怎么可能？昊昊是什么品行，我还不知道么？

　　且不说小兵以前是怎么跟我吹嘘他的，单凭我亲眼所见的，昊昊就不会是那样的人。

　　当初小兵出车祸，昊昊在手术室里都快疯了，还嚎啕大哭，出来后，小兵救活了，昊昊的头发却是全白了，一定是付出了极大的代价。

　　对于刘桂兰，周昊去看她，比王宏坤去得还勤快。

　　如此一个为兄弟两肋插刀，对兄弟的奶奶都孝顺有佳之人，怎么可能如此狂妄？

　　眼看王宏坤久久不曾回复，大胖子立马追问道：“王哥，你不会认识这周昊吧？你和他是啥关系？”

　　周昊说自己怕王宏坤，说明周昊也认识王宏坤，但这会儿大胖子还是要装个逼，就是想让王宏坤说出来，让那些旁观者听听，自己把电话打到周昊所畏惧之人的手中了。

　　联想到大胖子在除了做生意之外，生活上的一些事情，王宏坤立刻就能联想到，他这是想要借自己的手，打周昊的脸。

　　“我儿子。”

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　“哦，你儿子……儿子……儿子？！”

　　大胖子全然没有注意到，此时的王宏坤已经将电话给挂了。

　　你妈的，诬赖昊昊，我能给你什么好脸色？

　　大胖子一脸的吃惊，嘴巴长大得能塞下一个苹果。

　　不少人都看明白了，大胖子自以为找到了一个能压制周昊的人，怎料居然把电话打到周昊他爹那儿去了。这些人实在憋不住，都已经笑出来了。

　　周昊这一连串打了他三个巴掌，那猪头脸都快肿的不行了。

　　大胖子的媳妇儿实在挂不住旁观者的嘲笑，跺了一下脚，气呼呼地走了。大胖子还处在懵逼状态中，全然不知道应该要怎样应对。

　　他只知道，自己怕是要失去王宏坤这棵大树了。

　　也就在这时，他终于想到了李建国对他那善意的提醒。

　　太好理解了啊，王宏坤自己有职位在身，做不了什么太出格的事情，但他儿子可不同啊，在外面惹是生非，遇上什么事儿了直接让老爹摆平，天不怕地不怕，吴工这一亩三分地上，谁比他爹牛？

　　原来李建国不是不想帮忙，而是完全帮不上，你招惹谁不好，非要招惹周昊。

　　也在此时，大胖子的电话响了，是李建国打来了。

　　“许总，你和周昊到底有什么过节？”李建国问道。

　　他还是不放心，并非是担心大胖子，而是担心周昊，生怕大胖子做的过分了，周昊一个忍不住把他弄死了啥的，到时候没准周昊还要惹来官非。

　　大胖子摇了摇头，立马清醒了脑子，问道：“李总，你什么都别说，你就告诉我周昊和一把手是什么关系。”

　　这个非常重要，一个姓王，一个姓周，这尼玛是八竿子打不到一块儿去的。

　　李建国思索了一阵，随后说道：“周昊和王宏坤的儿子，是好兄弟，并且周昊不止一次救过王宏坤全家的性命。除此之外，京城的余向龙你应该知道，周昊和余向龙是拜把子兄弟，论辈分，连我都要叫他一声二爷！还是那句话，即便得罪王宏坤，都不能得罪周昊，还有，不管是杀人还是救人，都是周昊的强项，好了，我只能说到这里了，你好自为之吧。”

　　好么，原本大胖子的脑袋里还恢复了一丝清明，被李建国这么一说，顿时又被吓得只剩一团浆糊了。

　　“啪”的一声轻响，大胖子的手机落在了地上。

　　他这会儿没法思考，脑海中就只有“拜把子、二爷、杀人、救人”这些字眼。

　　大胖子直觉得身体软软的，仿似只要将口中这口气呼出来，整个人就瘫了。

　　以周昊的听力，他完全知道李建国和他说了什么，他弯腰将胖子的手机捡了起来，随后递给了他，在大胖子耳边轻轻说了一句：“你死定了。”

　　随后，周昊便拉着王息言去取验血单了。

　　大胖子的牙关打着颤，连双腿都在发抖，他下意识低头一看，自己的新款X手机，已经被周昊捏成一块废铁。

　　李总没骗我！

　　“砰。”

　　大胖子那二百来斤的肉瘫倒在地，一个人搁那儿居然哭了起来。好像因为得罪了周昊，他多年奋斗换来的基业便会毁于一旦。

　　不管是王宏坤还是余向龙，那都不是他一个草根商人能够得罪的起的。

　　活着干嘛？

　　死了算了！

　　小胖子！要珍惜生命，不管发生了什么，都不要轻言放弃，尤其是你自己的命！也许上天只不过是和你开了一个小玩笑呢？

　　没错，周昊还真没打算弄死他。

　　这才多大点事儿啊，这就弄死人的话，那么周昊岂不成为杀人魔头了？

　　干嘛？

　　我吓唬吓唬人也犯法？

　　是的，周昊就是想要吓吓他，并不打算对那胖子实行任何手段。

　　后来李建国和王宏坤也分别打电话给周昊，周昊简单说了一下，李建国那里还好，他只是简单了解一下，王宏坤则是询问周昊要怎么处置他，周昊笑了笑，说：“随叔叔的便。”

　　其实王宏坤也不能把大胖子怎么样，最多断了大胖子的订单，毕竟很多订单，都被王宏坤捏着。

　　整个吴工就你一个商人？

　　我不信。

　　没人会信。

　　完事儿周昊开着王息言的车，带着徐孙栋梁先去自己的新房里坐了一会儿，毕竟徐孙栋梁还没来过呢。

　　实在看不下去徐孙栋梁这一瘸一拐的样子，周昊干脆动动手指头，将徐孙栋梁的腿给彻底治好了。

　　再然后，周昊变出分身，便开着自己的车带徐孙栋梁回学校去了，十点二十还有课。

　　车开到一半时，余向龙打给了周昊一个电话，说是已经查到了徐鸿博的所在。

　　听闻后得知，原来徐鸿博根本就不属于任何一个门派，只不过在苏洲道教协会挂了个名，基本是不出现的。

　　余向龙给了周昊一个电话号码，说是联系这个人就行了。

　　周昊按照号码拨通了，打过去一看，发现这人居然是赵青山。

　　这可是周昊的老朋友了，当初赵青山随周昊下左慈墓，还救过周昊的命呢。

　　“喂？前辈，是我。”周昊一边开车一边戴着蓝牙耳机。

　　窗外的景色不断后退，却也影响不了徐孙栋梁和林吟雪聊天的心情。

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　赵青山存了周昊的电话，看到周昊打给自己，也觉得奇怪。

　　“周昊小友，怎么想起来找我这个老头子了呢？呵呵。”赵青山问道。

　　不管因为啥事儿，起码周昊还知道要找自己，这就是好的。

　　当初托了周昊的福，令赵青山在左慈墓里获得了还童丹，这玩意儿可是能让人增加十年寿元的。

　　十年啊，这尼玛不是闹着玩儿的。

　　周昊也没绕弯子，直言道：“嘿嘿，想必刚才有上面的人来找过前辈吧？对，是我安排的，我要拿到有关徐鸿博的一切资料，不知道前辈那里是否方便呢？”


第468章 八十

　　方便啊，这当然方便了。

　　赵青山倒是没有想过周昊的能耐有这么大，居然在上面也有人。

　　他现在是苏洲道教协会的会长了，他接到的电话，是从省协会打来的，所以他就认为周昊挺厉害。

　　如果让他知道，周昊是通过余向龙做到这些的，估计能吓死他。

　　算了，他也算是自己人，就不用打他的脸了。

　　“当然可以，不过只有简单的一句话：神龙见首不见尾。”赵青山简单明了道。

　　本来也是啊，莫要说其他人了，就连赵青山这个会长都没见过徐鸿博一次。

　　周昊有些惊愕。

　　开什么玩笑？他可是你们道教协会的人，怎么可能一点信息都没有？

　　“不至于吧前辈？就连出生时间都没有吗？”周昊问道。

　　不可能什么都没有吧？

　　只要你能给他的出生时辰，我就能推出八字，紧接着用领路小鬼找到他。

　　别忘了，即便我现在拥有这么多法器，但我始终是靠着《道法秘传》开始闯荡江湖的。

　　做人不能忘本啊。

　　“这个倒是有，我查一下，别挂电话，马上就好。”

　　正好此时赵青山坐在电脑前面。

　　“有了，乙亥年，九月初六。”

　　“吱~！”

　　周昊一脚踩了急刹车。

　　“神经病啊！”徐孙栋梁抱怨道。

　　搞什么啊你！好在后面没车，不然肯定他娘的追尾！我还没和小姐姐处对象呢！

　　周昊根本没空去搭理徐孙栋梁，而是对着手机惊讶道：“怎么可能？！他八十岁了？！”

　　闹着玩呢吧？！乙亥年可是一九三六年啊！算下来岂不就是八十岁吗？！

　　听到周昊这么说，徐孙栋梁也反应了过来，不再继续抱怨。

　　原来徐鸿博有他妈的八十岁了？

　　保养得不错啊兄弟！

　　电话那头的赵青山则是不以为然，说道：“是啊，他是在二十年前加入道教协会的，今年是七十九周岁，八十虚岁，怎么了吗？”

　　还怎么了吗，你那是没见过他的，如果见过了，恐怕你也惊讶得不像个人了。

　　很快，周昊就冷静了下来。

　　其实这没有什么大不了的，行走江湖之人，会个易容术很正常，当初师姐看上去像是个四十岁的妇女，可将皮囊撤去后，明明就是一个二十来岁的大美人儿。

　　说到这里还得提一下，周昊结婚之前，是想邀请姜念元的，毕竟他可是周昊的师姐啊，可以是说除了王息言那头之外，最亲的人了。

　　正好可以趁着这个机会和姜念元亲近亲近，跑跑关系，方便日后请姜念元帮自己采寿。

　　这个脑筋周昊可是动了很久了的，自己为寿命发愁，偏偏师姐就是世界上最后一个采寿人，这还担心啥呢？

　　可当周昊去药店再次找姜念元的时候，从老家已经回来有一段时间的店长庞凯强却告诉周昊，姜念元辞职了。

　　这尼玛，走就走了，你倒是打个招呼啊。

　　一开始周昊没有想太多，但后来才想起来，任天成之前追杀姜念元，自己已经帮她摆平了，那她为什么不辞而别呢？

　　说来也是，原本任家是没有醒神丹的药方的，任天成还以为东西在姜念元那里，便大力追杀她，可后来因为周昊，终于把这个谜底给解开了，并且任天成也拿到了药方，这就没有任何理由继续追杀姜念元了。

　　那会儿周昊忙着对付尸妖啥的，便也把这件事逐渐给忘了。

　　“好吧，我知道了，也没啥大事儿，周昊在这里谢过前辈了。”

　　“不用客气，周昊小友，咱们可长远没见面了，有空来我们协会喝茶啊，顺便指点指点一下年轻人，呵呵。”

　　去你大爷，以周昊的修为，指点你本人都足够了，还年轻人呢。

　　“一定。”

　　挂了电话，周昊嘀咕了起来。

　　“妈的，没想到徐鸿博居然都八十岁了，打扮得跟个四十几的一样，还真没看出来。”

　　徐孙栋梁说道：“可不是吗？居然躲过了我的阳眼。”

　　周昊一愣，恨不得又踩一脚刹车，他转头看向徐孙栋梁，问道：“你说啥？”

　　徐孙栋梁拍了周昊一下，指着前方说道：“你看着点车，妈的不行我来开。”

　　周昊继续好好开了起来，赶紧追问道：“你用阳眼看过徐鸿博？”

　　“废话么，昨晚我听到你和任山喊大年，就和元元冲了过去，然后我立马开了阳眼，用龙舌弓准备射他的，瞄准他的同时，并没有觉得他哪里有问题，看上去就是一个四十岁的人啊。”

　　我操了。

　　起初周昊还以为徐鸿博是用了易容术，但照徐孙栋梁这么说，根本不是这回事儿，而是徐鸿博看上去，的确就和四十岁的人一样。

　　这就相当于姜念元，姜念元的实际年龄怎么着也得七八十，但他看上去就和二十岁的人一样，但她是通过偷寿做到的。

　　那么徐鸿博是通过什么手段做到的呢？

　　返老还童？

　　吹牛逼呢吧！

　　他一个凡人，就算有天大的本事，也不可能做到这一点，别说他了，就连我都做不到。

　　即便是我，也最多搞一点华佗炼制的驻颜丹罢了，这种丹药管个三五年一点问题都没有，但是像徐鸿博这样，一整就是四十年的，还真尼玛弄不到。

　　“不管了，世间术法千千万，鬼知道他是怎么做到的，反正兵来将挡水来土掩，至少他昨晚被咱们打跑了，这就说明只要咱们兄弟齐心，他也万万不是咱们的对手。”周昊说道。

　　这不是废话么？

　　徐鸿博再厉害，哪里打得过他们兄弟四人呢？况且昨晚周昊可一件法器都没用呢。

　　真刀真枪干起来，这徐鸿博怕是挺惨的。

　　“就是，别怂就对了，还有，告诉你一个好消息，昨晚我一宿没睡，都在连阴阳功，并且已经掌握了，我厉害吧。”徐孙栋梁得瑟道。

　　周昊觉得挺意外的，再快也不至于两三天就学会了吧？

　　“手伸过来。”周昊将自己右手递了出去。

　　徐孙栋梁知道周昊要试探自己，用左手抓住了周昊的右手，并且把肩膀上的阳火运转到左手上。

　　一阵炙热传来。

　　“我擦，还真是。”周昊立即撒手说道。

　　“这不是必须的吗？我徐孙栋梁是何许人也？只能用一句人中龙凤来形容了好吗？赶紧的，下面应该怎么练，麻溜儿教给我。”

　　周昊看了一眼徐孙栋梁的手机，酸溜溜地说道：“我发现你现在挺忙的啊，哪里有空练功呢？要不还是算了呗？”

　　徐孙栋梁立马将手机往口袋里一揣，道：“昨天我腿断了，就这状态还坚持聊天，不对，还坚持练功，就早上和上午跟林吟雪聊了一会儿，你放心吧，我可不想总是当一个吊车尾了。”

　　这点周昊当然知道了。

　　“行，回去我就把剩下的秘籍默写下来，你照着练就是了。”

　　还真的挺期待这一天的，将徐孙栋梁塑造成一个不论近攻还是远攻都十分牛逼的人。

　　这对以后都是有很大的帮助的。

　　而且周昊隐隐觉得，日木方面的那个藏杀组织，还是来扰，毕竟破烂圣火枪在他们眼中是个大宝贝，而且他们有三个成员以及三个式神都死在了华夏。

　　这件事情，他们绝对不可能善罢甘休，一定会追查到底。

　　想要查清楚也很简单，不用去管田下和井边，只要去看看那个西装男生前做过那些事情，再慢慢推理一下子就能找到任天成了。

　　京城，一名身穿狩服，戴着面罩，看不出年纪的人，站在一处高楼上，对着一块长相奇特的玉佩说道：“我已经到了。”


第469章 有礼

　　身在日木地下神殿的灰袍男子说道：“好，这次你不要轻举妄动，能不交手，尽量不要，毕竟华夏始终是世界道门禁区，如果引来其他门派的人，事情就会很麻烦了呢。”

　　亏你还知道忌惮，这么怂你丫倒是别来啊。

　　面罩男冷笑一声，说道：“我早就已经做好了万全的准备。”

　　随后他便将联系给切断了。

　　要说这人是谁，自然就是被灰袍男子派往华夏的野村了。

　　不过他还有一个身份，那就是西装男的表哥。

　　藏杀是一个讲究实力的组织，你有能力，就可以往上爬，但是，只有你一个人。

　　不可能因为你厉害，和你关系好的人也随之水涨船高，况且西装男是非常不适合修习阴阳术的，便只能做一些情报工作了。

　　西装男在去任天成家之前，和野村说了很多事情，所以野村早就知道任家的地址。

　　此时他需要做的，那就是先找个地方买套衣服，装扮一下自己。

　　在日木，他这身衣服，可以换来荣誉和尊重，办起事情来都会方便很多。

　　但这里是华夏，穿这种衣服，只能换来唾液和拳头。

　　改头换面后，只见他是一个四十岁左右的中年人，身穿一套黑西装，体格微胖，留着络腮胡，浓眉大眼，因为肤色，还当真分辨不出是日木人还是华夏人。

　　“谢谢你。”他笑着对服装销售员说道，随后便离开商场了。

　　又是一小时的车程加路程，他终于站在了任府大门前。

　　站在门外，都可以听到任家弟子在“呼呼喝喝”地练武，他拿起铜制兽头嘴里衔着的门环，敲响了大门。

　　“叮叮叮。”

　　门被打开了，一名二十来岁的年轻弟子问道：“请问阁下找谁。”

　　野村笑了笑，回答道：“请问任家主在家吗？”

　　华夏语说得不赖嘛。

　　年轻弟子并没有抱着太大的敌意，毕竟野村这一身商务打扮，而且说话也客气，都带着笑容的。

　　为了方便禀报，年轻弟子继续问道：“阁下找家主有什么事吗？”

　　这个当然要问清楚，不然屁颠儿屁颠儿跑去和任天成说有人找，任天成问“找我干嘛？”弟子若是回一句“不知道”，那么他估计也没啥好果子吃了。

　　野村说道：“是周昊先生让我来找任家主，谈一些事情的，这件事情太过机密，不方便告诉你，真是抱歉。”

　　说到这儿，野村还人模狗样地对年轻弟子鞠了一躬。

　　好家伙，这开门的弟子，在任家地位可以说是最轻的了，一看野村这么客气，心里当然很高兴啦。

　　“好，烦请阁下稍等，我进去通报一声。”

　　这年轻弟子虽然人微言轻，但也听说过周昊的大名，据说前两天还拯救任府于水火之中，甚至还传说出周昊是到达了炼气化神之境的男人，如此高手，恐怖如斯。

　　而面前这个男子居然认识周昊，看来和周昊的关系很不错，还这么有礼貌，所以很容易讨人喜欢。

　　年轻弟子将野村的到来禀报给任天成后，任天成当然是相当的重视了，毕竟事关周昊，他不能不谨慎，连忙让弟子将人请到正厅。

　　正厅内。

　　此时已经有人上好了茶、水果、干果、点心之类，这可是任天成招待贵宾的标准。

　　“任家主，你好。”野村学着华夏人，抱拳说道。

　　任天成一看此人彬彬有礼，也很有好感，回礼道：“客气，敢问阁下与昊昊是……”

　　嗯，还是要装个逼的，不论怎么着，周昊和任山是兄弟，那么周昊就得管自己叫一声“叔叔”，如此，任天成喊的这一声“昊昊”，也是十分合情合理的了。

　　“哦，我们是朋友关系，是他托我来任家主这里，取走一件青铜长枪的兵器，这个东西，任家主一定知道，呵呵。”野村满脸堆笑道。

　　这模样和之前在地下神殿里表现出来的冷酷，相差还真不小。

　　也是个心机婊级别的演员呐。

　　任天成一愣。

　　闹着玩儿呢吧？

　　昊昊不是刚把长枪给拿走吗？

　　看到任天成脸上不自然的表情，野村生怕坏事，直接问道：“任家主，这是不是有什么困难的地方？”

　　西装男在临死前，发了一段周昊和田下干仗的视频给野村，所以野村知道周昊的名字，并且通过一些日木特有的秘法，已经找到了周昊所在的位置。

　　照理说周昊帮任家杀了那三个人，可以说是帮了任家天大的一个忙了，自己以周昊的名义来取东西，任天成没理由不给啊。

　　任天成回过神，说道：“这倒不是，只不过昨晚昊昊已经来把东西给拿走了，难道他没有和你说吗？”

　　也是，山龙前脚刚打来电话，昊昊后脚就飞过来了，这速度太快，可能之前和这位先生交代过，后来嫌慢，便自己赶来了吧？这没什么稀奇的。

　　任天成这么想，倒也解释了现在的这一幕。

　　野村茫然地摇了摇头，随后说道：“他还真的没有和我说呢，可能是忘了吧，呵呵，既然如此，我便不继续叨扰了。”说完野村就站了起来。

　　好，那咱们就新仇旧恨一起算吧。

　　“不急，留下一起吃顿饭再走也不妨事。”任天成挽留道。

　　毕竟他还是很想和周好的朋友交好的，这样也方便日后和周昊接触时有更多的话题。

　　那话怎么说来着？

　　朋友的朋友，那就是朋友嘛！

　　“不了，我还有事要去找他，不如就下次，下次一定，告辞。”野村抱拳说道。

　　任天成一看野村去意已定，再强行留人，那就不好看了。

　　“好，那我就不留你了，下次来时一定要提前通知。”

　　通知个屁啊，电话都没留一个怎么通知？

　　随后野村便离开了任府，虽然白跑了一趟，但这也是一件好事。

　　起码可以让自己报仇了。

　　野村只接到拿回圣火枪的任务，并没有接到格杀周昊的任务，藏杀组织看上去嘻嘻哈哈，没个正形，但只有这个组织里的人才知道，藏杀是一个多么讲究纪律的地方。

　　不服从命令，等待着你的，只有死路一条。

　　灰袍男不想让自己的人在华夏大动干戈，万一招来华夏玄门中人，日后想要再进来，那就困难多了。

　　最好就是暗戳戳，静悄悄地将东西拿走。

　　说白了，能买就买，买不了那就偷。

　　贼啊！

　　话分两头，野村正怒火中烧，含带微笑地去江酥了，周昊则是和徐孙栋梁已经回到了学校里。

　　将汽车往学校门口一停，周昊和徐孙栋梁便回了寝室。

　　刚一进门，就听见赵武年在打电话。

　　“行，好的，反正我也打算换手机了，这个手机就送给你，不过电话卡你得给我，这号码是和我女朋友的连号儿，丢不得。咱们挑个地方，你把手机卡给我，我把充电器给你捎过去，好嘞。”

　　周昊感觉有些奇怪，因为赵武年手上拿着的是任山的手机。

　　“出什么事儿了，什么女朋友了，充电器了，你有女朋友吗？”周昊问道。

　　“就是啊。”徐孙栋梁也问道。

　　赵武年将任山的手机扔还给他，叹了口气，说道：“昨晚不是急着去干仗吗？我手机落教室了，然后我去找了也没找到，打过去也是关机，刚才我又试了一下，发现终于开机了。”

　　这叫什么事儿？急着去打架居然把手机给弄丢了。

　　周昊这才想起来，讨论谁打车的时候，赵武年说手机没带。

　　“那照你这么说，把手机送给别人，你只要电话卡，这点子肯定是任山出了咯？”

　　赵武年一脸惊讶地问道：“你咋知道咧？！”


第470章 丢手机

　　亏你还有脸问，连手机都能忘在教室的你，能想出这种办法来吗？

　　赵武年这么一说，所有人都笑了起来。

　　“你们笑啥咧？！”赵武年一脸懵逼道，还有些生气了。

　　毕竟手机丢了，起初那人关机，肯定是不想还手机，这会儿大家都在笑，只有自己不知道笑点在哪儿，能不生气么？

　　周昊知道赵武年头脑简单，赶紧解释道：“行了，我们是笑你做事情丢三落四呗，不然还能笑啥？你跟那人约的什么时间？咱们一起去，他要是识相就算了，若是不识相，咱们报警，让他丫的蹲大牢，怎么样？”

　　当然好了，周昊这么说，赵武年才笑了起来。

　　好兄弟，一辈子。

　　眼瞅时间差不多了，兄弟四人便去上课了，这节是晒太阳课，不对，体育课。

　　因为这个课也没有什么内容，只有几项简单的考试达到标准就能过，所以多余的时间基本都是用来晒太阳的。

　　啥？学习态度不认真？

　　那就来说道说道，体育课的目的是让学生有一个良好的身体，那么在完成课程内容的前提下，多晒晒太阳，也是对身体有好处的。

　　毕竟通过晒太阳，可以获得维生素D，人体内百分之九十的维生素D都是通过晒太阳得来的，这维生素D可有助于人体对钙、磷的吸收，促进骨骼成长，还能延缓衰老呢。

　　你们就说牛逼不牛逼吧。

　　晒完太阳后，不对，上完体育课后，四人去食堂胡吃海喝了一顿，每次他们的饭量都是十分惊人的。

　　这不是废话么，最次的也是化劲修为，敞开了肚皮吃，就百姓价位的，一顿能吃好几千你信不？

　　当然，这饭钱肯定是徐孙栋梁掏的，经过昨天断腿的经验，徐孙栋梁再也不敢抠门了。

　　吃完饭后，周昊将凌霄九剑的剩余部分默写了下来给徐孙栋梁练，他则是和任山还有赵武年打游戏，正好赵武年用的是徐孙栋梁的手机。

　　三点钟，又到了要上课的时候了，周昊想去阳台叫徐孙栋梁一起去，可见徐孙栋梁醉心于练功之中，身上的真气萦绕，脑袋上的头发都被真气吹了起来。

　　算了，这会儿要是打断了他，这一下午可就都浪费了。

　　巧不巧？

　　正当周昊他们上完课后，准备吃晚饭时，徐孙栋梁打来电话问周昊等人在哪儿。

　　在哪儿？

　　食堂呗！

　　来付钱！

　　赶紧的！

　　练了整整一下午，徐孙栋梁饿得前胸贴后背，想不去都不行，想要偷摸着去，更不行，他在医院能感知到周昊来了，周昊在食堂就不能感知到徐孙栋梁来了吗？

　　冬天的白天比较短，吃完饭天都黑了，寒风呼呼地吹着。

　　“大年，那家伙跟你约的是什么地方？”周昊随口问道。

　　马上就到了要去拿手机的时间了，如果远的话，现在就可以赶过去了。

　　“吴中区和新区的交界处，是个郊区，搞不懂他为啥选这地方。”赵武年挠了挠头说道。

　　本来也是啊，这种事情怎么着也应该在人多的地方进行吧？万一赵武年反悔，要揍那个人，一看边上人多，肯定就不敢动手了。

　　“可能是学校里的人吧，害怕被人认出来。”任山说道。

　　太有道理了，手机是丢在教室的，东西没了，肯定是学校里的人。

　　如此，周昊便开着车带着弟兄们赶过去了。

　　说来也巧，周昊当初和元元，就是在这个地方并肩作战，将虚耗给揍服了的。

　　那会儿姜念元还出面了呢，算是个有回忆的地方吧。

　　到了地方后，周昊将车停在路边，一行四人便走向指定的那个地方了。

　　这里比起之前要更加的萧瑟，毕竟天气冷了，这里还有个人工湖，树林倒是常青的香樟树，风一刮能“哗啦啦”的掉不少香樟果和少许枯叶下来。

　　湖边有一处古朴的八角朱漆亭子，亭子内的石凳上冷得扎手，跟个大冰块儿似的，怕是到了这个季节，这玩意儿也就是个摆设。

　　“你说那小偷看到我们这么多人会不会溜了？你们要不躲在水底下吧？”赵武年问道。

　　太聪明了，这样一来小偷就会放下防备，正大光明地赶过来了，只要走到赵武年跟前，那么他今晚肯定是跑不掉了。

　　徐孙栋梁都快无语死了，没好气道：“大年，你咋那么聪明呢？这天气你咋不自己跳下去？”

　　本来就是啊，好在苏洲的气候还没有北方那么寒冷，不然这湖面肯定都结冰了，但饶是如此，这湖水肯定也是冷得刺骨，这点毋庸置疑。

　　赵武年低头沉思了一会儿，随后决定道：“行，那栋梁在上面，我和耗子还有任山下水，反正那个小偷没见过我长什么样。”

　　看看，该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候，赵武年比谁都精。

　　周昊轻轻推了徐孙栋梁栋梁一下，说道：“得了。”随后对赵武年说道：“没事的，有人靠近咱们肯定看得见，谁跑得比咱们还快？再不济，栋梁射出去一箭，那家伙也跑不了，对吧？”

　　“对！耗子你好聪明啊！”赵武年略带着崇拜的口气说道。

　　任山看到这一幕也是摇头笑了起来，他最喜欢和赵武年一起玩，就是因为赵武年本性纯良，憨厚。

　　那当然了，当初兄弟几个去赵武年家里玩的时候，赵武年还十分豪迈地扬言说，要带兄弟们去他们那儿最大的一家网吧包个夜呢。

　　没多久，任山的手机就响了。

　　“你为什么带人过来了？”

　　赵武年说道：“我们拿到手机就准备一起去网吧了呗，你人搁哪儿呢？”

　　嘿，这倒是聪明了一把。

　　“你不用管我在哪儿，看到台阶下面有辆遥控汽车了吗？把充电器放在上面，完事儿我把电话卡给你，千万不能跟着汽车过来，不然我就不把电话卡还给你了。”

　　我勒个擦！

　　这小子也是个猴精猴精的人呐！

　　赵武年没想太多，便将准备好的充电器放在了遥控汽车上，随后汽车便自动开往一片树林。

　　徐孙栋梁顺着遥控车的行驶路线，开了阳眼看去，只见树林里站着一个熟悉的身影。

　　这人叫什么来着，徐孙栋梁想不起来了，但可以肯定的是，这货绝对是和他们一个班级的学生。

　　妈的，难怪搞这么一出，原来是怕被认出来。

　　这小子说聪明不聪明，说笨也不笨，电话卡丢了挂失一个还不行吗？能这么做，估计也是念在一个班的份上吧。

　　可谁也没有想到的是，这遥控汽车开到一半的时候，忽然莫名地爆炸了！

　　“你做什么？！”电话那头的人叫了起来。

　　这可是他最喜欢的东西了。

　　“有敌人！”徐孙栋梁率先喊道。

　　如此强大的力量，徐孙栋梁是第一个感知到的，毕竟开着阳眼，他的洞察能力，连周昊都赶不上。

　　赵武年对着电话说道：“你现在赶紧走，不然可就没命了！”随后将电话挂断。

　　在他说这句话的时候，周昊已经将龙舌弓和瓮金锤从玲珑齿中拿出来，分别交给了徐孙栋梁和赵武年了。

　　有这么个玩意儿还挺方便，毕竟这两个兵器的体积都不小。

　　那个同学一看，还以为赵武年在极短暂的时间内，在自己的遥控汽车上装了定时炸弹，这会儿吓得都快不行了，立马跑出树林，头也不回地走了。

　　这家伙是个科技迷，因为喜欢遥控类和电脑类的东西，花了不少钱，生活费都搭进去了，不然也不会贪图赵武年的手机了。

　　不过现在不是说这个的时候，众人看向所谓的敌人，发现是一个身穿西装的中年男人。

　　“请问，谁是周昊呢？”


第471章 野村至

　　大伙儿看这人打扮得挺正派的，并且满脸堆笑，关键是他身上居然看不到任何的能量波动，都险些让他给迷惑住了。

　　“我就是，阁下有何指教？”周昊上前一步说道。

　　与此同时，周昊也在寻思着，自己似乎没有得罪过这样的人吧？

　　不熟悉啊。

　　难道他是徐鸿博？

　　又他妈易容了？

　　应该不至于。

　　这中年男人，自然就是千里迢迢从京城赶到吴工的野村了，他又是笑了笑，问道：“是这样的，我听说你从任家拿走了一杆青铜长枪，请问你可以把这个东西给我吗？我可以花钱买。”

　　长枪不是你想买，想买就能买！

　　这尼玛再怎么着，也是张善元给周昊的，周昊如此就轻易地卖掉，这是不存在的事情。

　　“很抱歉，不可以，请回吧。还有，刚才这遥控汽车是不是你弄坏的？”周昊问道。

　　事已至此，汽车和赵武年的手机事小，这陌生男子的真实身份才事大。

　　徐孙栋梁能一下子喊出“敌人”这样的字眼，说明也是察觉到对方有危险的气息了。

　　可这会儿众人看过去，却发现那家伙就跟个普通人似的，这里头绝对有猫腻，毕竟这个爆炸得也太不是时候了。

　　“这不重要，我可以给你很多钱，多到让你这辈子也花不完的，你可以考虑一下吗？”野村轻而易举地便将汽车这茬给绕过了，又开始说圣火枪的事情。

　　实际上他也只是例行公事，按照灰袍男吩咐的，“低调行事”而已。

　　不然，以他那冷血的性格，恐怕早就动上手了。

　　赵武年按捺不住了，他上前一步说道：“你这个人怎么那么讨厌，耗子都说不可以了，你还在问，耗子问你的问题，你也不回答，你赶紧滚蛋，不然我们就揍你了！”

　　这尼玛可是赤裸裸的威胁。

　　野村笑意更浓，耸了耸肩膀说道：“好啊！”

　　所有人都看向了周昊，毕竟这件事周昊才是主人公。

　　周昊知道，这狗日的就是来找茬了，歪了歪脑袋，示意让大家一起上，这玩意儿肯定不是什么好人，属于笑里藏刀那个类型的。

　　大半夜能找到这儿，说明肯定是道门中人，不然这事儿就他们四个知道，总不见得是那个偷手机的人喊来的吧？

　　“等会儿。”任山阻止道。随后上前问道：“东西可以卖给你。”

　　野村心中有些不悦，实际上他现在根本不想通过“买”来获得圣火枪，他最希望的就是周昊不卖，他实在没有办法，只能硬强，然后在一个“不注意”的时候，将周昊等人杀死。

　　“他说话管用吗？”野村问向周昊。

　　野村心里正祈祷着。

　　没用没用，快点说没用。

　　周昊也笑了笑，说道：“他是我兄弟，当然有用了。”

　　什么兄弟啊！

　　圣火枪可是从任家手里拿来的，任山作为长子，说话有绝对的用啊！

　　“那你们出价吧。”野村不耐烦地说道。

　　以回忆男那胆小怕事的性格，下次要来华夏，还不知道得何年何月呢。

　　“一万亿。”任山冷冷说道。

　　此言一出，所有人都带着惊讶的眼神看着他。

　　搞啥？

　　不卖就不卖呗，说一万亿做什么？

　　当然要这么做啦。

　　他们四个人中，有一半儿是道门中人，正在修习凌霄九剑的徐孙栋梁，也能算是半个了。

　　那么不论他们做什么，都是要符合天理的，如果真的按照周昊的指挥，别人还没怎么着呢，自己这里就将其打杀，这尼玛满满的全是因果要背负。

　　种恶因易，得善果难。

　　不论是道门中人还是普通人，做事儿都得凭着良心。

　　这人显然不是善茬，傻子都能看出来，这明摆着的就是要抢，如果自己这里先动手，可就不是那么个事儿了。

　　所以就得报出这样一个荒谬的价格来，让对方恼怒，紧接着，让对方先动手。

　　我操你妈的，正当防卫也犯法啊？！

　　果不其然。

　　野村本就想弄死周昊等人，这会儿听到这个价格，也是气得不行。

　　一万亿？

　　我特么上哪儿给你找一万亿去？！

　　“既然这样，就不要怪我手黑！”他率先向着周昊一拳打去。

　　见此，任山嘴角勾起一道弧线，跳到一边准备发动八卦掌。

　　周昊也想见识一下对方的实力，运出真气迎拳而上。

　　赵武年也握紧了瓮金锤，他深知自己不是野村的对手，就等着他和周昊干仗的时候，自己来偷袭。

　　徐孙栋梁……

　　徐孙栋梁人已经没影儿了，遇到这种情况他得赶紧和敌人拉开距离啊，站那么近。

　　等死啊？！

　　“砰！”的一声，拳拳相交，周昊愣是被野村这一下打得后退了七八步。

　　周昊的拳头直觉发麻，心道对方的修为一定在自己之上。

　　其实周昊已经猜出来了，这野村肯定是从日木方面来的。

　　他怎么知道自己从任天成那里取走了圣火枪？所以野村肯定是去过任府了。

　　周昊能想到的，任山肯定也想到了，此时的任山也是忧心忡忡。

　　啥也不说了，一句话，血浓于水。

　　此时的周昊，只求任天成一家子没出什么事儿才好，毕竟虚耗可是留在任府的，即便野村修为高，也不至于瞬间秒杀虚耗。

　　况且周昊交代过，如果有敌人，不管是什么人，直接和周昊禀报，禁止自己孤身战斗。

　　赵武年一看情况不对，立马提锤而上，一锤猛然砸向野村。

　　野村用余光瞟到了赵武年的异动，不屑地笑了一声，一拳再次打了出。

　　闷响袭来，赵武年连第二锤都没砸出去，人就已经倒飞了出去。

　　尼玛，还是辣鸡啊！

　　忽然，野村感到一阵异常恐怖的气息正朝着自己疾速袭来，他赶紧转身，对着任山方向，伸出双手，化手为掌。

　　只见他手心里画着密密麻麻的奇特符文，这玩意儿似乎就是纹在他手上似的。

　　由他手心放出一道八仙桌大小的符文屏障虚影。

　　悄无声息间，任山的雾炁冲击波，完全被那屏障格挡了下来。

　　饶是如此，野村整个人也向后平移了两三米。

　　徐孙栋梁躲在远处见了，感觉很不爽，任山的八卦掌，其威力有多恐怖他也是知道的。他立马张弓搭箭，对准了那屏障中央射了出去。

　　“轰！”的一声。

　　箭矢离线。

　　徐孙栋梁看到了那屏障上有符文，所以便觉得这男的是个道士啥的，特意用上了捆着聚阴符的箭。

　　周昊没有急着出手，他想要知道知道，这个人到底是什么来路，不过看到那屏障后，周昊基本可以肯定了。

　　绝对是从日木过来的。

　　这屏障小部分是华夏文字，大部分是日木文字，已经可以说明一切了。

　　正当周昊准备出手时。

　　“啪”的一声，就像是玻璃碎了的声音似的。

　　只见屏障中央插着一只箭矢，虽然还是没能将其穿透，但也有半只箭扎破了屏障，箭头也有一小段刺进野村的肚子上。

　　周昊愣了，没想到野村随意释放出来的屏障，居然有这么大的防御力。

　　我日你妈哟，这可以栋梁放出来的箭啊！足以毁了鬼妖、尸妖、九尾猫妖的！

　　额……

　　徐孙栋梁的箭虽然厉害，但也不至于那么厉害，毕竟当初的鬼妖和尸妖属于半残，猫妖的实力也不足。

　　眼瞅赵武年已经昏过去了，徐孙栋梁取得了小胜利，周昊赶紧乘胜追击，正当周昊要动手时，元元的声音忽然出现在周昊的脑海中。

　　“老大！那个透着邪性的家伙居然不见了！”


第472章 生命之精

　　“等会儿再说，我要干仗。”周昊立即心道。

　　妈的，搞点什么东西，这个时候跟我说这个，难道希望我现在回吴工陪你去找吗？

　　不过这也不能怪元元，它也是辛辛苦苦，用了一天的时间，好不容易锁定了那个邪性男的位置，可元元赶过去后，忽然发现他又消失了。

　　难道邪性男会隐身？还是瞬间移动？

　　听到周昊要打架，元元也只好偃旗息鼓，守在王息言娘家，以免出什么意外。

　　“你们倒还挺厉害的。”野村忌惮地看着远处的树林说道。

　　他知道，原本有四个人的，这会儿只有三个人了，显然是有一个弓箭手跑到树林里放冷箭去了。

　　关键是这弓箭的威力也太大了，居然可以将自己的符文屏障给射穿，这种事情似乎还从未发生过呢。

　　“还可以吧，你是来自藏杀组织的吧？”周昊伸了个懒腰问道。

　　还是得确认一下。

　　正好趁着这个时间，也可以让徐孙栋梁作第二次瞄准。

　　野村似乎有些生气地说道：“那帮废物，居然连这些都说出来了，真是该死。没有错，我的确来自藏杀，是来取回圣火枪的，如果你想要活命的话，就把东西交出来吧，当然，如果你不肯交出来，也行，我会杀光你们所有人之后，再把东西夺回来。”

　　我日你妈哟，你还要不要脸了？

　　张口闭口就是“回”。

　　咋的？

　　圣火枪是你们国家生产的？

　　“你们为什么总要抢我的圣火枪呢？你们拿回去有什么目的吗？如果有的话，告诉我呗，若是理由得当，我也愿意送给你们的。”周昊问着。

　　周昊对这点十分好奇，看之前的田下和井边，还有现在的这家伙，似乎都信誓旦旦，一定要拿走圣火枪的样子。

　　不过即便野村说出了合理的原因，周昊也是不会把圣火枪给他的。

　　你特么就算要拯救世界，这尼玛关我屁事？

　　“抱歉，我是不会告诉你的，不过我可以告诉你，我的名字，我叫野村，你一定要记住我。”

　　呵呵。

　　我也没问啊。

　　“那看来是谈不下去了，接招吧！”周昊猛然间将之前伸懒腰时举起的手放了下来。

　　这手势和徐孙栋梁打成了共识，一道捆着斩邪符的箭矢轰然而出。

　　听到这动静，野村就知道自己要倒霉，赶紧将身子往后退去。

　　任山立即在侧面施展了八卦掌，一道粗壮的白色雾炁冲击波也激射了出来。

　　如此，箭矢和冲击波形成了一个“十”字的攻击范围，野村往哪儿走都不行。

　　可以。

　　往上即可。

　　野村立即纵身跃起，周昊早已看准时机，与野村同时跳起来，一剑当头劈下。

　　好家伙，这连环招数使得野村瞳孔一聚，他没有想过周昊的速度居然会这么快。

　　这尼玛不是废话么，他们弟兄几个的默契无需言表。

　　感觉到眼前一黑的野村也没有放弃，立即抬手伸出掌心，那恶心的屏障居然再次出现了。

　　我操你妈的。

　　想用就用？随心所欲？

　　“叮”的一声，用上十成气力的周昊，直觉虎口一阵发麻。

　　力的作用是相互的。

　　野村也没讨到好，愣是被周昊这一剑劈的身体下坠，身体活生生掉在了任山的冲击波上。

　　好！

　　只见野村当场被冲击波打飞，整个人在地上滚了好几圈才落下。

　　任山看到自己的招数打到了野村，没来得及高兴，赶紧拿出周昊给他的聚灵符，吸收起周边的天地灵气。

　　和打仗一样，不怕对方兵多将广，就怕自己没子弹。

　　徐孙栋梁一看自己的箭矢落空，心里也觉着怪别扭的。刚才那一箭好歹还打破了野村的屏障，这一箭徐孙栋梁还加入了些许自己体内的真气以及阳火，本来想看看这箭的威力有多大，怎料居然没打中。

　　周昊看到野村倒地，想要继续补刀，正欲向前，却发现野村这家伙傻逼呵呵地笑了起来。

　　他的身体一颤一颤的，每每伴随颤动，他身上还会冒出阵阵微弱的黑气，这情况在朦胧的月光下看起来别提多渗人了。

　　“你笑什么？”周昊问道。

　　照理说，被打了的人，不哭都是正常了，为什么还要笑呢？

　　“真是太有趣了，被打倒的滋味太爽了，已经不知道多久没有体验过这种感觉了，哈哈哈哈。”野村坐了起来放声大笑道。

　　他这一笑，身上冒出去的黑气就更浓重了。

　　周昊清楚地看见，他身上手上的符文纹身，似乎也没了。

　　难道说，这家伙害怕阴阳之气？

　　不管了，再来一次试试，这一次，我要用上刑天玉中的法力！

　　妈的，都说刑天不是好人，但再怎么说，那也是咱们华夏的神。

　　就让我用这华夏之力，来整死你这来自日木的家伙吧！

　　这般想着，周昊举起手了左手，徐孙栋梁看到后立即放下了不甘心的情绪，准备第二箭。

　　任山也猜出了周昊的意图，中止了拒灵，酝酿起八卦掌。

　　“嘿嘿，不用再这样子了，没有用的。”野村坐在地上邪笑道。

　　周昊心头一紧。

　　难道被他看穿了？

　　不会吧……

　　“你这是什么意思？”周昊用玄阳剑指着野村问道。

　　妈的，这才用了一次啊，你都看出来了？

　　“你快瞧瞧那边吧，放心，我不会偷袭你的。”野村头也不回地用手指着徐孙栋梁的所在方向。

　　周昊心道不好，因为有任山盯着，他立刻顺着野村的手指看了过去。

　　那边的树林还是那么茂密，仿似严寒也阻挡不了它们的生机。

　　外面的一棵树抖动了起来，好像从里面走出一个人。

　　这家伙脸上戴着一只般若鬼头面具，上面有一对鹿角，身穿一件破旧的蓝灰色连体衣服，上面还打了不少补丁，从那面具中透出一双血色的眼睛。

　　他左手提着一只散发出幽暗的蓝色光芒灯笼，右手上提着一名青年，他那木屐走在草地上，也能发出“哒哒哒”的声音。

　　周昊重点看向他的右手，发现他手上拎着的，正是徐孙栋梁！

　　我操！

　　周昊正准备破口大骂，野村抢先周昊一步问道：“你知道什么叫做巫蛊师吗？算了，你肯定不知道，巫蛊师，是我生命中遇到的，最强大的式神，我非常喜欢他。你快看啊，他现在就帮了我大忙了。”

　　“赶紧把栋梁放了！否则我今天要你死！”周昊龇牙咧嘴地凶恶道。

　　此时的周昊，全然没有想过这个巫蛊师是在什么时候潜入树林的，他一心只想徐孙栋梁没事。

　　月光下，徐孙栋梁睁大着双眼，嘴巴也长得很大，眼窝深陷，皮肤干瘪，看不出是死是活，但这让周昊联想起当初在面粉厂，被貂蝉吸走生命精华的干尸。

　　如果徐孙栋梁的皮肤再干瘪一些，还当真就像是一具干尸了。

　　“别急，只要你把圣火枪交出来，我就会放了你的朋友，要知道，被巫蛊师吸走生命之精的人，只有巫蛊师才可以解救哦。”野村笑着说道。

　　也在这时，周昊终于想起来，这巫蛊师的外貌特征，和元元口中“邪性男”，长得可算是一模一样。

　　周昊回想元元刚才说的，那个家伙消失了，想必他现在已经站在自己面前了。

　　生命之精？这东西难道就是生命精华？如果真的是这样，那也不用怕他。

　　毕竟醒神丹的配方可在周昊的手上捏着。

　　一气之下，周昊将圣火枪拿了出来，在手上挥舞着耍着枪花。

　　“东西就在这里，有本事，你他妈的就来拿！”


第473章 虫子

　　妈了逼的，一天天的尽威胁人算怎么回事？

　　有种就真刀真枪地碰一下子，看看谁的拳头硬！

　　其实野村也就是说着玩儿的，即便周昊现在拿出了圣火枪，他也不想要了，他更加想要周昊的命。

　　“真是虚伪，都说华夏武林是个讲义气的地方，真不知道义气是个什么东西，难道你就一点儿也不在乎你朋友的性命吗？”野村冷笑着问道。

　　他看过不少武侠小说，里面的主角，其兄弟都是拿命换来的，这在野村眼里根本就是一坨屎。

　　“在乎，但他今天要是死在这里，是他学艺不精，怪不得谁，但我肯定会为他报仇雪恨！”

　　说着，周昊将圣火枪插在了地面上，磕了十粒烈阳丹，将这所有的阳火，都疯狂地灌进了刑天玉中。

　　蒸汽由周昊体表喷出，周昊那齐肩的长发也怦然炸起，整个就像是一超级赛亚人。

　　野村全然不惧，稍运气力后，只见他的上身衣服瞬间破碎开来，在他的小腹之上，有一团黑色的东西，这东西顷刻间延伸起来，变成了一道道日木的符文。

　　原来，这玩意儿根本不是纹身，只不过看上去像是纹身而已。

　　战斗一触即发。

　　任山知道，以周昊如今的修为，他进行的战斗，自己是参与不了的。

　　与其在边上碍手碍脚，不如去所谓的巫蛊师那里看看徐孙栋梁的情况。

　　这名字，听上去就给人一种。

　　道士是他们克星的感觉。

　　如果在华夏的话，巫师是巫师，蛊师是蛊师，从没听过什么巫蛊师。

　　虽然名字听上去有些旁门左道的意思，但华夏的任何一种道修，那都是以“正”为核心的，就算湘西的蛊师，听上去不是啥好行业，可其中也有部分人养蛊，并非是用来害人的，反而是帮人看病啥的。

　　“你放了我的兄弟吧。”任山来到那巫蛊师面前说道。

　　按照任山的性格，本来是想直接对着巫蛊师开大的，但一想徐孙栋梁还在他手上，他贸然出手，巫蛊师用徐孙栋梁做挡箭牌，那可就完蛋了。

　　巫蛊师歪着脑袋，用那红色的眼睛看了任山一眼，随后还真的把徐孙栋梁给扔到了一边。

　　“砰”的一声，徐孙栋梁趴在地上一动不动。

　　任山觉得这事儿太诡异了，巫蛊师是敌人，怎么可能听自己的吩咐呢？

　　事出反常必有妖！

　　怀疑有诈的任山没有急着去看徐孙栋梁的伤势，他想看看巫蛊师的下一步动作会是什么。

　　只见巫蛊师还真的有了动作，他伸出左手上的灯笼，只见从这幽暗的蓝色灯光中，飘出了一律黑气。

　　周昊与野村激战正酣，周昊体表有蒸汽，而野村体表则是类似纹身的黑色不知名物质。

　　这东西居然可以和刑天的法力相抗衡，即便野村没有使用任何兵器，却也能不占下风。

　　如此实力，居然还不是藏杀的扛把子，周昊有些担心了起来。

　　这藏杀的首领，会是一个什么样子的存在呢？

　　“元元，那个邪性男叫做巫蛊师，他已经来到我这里了，你这些日子就没有观察出什么吗？”周昊一边和野村打着，一边问道。

　　此时的元元“唰”一下从许招弟家门口站了起来。

　　“啥？！跑你那儿去了？！”

　　周昊躲开野村的拳头，用膝盖撞向野村的下巴，心道：“甭废话，说重点！”

　　元元慌忙答道：“哦哦，就是他能放出很多小虫子，去吸取生物的生命精华，然后变成他自己的东西，其他也没什么。”

　　如果徐孙栋梁还有意识的话，他一定可以告诉周昊自己的所见。

　　之前徐孙栋梁看到自己第二箭落空后，并不是什么都没有做，而是偶然间看到，野村手上的那些符文，并非是纹身。

　　而是成千上万只细小的虫子，除了他手上，他小腹的那一团，更像是一个巨大的虫窝，这些虫子看上去不起眼，但汇聚起来，其能量还是十分惊人的。

　　也就在徐孙栋梁发现了这些的同时，他低头一看，自己的身上居然也有了这种虫子。

　　然后，然后他就被身后的巫蛊师给阴了。

　　任山眼见黑气向着自己飘了过来，想也没想，立即将体内的阴阳之气打了出去。

　　白色雾炁撞在黑气上，缠斗了片刻后，居然被那黑气无情地吞噬了！

　　对，就是吞噬！

　　因为随着白色雾炁一点一点的消失，那黑气的体积也变得庞大了起来。

　　任山知道自己不能坐以待毙，先是往后退了两步，随后施展出八卦掌。

　　雾炁冲击波面对那团黑气，几乎只是一个瞬间就将其冲散，不过这并不能阻挡冲击波的脚步。

　　冲击波继续对着巫蛊师射去。

　　任山知道，自己的冲击波似乎没有那么容易就打败他，立即用龙鳞匕首施展出凌霄九剑来。

　　白色小剑“嗖嗖嗖”地并入冲击波中。

　　如此搭配式的攻击，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　反观巫蛊师，也不闪也不躲，就保持举起蓝色灯笼的姿势，一动也不动。

　　太诡异了。

　　任山还没来得及想出他为什么要这么做，就已经看到答案了。

　　只见那灯笼就像是一个吸尘器似的，将任山放出的冲击波+小剑吸了进去！

　　吸了进去！

　　周昊听闻元元说的之后，感觉一点也没有帮助，原本想要在自己和野村战斗的同时，帮一把任山。

　　现在看来自己都不是很好过了，还怎么帮任山呢？

　　野村的拳头就像是镀了一层金属似的，拳拳到肉，招招致命。

　　若不是周昊法宝众多，说不定已经被野村这家伙给弄死了。

　　这不，野村又是对着周昊一拳打去，周昊暴怒一声，一剑刺了过去。

　　野村歪过脑袋，底下身子，朝着周昊的肚子上一拳打去。

　　“砰！”的一声，周昊愣是被这一拳打了个结实，飞出去五六米远。

　　“废物，当真是废物！就以你这样的实力，凭什么来捍卫圣火枪，圣火枪本来就应该是属于强者的东西，死吧！”野村笑着大喊道。

　　在他眼里，似乎还真的没有把周昊等人放在眼里。到了现在这个地步，没人搞得清他是真的想要为西装男报仇，还只是为了满足自己的杀人欲望了。

　　日木，在那漆黑的地下神殿中。

　　“喂喂，首领，你让野村那家伙去华夏，是真的不想引来华夏玄门吗？”那个尖嗓门儿的瘦小家伙问道。

　　因为这似乎有些反常了，因为他自己已经算是嗜血的了，野村这家伙却是比自己更加的嗜血贪杀。

　　“是啊首领，你这么做似乎有些不合适哦。”

　　这声音的主人居然是个女的，听上去还有些魅惑，说白了就是骚里骚气的。

　　灰袍男坐在属于自己的位置上，用手撑着额头，说道：“真是不知道应该怎么说才好，野村已经很久没有杀人了呢，而且他似乎有些不听话，我想要让他过去试一下，如果他没有听我指令，死在了华夏，也只能算是他比较倒霉吧。”

　　尖音男疑惑道：“哈？如果他听了你的指令呢？”

　　“如果他听了我的指令……嗯……他是不可能听的，所以他要不就是死了，要不就是拿着圣火枪回来了，不过我觉得……他要是可以活着回来的话，肯定会选择杀死我，让他自己来做你们的首领吧，呵呵。”

　　此言一出，所有人都有些诧异，尖音男问道：“哇哇，首领，你也太坏了吧，真不知道哪天我们是否会被你这样玩儿死，你就是故意要他去送死咯？”


第474章 清然

　　尖音男虽然这么问，但他心里已经有了答案了。

　　他们的首领是出了名的冷酷无情，但谁也没有想到，他居然会用这样的手段害死野村。

　　灰袍男扶着额头苦笑了两声，说道：“谁知道呢？”

　　女音响起。

　　“嘛，我觉得野村也是很厉害的男人哦，你们可千万不要小瞧了他。”

　　尖音男则是不以为然地说道：“NONONO，首领既然那么说，肯定认为野村这次去华夏是死定了的，是吧首领？”

　　所有目光汇聚在灰袍男身上，灰袍男放下了手，靠在石椅上，抬头望着天花板，目光呆滞的呢喃道：“不知道，不知道，不知道……”

　　周昊用玄阳剑支撑着自己的身体站了起来，刚才的一拳怕是打断了周昊的两根肋骨。

　　妈的，自打有修为以来，一直到现在，我似乎就没有一根肋骨是完好的。

　　周昊一边磕着疗伤的丹药，一边踩着翱天轮缓缓飞了起来。

　　“我生气了，很生气，很生气！”周昊咬着牙说道。

　　操你妈的，老子用刑天玉时，连尸妖都不是我的对手，你刚才那一拳头差点把我的蒸汽都打飞出去，看来你的实力要在尸妖之上啊！

　　周昊居高临下地看着野村，拿出铜钱剑施展起凌霄九剑来，一只只小剑像是下雨般的激射而出。

　　野村个龟孙儿从手心祭出那屏障进行格挡。

　　小剑“叮叮叮叮”地落了一地。

　　周昊趁着这个工夫，吞下十粒烈阳丹，将这所有的阳火都灌进了脚下的翱天轮当中，除此之外，他更是将刑天的蒸汽形态的法力，镀在了翱天轮之上。

　　这恐怕是周昊的终极大招了。

　　阳火+法力。

　　这一招足以杀死田下的火灵式神！

　　“死吧！”周昊的身体猛然下坠，接收到阳火和法力的翱天轮，顷刻间就变得有饭桌圆盘大小。

　　野村一看周昊来势汹汹，自己想要逃跑已然是来不及了，他双拳法力，只见他小腹上虫窝中的黑色虫子，迅速汇聚到他的拳头上。

　　仅仅一秒钟都不到的时间，他的拳头已经变得有赵武年的瓮金锤般大小。黑漆漆的，看上去怪恐怖的。

　　也就在这同时，周昊的翱天轮也到了。

　　“轰！”的一声巨响传来，整个块大地都颤抖了起来。

　　一下。

　　两下。

　　三下！

　　连续三次冲击，野村脚下愣是多了一个直径二十米左右的深坑！

　　以野村的身高来粗略计算，这坑得有四五米深！

　　任山和巫蛊师被这大招的余威掀翻了身体，两人都倒在了地上。

　　此时的任山知道，以自己的修为，怕是不能打倒巫蛊师了，他只能将真气运至双腿，向着一边跑去，回头一看，巫蛊师追了上来。

　　耗子，既然我不能打死这巫蛊师，那就由我来引开他，省得他去掺和你和野村之间的战斗。

　　周昊的这一招，愣是将野村给打得跪了下来，嘴里也喷出一大口鲜血来。

　　正好，你们日木人就是喜欢下跪。

　　看向野村的双手，那些黑色的虫子已经化为乌有，此时他的手上白白净净，浑身是血，从他疯狂地喘息中，可以看出这货居然还没死。

　　还没死！

　　一招过后，周昊像是有些力竭，翱天轮缩小了体积，不甘地落在了地上，周昊也从空中落下，倒在地上失去了意识。

　　片刻后，野村忽然发出了一阵可怕的笑声。

　　“哈哈哈，废物就是废物，即便如此，还是没有办法将我格杀！我是打不死的！哈哈哈哈！”

　　言语间，只见他小腹上的那团虫窝，原本已经被掏空了，这会儿居然在意肉眼可见的速度增长了起来。

　　任山正在全力奔跑，他不敢跑出这片郊区，因为到了市区，人就多了起来，到时候只会产生无辜地伤亡，他只是在这一块绕圈。

　　巫蛊师不紧不慢地跟着，仔细观察的朋友可以看见，但凡是他走过的地方，那些花草植物正在快速地枯萎。

　　这，才是野村不会被打死的真正原因。

　　日木的阴阳师几乎百分之九十，都是修炼式神的，而野村的体魄如此强悍，并不是他进行了怎样的修行，而是每次他在战斗的时候，他的式神，巫蛊师，不需要为他冲在前面，只需要在一边默默地为他提供富有“力量”的虫子就够了。

　　这些虫子依附在野村的小腹上，可以游走到野村全身，形成日木特有的符文，增强野村的各方面能力。

　　这不，此时的野村又充满了活力，他站了起来，缓缓走向了周昊。

　　他摩拳擦掌地说道：“我要杀了你，好吗？”

　　这话语仿似刺激到了周昊的神经，周昊也逐渐睁开了双眼，用余光看到野村朝自己走了过来。

　　“嗯？你为什么不说话？难道你刚才那一招透支了自己的生命精华吗？真是废物，如果你拥有巫蛊师就不会有这样的事情发生了，呵呵。自从我拥有了巫蛊师，让我体验到了杀人的快感，这种感觉真是太美妙了，好了，和你说这些你也不懂，感谢你即将让我品尝到这种感……”

　　“狂妄。”

　　一阵男声袭来。

　　野村直觉背后一冷，连汗毛都竖了起来。

　　为什么这个时候还有人？！

　　野村立即转身，发现自己背后站着一个身穿褐色夹克衫的中年男人。

　　这一幕也让周昊看到了，奇怪的是。

　　这家伙居然是徐鸿博！

　　我日你妈哟，争前恐后地来杀我？

　　我特么招谁惹谁了？！

　　“你是谁？”野村谨慎地问道。

　　因为在徐鸿博身上，野村察觉到了名为“恐怖”的气息。

　　徐鸿博轻轻一跺脚，背在身后的宝剑弹出，落在手上，他耍了一个剑花，淡淡道：“不灭顽童张善元座下大弟子，清然。”

　　一阵窒息感袭来，周昊立马呼吸不得。

　　不灭顽童？！

　　张善元？！

　　大弟子？！

　　清然？！

　　搞什么啊！

　　这家伙不叫徐鸿博？！

　　他是我大师兄？！

　　大师兄？！

　　野村立马恢复了清醒的头脑，他只不过是被徐鸿博，不，清然的出现给吓到了而已，如果真的论起实力来，这个清然恐怕还不是自己的对手呢。

　　“找死！”野村怒吼一声对着清然发起进攻。

　　面对野村的拳头，清然不屑一顾，闪身躲避后，挑起就是一剑，这一剑夹杂着阵阵罡风，势如破竹。

　　野村瞳孔一聚，立马抬手进行格挡。

　　“叮”的一声，居然发出了金属的碰撞声。

　　也是，毕竟野村那沾满虫子的手，堪比钢铁，就算接周昊的玄阳剑也不在华夏。

　　“妖孽！”清然暴喝一声，整个人向前冲去，双脚离体，身体愣是在半空旋转了起来。

　　如此一来，这架势仿似疾速提升了宝剑的杀伤力。野村怪嚎一声，身体不断向后退去。

　　终了，清然的剑，还是穿透了野村的手掌。

　　我勒个擦，周昊被这么一下看得目瞪口呆。

　　老子跟他干了半天也没刺破他的那双手。

　　大师兄……

　　好厉害啊！

　　野村想要拔出自己的手掌，却发现自己根本做不到这点，他立即用另一只拳头打向了清然的脑袋。

　　清然单手变换了几个手决，最终掐着金刚指，点向了野村的拳头。

　　金刚指整体的效果就是露出一根中指，周昊清楚地看见，以这根中指为中心，居然放出了一道八卦形状的虚影。

　　“砰”的一声闷响，以野村的拳头居然无法撼动那八卦的分毫！

　　大师兄……

　　牛逼啊！

　　如此，清然也没有和野村进行过多的纠缠，他踢了野村一脚，来到周昊身边，捡起周昊脚下的铜钱剑。

　　“师兄今天就教教你，铜钱剑是这么用的！”


第475章 大显神威

　　铜钱剑能怎么用？

　　不就是直接使用么？

　　其实很多朋友去某些旅游景点的时候，可能会看到一些售卖铜钱剑的，都号称什么可以斩妖除魔，再不济也能镇宅。

　　区别卖家说的到底是真是假，非常简单，正宗道士使用的铜钱剑，都是用朱砂染过的麻绳，才用特殊的编法将铜钱编起来的，并且剑尖一般会采用五帝钱。

　　这一眼就能辨别真假，不少小的铜钱剑装饰品甚至都是焊接起来的，这玩意儿是一点效果都没有。

　　而且铜钱剑根本就不能进行买卖，想要？

　　得请。

　　不过没事儿最好别请这东西，铜钱剑以及桃木剑都属兵刃，或多或少都带着煞气，如果百分之一百确认家中有鬼，弄一个回来镇宅还能管事儿，纯粹喜欢这造型的话，还是别往家里请了，免得有麻烦。

　　只见清然将铜钱剑捡起来之后，咬破中指，将精血一路擦在剑身之上。

　　“天地乾坤，日月本根，广修万劫，证吾神通，三界诸神，听吾号令，收斩邪鬼，速不闻停，吾奉张天师法旨敕令，神兵火，急急急，律令！”

　　待到清然将法咒念完，野村也来到了他的身前，他这口速要是去说相声，想必也没有德刚老师什么事儿了。

　　“轰”的一声，周昊的铜钱短剑居然窜出一条三米多长的火龙。

　　周昊这会儿的眼珠子都快瞪得掉出来了。

　　我的妈呀。

　　能把铜钱剑当方天画戟使，清然师兄还真是我平生仅见啊。

　　野村似乎很忌惮清然手中的那条火龙，全然不敢以蛮力抗衡，只能饶过这火龙，一拳打向清然的腰部。

　　人类的腰部可是一个大软肋啊，不少人被打在腰上，当场死亡的。

　　清然眼见野村的拳头透着黑气，毫不畏惧，一个转身踢在野村的胸口之上，用右手将铜钱剑扔到左手上。

　　他妈的反手就是一剑。

　　“噗呲”一声。

　　只见野村的一条胳膊就这么活生生地被砍了下来。

　　这胳膊好巧不巧的，正落在周昊的脸上。

　　我擦。

　　师兄，打脸不是这么打的吧？

　　你疯了吗？！

　　我们是兄弟啊！

　　谁特么跟你兄弟，人家都能做你爷爷了。

　　说来也真是讽刺，周昊集多样法宝与一身，也是最后的终极大招才把野村打吐了血，怎料清然登场两分钟都不到，就卸了野村的一条胳膊。

　　这份实力，单挑尸妖，那是绰绰有余。

　　妈的，早点儿死哪去了，要是知道师兄这么厉害，早点出现的话，我之前也不用那么辛苦了。

　　是啊，反正人都是要死的，你刚出生的时候把你从楼上，往下一扔，岂不是更加轻松？

　　这尼玛才叫人生！

　　杀猪般的惨叫袭来，野村整个人在地上翻滚着。

　　“妈了个巴子的，你不是扬言要杀我师弟？！杀啊！”清然踩着野村的身体怒道。

　　奶奶的，打狗还要看主人呢，不对不对，这么说不合适。

　　不看僧面看佛面，想要杀周昊？

　　不存在的！

　　野村被踩在地上，仰起头，带着凶狠的眼神看着清然，没有说一句话。

　　清然清楚地看到，野村的胳膊正在以肉眼可见的速度生长，只不过科幻电影里是再长出一只胳膊，而他那新的胳膊，却是黑色的。

　　定睛一看，这些黑色的东西也不是骨肉，而是一大堆来自他小腹的虫子。

　　这虫子，清然并不陌生，他在吴工盯了巫蛊师快一个礼拜了，就是想要搞清楚这到底是个什么东西，正当那天他已经弄清楚之后，准备动手之时，半路杀出周昊四人，并且自己还被周昊他们给逼退了。

　　自己是周昊的师兄，总不能一本正经地和周昊干仗吧？况且他看到徐孙栋梁的那双眼睛时，也估计凭一己之力，怕是干不赢他们四个，所以便选择撤退。

　　要说野村能打赢周昊的四人组，那也是巫蛊师帮了大忙，毕竟徐孙栋梁可是远程压制，如果没了徐孙栋梁，野村可就轻松得多了。

　　清然知道，不能再拖下去，如果等到这野村的胳膊长好了，那也就更加难对付了。由于那火龙实在太长，清然一跃而起，从天而降，只一剑，便刺穿了野村的后心。

　　随后清然将铜钱剑往周昊那里一扔，铜钱剑没入土地的同时，火龙也摔碎成了一大滩火星子。

　　别特么仗着是我师弟就可以跟我得瑟，先给你来个下马威。

　　火星子蹦得周昊脸上生疼，饶是如此，周昊也的确不敢说什么。

　　毕竟人家救了我的命呐，要不是清然师兄及时出现，我这会儿怕是已经死了。

　　诡异的事情发生了。

　　明明已经死了的野村，居然“啪”的一声轻响，化成了一团浓郁的黑气。

　　再看向他之前趴着的地方，居然多了一个地洞。

　　难道他控制身上的虫子给他挖了个洞，并且用虫子汇聚成了一个假的分身？

　　吹牛逼的吧？

　　哪有这种事情啊！

　　“操。”清然不爽地骂了一句后，一脚将周昊踢出这个直径二十米的深坑。

　　随后一跃而起飞到了天上，抽出身上的宝剑，割破了自己的中指，随后结剑指竖于胸前。

　　“灵光盖顶，万剑齐飞，敕令！”

　　牛逼的一幕出现了，只见他手中的亮银宝剑，只一个瞬间便化成千百把，带着破空声“嗖嗖嗖”地插进了地面上。

　　全程也就两三秒钟，再看向那深坑，居然多出了千百个小型坑洞，有密集恐惧症的人看了，绝对当场就能昏过去。

　　惨叫袭来，野村的身体从地面飞了出来，他身上插着两把清然的宝剑。

　　牛逼啊！

　　周昊顾不上身上的疼痛，直觉张善元偏心，没把这好东西教给自己。

　　看这什么万剑齐飞的招数，怕是要比凌霄九剑还要厉害！

　　任山仍然被巫蛊师不急不慢地追着，他也看到清然出手救周昊了，这样分析下来，他应该不是张善末的徒弟，反而是张善元的徒弟。

　　自己只需要让巫蛊师这么追自己，就可以减轻他们的麻烦。

　　可任山回头时，却发现巫蛊师不知道在什么时候消失了。

　　并非是巫蛊师玩儿失踪，而是他接收到野村的指令，跑去给野村救命去了。

　　巫蛊师来到野村的身边，将他那灯笼中的油灯拿了出来，二话不说，直接将灯油倒在了野村的嘴里。

　　一切都仅仅发生在一秒钟之间，清然想要阻止，也是已经来不及了。

　　巫蛊师将更加暗淡的油灯放回了灯笼，随后便退到了一边。

　　反观野村，喝下灯油的他，忽然变得皮包骨，整个脸都是干瘪的，眼窝深陷，颧骨凸起，像是一个长期吸食毒品的人一样。

　　“额……”他的嗓子发出这种刺耳的声音，眼住子恨不得要掉到地上去了。

　　“师兄，杀了他。”周昊说道。

　　清然没好气地回了周昊一句：“要你说啊？”

　　本来也是啊，此时不待更待何时呢？

　　况且你搞搞清楚啊，我才是你师兄，命令谁呢，跟谁俩呢？

　　清然双手合十，奋力一拉，他的亮银宝剑便又出现在手中，随后他从怀里取出一张蓝色的符咒，用宝剑刺穿了符咒后，只见宝剑立刻变成了金色。

　　我操。

　　周昊看得双眼发光，这可是蓝符啊，以自己的实力都未必画得出来，师兄就这么轻而易举地用出去了。

　　“哈！”

　　野村的身体随着这一声怒吼弹了起来，这时的他，早已没了之前干瘪的模样，肌肉的充盈程度，恐怕是之前的两倍。赵武年站在他面前的话，也得小巫见大巫，根本不是一个型号的。

　　清然提剑而上，喝道：“犯我华夏天威者，杀！”


第476章 打赢了

　　反正清然现在准备杀野村，这杀人的理由不随他说么？

　　不管是说他要杀周昊还是啥，都算是出师有名。

　　野村却又发出了之前的那种笑声。

　　“来吧！是时候让你们领略一下巫蛊师的最强实力了！”野村怒吼一声后对着清然便是一拳而上。

　　这一拳相当的直，是打在清然的剑尖上的。

　　可谁也没有想到，清然的剑在面对野村的黑色拳头时，居然弯了！

　　我擦，这尼玛可是正一道的蓝符啊，怎么这个时候出了这样的事情呢？

　　下一秒，清然松开了手，双脚跳起，身体一横，一脚踩在自己的剑柄上，不仅如此，清然居然用另一只脚凌空踩起了七星步，移动间，清然的那条腿上燃起了熊熊阳火！最后一个点，是落在野村的脑袋上的。

　　这一脚踢了个结实，野村直觉头昏脑涨，身形不稳。

　　踢完后，清然将这只脚踩在了自己另一只脚上。

　　宝剑的威力瞬间放大，野村的拳头上也冒着黑烟。

　　好像那些虫子死去后，便会化成黑烟，要不然野村是不可能跟个香炉似的总冒烟的。

　　任山来到那直径二十米的坑洞外，隐藏好了身体，眯着眼睛观察着一切，若有所思。

　　“你真是个烦人的跳蚤！”野村怒吼一声，用另一只拳头打向了清然的脑袋。

　　清然眼看自己的剑已经穿透了野村的拳头，没想到野村会发起这样一记，立马拿出一张黄符攥在手心与之抗衡，同样也是一拳打出。

　　“砰”的一声，清然的身体重重地落在地面上，还“哇”的吐了一口血出来。

　　野村的拳头用力一怔，上面的符文再次产生了变化，他回头看了看周昊，感觉周昊已是个将死之人，便没有去理睬他，而是扭着用虫子组成的那只手腕，缓缓走向清然。

　　“我不明白，为什么你们这种低贱的民族，能苟延残喘至今，拥有那么幅员辽阔的土地，太浪费了，你们这样的民族，注定是弱小的！”

　　这一拳把清然打得都快懵了，他盯了巫蛊师不少时间，却是第一次和野村交手，他没有想过，经过巫蛊师加持过的野村，其肉身强度能达到这种地步。

　　轻敌了。

　　野村说完，便一拳打向清然的脑袋。

　　劲风袭来，将清然的头发都吹动了。

　　此时的清然没有反抗的力气，他闭上了眼睛，心里不爽地想道：“为了师弟居然被一个外国人弄死了，也不知道师弟以后会不会给我烧纸，万一在下面做个穷鬼就完蛋了，唉，我图个什么呢？”

　　正当野村的拳头要打碎清然的脑袋时。

　　一个炙热的东西捅进了野村的后心。

　　原本他的后心就已经被清然给捅破了，不过被虫子给修复好了，这会儿旧伤复发，那灼热的玩意儿将那伤口上的那些虫子烧得一干二净。

　　野村带着惊恐的眼神回了头，发现站在自己背后的，是一名衣衫褴褛，留着一头白色长发的青年。

　　周昊！

　　“你……什么时候……”

　　周昊用另一只手操起头发，轻蔑道：“别以为只有你可以超速再生，侮辱华夏者，杀无赦！”

　　紧接着，周昊将玄阳剑往旁边一挑，再往里横砍一剑。

　　“砰、砰”两声，野村的身体愣是被周昊拦腰砍成两节，倒在了地上。

　　嗯……

　　对。

　　周昊又犯贱了，其实他早就用女娲玉将他的伤势治好了，一直没出手是想让他的清然师兄大显神威，可眼看他那清然师兄装逼装过头了。

　　野村明摆着开大招了，他却还搁那儿上刺刀准备硬干，这怎么能行呢？

　　所以周昊就在这危急关头出手，救了清然一命。

　　一直都没有开口的巫蛊师怪嚎一声，随后便想上前去救治野村，寒风吹起他的衣襟，居然可以清楚地看到，他的身体，全是用那黑色虫子促成的。

　　“小心！”清然大喊一声。

　　周昊却站在原地，点起了一根香烟。

　　忽然。

　　悄无声息间，一道白色的雾炁冲击波凭空出现。

　　这目标，正是巫蛊师的身体。

　　也不知道巫蛊师是没有防备，还是因为野村死了，他的修为也低了，这冲击波居然仅用了一个瞬间，就将巫蛊师打得灰飞烟灭。

　　属于他的那只般若鬼头面具“咕噜咕噜”地掉在了地上。

　　顺着冲击波看去，施放者不是任山还能是谁？

　　他早就知道以自己的修为不能插手这场战斗，不然只能是累赘，所以他便薄积厚发，在一旁观战。

　　说白了，看他们打得差不多时，出来打扫打扫卫生就行了。

　　周昊对清然伸出去一只手，将清然拉了起来，随后呼出一口烟，说道：“两清了。”

　　你救我一次，我也救你一次，谁都不欠谁的。

　　清然知道自己之前大意了，点了点头，紧接着以迅雷不及掩耳之势，一巴掌拍在周昊的脑袋上。

　　“咋的？你他妈要跟我划清界限呐？！不过啦？！”

　　突如其来的一巴掌，令周昊有些摸不着头脑。

　　这这这。

　　我救了你啊，你不谢谢我也就算了，居然还打我，你是师兄了不起啊？！

　　“耗子，先看看大年和栋梁的伤势吧。”任山说道。

　　傻子都能看出来你们是师兄弟，但来日方长，日子还得接着往下过呢，咱们先管一下伤员的情况好吗？

　　周昊看了清然一眼，心里想着，今天我有事在身，我放过你一马！

　　随后跑向赵武年，毕竟他的伤势肯定要轻一些的，治疗起来也比较方便。

　　怎料周昊刚跑到赵武年身边，准备给他把脉，却发现赵武年摸了摸脑袋自己坐起来了。

　　“嚯，打赢了？牛逼啊！”赵武年高兴道。

　　得，你一边高兴着去吧。

　　随后周昊来到徐孙栋梁那里，也是把脉，然后翻了翻眼皮，发现他和曾经的刘淑芬是一个症状，也就是本命精气神被吸走了，只不过吸走的有点多了。

　　“师弟，我看他这架势，怕是生命精华被人吸了，想知道如何才能救活他吗？”清然问道。

　　嘿嘿，我特么就告诉你吧，知道这个解救方法的，普天之下不超过五个人！

　　然而，你师兄我就是其中一个！

　　“想。”周昊在身上摸索着什么说道。

　　“那我就勉为其难地告诉你吧，只要你能找到醒神丹，就可以治好你的朋友，因为被吸走生命精华的人，只可以通过醒神丹来医治。”说到这里，他叹了口气，继续道：“只不过这醒神丹的药方，已经失传很久了，相传这是任家的家传之宝，可我根据可靠消息来看，就连任家，也把这东西弄丢了，所以说你……你他妈在不在听啊？！”

　　清然本来还想卖个关子啥的，可见周昊一脸的不在乎，好像完全不在听自己讲话。

　　这尼玛不能忍啊。

　　我再怎么说也是你的大师兄，你连最基本的尊重我都做不到？

　　师父教的这是什么徒弟啊？

　　这也太没礼数了吧？

　　不行，日后我得好好教教他，不然走出去，丢的可是咱们正一道的脸！

　　其实这不能怪周昊啊，清然要说的这些，周昊本来就知道啊，而且是早就知道啦。

　　之前在摸索，也是在把上次多余的醒神丹放进口袋，准备再摸出来而已。

　　“有了。”周昊从裤兜里摸出一颗褐色的丹药来。

　　伴随着这个动作，清然的注意力也被吸引了过去，眼瞅着周昊就要把这泥丸往徐孙栋梁嘴里塞。

　　清然立马阻止周昊道：“你干嘛呢？别什么玩意儿都往人嘴里扔，万一吃出个好歹来可咋整？这年头杀人不犯法啊？”


第477章 师兄

　　特么当然犯法了！

　　别说杀人了，就是偷个东西，价值高了也得吃官司，谁能跑得掉？

　　你爹是李刚也不管用啊。

　　“这就是醒神丹啊。”周昊想把自己的胳膊从清然手中抽出来，居然还抽不出来。

　　这尼玛是何等的境界？

　　搞不懂。

　　“吹牛逼呢吧？醒神丹怎么可能在你手里？”清然不敢相信道。

　　本来也是啊，早在十年前，他就想要去找这玩意儿，毕竟可是个好东西，哪个修道之人不想拥有呢？

　　只要拥有醒神丹，那么面对鬼妖这一类的邪物时，就不用害怕他们了。可清然整整找了五年也没有找到，便放弃了。

　　这不是废话么？

　　那会儿醒神丹的药方还在姜念元手上呢，知道这事儿的，恐怕普天之下只有三个人。

　　“大哥，你能别开玩笑了吗？我怎么可能去害我的兄弟呢？这真的就是醒神丹。”周昊一脸委屈道。

　　本来也是啊，我害谁不好？跑去害栋梁，我脑子有病啊？

　　清然眼睛咕噜一转，随后一脸不屑道：“好，既然如此，你倒是和我说道说道，这醒神丹的成分是什么，你若是说得上来，那我就相信你，不然你想随便用药，绝无可能！别仗着你是我师弟就可以如此肆无忌惮地害人性命！”

　　修道之人，华夏五术：山、医、相、卜、命或多或少都知道一些，周昊想要蒙混过关，也不是那么容易的事情。

　　周昊实在无语，这是紧急关头，他全然没有看到清然脸上那表情，直言道：“就是用一口妖气和一口……”

　　同时，任山站在一边咳嗽了两声。

　　你他妈的。

　　坑队友也不带这么坑的啊！

　　这尼玛再怎么着也是我传家宝啊，你张口闭口就往外说，这不是捣糨糊呢吗？！

　　清然听得正起劲，却被打断。

　　“继续往下说啊。”

　　周昊往清然的背后看去。

　　“我操！巫蛊师站起来了！”

　　清然一个转身，提剑就要往上冲。

　　你他妈的，百足之虫死而不僵？老子就让你死个彻底！

　　可清然转身后，却发现身后空空如也，什么也没有，再转身时，居然发现徐孙栋梁的喉咙“咕噜”一声，吞了个什么东西下去。

　　“好啊！你个狗崽子，居然敢骗我！你……”

　　周昊抬手示意安静，因为徐孙栋梁的眼皮已经抖动了起来，清然看向徐孙栋梁后，也闭上了嘴巴。

　　“师兄，醒神丹的药方可是任家的家传之宝，我这位兄弟叫任山，正是任家现任长子，我可不能告诉你其内容是什么。”周昊指着任山说道。

　　清然回头看了看任山，发现任山也在看自己，顿时有些脸红，挠了挠头，说道：“呵呵，兄弟你误会了，我就是想看看我师弟的醒神丹是不是真的罢了。”

　　尴尬啊……

　　任山脱口而出道：“是真的，你是张善元的徒弟么？”

　　还是再确认一下的好，免得清然是个奸细啥的。

　　听到任山这么说，清然脸上也有些不好看。

　　“那个……咱们都是江湖后生，小兄弟你直呼我师尊的名讳，呵呵，怕是有些不妥吧？你呢？师从何处？”

　　我操你个妈的，要不看你是师弟的兄弟，就这么喊我师父他老人家的名讳，你看我怎么整死你的！

　　别他妈说我心眼小，遇到看不过去的，搭把手帮个忙，教你怎么做人罢了！

　　没错，生活中的清然就是这样一个人，在张善元隐匿之前，他是一个老实敦厚的人，甚至要比赵武年还要老实。

　　那会儿的他，你抽他一嘴巴，他还可以乐呵呵地问你一句：“兄弟，手疼不？”

　　可自打张善元走后，就剩下他一人独自生活，经历了不少事情，性格也有了很大的变化，再没有值得相信的人了——江湖险恶。

　　归根到底一句话，本着一颗道心闯荡江湖，有恩必还、有仇必报。

　　说是闯荡其实有些埋汰他了，以他炼神还虚的境界，收放真气全凭意念的地步，这江湖，他是在玩儿。

　　他一直抱着一个看客的心态在江湖上行走。

　　知道曾老三心术不正，他便去了厂里和曾老三一起上班儿，他就是想要研究研究，这坏人的脑子里一天天的在想些什么。

　　任山冷冷道：“茅山派，逍遥生门下，任山。”

　　清然眼睛一眯，若有所思地点了点头。

　　待到徐孙栋梁醒来后，周昊和清然轮番为他调理气息，论真气，周昊肯定是比不过清然的，但周昊的丹田内有一部分的寿桃仙气，用来治疗是最适合不过了。

　　“行了，我好不容易遇到我师兄，咱们找个地方喝点吧？”周昊提倡道。

　　也不知从什么时候开始，周昊喜欢上了喝酒，也不能说是喜欢吧，只能说没有以前那么抗拒了。

　　起初徐孙栋梁想要带着清然去他们家的五星级酒店好好搓一顿，但清然却是摇了摇头，说是买个五斤牛肉、一斤花生米啥的做下酒菜足够了。

　　周昊特意开车带着众人去他们家的那个棺材铺子里了。

　　“这就是师父呆了二十年的地方？”清然站在厅堂，打量着四周问道。

　　他从没想过，当年威风凛凛的师父，居然甘心蜗居在这样的一个地方。

　　“搞得你不知道似的，快进来。”周昊说道。

　　本来也是啊，你在哪儿不好，偏偏在吴工呆着，能不知道么？

　　清然一边往里面走，一边说道：“你有所不知，当初师父和我说了，让我以后好自为之，不许再来打扰他的生活，我虽然找到了吴工，也找到了这里，却不敢走进去看上一眼，不然照他老人家的脾气，轻则打断我的腿，重则废了我的修为。”

　　这可不是开玩笑的，曾经的张善元，当真是讲究诚信、正直、讲卫生的。

　　完全不像现在这个无赖模样。

　　社会在变，人也在变。

　　可清然完全不知道，那会儿的张善元，根本没有了修为，就是一个普通的小老头子。

　　喝酒的地方是在张善元的房间里，这里比较阴暗，平时是照不到阳光的，能照到太阳的房间，那是留给周昊的，所以没有什么霉味儿。

　　但清然执意要在张善元的这间屋子里喝，谁也拗不过他。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　“师兄，师父不是不让你出现么？你现在怎么出来了？”周昊问道。

　　毕竟这里头有矛盾啊，周昊当然要问问了。

　　清然喝了一口拉嗓子的白酒，哈了一口气说道：“前段时间我做了个梦，梦到师父问我，如果他把本门的镇派之宝送给了你，我会不会有想法，我说不会。师父还问我如果要把掌门之位传给你，我会不会有想法，我也说不会。然后师父就说让我平时留意一下你，当真你有了性命之忧，叫我不要计较这些，一定要出手救你，正好我前几天发现镇上出了那个弄虫子的邪物，便开始注意起你了。”

　　妈的，早干嘛去了？

　　我被尸妖整得不可开交时，你倒是出现啊。

　　“原来是这样。”周昊点了点头说道。

　　地府的张善元通过玄光镜看着这一幕，欣慰地点了点头，随后便关闭了玄光镜。

　　“哎？我记得你结婚那天，跟一个会飞的妖怪在天上打斗，看样子你会飞啊，师父把这门手艺都教给你了？”清然问道。

　　于是周昊便把自己手机的秘密也告诉了清然，并且把张善元现在在地府做判官也说了，毕竟清然也是张善元的弟子，有权知道这些。

　　还有张善元的死，周昊也都说了出来，清然听着听着，眼睛也红了，流下了泪水……

　　他们这里说了不少的事情，可谁也没有注意到，野村的尸体倒在地上后，不知道过了多久，居然化为了一律黑烟。

　　这只是一个开始。


第478章 上万

　　上面发生了什么，张善元在下面看得是一清二楚，毕竟王红军现在的任务，就是盯着周昊。

　　看到他们师兄弟相处得如此融洽，张善元心里着实很高兴。

　　之前一直不想让清然和周昊见面，也是有原因的，毕竟张善元没有教任何的道术给周昊，却把女娲玉和掌门之位交给了周昊。

　　而清然那么高的修为，却啥也没捞着，多多少少会有些心里不平衡的。

　　可现在看来，清然之前为了周昊，险些把命都交了出去。能做到这一点，那是相当不容易的。

　　看到这，张善元也没了继续偷窥的欲望。

　　“师兄，你为啥叫清然呢？也没这么个姓儿啊。”周昊问道。

　　这个问题是周昊早就想问的了。

　　清然打了个酒嗝，说道：“这是师父给我起的，咱们这都有数的，我叫清然，别人可以管我叫清然道人、清然真人。如果是你的话，按照辈分排下去，好像叫……清风，对，就是清风。”

　　周昊有些无语，这名儿起的……我还洁柔呢！

　　话匣子打开了就合不上了，周昊继续问道：“可我之前有调查过，你今年正好八十岁，可你现在看上去就四十，这是咋整的呢？”

　　总不见得是找姜念元偷寿了吧？

　　“这有啥的，到了我这个修为，本来就是越活越年轻啊，我现在寿元最少得有二百，我算算等你突破后，像你现在的这个外表，最少可以保持五十年左右。总之用科学的角度来解释，就是等你到了我这修为，可以任意控制自己新陈代谢的快慢。”

　　原来如此。

　　周昊点了点头，任山却是问道：“耗子之前用法力和野村战斗，只能说是半斤八两，可你为什么能用阳火就刺破野村的身体呢？”

　　这才是最关键的事情，这涉及到个人的实力问题，之前周昊问的，都不是啥大事儿。

　　“就是啊，阳火不见得比法力还厉害吧？”周昊也问道。

　　如果真的是这样的话，那周昊可是拥有许多烈阳丹的人，岂不打遍天下无敌手了？

　　清然老神在在道：“这你们就不懂了吧？等你们到炼神返虚之境后，就有资格修炼三昧真火了，三昧真火修炼到一定程度时，可比法力厉害呢，嘿嘿。”

　　其实事情的真相并非如此，他口中的三昧真火，比阳火厉害，这不假，但要说比真正意义上的法力还厉害的话，就有些吹牛逼了。

　　只因周昊现在还是凡人身，就算有法力，也使不出全部的效果来，如果强行使用巨量法力，那么下场只能是透支自己的生命，要不周昊也不会在开完大招后就失去了意识。

　　说白了，清然是真正的道士出身，所用的全部术法均产自正一道，才不像周昊这种半路出家的，这里学一点，那里弄一件法器来，毫无章法，乱七八糟。

　　“那师兄你教我呗。”周昊说道。

　　这东西要是学会了，听上去似乎要比刑天玉还厉害那么一丢丢啊。

　　清然则是有些得瑟，看来师父还真的什么都没有教给周昊啊，那这样说起来，师父也不是那么偏心。

　　至于女娲玉，清然是的确没有什么想法，毕竟这是掌门才可以拥有的东西，而掌门，清然是最不想要的。

　　当了掌门可不一样了，言行举止都要区全大局，还得管那么多事儿，烦都快烦死了，哪里像现在这样逍遥自在呢？

　　“行啊，等你突破了我就教。”随后又看向其他人，继续道：“你们也是，反正这不是正一道独有的，几乎所有门派都有修炼三昧真火的办法，你们是周昊兄弟，那就是我清然的兄弟！”清然拍了一下胸口说道。

　　这画风令周昊联想到当初的余向龙，一个八十岁的老头和二十岁的年轻小伙儿称兄道弟。呵呵……

　　清然这么说，周昊也觉得倍儿有面子。

　　看看，这可是我的师兄，够意思吧？

　　“我说，师兄啊，要不这掌门还是让你当吧，你可比我厉害，岁数和江湖经验也比我多，让我当掌门属实有些不合适了。”周昊说道。

　　这一点周昊可没装逼，他确实就这么想的，反正正一道现在就他们两个人，张善末又不归自己号令，那么既然如此，谁当不是当？你是师兄，凡事我肯定要听你的，那我这掌门做了还有什么意思呢？

　　怎料清然立马翻脸。

　　“我放你娘个屁！掌门这东西是推来推去的吗？！师父他老人家说了是你，那这位子谁都当不得！你现在是还没举行继位仪式的，仪式过后，我就得管你叫一声掌门师弟，知道不？下次再敢说这样的话，看我怎么收拾你的！”

　　清然如此咆哮周昊，徐孙栋梁等人是一个屁都不敢放，毕竟那是周昊的师兄，周昊本人都不敢说什么，他们又怎么可能跳出来主持正义呢？

　　好吧。

　　主要还是他们打不过清然。

　　周昊低下了脑袋，嘀咕道：“正一道就咱们两个人，谁当不是当啊？”

　　他感觉自己已经说得很小声了，可在座的各位最低也是化劲修为，谁听不见？

　　“谁说的？咱们正一道兵多将广，怎么可能就我们两个人，师父还在的时候，门徒就达到了三千之众，记住了，我说的这些，可不是旅游景点的那些，而是清一色修道的内家弟子！正一道发展到现在，其人数恐怕得有上万了！”清然瞪着眼睛说道。

　　奶奶的，你寻思啥呢？这么一个大门派的掌门你都不做？想学人家浪迹天涯是吧？

　　周昊等兄弟四人一愣。

　　上万？

　　这尼玛可是一个师的人数了啊！

　　周昊居然是个民间师长？

　　而且这里的人都是修道之人？

　　吹牛逼呢吧！

　　周昊听得脸都抽了几下，不敢相信道：“上万人？”

　　清然不以为然道：“对啊，要不我怎么不想当掌门呢？事儿多着呐，送女娲玉也不能当啊，你师兄我闲云野鹤做习惯了，让我去管理那么大个门派，我才不愿意呢。”

　　这根本不是重点好吗？！

　　“人呢？在哪儿呢？”周昊问道。

　　如果真的像清然说的那样，我擦，一万个修道之人，什么尸妖啊，什么张善末啊，啥？藏杀组织？

　　你让他们来一个试试，看我怎么弄死他的！

　　清然摇了摇头，因为这幅皮囊还是胖胖的，脸上的肉甩了起来。

　　“这我就不清楚了，当年师父打败阴佛后，所有的道门都开了个会，说是再呆在凡间修行有些不合适了，就找了个地方藏了起来，我估计咱们正一道的人呐，都在那个地方。虽然找不到，但这掌门我还是不能当，万一哪天他们出来了要我带队，我怎么带得像呢？”

　　尼玛，说了半天等于没说，他们都躲起来了，咱们又找不到，那你还说个屁？

　　周昊有些丧气，毕竟竹篮打水一场空，他才不怕麻烦呢，恨不得更紧当上这上万人的扛把子，怎料会是这样的结果。

　　“哎？”周昊看了任山一眼，说道：“你师父会不会也跟着他们一起藏起来了呢？”周昊问道。

　　任山先是想了想，随后摇头说道：“应该不会，我也就是近几年没有见过我师父罢了，别忘了，上一辈的道门藏起来是在几十年前了，而我前几年还看见过我师父。”

　　清然眉头皱了起来，问道：“任山，你说你师父叫逍遥生？”

　　任山答道：“是的，师兄你行走江湖多年，肯定去过不少地方，不知道你有没有见过家师呢？”


第479章 没货

　　见过？

　　我见过个屁，我听都没听过好吗？

　　什么逍遥生啊，这名字起得也太嚣张了吧？老子够下流，不对不对，够风流了吧？

　　我都不敢用这名字，你师父却敢。

　　不行，哪天见到了我得教训教训他。

　　“额……这倒是没有见过，不过道门嘛，龙蛇混杂，很多人就是不愿意抛头露面，难得行走个江湖也是易容，并且不带用真名字的，所以嘛，呵呵……”

　　清然嘴上这么说，心里想的却是，逍遥生这名字，傻子都知道是假的，对你都没说真话，对我们这种外人，就更加不可能了。

　　“也罢，冥冥之中早有注定，若能再见，定当重逢，喝酒。”任山举起了一次性透明杯子说道。

　　喝完后，周昊又寻思起三昧真火来，之前自己用翱天轮开终极大招时，如果能把三昧真火加进去。

　　嚯，那可就厉害了。

　　可想要修行三昧真火，最少也得是炼神还虚之境。

　　偏偏自己现在兜里就那么点钱，突破炼气化神，得他妈一千万，我上哪儿去找这么多冥宝？

　　如果干将之前答应我的，能给我，我现在都已经开始修炼起来了。

　　干将这玩意儿也太不是东西了，明明都说好了的，我帮他找到圣火枪，不论真假，他都给我一千万冥宝，后来我帮他找到了，虽然是假的，但他自己却一个劲儿地说是真的。

　　那这冥宝，咱们也该结算结算了吧？

　　可干将居然说没钱，妈的，没钱你装什么逼？

　　原本周昊是可以跟狂屠借钱的，毕竟在很久很久之前，狂屠是元元的小弟，而周昊现在是元元的主人，照辈分来算，狂屠得是周昊的弟中弟了吧？

　　管他要个几千万花花，不过分吧？

　　不对，不是要，是借。

　　但狂屠因为跨界周昊进行一战，身受重伤，这会儿正缩在犬牙山庄里闭关，怎么联系也联系不上。

　　真是要人命啊。

　　“在吗？我榴莲吃光了，你再去帮我买一点来。”

　　手机响了，周昊拿起一看，是孙悟空发来的消息。

　　钱来了。

　　周昊下意识的想法就是这个，只要自己不断卖榴莲给孙悟空，一次就是五十万冥宝，这钱来得也很快了啊。

　　想到这里，周昊高兴得都快跳起来了，可又有一个问题产生了。

　　“师兄，如果境界提升得太快，会不会不好？”周昊问向一边的清然。

　　以前他就在小说里看到过，说什么修炼的时候，一定要打好基础，不能着急。这东西就像是盖房子似的，地基都没打好，就一个劲地往上盖，弄到最后，指不定哪天房子就塌了。

　　清然不屑一顾道：“你当突破是那么容易的事情？不仅身体修为要够到标准，思想方面也要明悟，前者已经不容易了，后者就更加难了，思想这一块，必须得经历一些事情，这样很多问题才可以看开。”

　　“我刚才想说的，后来给忘了，虽然你的修为可以花钱买，但如果思想方面跟不上，别到了像我这个境界时，脑子里还空空的，指不定哪天就有心魔了，到时候你发起疯来，没人拦得住你，你也离死不远了。”

　　清然说的这些，周昊一点也不觉得是在危言耸听，毕竟清然没有任何理由阻止周昊提升，周昊越牛逼，对他们或多或少也有些好处的。

　　“在不在啊？俺老孙跟你说话呢。”孙悟空追问道。

　　其实他的榴莲在上午就已经吃完了，憋到现在是实在是憋不住了，所以才找到了周昊。

　　“在的在的，孙老板，事情是这样的，我上次用你的筋斗云去了国外，买了那十个榴莲过来，然后那里卖榴莲的跟我说，短时间内都没货了，所以你可能需要等一等。”周昊发送道。

　　没钱的滋味，过习惯了也就好了，周昊现在也没觉得自己是个有钱人，买车都不会选择豪车，平时花钱也十分节俭。

　　然而这都不是事儿。

　　关键是，他妈的，有钱不能去赚的滋味。

　　这尼玛才操蛋好吗？！

　　就和你在银行的提款机上发现一张卡，里面有十个亿。

　　你取一个试试？

　　抓心挠肝儿的呀，难受啊！

　　孙悟空是何其聪明的存在，他直接回复道：“你不会是在骗俺老孙吧？说，你是不是想涨价？明白地告诉你，俺老孙有的就是钱！仙币这种东西，俺老孙从来不放在眼里，你就说多少钱才卖吧！”

　　嘿，俺老孙还就真不信了，让你涨价，你还不卖？

　　这就让周昊更加难受了，不仅是大把的钱赚不到，更主要的是，孙悟空居然怀疑自己的人品。

　　这尼玛可不能忍啊。

　　“孙老板，现在榴莲就是没货，你就算给我一个亿，也是没货，我可不是你想象中的那种人，我也明白地告诉你，榴莲这个东西，之前是五万仙币一个，现在，包括以后，永远都是五万仙币一个！绝对不会涨价！”

　　奶奶的，居然敢怀疑我，我周昊是那么黑心的人吗？我会以断货的形式来要求涨价吗？把我当什么人了你？！

　　好吧，其实五万仙币一个榴莲，在周昊心目当中已经是十分昂贵了，已经是昧着良心在卖了。

　　之所以敢如此肆无忌惮地和孙悟空说话，周昊当然也不怕了，反正孙悟空下不来，别说语气强硬了，就算骂孙悟空两句，他斗战胜佛又能怎么样呢？

　　其实周昊也有一些自己的私心的，他相信，自己这么说，并不会招来孙悟空的反感，反而会让孙悟空对他另眼相看，毕竟日后想要继续学习七十二变的话，还是要靠孙悟空的。如果孙悟空讨厌周昊，是绝对不可能继续教周昊七十二变了。

　　果不其然，孙悟空看着周昊发来的文字，喃喃自语道：“这小子倒也算是个讲诚信的家伙嘛。”

　　“既然如此，俺老孙大概要等多久？”

　　总得给个期限吧？不能和当年的如来佛似的，把俺老孙压在五指山下，也不跟我说得等多久，一压就是五百年，好赖得给我个盼头不是？

　　“一个月之内，肯定有货，只要我这里拿到货了，就会联系你，反正我现在有分身，我让另外一个分身一直在国外守候。”

　　看到这个，孙悟空叹了口气，始终心急吃不了热豆腐，自己的这个脾气也该改改了，都成佛了还这么猴急猴急的。

　　“那你找点凡间的乐子给俺老孙玩玩呗，天上真是太无聊了。”孙悟空发送道。

　　当和尚都特么当成佛了，这和尚也是当到头了，不用每天辛苦修炼，时间自然就空了下来，也正是因为时间多，孙悟空吃榴莲才吃得快呢。

　　周昊直觉无语，心想我总不能拉两个人陪你斗地主吧？

　　“额……这个容我想想，想到了就告诉你。”随后，周昊直接将手机扔进玲珑齿，也不管孙悟空说什么去了。

　　还是那句话，孙悟空不能把自己怎么样，再不济，下次我跟你说手机没电了，你能拿我咋的？

　　清然走了，没说去哪儿，但是留下了自己的电话号码，还和周昊等人加了微信，周昊开着车带着兄弟们去了学校。

　　刚一上车，赵武年悔恨道：“唉！手机还是没拿回来，那小子肯定不会把手机给我了。”

　　得，这会儿还惦记着手机呢。

　　徐孙栋梁却是邪笑了一声，说道：“嘿嘿，其实我知道是谁拿了你的手机，这个人很不得了哦。”

　　赵武年一听，深知只要知道对方是谁，那么手机还是可以拿回来的，立马问道：“是谁？”


第480章 沈瑞安

　　一开始当野村逼近的时候，徐孙栋梁就已经用阳眼看到了，那个拿赵武年手机的，是他们的同班同学。

　　徐孙栋梁没好意地笑道：“我开一次阳眼可是要折寿的啊！总不能随随便便地就告诉你了吧？你不给我点好处吗？”

　　这小人得志的样子，放在抗战电视剧里，那几本就是汉奸的形象。

　　“你要多少？”赵武年问道。

　　他是个爽快人，不喜欢拐弯抹角的。

　　徐孙栋梁掰着手指算了起来。

　　“你看啊，你那个苹果6买的时候是三千，用了这么长时间了都，况且咱们也是兄弟，你给我一千，我就告诉你是谁，怎么样？”徐孙栋梁说道。

　　平时都是他被栽，现在有了这样一个机会去栽别人，这种感觉别提多爽快了。

　　赵武年一惊，喊道：“一千？！咱们可是兄弟啊！本来我以为十块八块的你就告诉我了，你居然跟我要一千？！”

　　这就有些过分了，虽然赵武年家也算富裕，但他老爹赵大牛实行的是穷养儿、富养女政策，偏偏他们家没有女儿，就这么一个独子。

　　赵武年说周昊结婚，这是有了具体的事由，身为兄弟，赵武年得出人情，赵大牛想也没想就打了几万块过来，包括任山给周昊的那一份，其实是赵武年出的钱。

　　虽然赵武年对钱没什么概念，属于够用就行，能吃饱肚子就行，但因为这事儿，就让自己掏一千块出去，这尼玛还是兄弟吗？不对，这尼玛还是人吗？

　　周昊嫌赵武年嚷嚷得实在大声，放起音乐来想要将这动静盖过去，怎料徐孙栋梁居然来劲儿了。

　　“大年，咱们可是亲兄弟呐，之前是没说到这事儿上的，今天说到了，那咱们就来轮一轮，在学校，只要我在，你们吃的喝的穿的用的，哪个不是我买的？一起去超市啥的，你们哪次出过钱的？如果我没说错的话，你现在身上穿的裤衩子还是我帮你买的吧？”

　　说到这儿，徐孙栋梁顿了顿，随后继续说道：“关键是用阳眼折寿哇，正所谓卦不空算，法不轻传，我帮你找个三千块的东西，让你拿个一千块，这尼玛比中彩票还爽啊，这有什么不乐意的呢？”

　　徐孙栋梁在说这些的时候，周昊专心致志地开着车，任山歪过脑袋开着车窗外的景色，全然当他说的是放屁。

　　不过周昊怎么也没想到，这个拿了赵武年手机的人，居然会在不久的将来，为周昊带来一场泼天富贵。

　　赵武年低头思考了一阵，随后抬头说道：“对！你说得有道理！那我拿到手机后就转钱给你，你先告诉我是谁总可以了吧？”

　　如果这都不行，那我干脆重新买一个得了，号码就挂失算了。

　　“没问题，拿你手机的，就是咱们班的班长沈瑞安！没想到吧，堂堂的班长大人居然拿你手机！”

　　谁都没想到居然会是沈瑞安，怎么说也是班长，平时他也不怎么说话，不论上课还是晚自习，都抱着他的那个笔记本电脑在研究什么东西，明明不在听课，偏偏老师在讲什么他都知道，曾经班里传闻他的智商高达一百八，是少有的天才。

　　“应该不会吧？如果真的是他，他又怎么可能会出来还电话卡呢？谁都看得出来那是个圈套。”任山淡淡说道。

　　本来也是啊，这尼玛都二十一世纪了，谁不知道电话卡是可以办理挂失的呢？

　　“这我就不知道了，反正我之前的确看到是沈瑞安了，如果不信咱们到了学校就去踹他宿舍门。”

　　虽然大学这种地方，同一个班级的人，可能一辈子也不会说上一句话，基本都是以宿舍为单位进行活动的，但想要查出沈瑞安是在哪个宿舍，这还是很简单的。

　　“行。”赵武年说道。

　　其实赵武年还是很热爱和平的，他的目的始终都是拿回手机，如果沈瑞安不承认，那么也只能报警了，习武之人，拳头绝对不是打在普通人身上的。

　　到了学校，周昊将车停好后，徐孙栋梁以一包辣条的代价，找到了沈瑞安所在的宿舍。

　　敲开了沈瑞安的宿舍门，周昊等人鱼贯而入。

　　“沈瑞安给我出来！”徐孙栋梁扯着嗓子喊道。

　　毕竟即将要收到赵武年的一千块钱，自己这会儿怎么也得出点力。

　　“你们怎么来了？”梁明问道。

　　他和周昊等人也是一个班的，只不过平时不怎么打招呼，听到徐孙栋梁找沈瑞安，也觉得挺奇怪的。

　　“别他妈废话，沈瑞安人呢？！”徐孙栋梁拿出属于他的那份嚣张气焰来，全然不像之前没多久还是个快要死了的人。

　　这整个屋子里，除了沈瑞安，几乎都是不上课的主儿，饶是如此谁也不敢得罪周昊这些人呐，梁明指了指一个上铺的床位，说道：“今天他感冒，晚自习也没去，就一直在睡觉。”

　　周昊和任山对视了一眼。

　　不应该啊，如果沈瑞安一直在睡觉的话，那么是谁去郊区那里还电话卡的呢？

　　徐孙栋梁是不可能看错的，一定是沈瑞安本人。

　　“你们找我有什么事情吗？”一个留着长发，穿着睡衣的小伙儿从被窝里钻了出来问道。

　　这便是班长沈瑞安了。

　　赵武年上前伸出一只手说道：“把我手机还我。”

　　此言一出，其他两个在玩儿电脑的人也好奇了。

　　“那家伙偷人手机了？”

　　“不知道，他家里挺穷的，估计是真的。”

　　他们的声音说得很轻，但整个宿舍估计也就梁明和沈瑞安本人没有听到了。

　　“什么手机？你手机丢了吗？我不知道你为什么要来问我要。”沈瑞安摇了摇头说道。

　　得，这尼玛是想打赖了。

　　赵武年没好气道：“你少来，刚才你还答应还给我了呢，咱们不是还去郊区了吗？你还弄了一个遥控汽车，我劝你赶紧把手机还给我，不然我可就报警了。”

　　报警，很多人面对这两个字肯定都是害怕的，所以赵武年想要用报警来吓唬沈瑞安，希望他把手机交给自己。

　　沈瑞安摇了摇头，说道：“我真的不知道你的手机在哪里，我也没有去郊区，如果你不相信的话，那你就报警吧。”

　　“应该不是他，他一直在睡觉，还打呼呢。”

　　“对，这帮人成天不上课，比我们还混，肯定不是好人。”

　　这里说的，自然就是周昊等人了。

　　徐孙栋梁瞪了那两个人一眼，吓得他们赶紧转回身子去玩电脑了。

　　沈瑞安这么理直气壮，赵武年也不知道应该怎么办了，因为他也听说过，沈瑞安家里条件不怎么好，所以也不希望留下案底什么的，都是一个班的同学，把手机还回来就是了。

　　眼看赵武年不知道说啥好了，周昊上前说道：“你把手机给大年，这事儿我们就当没发生过，你这三个舍友，我也有办法让他们忘掉这件事情。”

　　为了你个人的尊严，我特么孟婆汤都打算用上了，够意思了吧？识相的赶紧把东西交出来，免得日后你在学校待不下去。

　　事实也的确如此，被挂上“小偷”这个称号的学生，在学校里能受人待见吗？

　　沈瑞安的眉头皱了起来，说道：“我真的没有拿这个同学的手机，我是班长，怎么可能做出这种事情呢？你们没有什么事情的话就赶紧走吧，明天还要上课，别影响我休息。”

　　嘿，我操你妈的，你这是不见棺材不掉泪是吧？

　　徐孙栋梁也怒了，直接背对着梁明，开着阳眼向孙瑞安的床铺看去。


第481章 平台

　　这不看不要紧，一看，还让徐孙栋梁发现了一个小玩意儿。

　　“你被窝里的那个是什么？”徐孙栋梁问道。

　　周昊和任山又是对视一眼，心知沈瑞安的被窝里有猫腻。

　　“啊？没，没什么啊，就我自己。”沈瑞安露出一个脑袋，神色有些慌张地说道。

　　这里肯定有事儿。

　　周昊上前直接将沈瑞安的被子给掀开了。

　　入眼是一副奇特的打扮，只见沈瑞安的下身穿着牛仔裤，上身穿着劣质的珊瑚绒睡衣，这造型真是别具一格。

　　不过这并非重点，关键是他身子下面，藏着一个八十年代的收音机。

　　任山眼疾手快，身子往前一窜，立即将那收音机给抢了下来。

　　“你们怎么抢我东西！”沈瑞安不爽道。

　　“你给我闭嘴！”徐孙栋梁指着他的鼻子喝道。

　　吓唬弱小群体，可是徐孙栋梁的看家本领呐。

　　任山研究了一下，按下“开始”键。

　　那收音机便传出了一阵不轻不响的呼吸声。

　　这动静一传出来，谁都清楚了是怎么回事。

　　梁明第一个指着沈瑞安说道：“好哇，原来你还真的偷了他们的手机！你肯定是趁我们下楼拿外卖的时候回来的吧？！”

　　玩游戏的两名同学也不玩游戏了，转过身对着沈瑞安指指点点。

　　因为他们宿舍的四个人，都是孤立沈瑞安的，毕竟沈瑞安是班长，家里条件也不好，人也比较内向，谁都不搭理，所以这三名同学都不怎么喜欢和沈瑞安打交道。

　　沈瑞安低下了头，没有说话。

　　原来，当他看到自己的遥控车爆炸后，便立即回到了学校，因为他们宿舍在二楼，从一楼围墙翻上来是轻而易举的事情，回来后他就一直躲在阳台上，沈瑞安知道，自己的三个舍友有一个习惯，那就是他们会在熄灯之前，点一次外卖，去超市买些零食准备通宵。

　　出去的时候沈瑞安看他们玩儿得正高兴，打开收音机后，从阳台翻下去，他们也全然不知，集中精神的时候，别人在做什么根本不会注意，这也是为什么提倡过马路不要玩手机的原因。

　　周昊宿舍。

　　“说说吧，为什么要偷赵武年的手机。”周昊坐在赵武年的床上问道。

　　因为这里头还有几件事儿要弄清楚，所有周昊等人便把沈瑞安带回自己宿舍了。

　　沈瑞安还是低着头说道：“不是偷，我是捡的，本来想还给赵武年同学的，但是我最近在研究一个APP，我想租服务器，要用钱。”

　　这不说还好，一说，徐孙栋梁的肚子都要笑疼了。

　　“哈哈哈哈，你他妈别闹了好吗？就你还研究APP？怎么？天下间所有制作APP的都是靠偷手机起家的？”

　　虽然徐孙栋梁在埋汰沈瑞安，但徐孙栋梁说的也不无道理。

　　“我说了，我是捡的！”沈瑞安有些生气地说道。

　　眼瞅沈瑞安居然还有脾气了，徐孙栋梁不能忍啊。

　　你妈的，就算再是捡的，我就说你偷的，能咋的？

　　“我很好奇你为什么要去还电话卡。”任山问道。

　　这是他最不能理解的，也是任山为啥要把沈瑞安带到宿舍的原因。

　　任山对这个很有兴趣。

　　“哪有为什么，拿了别人手机，别人只是要个电话卡罢了，虽然我也知道你们是想把我骗出来，但我心里过意不去，就答应和你们见面了。”

　　这话说得让人听了心里倒是挺舒服的，起码沈瑞安也不是一个特别坏的人。

　　“你说你要做APP，能说说是什么APP吗？”周昊问道。

　　反正事儿也不是什么大事儿，大家都是一个班的，所以周昊准备再扯两句就让人走了，总盯着人不放也不是那么个事儿啊。

　　说到APP，沈瑞安来劲儿了，他推了推老旧的眼镜，说道：“其实我是想做一款同城游戏平台，是属于小范围的，可以是一个城市，可以是一所学校，甚至是一个班级，大家都在这里面，可以添加很多竞技类的游戏。同事同学间可以相互切磋，不认识的也不要紧，有时候双方互不相识，却就坐在对面一起玩游戏，还可以添加明确的性别，更可以在游戏中组成CP，因为是同城，所以还多了‘社交’这个元素，我感觉这会是比微信更加厉害的APP！”

　　看他说得一本正经，那副神往的表情证明了这似乎是他的一个梦想。

　　周昊想起孙悟空说在天上没劲，如果能拥有这样一个平台的话，似乎能解决很多神仙的苦恼啊。

　　徐孙栋梁等人看周昊在思考什么，也没有说话。

　　周昊想了一会儿后，问道：“可不可以这样，在这个APP的登录页面，你把注册用户的这个入口给去掉，别人如果想要注册，得经过我的同意。”

　　一个天大的计划在周昊的头脑里展开，如果能够时间，周昊将富可敌国，不对，富可敌天庭。

　　沈瑞安的眉头皱了起来，他说道：“为什么要这样？这样操作的话，限制了新用户的生成，对APP一点好处也没有啊。”

　　本来也是啊，还没听说过注册哪个APP用户是要经过某个人的同意的（除了非绿色直播软件）。

　　“这你就别管了，你就说行不行吧，如果可以的话，你前期制作所产生的费用，我帮你出，如果效果好，我还会给你追加，怎么样？”周昊说道。

　　反正周昊和地府以及天庭做生意，向来是小投入，高回报的，况且天上地下，不差钱的人太多了，注册一个号，少算一点，一千冥宝，爱玩儿不玩儿。

　　沈瑞安收起那狂热的眼神，一脸狐疑地看着周昊，问道：“你能有多少钱？你不会是想骗我吧？”

　　本来也是啊，两人非亲非故，哪有这样的好事情呢？

　　“你甭管我有多少钱，反正只要你能把东西做出来，多少钱我都有，你不会是没这个技术吧？”

　　这话说的，周昊虽然不认识多少人，但只要他想开口借钱，几个亿还是借的到的，不过还没听说谁开发个APP花了几个亿呢。

　　沈瑞安怒了，他跺了一下脚，说道：“怎么可能？！三年前我就侵入米国军事系统，控制了他们的两艘战舰对着他们基地开火呢！现在我还在被他们通缉呢！我怎么可能连这点……”

　　说着说着，沈瑞安意识到了不对劲，赶紧闭了嘴。

　　“我骗你的。”沈瑞安又低下头说道。

　　你妈逼，这是骗人的样子吗？！

　　兄弟四人相互对视了一眼，徐孙栋梁惊地嘴巴都长大了。

　　这这这，这尼玛绝对是人才啊！

　　“行了，你回宿舍吧，你那几个要是欺负你，你就来找我们，要多少钱我直接给你打，你动作最好要快一点，我急用。”

　　让沈瑞安留下帐号后，周昊便让他走了。

　　“耗子，你这是准备往你的阴阳轩里放？”徐孙栋梁问道。

　　许是继承了徐孙圣明的商业头脑，徐孙栋梁一下子就猜出了周昊的打算。

　　周昊躺在赵武年床上，架起了二郎腿，得意道：“没错，我感觉我要发了，哈哈哈哈！”

　　任山往自己的椅子上一坐，点起一根烟，破天荒地开了一句玩笑道：“耗子，龙鳞匕首我用着不是很顺心，你什么时候帮我换一个？”

　　周昊拿起手机，一边找到了孙悟空，一边回复道：“瞧好吧，等我发了，你们所有人的装备，我都包了！”

　　“孙老板，听说你最近无聊得很呐，我找人研发了一款游戏平台，很快就能上架了，到时候保证你玩儿得榴莲都不想吃了！”


第482章 人口

　　要说沈瑞安这人吧，心眼儿真的算不上多坏，就凭他三年前干的那事儿，如果真的想发财，对于他来说实在是太简单了。

　　没有人会怀疑沈瑞安是在撒谎，傻子都能看出来他是一个智商高，情商低的家伙，根本就不会撒谎。

　　总而言之，让周昊发现这样一个人才，当真是发了大财了。

　　现在的沈瑞安是人才，相信他遇到周昊后，那就是个人物了。

　　此时的孙悟空闲得在拔自己的猴毛玩儿，一看周昊这么说，立马回复道：“当真？你不会是骗俺老孙吧？你不要以为俺老孙不能下届就整不了你！”

　　想整周昊，当然是有办法的，如果周昊真的做得太过分，对神明不敬，也是一项重罪。届时孙悟空往雷部那么一溜达，说两句好话，送几个花果山特产，指不定就赏赐给周昊一套五雷轰顶了。

　　然而此时的周昊才不相信呢，如果孙悟空真那么大本事，你倒是自己下来买榴莲呀？

　　“我骗你做什么呢？你可是斗战胜佛啊，想当年你取经之前，那可是齐天大圣啊，大闹天宫，十万天兵天将都拿你不住，你借我一个胆儿，我也不敢骗你啊。总之你就瞧好吧，到时候你多找几个神仙陪你一块玩儿才是真的，我就是先跟你说一下，让你找好队友，别到时候没人陪你玩。”

　　其实周昊是想把这个好消息和孙悟空先分享一下，毕竟让宿舍几个兄弟知道这事儿，他们根本不能多开心，无法和周昊分享真正的喜悦。

　　还是得和天上的人说道说道，让他们跟着自己一块儿高兴高兴。

　　说白了，就是穷得瑟呗。

　　看到周昊如此说自己的“英勇事迹”，孙悟空也是很开心啊，加上周昊说的这个游戏平台，孙悟空的别提多兴奋了。

　　“这你就放心吧，俺老孙的花果山有三万万猴子猴孙，哪个不敢陪俺老孙玩？你可真是多心了。”

　　这不是废话么？天上要是没有玩家，那周昊搞这个岂不是赔得血本无归？

　　周昊知道，马屁这东西是不能停下来的，继续发送道：“三万万？这么多吗？厉害了我的哥。”

　　先是说老板，再说哥，孙悟空不论是答应了还是默认了，这兄弟就算成了。

　　城市套路深呐。

　　这不说还好，一说，孙悟空又愁上了。

　　“诶，别提了，当年俺老孙懵懂无知太年少，一时兴起，在生死簿上，把整个花果山上猴子猴孙的名字都给勾了，现在好了，老猴子死不了，小猴子寿命长，这人口问题越来越严重，俺老孙都不知道怎么办才好。”

　　周昊的大脑又转动了起来。

　　这里面……

　　似乎有商机啊！

　　“猴哥，那你就不能和地府打声招呼，让判官把那些老猴子的名字再添上去吗？这不就解决这个问题了？”

　　周昊知道，生死簿这东西，寿元是可以涂涂改改的，但生死，不行，生就是生，死就是死，哪有让死了的人再活过来的？或者说人家活得好好的，立马让人家死的？最多缩减别人寿元罢了。

　　对于周昊管孙悟空叫猴哥，孙悟空也不膈应，回复道：“你当俺老孙没试过么？不管用啊，花果山的地方就这么大，不让猴子猴孙们干那事儿也不行，曾经我想过一个好办法，那就是让猴子猴孙们信佛守戒，可根本没有几个愿意，这可如何是好呢？”

　　人非草木生，猴也如此，让人家不干那事儿，谁乐意啊？

　　“原来如此，我们凡间倒是有一个宝贝可以有效阻止人类生儿育女，用在猴子身上应该也可以。”

　　好，先铺垫一下。

　　孙悟空一看，立马蹦了起来。

　　“当真？！赶紧发一个过来让俺老孙瞧瞧，如果真的有用，你可帮俺老孙大忙了！”

　　这可不是闹着玩儿地啊，猴子们如此繁衍后代，日后花果山人满为患，到了那个时候站都没地方站了，死又没地方死，完蛋了就。

　　“行，不过这个法宝很难买到，我先去看看有没有货。”周昊发送道。

　　嘿嘿，如果周昊帮了孙悟空这么一个大忙，这可是天大的人情，而且周昊所说的那个法宝，是消耗品，他和孙悟空的关系也就坐实了。

　　“要筋斗云不？要不俺老孙把筋斗云借你一段时间，省得发来发去的麻烦。”

　　孙悟空可是“猴急”一词的开山鼻祖，碰到这样的事情，他当然着急了。

　　周昊想想还是算了，筋斗云太牛逼了，自己心里还没个数就已经飞到国外了，自己根本用不上这么牛逼的玩意儿。

　　“不用，就在附近，我跑一趟，猴哥你稍等片刻。”随后周昊从床上跳起来，也没和徐孙栋梁等人说去干嘛，就溜出去了。

　　周昊所在的学校是鼓励学生们使用那个法宝的，毕竟大学生都是成年人，要干那事儿也拦不住，如果不讲究一些的话，一个容易怀孕，第二个容易生病，所以学校的超市里就有的卖。

　　来到超市收银台边上的货架前，上面放着五颜六色的法宝，有国产的有进口的，国产的还好，一盒十几块，进口的一盒得好几十，有的还上百。

　　这尼玛不是一个小数字啊。

　　算了，就国产的用用吧，周昊将所有国产的都拿了下来，往收银台上一放的时候，收银员一脸惊讶地看着他。

　　这收银员是个勤工俭学的女学生，一看有人如此肆无忌惮地购买这种法宝，顿时小脸红扑扑的。

　　“那个……同学，麻烦你快一点，我急着用。”周昊催促道。

　　此言一出，周围买东西的学生都看了过来。

　　“我操，牛逼啊！”

　　“咱们学校终于出个人物了。”

　　“兄弟，你要爱惜自己的身体。”

　　周昊一回头，发现四面八方射来的眼光，自己的脸也红了起来。

　　妈的，这叫什么事儿，早知道戴个口罩了。

　　为啥？

　　因为已经有人在发朋友圈了！

　　“你快点儿的啊。”周昊催促道。

　　如此，周昊面红耳赤地离开了超市，赶紧回到宿舍上架产品。

　　徐孙栋梁看到周昊买了这么多少儿不宜的法宝回来，惊讶道：“我了个乖乖，耗子，你这是要干嘛？你媳妇不是怀孕了吗？你不会要做对不起他的事情吧？”

　　赵武年也惊讶地不行，他实在想不出周昊买这么多那啥回来有啥用意。

　　任山没有说话，因为他知道周昊这么做，肯定有他自己的用意。

　　“嘿嘿，西游记都看过吧？当年孙悟空强销生死簿总知道吧？现在花果山猴满为患，我这不是给孙悟空来个计划生育吗？”周昊笑道。

　　对于这伙人，周昊不用害羞什么，毕竟他们都知道自己的秘密。

　　徐孙栋梁用毛巾擦着自己的龙舌弓，说道：“耗子，你是不是准备给我换个弓了？我看轩辕弓就不错。”

　　这话说的，周昊气不打一处来，一巴掌拍在徐孙栋梁脑门上，没好气道：“还轩辕弓，我看后羿的射日弓也不错，帮你弄一个呗？”

　　妈的，这不是蹬鼻子上脸么？

　　像任山的龙鳞匕首，确实不是什么好宝贝，毕竟这是干将按照凡人的要求去给周昊弄来的。

　　但龙舌弓怎么说也是位于华夏十大名弓之列的，多少人梦寐以求的东西，就这，还不知足？

　　赵武年对自己的瓮金锤很满意，从来没有一句怨言，看到这样的事情也是憨厚地大笑着。

　　徐孙栋梁赶紧跑到阳台，一手揉着脑袋，一手指着周昊骂道：“你他妈等我学会凌霄九剑的！看我怎么弄死你！”

　　周昊才不愿意跟他多费口舌，赶紧将链接发给孙悟空。

　　“猴哥，这就是我和你说的那个法宝。”


第483章 法宝

　　还法宝呢，这玩意儿在凡间，只不过是个少儿不宜的东西罢了，成年人谁都可以用，谁都可以买，到了周昊嘴里却成了法宝。

　　挣点钱不容易啊，整天骗神骗鬼，活着多累呀。

　　累吗？

　　还行……

　　孙悟空拿到东西后，发现上面有一层透明保护罩，立即用自己的嘴巴将包装盒咬得稀巴烂。

　　他嚼着嚼着，感觉有股不是很好闻的味道，而且还很有嚼劲，居然嚼不烂。

　　“周昊，这是什么东西？能吃吗？怎么用啊？为什么以俺老孙的牙口，居然咬不烂？”

　　也是啊，别说孙悟空了，就算是一般的猴子，那也是野兽级别的，其咬合力比狗大得多了。

　　周昊一看这文字，又想笑又着急。

　　堂堂的斗战胜佛，居然嚼这玩意儿，说出去不得把别人的大牙都得笑掉了？

　　之所以着急，也是因为周昊生怕当孙悟空知道这是怎么使用之后，找自己算账。

　　“你他妈就不会早点跟我说？！你早干嘛去了？！非得俺老孙来问你你才告诉俺老孙？！”

　　周昊已经可以脑补出这一幕了。

　　算了，还是早点告诉他吧，告诉他的话，有可能会被骂，不告诉他的话，那么自己可就是在耍孙悟空了。

　　孰轻孰重，用脚后跟都能想出来。

　　“那个……猴哥，这个法宝是不能吃的，之所以咬不烂，也是因为这宝贝法力无边……它的正确使用方法是这样的……”

　　待到周昊说完了，孙悟空本就通红的脸，现在更红了。

　　完了！

　　俺老孙居然把这东西咬在了嘴里，这要是让别人知道了，俺老孙的脸面可往哪儿搁！

　　眼瞅孙悟空不回复自己，周昊也不主动找孙悟空，毕竟摊上这样的事情太尴尬了。

　　良久。

　　“你若将今日之事宣扬出去，俺老孙保证，定当追杀你到天涯海角，明白？”

　　周昊都快睡着了，愣是陡忙地让这条威胁的信息给吓到了。

　　毕竟对方可是孙悟空呐，这是敢和如来佛祖斗法的存在，和周昊可万万不是一个级别的。

　　“你就放心吧猴哥，这事儿天知地知，你知我知！”

　　周昊在孙悟空那里的信誉还是很不错的，周昊如此保证，孙悟空一定会相信。

　　“天地也没资格知道！”

　　社会我猴哥，就他妈狂野！

　　一股无上的荣耀在周昊心头油然而生。

　　听听，大伙儿都来听听，天地都没资格，我周昊却有这个资格。

　　我飘了。

　　我站起来了！

　　“好。”

　　这个法宝的使用方法和原理孙悟空还是没有弄明白，他找了一个有“经验”的猴子猴孙去询问了一番。

　　那猴子猴孙可是过来人，一下就弄懂了，并且对这法宝赞不绝口，说是花果山最重大的一个问题，终于得到了解决！

　　这可是孙悟空的亲信，他这么说，孙悟空肯定相信了。

　　呼出一口浊气的孙悟空，心头都明朗了起来。

　　都说佛是无欲无求的，可孙悟空始终没法真正的放下一切，他对花果山情深义重，怎么可能对这个大问题视而不见呢？

　　现在这个问题终于搞定了，他直觉自己的境界都更上一层楼了。

　　“周昊兄弟，根据俺老孙的猴子猴孙反应，说是这个法宝非常有效！你真是帮了俺老孙一个大忙了，俺老孙欠你一个人情，日后有需要俺老孙的地方，你直言便是！”

　　这回周昊是真的睡着了，又被消息给吵醒了。

　　醒来一看这段话，周昊高兴地都没办法继续睡觉了。

　　这尼玛可是孙悟空的人情啊，太尼玛值钱了啊！

　　猴哥，我想让你教我七十二变可以吗？

　　啥？

　　不行？

　　好的，法宝没货了，你接着发愁吧，拜拜，别再给我发消息了，也别发我语音，我手机没电了。

　　哈哈哈哈哈哈。

　　想想都很爽。

　　不过现在还不是说这些话的时候，周昊的狐狸尾巴不能这么早就露出来，不然周昊相信，以孙悟空的猴脾气，还当真就不搭理周昊了。

　　现在周昊要想的，并非是怎么忽悠孙悟空教自己七十二变，变数多了，以周昊这凡人的身体也无福消受，抓紧时间和孙悟空培养感情才是。

　　感情到位了，什么不能教？什么不能要？

　　猴哥，你周昊兄弟耳朵痒，金箍棒拿来给我掏掏耳朵呗？

　　要的就是这种效果！

　　周昊跳到徐孙栋梁的床上，将徐孙栋梁摇醒了。

　　“栋梁栋梁，我要安全套，我要很多安全套。”

　　徐孙栋梁迷迷糊糊地醒了，一听周昊这么说，吓得整个人都缩到墙角了。

　　“耗子！耗子！你是有媳妇的人！你不能这么做啊！我第一次还在！你不能啊！”

　　得，徐孙栋梁这哭腔都快来了。

　　周昊看徐孙栋梁的反应那么大，又是一巴掌拍在他的脑门上。

　　“想什么呢你？我是想弄到我阴阳轩里卖罢了，你赶紧给我找找路子，我得要大批量的。”

　　本来也是嘛，孙悟空自己也说了，他花果山上有三万万猴子猴孙，这尼玛就是三个亿啊。

　　对这法宝的需求量，也是天文数字。

　　听到周昊这么说，徐孙栋梁终于松了口气。如果周昊真的性取向有问题，虽然他们都是神境高手，但徐孙栋梁自问，这么近的距离，他拿周昊一点办法都没有。

　　赵武年的呼噜依旧，地震也叫不醒他，任山倒是吵醒了，不过他可没打算插手这事儿，翻个身继续睡。

　　徐孙栋梁拍了拍自己的心口，随后不爽道：“你他妈脑子是不是有病？大半夜的跑我床上来管我要这东西，我能变出来啊？傻逼似的。”

　　要谁都会不爽，但周昊也不能怪周昊，他是激动得无以复加，得赶快解决这个问题才行。

　　“啊呀，我的错，你现在快帮我想想，你家有没有生产这东西的厂家？”周昊急忙道。

　　这就是和孙悟空接触多了的下场，周昊也变得猴急猴急的了。

　　徐孙栋梁瞥了周昊一眼，说道：“这玩意儿属于医疗器械，你以前那个老丈人李建国不就搞这个的吗？我们家虽然开医院，但很多东西也是和他采购的，你管他要去，别管我要。”

　　推开了周昊，徐孙栋梁继续进入梦乡。

　　周昊也没在意徐孙栋梁说的老丈人，抬手一看手表，现在已经快十一点了，李建国怕是已经睡下了。

　　想了想之后，周昊还是走到阳台，拨打了李建国的号码。

　　李建国现在根本没睡，而是在娱乐会所里应酬，他一看周昊打来电话，也不跑到外面去了，直接就让DJ暂停了音乐。毕竟这里他的话语权是最重的。

　　“昊昊？有什么事吗？”

　　之前周昊说过，人多的地方，李建国管自己叫二爷，没人的时候，周昊依旧管李建国叫叔叔。

　　周昊有些不好意思地说道：“叔叔，这么晚打扰你真是太抱歉了，我想问一下，你们集团里，有生产安全套吗？我想要大批量的采购。”

　　李建国有些一头雾水，这个点儿周昊管自己要这玩意儿，实在有些让人摸不着头脑了。

　　“有是有，不过你要这个做什么？是要现货还是要定做的？要多少？叔叔都可以帮你搞定。”

　　周昊想到自己把法宝给孙悟空没多久，孙悟空就说自己的猴子猴孙已经反应不错了，恐怕那方面的能力也不是很出众。

　　“额……反正就是需要很多，一盒十个的话，我差不多先要个一千万盒，然后你帮我做的厚一点，不要太薄，不然效果不好，还有就是时间得快，我急着要，价钱的话，你也不要跟我客气，该多少就是多少。”


第484章 货

　　虽说周昊的阴阳轩已经开了有一段时间了，但他始终不懂的现实社会中的生意，他金口一开就是要一千万盒，殊不知如此巨大的数量，全国没有任何一家工厂能在短时间内生产出来。

　　撇开订单量大之外，其成本也是贵的吓死人。

　　就算五块钱一盒，这尼玛也是整整五千万，周昊上哪儿去找这么多钱去？

　　虽说凭周昊的本事，可以借到这些钱，但这并非事关重大，犯不上因为这个去借钱。

　　“那个，昊昊，你先别着急，你，你要的也太多了吧，叔叔怎么可能在短时间内给你赶出来呢？”李建国擦了擦额头的汗说道。

　　同在一个包厢里的老总们，看到李建国这模样，真不知道是谁能令他露出这幅窘态，听他口口声声说“昊昊”，对方的辈分怕是还没有他本人高吧？

　　周昊就是着急，他赶紧问道：“那大概要多久才能生产出来呢？”

　　这牛逼法宝，周昊可不打算免费送给孙悟空的，除非他脑袋有问题。就像李建国也不可能免费给周昊提供这么多法宝一样。

　　能拿出这么个玩意儿，已经是帮了孙悟空天大的忙了，还要免费？不存在的。

　　“昊昊，你听叔叔说，你说得这些我明天早上去帮你问一下，毕竟这一块不是我主管的，人家现在也休息了，就算没休息，我空口问，别人也答不上来，可以吗？”

　　首先是碍于周昊的辈分，其次是因为这订单的数量实在是太大了，就算一盒赚个一毛钱，这也是一百万呐，换辆车开开是轻而易举的。

　　李建国都把话说到这个份上了，周昊就算再着急也急不起来了。

　　“那行吧，那明天早上我等叔叔的电话。”

　　“好的。”

　　待到李建国挂了电话后，一个和他关系比较好的老总问道：“老李，这谁啊，你和他打个电话怎么还冒汗呢？”

　　也就是他和李建国关系不错了，不然其他人可不会这么问，顶多有些好奇而已。

　　李建国擦着汗，喃喃道：“你们所有人，在苏洲，不对，在华夏，都不要得罪一个叫做周昊的年轻人……”

　　忠告。

　　周昊帮把手机从耳朵上拿下来，就看到了来自孙悟空满屏的信息，大概意思就是问什么时候可以出大批量的货，售价是多少等等。

　　经过深思熟虑的周昊，回复道：“猴哥，是这样的，虽然这个东西好搞到，但你们花果山上的需求量也太大了吧。”

　　本来也是啊，挂完电话周昊才想起来，不考虑李建国的生产速度，光是自己兜儿里，也没有那么多钱啊。

　　孙悟空有些不好意思地说道：“那个……是这样的，其实俺老孙的猴子猴孙也应该可能估计也许没有三万万之多，这就是一个大概的数字，其中还要去掉长不大的小猴子，还有年纪大的老猴子，真正需要用到这法宝的，也就十来万吧……呵呵……”

　　呵呵！

　　尼玛闹着玩儿呢？！

　　幸好李建国没喝多，不然一口答应了周昊，当真生产出一千万盒，周昊就算卖房子也拿不出那么多钱啊！

　　妈了个巴子的，还腆着个逼脸说什么出家人不打诳语，不带这么诓人的好吗？

　　诶，这怎么说呢，孙悟空其实是功德圆满当了佛，又不是凭着自己的悟性成佛的，加上他对花果山如此情深义重，六根都没清净，吹两个牛逼又怎么了？

　　“好吧……不过我建议你可以这样，所谓天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余，猴哥也是时候限制一下你的猴子猴孙们了，总干那事儿，不就荒废修行了不是？具体什么时候能出大批量的货，明天上午我给你回复，现在我也答不上来，人家都休息去了。”

　　还是那句话，周昊不想一下次拥有太多的仙币，因为清然也说了，根基不稳，陡忙的提升境界，是对自己百害而无一利的，反正赚取仙币，对周昊来说轻而易举，那还是悠着点来，否则哪天一个忍不住，给自己提升了境界，最终倒霉的还是自己。

　　“行，你也早点休息吧，这是俺老孙花果山上的果子，你拿去尝尝。”

　　看到了一条售价为1仙币的链接，周昊想也没想立刻拍了下来。

　　“那就恭敬不如从命啦，多谢猴哥。”

　　嚯，这一口一个猴哥，叫得当真是亲近，能管孙悟空叫猴哥，三界之内，恐怕唯有当年的天蓬元帅了。

　　此时的天蓬元帅，现如今已身为净坛使者，一天天的啥也不用干，只需要享受香火即可。

　　佛道本一家，净坛使者的那份活儿，都让各地方的福德正神，土地公给揽去了，所以只要土地公有香火，就少不了猪八戒的。

　　若是凡人有求于净坛使者，受理人便是土地公，这里的供奉，土地公也能抽些提成，除此之外，天庭也会另外给土地公发一份俸禄。

　　总而言之，土地公的工作量变多了，俸禄也多了，真正走进了小康生活。

　　孙悟空发给周昊的链接，原价是一千多仙币的水果大礼包，这会儿却是等于送给周昊的，周昊拿到手后，发现天庭的水果，都有若有若无的仙气萦绕，口感味道方面是毋庸置疑，绝对不会出现问题水果，绝对的无农药绿色有机有仙气。

　　周昊吃了一只苹果后，便把多余的水果放进玲珑齿内，随后便睡觉去了。

　　这一觉睡下去别提多香了，醒来的时候已经八点钟，周昊洗漱一番后，和徐孙栋梁等人吃了个早饭，便去上课了。

　　这节是素描课，不少过往的同学把画板背在身上，徐孙栋梁就说像是个龟壳似的，遭到了不少女学生的白眼。

　　他们是习惯早到教室的，省得急急忙忙赶点名，刚进教室，沈瑞安已经坐在了教室里面，他是班长，有时候负责点名的。

　　周昊发现他的眼眶居然青了一块。

　　“咋整的？挨揍了？”周昊问道。

　　周昊还指望他为自己赚钱呢，当然要好好关心关心他啦，万一出个什么闪失，周昊上哪儿去找人给自己做这么便宜的APP啊？

　　沈瑞安的情绪明显很低落，他点了点头，说是他的舍友们一致认为他是个小偷，让沈瑞安滚出宿舍，并且还把沈瑞安的被子啥的扔了出去，眼看他好欺负，愣是把他揍了一顿，于是挨完揍的沈瑞安，就这么在宿舍外面睡了一宿，晚上没洗澡，早上没刷牙。

　　徐孙栋梁不爽道：“我擦，还有这事儿？！耗子昨天不是说了吗，他们欺负你来找我们呀！”

　　不论沈瑞安之前做过什么，重要的是，现在，周昊需要沈瑞安的帮助，那么沈瑞安就是自己人。

　　沈瑞安苦笑了一声，说道：“没事的，周昊能赞助我做APP我已经很高兴了，他们也不可能天天打我，毕竟有时候他们旷课还要靠我帮他们点名呢。”

　　徐孙栋梁听这话哪里受得了，他们一伙人虽然不是什么坏学生，但也无法忍受这样的事情好吗？

　　赵武年也蠢蠢欲动地摩拳擦掌，再怎么着也得帮沈瑞安讨回公道。

　　任山只说了一个字：“怂。”

　　周昊挥了挥手，示意他们停止，便不再说话。

　　没多久，以梁明为首，沈瑞安那三个舍友也进入了教室，他们手上拿着煎饼，对着沈瑞安冷嘲热讽了起来。

　　“哟，这不是沈大班长吗？”

　　“什么班长？他只不过是个贼罢了。”

　　“哦哦，我给忘了，哈哈哈哈。”


第485章 数量

　　他们知道，周昊等人是牛逼人物，那么长时间不来上课也没什么事情，甚至有传闻周昊可以开到京城军区医院的诊断书，其背景是相当恐怖的。

　　梁明等人以为，他们教训沈瑞安，便是帮周昊他们宿舍出气，加上沈瑞安本来就不怎么讨人喜欢，所以才这么肆无忌惮。

　　周昊用食指在课桌上敲了两下，对着他们摆了摆脑袋，徐孙栋梁露出一副邪恶的笑容，缓缓走向了梁明等人。

　　“你们，跟我走。”徐孙栋梁说道。

　　开学都这么长时间了，梁明等人也知道徐孙栋梁家里背景更加深厚，整个学校都是他们家开的，这会儿他们还以为自己立功了呢，一个个脸上乐开了花，屁颠儿屁颠儿地跟了过去。

　　徐孙栋梁将他们带到了边上没人上课的教室里。

　　也就五六分钟吧，徐孙栋梁哼着小曲，一蹦一跳地回到了自己的位子上，梁明等三人也相互搀扶着走了出来，其中两个，不知道怎么回事，连裤裆都湿了，最近也没怎么下雨啊，裤子怎么会不干呢？

　　没人知道。

　　此时教室里已经有不少人了，看到梁明这三个家伙，都很好奇，大家可不会认为他们尿裤子了，一定是上完厕所，洗手的时候，把水溅到了裤子上。

　　他们三人来到沈瑞安面前，来了一个标准的九十度鞠躬，很大声地说了对不起三个字，没等吃惊的沈瑞安反应过来，他们就已经离开教室了。

　　“他，他们干嘛去？”沈瑞安喃喃道。

　　沈瑞安实在不敢想象，这短短的五六分钟，到底发生了什么。

　　也没什么，徐孙栋梁就是故技重施，同时打出三道真气，掐着他们的脖子，将他们钉在了墙上，告诉他们以后对沈瑞安放尊重点，什么话该说，什么话不该说，心里有点儿逼数。

　　徐孙栋梁趴在桌子上笑道：“这谁能知道呢？可能良心发现，给你收拾床铺去了吧，兴许等会儿还能给你买份早饭来呢。”

　　同学们对这事儿也是议论纷纷，梁明等人平时可不是什么好学生，这会儿居然平白无故给班长道歉。

　　但这事儿他们也没有议论太久，上课铃声一想，他们就各自被自己喜欢的东西所吸引住了。

　　上课的时候，周昊问沈瑞安要多少钱的成本，自己好有个准备。

　　沈瑞安直接小声说道：“六千块，我先租个一年的服务器就够了，其他也没什么地方要花钱的，界面设计之类的我自己也会，对了，你对这个APP有什么要求吗？”

　　“简单，越简单越好，恨不得登入页面就只有输入帐号和密码的地方，其他任何信息都不要有，进入后直接选择游戏，然后就是游戏大厅，剩下的你可以模仿QQ游戏。”

　　毕竟这可是第一代，如果把现在凡间APP的牛逼界面直接用上去，日后想要更新个什么花样来，那就比较困难了。

　　沈瑞安眉头一皱，问道：“连广告位也不要留吗？那咱们靠什么赚钱呀？”

　　除了充值游戏外，广告位可以说是最赚钱的东西了，当然，这是要在后期，用户多了的前提下。

　　“这你就不用管啦，第一个游戏，就弄斗地主，每天送四次阴阳豆，一次一千个，倍率什么的，你就照抄QQ斗地主。”周昊说道。

　　当年的QQ游戏，可谓红极一时，别说当年了，就算现在，也还是有不少玩家的，如果一上来就把王者荣耀这牛逼游戏挂上去，那很难再突破新的巅峰了。

　　看到沈瑞安的迟疑，周昊补充道：“你先告诉我，你做APP是想完成自己的梦想还是为了赚钱？”

　　这可是重中之重啊，万一沈瑞安只是为了梦想，那当他做完APP后，发现在国内最多只有周昊他们一个宿舍的用户，那么他是会疯掉的。若是为了赚钱，那可就好办了，甭管做出来的东西怎么样，我给你钱还不完了吗？

　　沈瑞安想了想，说道：“都有吧……赚钱的成分较多一点，我不想赚非法的钱，所以才想着弄APP的，梦想的成分也不少，毕竟谁不想看见自己的做出来的东西，被很多人喜爱呀，嘿嘿。”

　　“这就对了嘛，这样，我先给你两万块钱，租服务器的钱和你这个月的酬劳都在里面，我先看看效果怎么样，效果好的话，少不了你的，你以后就跟着我干，保管你吃香的喝辣的，如何？”

　　利诱。

　　沈瑞安一听，笑了，重重地点了点头，道：“好的！”

　　“干什么呢？！”素描老师砸过去半根铅笔厉声问道。

　　周昊正准备把脑袋缩进画板，手机振动了起来，是李建国打来的。

　　“老师我白血病复发了，再见！”随后周昊就风风火火地跑了出去。

　　对于周昊，素描老师也是无可奈何，他开到了京城军区医院的诊断书，这事儿在高博几乎都已经传开了。

　　原因特别简单，只是因为诊断书上的一句话。

　　“余向龙上将家属：周昊……”

　　就说牛逼不牛逼吧！

　　这句话可是余向龙刻意安排上去的，他知道周昊并非常人，需要做很多平常人做不了的事情，不希望周昊被学校的规章制度所牵扯，也省得周昊老是打电话来麻烦自己，便这么做了。

　　“好了同学们，我们继续上课。”

　　周昊还是走进隔壁那间没人的教室里，接听起李建国的电话。

　　“昊昊，我已经详细地问过了，咱们先是确定一下，你名下有公司吗？还有就是具体的数量。”

　　此时周昊庆幸昨晚李建国没答应的那么快。

　　“额……我没公司，反正就是需要很多，咱们也没法签合同，但是我肯定不能少叔叔的钱，叔叔发个银行帐号给我，数量的话，先五十万盒吧。”

　　控制在这个价格，周昊还是拿得出钱来的，毕竟结个婚，他收了不少份子钱呢。

　　李建国的眉头皱了皱眉，昨晚还是一千万盒呢，现在又变成五十万盒了。

　　很多时候订单大，价格肯定就低，订单小，价格就不会那么低了。

　　“行，五十万盒的话……三元钱一盒，叔叔这里一个星期就能交货，钱不用着急，垫付这些钱，叔叔还是有能力的，等交货了再给钱也不迟。”

　　起初李建国是准备一盒赚周昊两毛钱的，毕竟一千万盒呢，三千万，李建国就赚两百万，一点也不多，但只要五十万盒的话，那李建国纯粹就是帮周昊忙了，五万块，人工成本都不知道够不够。

　　“好，那我先谢过叔叔啦。”周昊说道。

　　五十万盒，花果山上的兄弟们抠抠巴巴用一个月应该也够了。

　　“不用客气，上次京城的事情，叔叔还没好好谢过你呢。”

　　上次因为周昊的几句话，直接就解决了李建国他们家二十几年的大难题，当然要谢周昊了。

　　“这都是我应该做的，我还得上课呢，没什么事情的话，就先这样吧叔叔。”

　　当初在周昊最困难的时候，可是李建国对周昊伸出了援助之手，周昊的学费，李建国帮了不少忙呢，吃水不忘挖井人，做人不能忘本，互帮互助嘛。

　　“好的。”

　　挂了电话，周昊想回去上课，但刚才都说自己白血病复发了，这会儿又回去恐怕也不合适。

　　周昊便晃晃悠悠地回宿舍了，反正自己有诊断书，应该没啥事儿。

　　刚回到宿舍，屁股还没焐热呢，孙悟空便来催了。

　　“周昊兄弟，到底什么时候能给俺老孙发货？价格是多少？”


第486章 交货

　　得，这都叫上兄弟了，周昊现在还当真和猪八戒平起平坐了。

　　孙悟空当然着急，他的花果山，几乎每天都会有新生儿，虽然人口没有三个亿那么多，但花果山就那么巴掌大的地方，猴子多了终究不是什么好事。

　　周昊又是盘算了一阵，随后说道：“猴哥，我十天内就能给你五十万盒，够用一阵子的了，一盒我收你十仙币，一共五百万仙币，如何？”

　　这买卖照以前是根本没法比较，一瓶三块钱的啤酒，周昊能卖八百冥宝，这利润有百分之两万多……

　　现在这利润呐，可差远了，完全不是一个画面的。

　　孙悟空眼睛一眯，细细算了一下，他话五百万买来五十万盒，以二十仙币一盒的价格卖出去，不仅能大幅度解决人口暴增问题，自己一个月还能赚个五百万仙币，用这五百万仙币，可以买一百个榴莲，一百个……

　　我操，想都不敢想！

　　我站起来了！

　　对了，还得再加一条，所有的猴子猴孙，五百年内，只允许生一只小猴子下来，有超生者，罚款一百万仙币。

　　唉，人比人，真是没法比，很多时候就是这样。

　　不要急着赚钱，应该多学习，多实践，当你这个人的逼格提高了，你这个人也就值钱了，钱就自然而然的过来了。

　　千年前孙悟空西天取经的时候，可没有想过自己会有今天。

　　总而言之，周昊是慕名去找孙悟空的，孙悟空要是没点成绩，周昊也不见得会去找他。

　　除了以上这些，人脉也是很关键的啊。

　　“那就这么定了，有空俺老孙下凡定当和你烧黄纸拜把子，日后你在天庭，看谁不爽就报我名字！”

　　妈的，说你六根未净真是一点儿不带冤枉你的。

　　周昊看到孙悟空这么说，激动得都快跳起来了，他也从未想过能有这么一天，孙悟空居然要跟自己拜把子？！

　　放眼三界内，谁有这么大的面子？！

　　我我我，我也站起来了！

　　“那就多谢猴哥了。”

　　“好兄弟！”

　　嗨，都是钱堆起来的交情，哪有那么靠谱啊，看看就得了。

　　一星期后，李建国如约交了货，他这会儿准备给周昊打电话，在此之前，他才意识到一件重要的事情。

　　自己没有计算物流费用。

　　这尼玛可是整整五十万盒啊！一箱两百盒，这就是两千五百个大箱子，物流费用能吓死人，这单生意算是亏得姥姥家都不认识了。

　　算了，谁让他是我二爷呢。

　　“昊昊，货都赶出来了，你把收货地址发我一下，下午就可以安排发货。”李建国捂着心口说道。

　　常言道：只有错买，哪有错卖。

　　李建国做生意的宗旨就是，只要不亏，这生意就可以做，他刚起步的时候，就是靠着同样的质量，比别人低的价格，拉拢了不少客户，时间久了，和经销商产生感情了，便逐步涨价，到了后来，即便他的价格稍微要比别人贵一些，但因为稳定的合作关系，还有靠谱的质量，也没有多少经销商愿意更换供货商。

　　可这套玩意儿，根本不能在周昊身上使用。

　　李建国不知道周昊要这么多安全套做什么，但这东西可是消耗品，一批做完了，还会再来下一批的，以此反复，长年累月下来也是一笔不小的开支。

　　为周昊亏点钱不要紧，但必须让周昊知道，自己为他在付出，因为这都是人情。

　　社会。

　　周昊想了想，五十万盒，不是小数目，自己也没有那么大的仓库来存放，直言道：“不用发货，我直接自己开车去拉就是了。”

　　李建国没想到，几个月前的周昊还只是一个职高毕业的学生，这会儿居然都已经会开大货车了。

　　算了，据说昊昊还会飞呢，起死回生的事儿我也亲眼所见，这没什么稀奇的。

　　“好，那叔叔把厂里的位置发给你。”

　　为了掩人耳目，周昊并非两手空空地过去的，而是开了自己的大众CC去的。

　　嗯，这小汽车应该也能拉不少货了吧？

　　到了地方，周昊让李建国把仓库里的工人们都撤走，随后也不往自己的玲珑齿里塞了，直接将这些堆积着的大箱子拍了照，上传到自己的仓库，随后标价，发送给了孙悟空。

　　之前周昊和孙悟空说十天内交货，也是为了留些余地，如果李建国那里出了岔子，那还有三天时间缓冲一下，如果没有，自己提前交货，又能在孙悟空那里留下好印象。

　　“猴哥，这是我让分身亲自去监工才赶出来的，你拿到手后核对一下数目。”周昊发送道。

　　这逼装的……

　　孙悟空回复道：“还核对什么核对，俺老孙还信不过你吗？这是隐身术，你拿去玩玩。”

　　看到孙悟空发来的链接，周昊又兴奋了起来。

　　隐身术啊！

　　虽然有周昊有隐身符，但每次使用都需要拿出来，怪麻烦的。

　　“这这这，这怎么好意思呢？这可是猴哥的七十二变啊。”周昊继续装逼道。

　　如果就这么一点一点地，将七十二变全部学会，那也是一件了不得的事情。

　　孙悟空笑了笑，说道：“这不是七十二变，而是地煞七十二术。七十二变，是一个极数，也就是什么都能变化的意思，而这七十二术，只不过是一些小把戏罢了。不然天罡三十六术中，尽是一些移星换斗、颠倒阴阳的大本事，难道八戒那夯货还比我厉害了？”

　　这些周昊倒是从来没有听说过。

　　“难道猴哥之前教我的，不是七十二变，而是地煞七十二术？”周昊疑惑道。

　　似乎还是七十二变牛逼一些啊。

　　“那是当然了，你以为七十二变这么好学的？一旦学成，便可避三灾，寿与天齐，不然当年俺老孙大闹天宫，如来佛为什么仅仅是把我压在五指山下，而没有杀了俺老孙？正是因为俺老孙有金刚不坏之身，根本死不了，嘿嘿，这可是秘辛，没多少人知道的，之前没告诉你，你别和外人说啊。”

　　我擦，难道孙悟空之前这是又打诳语了？

　　显然是的。

　　知道了这些内幕后，周昊也没有多沮丧，毕竟分身术和隐身术都是很厉害的法术，起码正一道里没有这些。

　　“放心吧，我的嘴可是天底下嘴严实的，没人能撬得开，呵呵！”

　　同一天，沈瑞安的APP也做好了，只是一个雏形。

　　“周昊，我先发给你看看，哪里不好你跟我说，我可以继续修改。”

　　点开沈瑞安发来的安装包，周昊先是下载到自己的手机里，用沈瑞安给他的帐号登录进去后，发现这做得还真和自己预想的一模一样，干干净净的，登录进去后，就一个斗地主的游戏，点进去，大厅里一个人都没有。

　　不过这不要紧，有人机入口，周昊玩了一把，发现里面的界面制作得和QQ斗地主是一模一样，但只要仔细查看的话，还是会发现有些细微的不同。

　　“你稍等一下，明天给你答复。”周昊回复道。

　　“好嘞！”

　　其实对于这样的作品，沈瑞安并非很满意，但自己的老板，周昊，只需要这么简单的东西，那么自己就做这么简单的东西就好了，毕竟去掉六千块租服务器的费用，剩下的一万四，可都进了自己的口袋里。

　　当初自己研究黑客技术，纯粹就是为了玩儿，虽然也窃取了国外银行很多钱，但窃取完，过个五六秒，又给人打过去了，吓唬吓唬他们而已。

　　周昊将安装包发送给了孙悟空。

　　“猴哥，这就是我之前和你说的游戏平台，我先送你个帐号玩玩儿。”


第487章 斗地主

　　拿到两千五百箱法宝的孙悟空，立马颁布了他的规章制度，说是五百年内，最多只能生一只小猴子，违者罚款一百万仙币。

　　原本当花果山上的猴子知道这消息时，差点儿就炸锅了。

　　好在下一条消息，便是有安全神套这么个法宝的出现，虽然日后想要那啥，会麻烦一些，但总比不能那啥好多了。

　　而且价格也不贵，二十仙币一盒，一盒有十个呢，谁都用得起。

　　因为这惩罚力度很大，所以大家都争先恐后地抢着买，没有半个时辰，孙悟空那头的两千五百箱，就已经兜售一空了。

　　此时孙悟空正美滋滋地查着余额，扔出去五百万，赚回来一千万，这买卖做得也太值了，关键是花果山的人口问题，终于得到解决。

　　能随随便便拿得出一百万仙币的猴子，似乎还真没多少。

　　所谓一人得道鸡犬升天，花果山的那些猴子，能够跟着孙悟空一起搬到天庭，已经是沾了孙悟空的光了，天庭也不可能给孙悟空的猴子猴孙分配工作，他们想要赚取仙币，可以种仙果、种仙草啥的。钱来得都不容易，所以他们也不会乱花。

　　如今孙悟空看到周昊发来的消息，他的兴趣立马被周昊吸引了过去。

　　“好的。”

　　随后周昊便将安装包发送给了孙悟空，以及现成的帐号。

　　“猴哥，你这个帐号是我送你的，其他人要玩可就得花钱买啦。”

　　虽说孙悟空没有玩过斗地主，但他是何其聪明的家伙，三下五除二，就把斗地主的精髓给掌握了，打了几把人机后，孙悟空算是彻底地爱上这款游戏了。

　　真是太有趣了！

　　人机设定得很贱，不会让你一直赢，也不会让你一直输，比例都是控制在一定范围内的。

　　周昊一看孙悟空不回复自己了，一定是忙着在玩游戏。

　　能让孙悟空着迷成这个样子，可是一件好事情呐。

　　“周昊兄弟，我看这里可以‘开房间’，是不是可以请别的神仙来玩？”孙悟空问道。

　　他原本是想找自己的猴子猴孙玩的，但想了想还是算了吧。

　　毕竟刚限制了他们那方面的事情，等于说，日后做那啥也是要他们花钱的了，那啥的时候，肯定没有以前爽，时时刻刻担心，千万不能怀孕。

　　现在又要让他们花钱买帐号，他们肯定会更加不爽的。

　　“是啊，这个一个频道可以容纳三千个神仙呢，呵呵，里面有上百个频道，够玩了。”周昊回复道。

　　孙悟空立马问道：“这一个帐号多少仙币？”

　　“一千，根本不贵，反正天上的神仙都无聊嘛，安装包就在我店铺里，这个是免费的，要买帐号的话，也是在我店里直接购买就可以了，很方便的。”

　　周昊设置了自动发货，他先是让沈瑞安注册了一万个帐号，帐号随机，密码都是123456，后期可以更改昵称和密码。

　　孙悟空没有理周昊了，而是直接将安装包的链接发给了寿星，随后又发给了福星。

　　福禄寿，这三个老弟兄和孙悟空的关系都不错。

　　起初两人都没懂，这安装包是个什么玩意儿，但在孙悟空强烈要求下，他们终于还是下载安装了。

　　神仙的智慧是毋庸置疑的，两人很快就学会了斗地主，和孙悟空杀了个难舍难分。

　　论武力值，天庭上能干的过孙悟空的还真没几个，但斗地主讲究的是技术和运气，这就比较有意思了。

　　一个小时后。

　　孙悟空的四千阴阳豆输了个精光，眼看这东西是可以购买的，一千阴阳豆售价十仙币。

　　便宜！

　　买他一个亿的！

　　得得得，就是吹个牛逼，一亿阴阳豆可是售价一百万仙币呢，虽然孙悟空刚赚了五百万，但花钱也不是这么花的，买个一万阴阳豆能玩很久了。

　　孙悟空充完钱后，想继续和寿星、福星一较高下，怎料原来的房间，已经被一个ID名为文昌帝君的家伙取代了自己的位置。

　　这文昌帝君，便是福禄寿当中的“禄”了。

　　孙悟空一看，顿时气不打一出来，立马打电话给寿星。

　　“你怎么回事？俺老孙就充个阴阳豆的工夫，才多长时间？你怎么把禄星给扯进来了？现在你让我找谁玩去？”

　　不带这样的啊，是我带你们玩儿的，你们现在怎么不带我玩儿了呢？

　　寿星急急忙忙道：“大圣，你动作也太慢了，正好文昌老儿路过，我们就先开始了呗，你去找别人吧，我这把两个王呢，先不说了。”

　　因为孙悟空的这帮老朋友，管他叫大圣已经习惯了，所以即便孙悟空成佛了，他们也是改不了口。

　　“挨千刀的家伙！”孙悟空看着手机屏幕，不爽地说道。

　　不过孙悟空很快就从愤怒的情绪中走了出来，为这事儿生气太不值得。

　　难道俺老孙就你们这些朋友吗？偌大一个天庭，俺老孙还找不到牌友了？

　　开玩笑吧你！

　　孙悟空想了想，随后将自己和八仙拉了一个讨论组，如此一来，讨论组里就正好是九个人了。

　　经过孙悟空的一番劝说，八仙也对这斗地主很有兴趣，反正一个帐号也就一千仙币，每天送四千阴阳豆，这就价值四十仙币了。

　　玩三个月，成本不就赚回来了吗？

　　嗯，这是孙悟空忽悠他们的说法。

　　这是控制得住的，万一控制不住呢？那就继续得往里面砸钱了！

　　因为计算好了人头，所以即便孙悟空又把那一万阴阳豆输没了，充完钱回来，他那两个牌友还是在等他。

　　“猴子！我来了！”

　　一阵稚嫩的童声袭来，孙悟空看都没看一眼，躺在石头上的他，翻了个身，说道：“俺老孙没空理你，你自己玩儿去。”

　　来者身穿红色铠甲，手持火尖枪，身戴乾坤圈，披着混天绫，脚踩风火轮，身高和孙悟空有的一拼，绝对不超过一米五，长着一副娃娃的脸蛋，雪白粉嫩，不是别人，正是三坛海会大神——哪吒。

　　“你玩儿什么呢？”

　　当哪吒发现孙悟空把手机横着拿，似乎在玩什么稀奇古怪的东西。

　　孙悟空皱了皱眉，不耐烦地说道：“俺老孙不是说了没空理你吗？你一边儿呆着去。”

　　这才多长时间啊，孙悟空都输了七八万阴阳豆了。

　　不是钱多钱少的问题，而是孙悟空向来好勇斗狠，不喜欢失败的滋味儿。

　　这种感觉很难受。

　　然而孙悟空越不搭理哪吒，哪吒的好奇心就越重，他直接飞到孙悟空边上，看了起来。

　　“这是什么啊，咦？吕洞宾？蓝采和？你们三个玩的这是什么东西啊？看上去蛮有意思的嘛。”哪吒聚精会神地看着，问道。

　　一段凄惨的音乐从孙悟空手机里传了出来，屏幕上跳出“失败”两个字，并且还扣了孙悟空的两千四百个阴阳豆。

　　孙悟空放下手机，不爽道：“你能不能不要再来烦俺老孙了？你回你的三太子殿里歇着不行吗？”

　　说完，孙悟空又准备继续下一盘的厮杀，哪吒眼疾手快，一把抢过孙悟空的手机，并且驾起风火轮溜到了天上去。

　　“你不告诉我这是什么，我就不把手机还你了！”

　　奶奶的，跟我三太子斗，当年咱们大战三百回合，我落败了这不假，但我也是让着你的，能不能赢你，这不好说，但真刀真枪打起来，你想要胜我，也不是这么容易的事情！

　　哪吒知道这一点，孙悟空就更加知道了。

　　“你要不要脸啊？！俺老孙招你惹你了？！”


第488章 四百

　　孙悟空虽然被压在五指山下，荒废了五百年，但成佛后，他的境界也是有了一个空前绝后的提升，饶是如此，他想胜过哪吒，还是要费一番工夫的。

　　打架不怕，都是身经百战的主儿，谁怕谁啊？

　　关键是我他妈还有不到三十秒，游戏就要自动开始了！

　　万一托管，这尼玛是可以让炸弹一张一张打出去的玩意儿，坑着呢！

　　“我不管我不管，你不告诉我我就不给你手机。”哪吒在天上做起了鬼脸。

　　他比孙悟空更加逍遥自在，花果山人口问题之前就像是一个大石头压在孙悟空的心头，他却是没有任何烦恼，所以这心境，就更加的返璞归真了。

　　“这是一个叫做斗地主的游戏，你去搜索一个叫阴阳轩的店铺，这个店铺里可以买到这个游戏，你一看就知道了！”孙悟空憋红了脸说道。

　　孙悟空是比周昊更加讨厌被威胁的滋味的，可他如今实在被斗地主吸引得紧，没有办法，只能认怂。

　　哪吒听闻后，自然不会觉得孙悟空哄他，将孙悟空的手机扔下去后，便拿出自己的手机搜索了起来。

　　一搜，发现还真有这么个店铺，点进去一看，里面尽是一些纸房子、纸扎车、纸糊的聚宝盆啥的，翻了半天，终于找到了一个“阴阳轩游戏交友平台”的安装包。

　　其售价1仙币，跟免费似的，先是下载，然后哪吒发现要登录，可自己没有帐号，便联系起了客服。

　　“你好，这个帐号和密码是什么？”

　　此时的周昊正在上课，手机震动后，拿起一看，发现是一个ID名为：“八臂哪吒”的家伙在咨询自己。

　　哪吒？！

　　我擦，居然是哪吒！

　　当初周昊使用三太子符阵的时候，就对哪吒神往不已，羡慕他法力无边，法宝还多，这会儿哪吒本人竟亲自来找自己对话了。

　　淡定。

　　孙悟空都想跟你结拜了，哪吒跟你说两句话又怎么了？

　　没见过世面？

　　见过。

　　周昊将售卖帐号的那个链接发了过去，说道：“帐号和密码在这里购买就可以了。”

　　其他的，不用周昊多说，登录进去后，观看了教程，傻子都会玩儿，别说神仙了。

　　哪吒一看这么个帐号卖一千仙币，说贵不贵，说便宜，也不怎么便宜。哪吒低头看看孙悟空是那么的聚精会神，心想能够吸引孙悟空的，一定是个有意思的东西。

　　买了！

　　看完教程后，哪吒也跃跃欲试，来到大厅中人数最多的那个频道里，发现已经有四张桌子在进行游戏，看ID就能知道，分别是福禄寿三星，还有八仙，以及孙悟空了。

　　谁还没个朋友嘛！

　　不止朋友，我还有兄弟呢，亲兄弟！

　　哪吒来到他们的家庭讨论组，里面除了有他本人，还有他的两个哥哥，金吒、木吒。

　　“大哥二哥，赶紧去下载这个游戏交友平台，再买个帐号，咱们一起斗地主。”

　　金吒：“我要和文殊菩萨共同参加佛法大会，没空。”

　　木吒：“我要和观音菩萨共同参加佛法大会，没空。”

　　我擦，你们这是飘了啊。

　　本来自打你们跟了菩萨后，就清心寡欲，不问世事，咱们兄弟间的联络都少了，现在我都主动来找你们了，你们居然不搭理我！

　　你们一定都是假哥哥！

　　没事儿。

　　这两人没空陪我玩，我还有好基友呢！

　　哪吒来到另外一个讨论组，里面的成员除了哪吒外，分别是有真君神殿的二郎神，以及雷部的雷震子。

　　将两条链接发到讨论组后，哪吒说道：“老杨，老雷，赶紧去买，然后陪我斗地主。”

　　杨戬：“？？？”

　　雷震子：“？？？？”

　　“你们在搞什么？！”哪吒愤怒道。

　　雷震子：“我比老杨厉害，所以要多一个问号。”

　　杨戬：“扯淡，不服出来干一仗！”

　　雷震子：“来就来，还怕你了不成？！”

　　求：哪吒心里阴影面积。

　　“你们在搞什么啊？！脑子有病啊！我让你们赶紧去下载这个游戏，然后陪我斗地主！！！”

　　杨戬：“好嘞。”

　　雷震子：“好嘞嘞。”

　　欠骂。

　　这样的斗嘴皮子，是他们三人间常有的事情了，神仙之间相互切磋可以，真刀真枪干起来了，这尼玛是违反天条的，要吃官司的，就算玉皇大帝是杨戬他舅舅也不管用。

　　正好杨戬、雷震子，也是显得无聊，杨戬有官职，没实权，人间也没有什么非常厉害的妖魔作祟，成了闲职。

　　雷震子虽然身在雷部，但他混到现在，差不多已经是雷部的主任了，天上要打雷什么的，一般都是下面的人去操作的，除非人间出了什么大逆不道的人，才会让雷震子亲自布下五雷轰顶，也差不多是个闲职。

　　他们两人看到这个链接，都很好奇，稍微斗了两句嘴皮子后，也赶忙去下载了。

　　以他们二人的智慧，几乎是秒懂。

　　哪吒终于如愿以偿，可以进行一把真正的斗争，来一场运气的较量，技术的比拼了。

　　这才打了短短几把，他们便深深地爱上了这款游戏。

　　杨戬坐在真君神殿的中央，梅山七怪之首，老猿忽然走了进来。

　　“大哥，你玩儿啥呢？”老猿问道。

　　梅山七怪分别是七种畜生修炼成精，当年助纣为虐，被收服后，就跟杨戬混到一块儿去了。

　　“斗地主，你也想玩？”杨戬一边算着牌，一边问道。

　　虽然游戏中有记牌器出售，但以神仙的记忆力，这东西根本就是一个摆设。

　　老猿摸了摸脑袋，笑道：“看大哥玩得这么认真，想必一定很好玩。”

　　杨戬闲着，老猿就不闲着吗？

　　都尼玛是一帮吃着皇粮没活干的家伙！

　　“去阴阳轩，店里有，自己买去，便宜。”说完，杨戬身子一转，便不理老猿了。

　　老猿听闻后，赶紧搜索到了周昊的店铺，按照流程，进入了游戏。

　　嗯，独乐乐不如众乐乐，老猿又把斗地主介绍给了他剩下的六个结拜兄弟。

　　大家也对这个游戏很感兴趣，立刻去下载并且购买帐号了。

　　那么，问题来了，梅山七怪，这尼玛是七个妖怪成的仙，最多只能开两桌，还剩下一个人可咋整呢？

　　没办法，只能去找别人了。

　　就这样，根本不到一天的时间，周昊查看了销售记录后，发现已经卖出去四百多个帐号了。

　　这尼玛卖帐号的钱，一天就是四十万仙币，还不算充值的。

　　看到这么多订单，周昊激动得手都抖了起来。

　　沈瑞安啊沈瑞安，你他妈的可帮我大忙了！

　　一时兴起，周昊又给沈瑞安打过去了两万块钱。

　　“？？？”

　　收到钱的沈瑞安，立马回复周昊。

　　这是啥意思？无缘无故地给我钱干嘛？

　　周昊笑了笑，说道：“这款APP非常不错，我这里卖得很好！这些钱你拿去买夜宵吃。”

　　唉，飘了这是。

　　吃啥夜宵能吃两万？

　　当初为了两万学费一筹莫展的周昊，似乎已经有了翻天覆地的变化了。

　　从前的他，买个辣条吃都得抠抠巴巴的，现在自己一个高兴，甩手就给别人打了两万块夜宵钱。

　　去掉给李建国那一百五十万的货款，周昊账户上还有好几百万呢。

　　毕竟看到这销量非常好，周昊也是高兴嘛。

　　能给自己带来四十万仙币的，可是沈瑞安，周昊当然要论功行赏啦。

　　怎料沈瑞安却回复道：“周昊，你就不要骗我了，我这里都是可以看到数据的，这都快一天了，除了你和我之外，连一个下载的人数都没有/流泪/流泪。”


第489章 成绩

　　周昊心大，一天课上完了才去看数据的，反正他认为，这个东西，肯定好卖。

　　毕竟有这么大的市场在这儿放着呢，现状就是，如今天上的神仙们，拿了很长一段时间的俸禄了，然而也没有什么地方可以花钱的，加上他们都很闲，没有什么事情做。

　　并且他们从来没有接触过任何游戏，现在好容易出来了，即便是1.0版本的，也觉得非常有趣。

　　周昊不着急，可算是急死沈瑞安了，今天一天的课他都没去上，啥也没干，就盯着他那破电脑屏幕看数据呢。

　　可这数据就像个死人似的，一动不动，他急得都快掉头发了。

　　周昊是如此信任自己，没有去在乎自己的那一点点小前科，放心大胆地给了自己两万，去做这个事情。

　　如果自己做出来的东西不合格，那么他心里也不会好受。

　　毕竟他拿了周昊的一万四，这可是工资，付出和得到不成正比，谁心里过意的去啊？

　　看上去周昊是个不差钱的主儿，但再不差钱，周昊投资搞这个，也是为了赚钱的。

　　可周昊现在却和沈瑞安说成绩不错。

　　难道周昊是为了鼓励我？

　　鼓励你个锤子。

　　“我没骗你，不错就是不错，你以后不要再看数据了，我每过一段时间就会让你更新APP，你把我提出的建议，做出来就行了，成绩好，我还会给你追加酬劳的，还有一点，是我要忠告你的，千万千万不要跟踪我的IP。”

　　这个周昊早就想和他说了，这不是闹着玩的，沈瑞安除了制作APP，黑客技术更加一流，如果让他查到天庭地府啥的，自己的秘密让他知道了没什么，大不了就是一顿孟婆汤的事情。

　　自己可以不追究，但是，没人知道天庭和地府会不会找他的麻烦。

　　无意间观望到阴兵过境的人，这是必死无疑的，发现出天庭地府IP啥的，这就更加罪该万死了，所以周昊必须要提醒他。

　　沈瑞安看到周昊的文字后，犹豫了一阵，最终还是问道：“我真的很好奇，这个APP完全没人下载，可你却说成绩好，如果这个APP不能给你带来任何利益，那你为什么要去做呢？这不是浪费钱吗？”

　　这咋说呢，往好听了说，是富有探索精神，往不好听了说。

　　好奇害死猫。

　　周昊决定，还是给他透露一些吧，不然镇不住他，别什么时候天庭地府的人真去索他命了。

　　“你只关注了下载数量，就没有看一下，那一万个帐号的使用率吗？”

　　沈瑞安想的是，如果没有下载，那帐号就不会被使用，这是因果关系。

　　但周昊这么一说，沈瑞安还是决定看看去。

　　这不看不要紧，一看，魂都快吓没了。

　　居然已经使用了四百多个！

　　这他妈……

　　没下载，却已经使用帐号登录进去了。

　　鬼啊！？

　　“这个是什么情况？！为什么会有这样的BUG？！难道有人黑了我们？！不行，我得干回去！”沈瑞安说道，随后便准备投入到行动当中。

　　周昊一看，也吓得魂都快没了，没有那个时间打字了，周昊直接打了沈瑞安的电话。

　　“我都说了，不要去查，你就按照我说的做就行了，我亏待不了你。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！我就一句话，做得好了，我保证你从此衣食无忧，但你要是做了任何不该做的，你连存活在这个世界上的资格都没有！”

　　说完，周昊就把电话给挂了。

　　但凡是个人，都可以听懂这话是什么意思，非常的简单，如果沈瑞安去查了。

　　死。

　　周昊这么个电话，把沈瑞安的冷汗都打出来了，他擦了擦额头渗出的汗，脑子一片空白。

　　良久。

　　“周昊，你放心吧，我不会做多余的事情的！”

　　不管你把这APP放到哪里去卖，我能赚到钱就行了！

　　反正这又不是什么害人的软件，只是一个简单的同城游戏社交软件罢了，怎么卖是你周昊的事情，保证给我发工资就OK！

　　豁出去了我！

　　虽然这么想，但沈瑞安还是联想到了一些神神鬼鬼的事情上去，毕竟这事情也太悬乎了。

　　饶是如此，沈瑞安也不会再去做这种蠢事了，毕竟周昊把话说得很清楚了。

　　周昊看到沈瑞安发来的信息，也算是放下了心。

　　有了空余的时间，周昊开始寻思了起来。

　　这一天才四百来个，似乎有些少啊……

　　有那么一个词儿叫做“满天神佛”，这得有多少神仙呐？

　　这是一个量词，意思是很多，但具体有多少，没人知道。

　　不过周昊可是从孙悟空嘴里得知，当初他大闹天宫，十万天兵天将都拿他不住，还有猪八戒，他号称统领天庭八万水军。

　　这么算下来，天庭最少也有个上百万号神仙吧？

　　怎么才卖了四百多个呢？

　　周昊尼玛还用问？

　　白天有资格玩手机的，那都是功成名就的主儿，大部分天兵天将，这会儿都站岗执勤呢，哪有时间玩手机。

　　况且，沾了这斗地主的，根本没有工夫去搭理别人了，就拿孙悟空来说吧，他的小伙伴哪吒去找他玩，都不带搭理的了，根本没空去帮周昊做宣传。

　　只有那种人数不是“3”的倍数的组合，类似梅山七怪这样的，才会去找别人来陪自己玩耍。

　　总而言之，短短的一天，能有四百多个新用户，已经是非常不错的事情了。

　　即便这样，周昊也没有觉得太少，能有这个成绩，还可以了。

　　他这里心情也算是愉快，晚饭都是他破天荒地请了一次客。

　　另一头，便是日木方便了。

　　地下神殿中。

　　尖音男问道：“首领，野村都去华夏一个星期了，他还没有回来，嘿嘿，他不是死在华夏了吧？”

　　灰袍男还是扶着脑袋，好像患有偏头痛这项重病。

　　“嗯……没有哦，虽然他的生命迹象已经很微弱了，但他还是没有死，不过可以确定的是，野村的式神，巫蛊师，已经泯灭了。”

　　这话说的不咸不淡，听不出什么情绪，反正不是很悲伤也高兴不起来。

　　女声响起：“哇，真是太浪费了呢，曾经我和野村说，只要他把巫蛊师交给我，我可以随便他怎么样，他都不愿意呢，现在巫蛊师就这么死了，太浪费啦。”

　　地下神殿中又荡漾出一阵阵怪笑来。

　　尖音男率先说道：“你就算了吧，如果野村真的和你那什么，可能他就死在你的手上啦，桀桀桀。”

　　“哼，你们看上去那么厉害，其实都是胆小鬼，心里明明想，却又不敢，真是无趣呢。”

　　这都什么人啊。

　　精神病院放假让你们都溜出来了吧？！

　　灰袍男说道：“那么，下一个，我应该派谁去呢？嗯……”

　　一阵粗狂的声音响起。

　　“首领，让我去吧！井边、田下、野村，这三个废物，已经让我们藏杀蒙羞，如果再不去一些厉害的人物，恐怕华夏那边的人，都不把我们当回事了！”

　　昏暗的光线中，可以朦胧看出，这是一个肌肉饱满，留着络腮胡的壮汉。

　　尖音男讽刺道：“桀桀桀，道川君，你这么说，是认为自己很厉害吗？桀桀桀，桀桀桀……”

　　那被唤为道川的家伙不爽道：“如果你不服，我们可以较量一下，谁输了，就把自己的式神交给对方，你敢吗？！”

　　尖音男说道：“和我较量，你这不是找死么？桀桀桀，那就……”

　　灰袍男忽然伸出双手压了压，说道：“安静，安静……”


第490章 红包

　　灰袍男如此，场面就跟变戏法似的安静了下来。

　　“这一次，千万不能和之前一样了，不然我会非常生气的，道川，凯瑟琳，你们两个去吧，我会给你们位置信息，这一次，你们要做好详密的安排，否则，所有人都准备接受我的怒火吧。”

　　看来这灰袍男是要动真格的了？

　　尖音男一看这架势，如果道川和凯瑟琳出了纰漏，那么大伙儿都会跟着一起倒霉，他立马自告奋勇道：“首领，还是我去吧，我可不想被某些老鼠所连累。”

　　没等灰袍男发话，道川那壮汉怒道：“你说谁是老鼠？！”

　　妈的，什么老鼠有我这么大块头？基因突变了吗？

　　“谁搭腔我说谁。”尖音男不屑道。

　　道川怒不可遏，举起拳头就要向着尖音男砸去，拳未至，一道劲风率先袭来。

　　矮小的尖音男对此却视若无睹，就这么风轻云淡地站着。

　　“我不是说过，要安静吗？！”

　　灰袍男那低沉的声音笼罩着整个地下神殿，他那宽大的袍子居然无风自动，全部飘了起来。

　　一股蛮横狂野的气势冲击着每个人的心！

　　霎时间，所有人单膝下跪，没有言语。

　　下跪，代表着绝对的臣服。

　　那气势持续了三五米后，忽然消失了。

　　温文尔雅且富有磁性的声音响起：“去吧，这次，不要太着急了，好吗？”

　　“好的。”

　　“好的。”

　　今天是周五，周昊一觉睡醒，已然八点，毕竟昨晚的成绩还不错，这一觉睡得还挺香的。

　　“醒了？”

　　从这冷漠的声音可以判断出，这是任山在说话。

　　周昊揉了揉眼睛，“嗯”了一声，随后问道：“怎么了？”

　　任山不言语了，像是在纠结着什么。

　　“自家兄弟，有话直说。”周昊坐起身说道。

　　磨磨唧唧的，太不像任山的性格了。

　　“你把事情脱手给沈瑞安做，信得过吗？万一有纰漏怎么办，他也说了，他是黑客出生，如果让他发现你的秘密……你想过没有？”任山问道。

　　瞧瞧，这才是兄弟，多为周昊考虑啊。

　　周昊一边穿着衣服，一边说道：“用人不疑，疑人不用。”

　　“好自为之。”

　　说完，任山起身便走了。

　　“你等等我啊，你们怎么都走了？！”周昊喊道。

　　没走，食堂的煎饼果子店生意很好，需要排队的，任山和赵武年晨练完后，就回宿舍洗了个澡，正好徐孙栋梁也行了，他们三个就先去排队买早饭。

　　周昊眼瞅时间来不及了，穿上衣服就往教室跑了过去，今天是周五，上午的课上完，就放假了。

　　上午四节课全是学CAD的，周昊也没什么心思听，一边吃着煎饼，一边查看起自己的销售记录。

　　星期五上午的课，很多学生都是不去上的，周四晚上就溜回家了，所以对于这些能来上课的同学，老师也是很宽松的，没有去说周昊上课吃早饭的问题。

　　什么世道！

　　周昊发现，经过一晚上的销售，也就多卖掉了两百个帐号，到手二十万冥宝。

　　这就让周昊越发觉得不可思议了，时间差不多都是八个小时左右，晚上的销量要比白天少一半儿。

　　弄啥咧？

　　神仙又不用睡觉！

　　周昊找到了孙悟空。

　　“猴哥，为啥这都快一整天了，我一共就卖了六百多个帐号呢？天上有多少神仙啊？他们都忙啥呢？都没空打游戏吗？”

　　得，周昊也算是三界第一人，居然拉着天上的神仙斗地主，一拉就是好几百个，这都还嫌少。

　　一天的工夫，周昊的店铺信誉已经有两颗钻石了，这是以往万万没有发生过的事情好吗？

　　孙悟空通宵了一宿，虽然他现在有二十万的阴阳豆，但他已经冲了快一千仙币了，总体还是输的。

　　若是别人的话，以孙悟空那地位，肯定是不愿意搭理对方的，但来找自己的，可是周昊啊。

　　孙悟空眼看这把牌也是烂得不像话，干脆托管，回复起周昊来。

　　“你没做推广，当然慢了，你去找玉皇大帝打个广告，保证效果杠杠的。”

　　这不是废话么，玉皇大帝他老人家一声令下，谁敢不从？

　　周昊也觉得有道理，以玉帝的地方，放个屁都是香的，何况仅仅是让神仙们去下载个游戏呢？

　　“多谢猴哥啦。”

　　孙悟空看着周昊这么高兴，心里也觉得好笑。

　　玉帝老儿那家伙有多坑，谁不知道啊？

　　当年自己打到凌霄宝殿时，他算准了如来佛会来撑他，自己往桌子地下一钻，一分力气都没花，事后还带着如来佛乐呵呵地嗑瓜子，看仙女们跳舞呢。

　　什么人啊这是。

　　细节可以打败爱情，更加可以看清楚一个人的本质。

　　周昊搜索了玉皇大帝，跳出来的店铺，周昊连店名也没兴趣去看，直接点了进去。

　　好家伙，最便宜的东西，那都是七位数的。

　　自己兜里这点儿，还当真买不了几个物件。

　　周昊点击了“联系卖家”，随后发送道：“玉帝你好，我是凡间的周昊，我想请你帮个忙。”

　　此时的玉帝正在开会，不对，上早朝。

　　嗯，也就三十秒左右吧。

　　退朝。

　　根本没有什么事情发生。

　　这家伙整得，每天为了上朝，洗漱打扮个半天，就是为了这三十秒。

　　玉帝坐在龙椅上，拿出了手机，看到周昊的消息后，眼睛一眯。

　　是他？

　　当年你这么不给我面子，现在看我怎么收拾你！

　　“那你先发个红包给我/萌萌哒。”

　　周昊一看，顿时虎躯一震。

　　这尼玛是玉帝？

　　公开收红包？

　　还是以萌萌哒的姿态收取？

　　没人管他了？

　　算了，谁让我要求他办事呢。

　　因为不知道要发多少合适，周昊犹豫再三，还是决定发个888，高端大气上档次。

　　玉帝点开一看，发现只有888仙币，脸上也没有什么好颜色。

　　就这点钱，还想请朕为你办事？

　　“发完了？”玉帝回复道。

　　平时玉帝是不用管事情的，三界内的管理，早已井井有条，除非忽然蹦出个惊天大妖精，否则几乎没什么事情是需要传到他那里的。

　　周昊一愣。

　　我擦，这还不够？

　　当初自己收到的第一个红包，那就是白无常发给自己的，只有88冥宝，当时别提把周昊高兴成什么样子了，如今自己发了个十倍出去的，居然还不乐意了？

　　算了，自己是准备做生意的，想要得到必须先付出。

　　这回周昊直接发了8888。

　　下血本！

　　玉帝看到又有红包，乐呵呵地点开来一看，随后眉头又皱了起来。

　　“你这么小气，让朕如何为你做事情呢？/白眼/白眼”

　　我靠！

　　老子一毛钱没挣……

　　先不说赚钱了，我连什么事儿都还没说，就已经砸进去快一万了，这还不满足？！

　　“你要多少？”周昊不爽地回复道。

　　玉帝一看，羞得都要捂住脸了。

　　这这这，这怎么好意思说呢？

　　真是的，太不会说话了吧？

　　“你先说说是什么事情，也让朕听听。”

　　亏你还知道要脸！

　　周昊重新调整好心绪，毕竟没必要得罪这个三界扛把子，对自己没啥好处。自己和谁过不去，也没必要和钱过不去。

　　“是这样的，我这里有一款游戏交友平台，下载是免费的，但是帐号是收费的，一千仙币一个帐号，我想让你帮我做个宣传，打个广告。”

　　玉帝直觉有意思，敢直接称呼自己为“你”的，除了孙悟空，似乎就周昊了吧？以前这样，现在也一个屌样。

　　哦，对了，还有周昊当年的那个好兄弟，都是一丘之貉！


第491章 太上老君

　　玉帝想了想，随后发送道：“你这是什么游戏？你先发一个给朕，朕玩玩去。”

　　这感情好啊，这就相当于做生意时要看样品，如果东西好，那么也就成了。

　　周昊赶紧将两条链接发了过去。

　　玉帝没见过这种稀奇玩意儿，收到后便下载了，并且自掏腰包买了个帐号。

　　当然要花钱了，我给你发了两个大红包，帐号还免费送。

　　你怎么不去死？

　　玉帝看完教程后，先是改了一个名为：“萌萌哒”的昵称，然后不知道为什么，将性别改成了“女”，头像没动，便开始游戏了。

　　现在第一频道里大概有四百多个人，没多久，玉帝便开始了游戏。

　　不知是巧合还是什么，玉帝第一盘游戏，就抓到了三个炸弹，并且打出了“春天”，1920倍的高分。

　　根本停不下来啊！

　　又是打了几把，周昊早饭都吃光了，还是没见玉帝回复。

　　“你干嘛呢？不会玩上瘾了吧？”周昊问道。

　　孙悟空就是这样，游戏打起来，都不怎么搭理人了。

　　玉帝嘛，也差不多。

　　等了五分钟，玉帝都没有回复周昊。

　　“你搞什么啊？再不回我，我把你帐号注销掉了！”

　　呵呵。

　　胆敢威胁玉帝，除了孙悟空，又是只有周昊了，嗯，还有周昊当年的那个兄弟。

　　玉皇大帝看了后，吓得立马点击了“托管”，回复周昊道：“你急什么？朕一直在上早朝，你发来的东西朕还未曾过目，天庭公务繁忙，你们凡人怎么懂得？”

　　就是嘛，周昊当然不懂了，不过他已经从孙悟空的嘴里得知，天上的神仙，其实一点儿都不忙。

　　越是位高权重的，越是清闲，手头事务基本都是手下人包办，自己是啥都不用干的。

　　周昊有点不敢相信，毕竟他是听说了，玉帝是三界中，最闲的一个人。

　　他赶紧点开“已卖出去的宝贝”，发现一个ID名为“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”的家伙，在十分钟之前购买了自己的一个帐号。

　　这不是玉皇大帝本人，还能是谁呢？

　　周昊一点儿没惯着他，直接把这玩意儿截图，发送给了玉帝。

　　沉默。

　　玉帝看到这截图，只能选择沉默，装逼遭打脸，不沉默还能干嘛呢？

　　时间一分一秒地过去了……

　　“是谁盗了朕的帐号！？”

　　周昊被这突如其来的消息给惊呆了。

　　你脑子有病吗？

　　嗯？

　　你帐号被盗了，你用什么在跟我聊天？

　　你把你自己当傻子，还是把我当傻子？

　　嗯？

　　话说回来，敢打玉皇大帝脸的，除了孙悟空，也就只有当年的周昊，还有他的那个……

　　好了不说了。

　　周昊不准备在这个话题上停留，毕竟让玉帝难堪，对周昊自己确实没啥好处。

　　自己翅膀还没硬呢，就把三界扛把子得罪惨了，这不合适，这种事情不能发生。

　　“原来如此，那你可要好好查查了。”

　　给你个台阶下下，自己心里有点儿逼数。

　　“呵呵，一定一定。”

　　言归正传。

　　“那你帮不帮我？要不这样，你帮我打广告，我给你凡间的榴莲吃，这个东西很好吃的，我猴哥孙悟空已经尝过了，对此赞不绝口。”

　　利诱。

　　妈的，拿几个破榴莲去诱惑三界扛把子，也是没谁了，这要是让凡人知道了，不得把大牙都笑掉了。

　　玉帝一愣。

　　我靠，你怎么跟那猴子牵扯到一块儿去了？

　　这可不是什么好兆头。

　　当年周昊犯得事儿，正好和孙悟空时间错开了，若是两者碰到一起，恐怕自己的位置也坐得不是很稳当了。

　　“你俩认识？”玉皇大帝诚惶诚恐地发送道。

　　周昊都快无语死了，以玉皇大帝的智商，他是怎么当上扛把子的？

　　不认识我能给他吃榴莲吗？！

　　能管他叫“猴哥”吗？！

　　你脑子里装大便啦？！

　　“认识啊，你意下如何呢？要不我先给你一个榴莲尝尝？”周昊问道。

　　还是得把话题归到主题上，不然万一周昊一个人忍不住，骂了玉帝两句，这梁子就算结上了。

　　玉帝摇头叹了口气，不论是周昊，还是孙悟空，对于自己，都有可能是个威胁。

　　还是算算日后的变数吧。

　　心里这么想，玉帝就如此实施了起来，五根手指一通乱掐，伴随着手指的动作，只见他指尖闪出了阵阵金光，每每伴随一次动作，金光就更甚一分。

　　到了后来，玉帝想要每次想要算出下一步，都已经举步维艰了。

　　额头的冷汗滴了下来，玉帝半个身子的衣裳都被打湿了。

　　为什么？

　　玉帝脑海里充满了疑问。

　　经过短暂休息后，玉帝集中法力与手指，准备继续掐算。

　　“轰！”的一声巨响。

　　不知从哪儿冒出来一股无上的法力，直接和玉帝的法力产生抗衡，最终将玉帝整个人从龙椅上掀翻。

　　“护驾！”

　　位于凌霄宝殿两边的守卫提起长枪冲向玉帝喊道。

　　我的妈呀，光天化日之下，居然胆敢刺杀玉帝。

　　这这这，这是谁的胆子这么大？！

　　所有人都没空去思考这个问题，现在保证玉帝的安全是最重要的。

　　玉帝也没有想过会发生这样的事情，这爆炸事小，算不出周昊日后的情况，这才事大。

　　“退下！”玉帝不怒自威道。

　　看上去不怒，实际上玉帝心里已经有点想发飙了。

　　“是。”

　　守卫一看并没有刺客，便弯着腰，缓缓退到了自己的岗位上。

　　三十三重天，兜率宫。

　　兜率宫坐西朝东，紫气东来，吸收着三界的祥瑞之气，五进而起，九根大柱支撑屋面，彤壁朱扉，重檐丹楹，上覆灰色琉璃瓦，四周为花岗岩护栏，甚是庄严。

　　这造型，怕是要比凌霄宝殿都气派不少。

　　走过九层玉阶，来到正殿里，正中央是一只巨大的丹炉。

　　这便是传说中的火眼金睛研究学院，孙悟空有幸是这所学校中第一个也是最后一个毕业的学生。

　　丹炉前有一白发白须的老人，此时正双盘腿坐在蒲团之上。

　　虽然那老人头发啥的都白了，但皮肤倒是保养得不错，白里透红，总的来说，只能用一个鹤发童颜来形容他了。

　　这家伙不是别人，正是太上老君。

　　如果说玉皇大帝是三界主宰，那么太上老君便是道教扛把子，虽然他地位比玉皇大帝低，但辈分却是能甩玉帝几条街。

　　这么说吧，只要太上老君乐意，三界主宰的位置，轮不到他玉帝老儿。

　　此时的太上老君拿起手机，给玉帝发送了一条信息。

　　“日天神将之前世今生，不可再测焉。”

　　凌霄宝殿在九重天，刚才的爆炸，愣是惊动了三十三重天的太上老君，不是威力有多大，而是那份法力，对于太上老君而言，实在是太敏感了。

　　玉帝接到太上老君的消息，也不能说什么，只能答应了呗。

　　就算他不答应，他也得算得出来啊。

　　周昊全然不知，因为他，天庭居然闹出这样一桩事情，连最高位神之一的太上老君都出面了。

　　“你能不能快点啊？同意就同意，不同意就不同意，咱们爽快点儿好吗？”周昊追问道。

　　什么玩意儿，跟我装什么逼呢？

　　又不是非求你不可，痛快点儿能死？

　　周昊的信息，将玉帝拉回清醒。

　　其实玉帝和周昊并没有结过什么深仇大恨，谈不上生死，只不过当初周昊没给玉帝面子罢了。

　　“这样，你给朕一亿仙币，朕在朋友圈帮你打个广告，怎么样？”

　　奶奶的，叫你当初不甩我，现在我就得栽你一笔！

　　“？？？”


第492章 封号

　　周昊全然懵逼。

　　一个亿？

　　我他妈要卖多少帐号才能赚回来？！

　　我他妈真有一个亿，这点仙币足够我当神仙了都！

　　谁他妈还在乎这一条广告啊。

　　想钱想疯了吧你！

　　没毛病，周昊心里所想，的确不能说他什么，玉帝张嘴就是一个亿，周昊上哪儿去找这么多钱？

　　一个亿得让周昊卖一千万盒避孕套！

　　这么多钱，就算让孙悟空拿，也不是那么轻松的事情！

　　“给不给？给的话朕现在立马帮你打广告，分分钟的事情，并且朕向你承诺，这则广告可以保留一千年，以及朕答应你，五百年内，朕不会再发其他的朋友圈，这相当于是顶置的。”

　　你咋这么聪明呢？

　　全世界就你一个人会算账了是吧？

　　“实在不好意思，这么多的仙币，以我现在的资产，还是拿不出的。”周昊回复道。

　　什么人啊这是！

　　亏你还是三界主宰呢，逮到一个人就这么坑。

　　现在拿张善元和玉帝做起比较来，当真是小巫见大巫了。

　　此时周昊才想起，当初自己和王母娘娘买蟠桃时，王母也是要价一个亿。

　　夫唱妇随，都是一个窝里出来的，还真是一路人。

　　玉帝笑了笑，回复道：“那好吧，这边作罢。”

　　你拿不出钱，想让我帮你打广告？

　　没门儿！

　　你当我是谁啊？

　　没有这点儿出场费，这种事情我会帮你出面吗？

　　大哥你还没睡醒呢吧！

　　“作罢就作罢，哎？对了，你刚才说你淘宝帐号被盗了，然后在我这里买了一个我游戏平台的帐号，那我直接帮你把这个号给封了吧，省得盗你号的那个人，用你的帐号胡作非为，嗯，就这样，再见。”

　　妈的，你有张良计？

　　我有过墙梯！

　　不给我打广告，你他妈就别想着斗地主！

　　玉帝后悔了。

　　好端端的干嘛要栽周昊呢？

　　前世是前世的事情，周昊这辈子可没得罪过你啊。

　　玉帝本来想反悔，但君无戏言，一言既出驷马难追，八匹马都追不上！

　　一气之下，玉帝直接将周昊给拉黑了。

　　眼不见为净！

　　周昊发现玉帝的头像忽然黑了，发了个问号过去，居然被拒收。

　　妈的。

　　周昊直接给沈瑞安发了条信息。

　　“你去把这个帐号给我封了，再帮我打个补丁，从现在开始，每个帐号，只能固定一个手机使用，如果谁的帐号在别人的手机上登录了，封号一百年！”

　　奶奶的，你叫你拉黑我。

　　别想着用别人的帐号去玩儿！

　　就他妈不给你玩儿！

　　不给！

　　“好，下了课我就去。”

　　“现在！！”

　　得。

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　周昊既不是匹夫，也不是天子，但他生气了，最起码的，让玉皇大帝玩儿不了斗地主，这点本事，他还是有的。

　　沈瑞安也不和老师请假了，直接站起身子往教室外面跑去。

　　周五的课，学生们都不怎么听讲，老师也以为沈瑞安仅仅是去上厕所，便没有在意，毕竟他是班长，人有三急嘛，如此就继续绘声绘色地讲课了。

　　约莫十五分钟的时间，沈瑞安给周昊发了一个新的安装包，这个是打过补丁的。

　　周昊接收后，立马在自己原来的链接里换了上去。

　　让你再跟我叫嚣呀！

　　来呀！

　　玉皇大帝这会儿趴在桌子上快无聊死了，周昊说封他的号，这就一定能封上，所以他也不准备做无畏的斗争了。

　　算了，出去溜达溜达。

　　“起驾！”守卫们扯着嗓子喊道。

　　玉皇大帝烦闷道：“别起了，你们都在这儿呆着，朕想静静。”

　　守卫头子弯下腰，抱拳说道：“玉帝在此等候即可，微臣去帮您传召静静，只不过，不知这静静，是哪位仙子呢？”

　　嘴上这么说，守卫头子心里想的却是。

　　玉帝居然背着王母娘娘搞破鞋，这要是让她老人家知道了，玉帝怕是要挨板子！

　　不说还好，一说玉帝更上火了。

　　“你们就在殿中呆着，哪儿也不许去，更加不许跟着朕，若敢不听，诛你九族！”

　　妈的，老子可是扛把子啊，连我的话都不听了，要造反啊？

　　守卫头子一听，吓得双腿直打哆嗦。周昊敢不给玉帝面子，他一个守卫，即便是头子，那也是万万不敢的。

　　“是！”

　　其实他心里想着。

　　你别在这儿跟我耍威风，你有空赶紧去拜拜菩萨吧，千万别让王母娘娘知道你这事儿，否则你就完蛋了！

　　天庭虽大，无边无际，但能去的地方，也就那么几个，实在无聊，玉帝便飞向了托塔李天王家里。

　　找他逗逗闷子去！

　　天王殿。

　　这里同样是一处古代华夏风格的建筑物，有多么的宏伟气派就不过多阐述了，大伙儿自己都可以脑补出来。

　　正厅内的主座上，坐着一名身穿铠甲，留着一把大胡子的中年男子，他神情冷峻，面容刚毅，手边的桌子上，摆着一座小小的文昌塔。

　　看似是文昌塔，实则非也，这便是传说中的八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔。

　　嗯，牛逼的人或东西，名字都很长。

　　这玲珑宝塔有收妖魔、镇鬼煞之能，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服。

　　牛逼吧？

　　当初孙悟空大闹天宫，李天王便用这玲珑宝塔镇住了孙悟空，虽然还是让孙悟空给冲出来，并且打碎了，但这玲珑宝塔，没多久又复原了。

　　这托塔李天王本名李靖，此时他边上坐着一位身穿古装的美妇人，这便是他的结发妻子，殷十娘。

　　再往下，坐着一个身高四尺多的小孩儿，这个大家熟悉，中坛元帅，三坛海会大神，哪吒。

　　此时这一家三口，正其乐融融地斗地主，手机联机，玩儿得是不亦乐乎。

　　原本哪吒是和二郎神杨戬，还有雷震子一起玩儿的，但后来杨戬训狗去了，也就是哮天犬，这小队形便被打散了。

　　无奈，找金吒木吒肯定没戏，他们这种都是正宗的六根清净，连可爱的弟弟都不理会。

　　所以哪吒只能去找自己的爹娘了。

　　李天王是武将，和平年代，哪有仗打？更何况他麾下有魔家四将，也就是四大天王，什么事儿都能帮他处理了，他也是闲出毛病来了。

　　听哪吒说这斗地主相当有趣，便下载来玩儿了起来。

　　这一下不要紧，下载后，当真是非常好玩，根本停不下来。

　　原本这会儿李靖也是到了练功打坐的时间了，却也将这茬给忘了。

　　殷十娘也没事儿做，洗衣做饭啥的都有下人，轮不到她。

　　玩儿得正兴起，忽然来了通报声。

　　“玉皇大帝到！”

　　这尼玛。

　　李靖吓得手机都快扔了。

　　“爹，你怕啥？”哪吒不以为然地问道。

　　李靖一听。

　　是啊，我怕什么？

　　李靖还没来得及说话，正厅的大门便被推开了。

　　先是一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈哈，李爱卿，你在做什么呢？”

　　李靖全家立即弯腰作揖，李靖抱拳说道：“参见玉帝，回玉帝的话，我们正在玩一款很好玩的游戏，名字叫做斗地主。”

　　嗯，现在又不在打仗，我闲在家里，打打游戏怎么了？应该没事的。

　　“什么？！”玉帝怒问道。

　　没怒，就是声音响了一点，听上去像是生气了似的，其实没有。

　　李靖一听，腰弯得更低了，他大脑飞速运转了起来。

　　如今也没有战争啊，我身为武将，并没有玩忽职守，到底是哪里出了问题呢？

　　“回玉帝的话，我们正在玩一款很好玩的游戏，名字叫做斗地主。”


第493章 碰壁

　　对，身正不怕影子斜，我李靖并没有做任何愧对于天地之事，即便面对着玉皇大帝，也不需要害怕！

　　呵呵。

　　你这是不知道玉帝的遭遇，若是知道了，是绝对不会告诉他，你们一家三口在扎堆儿斗地主的。

　　果不其然。

　　玉皇大帝的脸立马就铁青了下来，原本还想着去找李靖逗逗闷子，缓解一下失落的心情的，怎料他们也在玩儿这游戏。

　　“这斗地主很好玩吗？”玉帝问道。

　　奶奶的，怎么说你也是卫戍司令啊，意志力就这么低下？这么容易就被斗地主给吸引了？

　　道心不坚！

　　李靖的情商，是低到一定程度了，听玉帝这么说，还以为玉帝他老人家对这玩意儿感兴趣。

　　一拍大腿说道：“那是当然了！微臣从来没有接触过这样游戏，实在是太有趣了，微臣可以把这个链接发送给您，您也可以去下载来玩玩，反正天庭大小事务都有人掌管，玉帝可以以此解闷，呵呵！”

　　我呵呵你一脸！

　　连最基本的察言观色都不知道，你是怎么当上司令的？

　　哪吒和殷十娘在一边，吓得冷汗都流出来了。

　　你搞啥呢？没看到玉帝的脸色变化了吗？

　　“放肆！好你个李靖，你该当何罪！”玉帝怒问道。

　　这不问不要紧，一问，吓得李靖一家都给跪了下来。

　　李靖也是懵逼了。

　　我我我，我没罪啊……

　　斗地主也犯法吗？

　　没这么个天条吧？

　　“微臣，微臣何罪之有？”李靖低着头问道。

　　哪吒和殷十娘都快疯了。

　　你搞什么搞？

　　说你有罪，你应着不就行了？他说你有，你说没有，跟玉帝较劲，你这不是闲得吗？

　　玉帝的脸色瞬间通红，眼睛也瞪得像是要掉出来了。

　　面对李靖的这个问题。

　　嗯。

　　玉帝语塞了。

　　他不知道怎么说。

　　斗地主也不犯法啊。

　　“你自己好好反省反省！”

　　说完，玉帝大袖子一挥，便消失了。

　　留下李靖一家三口搁那儿一头雾水。

　　“父王，你做什么坏事了吗？”哪吒站起身后问道。

　　平时玉帝的脾气挺好的啊，哪儿有今天这样暴躁的，一定是父王做坏事了。

　　殷十娘也露出狐疑的眼神看着李靖，玉帝的脾气，众所周知。

　　李靖将脑袋上的金翅乌宝冠拿了下来，挠了挠自己的头皮，疑惑道：“不能啊，我一天天连门都不出，能做什么坏事呢？”

　　做坏事总得有个动机啊？也得有作案时间呐，我大门不出，二门不迈，上哪儿作奸犯科去？

　　“哦，那就行了，咱们继续斗地主吧。”哪吒拿出手机说道。

　　本来就是嘛，没做坏事，那还怕什么呢？抓紧时间打牌才是真的。

　　“有道理，继续！”

　　如此，一家三口又斗起了地主。

　　玉皇大帝都快无聊死了，从九重天飞到三十三重天，又从三十三重天飞回九重天。

　　真是没劲啊。

　　算了，找我侄儿去，看看他在做什么。

　　为了避免尴尬，还是先打个招呼吧。

　　“二郎？在干嘛呢？”玉皇大帝问道。

　　杨戬在训狗场地已经有一段时间了，收到玉帝的信息后，杨戬立马回复了起来。

　　“启禀玉帝，侄儿在训狗厂训练哮天犬，如今正在休息。”

　　玉帝一看，顿时觉得很有趣，毕竟都说哮天犬是神犬，除了当年的三头地狱犬，天上地下，没有什么狗是比他还厉害的。

　　“好，朕去看看你，发定位给我。”

　　“是。”

　　原本二郎神是居住在凡间的灌江口，他虽然有天神的实力，却不属于天神，但后来天地法则有变，除了土地公等一些基本的小神，其他的一律得搬迁，就连花果山也是如此。

　　因为二郎神是皇亲国戚，所以是优先安排的，同样在九重天。

　　没多久，玉帝便飞到了训狗场地。

　　其实就在真君神殿的边上，不是很远的。

　　这训狗场占地八百平方，什么设施也没有，就是空荡荡的一块草地，训狗场中央，杨戬和哮天犬正坐在那里。

　　察觉到玉帝的气息后，杨戬立即收起手机，弯腰作揖道：“参见玉帝。”

　　哮天犬也是站起身子，低下了头。

　　说是狗，实际上以哮天犬的修为，早就可以化成人形了，只不过他是杨戬的神兽，得有个“兽”的样子。

　　就像当年的元元，除非是执行任务或者有特殊需要的时候，不然是绝对不可能变成人形到处瞎晃悠的。

　　之前杨戬收手机的动作，叫玉帝给看见了，并且哮天犬脖子上挂着的手机，屏幕都还没关。

　　“二郎，你们之前在做什么呢？”玉帝好奇道。

　　居然给狗也配个手机，这像什么话？

　　土包子，与时俱进你都不懂？如何做三界主宰？

　　聪明的话，赶紧给你御马监中的天马，挨个配个手机，这样就能使用GPS定位系统，省得它们总在天上转蒙圈儿了。

　　二郎神笑道：“启禀玉帝，我训了一段时间哮天犬，便开始休息了，利用这休息的时间，我和哮天犬以及雷部的雷震子，在一起玩游戏。”

　　游戏？

　　玉帝来劲了，还有游戏吗？

　　一个斗地主已经非常好玩了，现在又出了什么游戏呢？

　　“哦？快给朕说说，到底是什么游戏这么好玩。”玉帝乐呵呵地问道。

　　就是嘛，玉帝的脾气也是很好的，根本不像古时候的某些暴君那样昏庸无道。

　　杨戬笑道：“当然是阴阳轩的斗地主了，这游戏是最近两天才发行的，真是太有意思了，玉帝有时间一定要去玩玩。”

　　看看，还是你的侄儿好吧？那么多人在玩，都没人告诉你，也就是我了。

　　呵呵。

　　玉帝的脸一板，不爽道：“这斗地主有那么好玩吗？”

　　杨戬情商颇高，听玉帝这么说，自然就知道玉帝已经听过这个斗地主，并且不是很喜欢。

　　“额……这怎么说呢，还可以吧，以侄儿的心境智慧，去玩玩尚可，若是以玉帝您的智慧，实在有些小儿科了，真是对不住，侄儿不应该推荐给玉帝的。”

　　好家伙，不仅眼睛厉害，长了三只眼，这嘴巴倒也很会说话嘛。

　　玉帝听了还真就舒服了不少。

　　一点儿都没错，我这么牛逼，怎么会喜欢玩这种幼稚的游戏呢？

　　杨戬就是比李靖会说话。

　　中听！

　　“嗯，这倒也是，你休息一会儿就继续训狗吧，这种游戏莫要多玩了，朕生怕你玩物丧志，影响你的修为，丢了我皇族的脸面，好了，朕走了。”

　　杨戬一看这老家伙要撤了，又是弯腰作揖道：“侄儿恭送玉帝。”

　　打个游戏怎么了？

　　怎么可能影响我的修为？以我现在的境界，想要更上一层楼，最少三千年，若是倒退，这种事情根本不会发生，完全不会因为游戏而怎样。

　　你是自己不会玩儿，眼红我们吧？

　　慢点儿走吧你！

　　“哮天犬，咱们继续。”

　　“汪！”

　　玉皇大帝虽然走了，心里却也不是个滋味儿，他盘坐在一片翔云之上，拿出手机登录了游戏。

　　“对不起，因为您涉嫌传播岛国动作片，帐号已被封禁8764999小时50分02秒。”

　　看到这句话，玉帝是满脑袋的问号。

　　岛国动作片？

　　这是什么东西？

　　不过换算一下时间，玉帝得知，自己的帐号已经被封了一千年。

　　周昊。

　　你还真够狠的啊！

　　沈瑞安想的是，如果谁用的手机登录了别人的帐号，这样的话，这个帐号就要被封一百年。对于周昊独立拉出来批评的这个帐号，其使用者，不管是谁，绝对是罪大恶极。

　　那么就封他个一千年！

　　玉帝最终还是找到了周昊，并且将周昊从黑名单中释放了出来。

　　“咱们有话就不能好好说吗？”


第494章 玉帝认怂

　　经过深思熟虑后的玉帝，决定还是找周昊讲和。

　　毕竟在天庭，真的如同李靖所说，天庭大小事务都有人掌管，自己这个玉帝当得是一点意思都没有，因为他是整个天庭中，最闲的人。

　　好容易出了一款好玩的游戏，现在却因为和周昊产生两句口角，或者说，连口角都算不上，直接就给封号了。

　　一开始玉帝还不好意思腆着脸去求周昊，毕竟自己是三界主宰，向一个凡人低头算怎么回事儿呢？

　　我不要面子的啊？

　　可经历了李靖和杨戬之后。

　　他认为。

　　不要。

　　不能要。

　　面子这东西有什么用？

　　又不好吃又不好玩的。

　　凡间的周昊此时还在上课，看到玉帝把自己从黑名单当中抠出来了，脸上露出了得意的笑容。

　　让你跟我横。

　　让你跟我得瑟。

　　该！

　　“你先别急着回来，就呆在宿舍里。”周昊给沈瑞安发了这样一条消息。

　　把新的安装包发给周昊后，沈瑞安拉了一抛屎，正准备关电脑，看到周昊的消息后。

　　又去拉了一抛屎。

　　凡事都要听周昊的，这就没毛病，反正他又不让我做什么坏事，还给我这么多钱。

　　这是我的贵人啊。

　　周昊回复起玉帝道：“怎么了玉帝？”

　　先跟你装个逼。

　　玉帝一看，心里都快乐开了花。

　　周昊还不知道我把他拉黑了？

　　哈哈哈哈，真是太好了，这样就好开口多了。

　　“哦，是这样，刚才退早朝时，朕看到有几个大臣在斗地主，看了一下觉得还挺有意思的，就照着购买记录的帐号和密码，登录了你的游戏，怎料居然跳出来一个对话框，说朕传播岛国动作片，帐号被封了一千年，朕的个乖乖，朕连岛国动作片是什么都不知道，怎么可能传播呢？你说是吧？”

　　摁了一下“发送”键，玉帝感觉一身轻松。

　　反正我又不是出家人，我适当说两句善意的谎言，可也是的。

　　你们想啊，万一我闲得无聊，实在烦闷，影响了我的心情，我心情一不好，开罪了哪个倒霉蛋，偏偏那个倒霉蛋还是个重要的神仙。

　　这天下不就大乱了吗？

　　万一我把风神雨神的给扔进的天牢，凡间几百年不下雨啥的。

　　这可不能赖我。

　　所以我撒个谎也无可厚非，呵呵。

　　周昊看到玉帝这么说，当场就笑了出来，同学们也不知道他在笑什么，估计周昊在看什么搞笑段子吧，没怎么在意。

　　此时周昊就在想，如果沈瑞安知道他以这个莫须有的罪名，将三界主宰的游戏帐号给封了，他会是怎样一个感想。

　　不敢想，还感想呢。

　　“这可不行啊，你的淘宝号不是被盗了吗？万一盗你帐号的人，在你的游戏帐号里植入了什么病毒，把我游戏平台弄坏了，那我靠什么吃饭啊？这个事情还真的不好商量。”

　　奶奶的，叫你拉黑我，你再拉一个试试呀。

　　哈哈哈。

　　玉帝根本不懂周昊在说什么，大概意思能知道，就是不给解封。

　　管他呢。

　　继续扯。

　　“不可能吧？朕有金刚不坏之身，百毒不侵，任何病毒都拿朕不住，你就放心好了。”

　　玉帝能扯，周昊就不行吗？

　　“非也，此病毒非彼病毒，这是装进帐号里的，要是你的帐号带有病毒，那我的平台可就瘫痪啦，这样我的损失是无法计算的。”

　　早知今日，何必当初呢？

　　我让你帮我打广告，又不是不给你好处，你至于跟我要一个亿吗？

　　之前咱俩又不认识，我又没得罪你，怎么说我也是道教弟子，大家都是拥有着同样信仰的，客气点儿就不行吗？

　　玉帝还是没明白。

　　“这游戏平台是死物，既没有命魂也没有元神，怎么可能会瘫痪呢？你就不要再和朕开玩笑了，当心朕叛你个欺君之罪哦，呵呵。”

　　判呀。

　　你倒是判呀！

　　信不信在你搞死我之前，我先让沈瑞安封你个十万年的帐号？

　　“算了，我跟你也说不通，反正这个帐号，一时半会儿是没有办法给你解封的，不然我这个平台的安全性会受到影响的，好了，我还要上课，嗯，也就是在你认知当中的学堂里读书，再见。”发送完这则消息后，周昊差点儿笑得背过去。

　　反正自己不急着赚仙币，这个游戏一传十，十传百，就算没人帮他打广告，后期也会被很多神仙认可的，毕竟连玉帝都是如此着迷。

　　不怕没生意做。

　　慢慢来，一口吃成个胖子终究不是什么好事。

　　再不济，我不能让猴哥帮我打广告吗？

　　或者我可以让沈瑞安在游戏里植入一个活动。

　　转发朋友圈，即可获得十万阴阳豆！

　　虽然仅仅价值一百仙币，但周昊相信，还是会有很多用户去转发的。

　　免费的，永远都是最好的。

　　哈哈哈哈。

　　玉帝一看周昊态度如此坚决，恐怕这事儿是没商量了。

　　你妈的，真叫是我不能下凡，不然我非得好好找你唠唠嗑，教教你应该怎么做人！

　　算了，去瑶池找王母去，算算她也应该睡醒了。

　　起初上早朝的时候，玉帝和王母是需要一同前去的，身为王母娘娘，这可是真正的母仪天下。

　　但后来犹豫真的没有什么大事儿发生，并且王母娘娘睡觉起不来，所以早朝就由玉帝一人主持了。

　　玉帝又从九重天飞到三重天的瑶池。

　　原本瑶池的守卫是要呐喊一声“参见玉帝”的，但玉帝也怕王母还没睡醒，便让他们不要鬼嚎了。

　　“他妈的！来啊，去给本宫查查这个ID叫‘社会你宝宝’的家伙究竟是何人！每次我快赢了的时候就炸本宫！”

　　一阵叫嚣袭来，玉帝听了顿时头皮发麻，偌大一个天庭，胆敢自称“本宫”的人，屈指可数。

　　从这声音可以分辨，说话之人不是别人，正是王母娘娘。

　　有人要炸王母娘娘？

　　好胆！

　　玉帝立即飞向了王母娘娘最喜爱的一片云彩前。

　　“何人胆敢如此放肆？！”玉帝怒道。

　　妈了巴子的，有事儿冲我来！欺负我老婆算怎么回事儿！

　　然而场面沉静了三五秒，没人敢接茬，就连王母娘娘也被玉帝这气势给镇住了。

　　“陛下，你干啥呢？”王母娘娘歪着头问道。

　　玉帝这才打量起四周，发现根本没人行刺王母。

　　尴尬。

　　相当的尴尬。

　　“朕，朕从老远就听到有人要炸你，这，这才慌忙赶来……”玉帝挠了挠后脑勺说道。

　　王母娘娘松了一口气，旁边的两个侍女也同样如此。

　　“陛下，没人行刺本宫，我这是在斗地主呢，你看，就是这个‘社会你宝宝’，没事从挤兑本宫，明明我和他都是农民，他却炸本宫，害本宫输了阴阳豆。”

　　玉帝一看手机屏幕上那熟悉的画面，一阵窒息感传来，两眼一黑，险些就要抽了过去。

　　但再怎么说玉帝也是经历过十万零三千两百劫难的人，这点打击还是不能伤到他的命脉的。

　　只不过这事儿太让他遭受打击了，自己的爱卿喜欢斗地主，这就罢了，可是连自己的侄儿也喜欢，忍忍也就过去了，怎料，现在就连王母娘娘都在开始斗地主。

　　这尼玛。

　　有这么好玩儿吗？

　　当然有啊，不好玩他们会去玩儿吗？

　　也就是你玩儿不了，吃不到葡萄说葡萄酸罢了。

　　“陛下，你这是怎么了？”王母关心地问道。

　　陛下无力地挥了挥手，说道：“没事没事，朕就是有些乏了而已，对了，那你现在查出来那个什么宝宝是谁了吗？”

　　王母看向一边的侍女，道：“赶紧去查，本宫定要治他的罪！”


第495章 道法自然

　　对于天上的神仙斗地主，玉帝实在是无能为力，根本没法说，如果是其他神仙，那也就罢了，可自己的老婆、侄子都在玩，这还咋说啊？

　　当扛把子当到他这个地步，也真是没谁了。

　　旁边的侍女微微弯腰说道：“回娘娘的话，这个ID奴婢见过。”

　　王母感觉到很意外，连自己都不知道的事情，一个奴婢却是知道。

　　“哦？说说，这人究竟是谁。”王母问道。

　　玉帝也帮腔道：“对，赶紧说，说完了朕好去治他的罪！”

　　我擦，你飘了啊？

　　人家跟你打个游戏，你就要治罪，前面刚夸你不是昏君，你现在这不是在犯浑吗？

　　拉倒吧，玉帝要当真是这样的人，天上的神仙早就造反了，他说这话，就是为了哄王母娘娘开心罢了。

　　“回陛下、娘娘的话，这人就是灵宝天尊，前几天奴婢在微淘里见过天尊发的动态，用的就是这个ID。”

　　哦。

　　灵宝天尊……

　　天尊？！

　　神经病啊！

　　这我哪里惹得起啊？！

　　天尊的意思很简单，就是天上尊贵难得之存在，故名天尊。

　　这灵宝天尊也叫上清大帝、上清高圣太上大道君。

　　全称就比较长了：一炁化三清上清居禹馀天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝。

　　一点儿不带吹牛逼的，就是这么牛。

　　他与原始天尊、太上老君，并称“三清”，其地位在元始天尊之下、太上老君之上。

　　这三个神仙，可以说是天庭中辈分最高，字号最老的了。

　　即便是玉帝和王母，也是断然不能轻易招惹的。

　　错了，并非“轻易招惹”，而是压根儿不能招惹。

　　不敢啊。

　　这是要出大乱子，大纰漏的。

　　表演开始。

　　“哎？朕看你这把牌好像很不错嘛？”玉帝指着王母的手机屏幕说道。

　　王母也笑着点了点头，道：“那是自然，陛下来了，本宫这牌当然很好啦，这把肯定会赢，呵呵。”

　　呵呵呵……

　　玉帝咳嗽了两声，说道：“啊，没什么事儿你们就下去吧，我和娘娘单独待一会儿。”

　　“是。”

　　当两名侍女走后，玉帝往王母娘娘所在的那片云彩上一坐，呼出了一口气，喃喃道：“吓死朕了……”

　　王母娘娘也吓得不轻，刚才他们所说的话，若是让灵宝天尊听了，这尼玛可是大不敬。

　　经过短暂的回复，王母娘娘问道：“陛下，你似乎对这个斗地主颇有成见呐？和本宫说说吧？”

　　玉帝挥了挥手，说道：“没，没什么。”

　　这种丢人的事情怎么能往外说呢？

　　身为丈夫，应该给予妻子绝对的安全感，若是让王母知道玉帝在一个凡人手上，并且还是周昊那儿丢了面子。

　　啧啧啧。

　　想想都坍台。

　　王母娘娘会心一笑，说道：“本宫与陛下同床共枕数万载，陛下心之所想，本宫还看不出来吗？说说吧。”王母将手在玉帝的大腿上拍了拍。

　　得，人家话都说到这个份儿上了，玉帝就是不说也不行啊。

　　于是他便将自己和周昊所接触的经历告诉了王母娘娘，后来说得上火，直接将聊天记录给王母看了。

　　观闻后，王母娘娘一个没忍住“噗呲”一声笑了出来。

　　玉帝早就知道她会笑话自己，没好气道：“早知道朕就不给你看了。”

　　王母娘娘将手机还给了玉帝，说道：“好啦，不笑你了，想要处理这件事情还不简单？”

　　这不是废话么，你可是三界扛把子啊，就算没有理由下凡收拾周昊，也不至于束手无策吧？

　　玉帝来劲儿了，似乎比吃了士力架还管事儿。

　　“当真？”

　　如果能斗地主的话，那么日后的生活可就充满了乐趣啊！

　　“这还能有假？其实周昊之前也找过本宫，想要购买本宫的蟠桃，碰巧本宫也是给他报价一个亿，因为凡人吃了蟠桃，根本无福消受，只怕是吃完后，立刻便爆体而亡了。”

　　原来如此，当时周昊还以为王母娘娘高冷呢，原来这是为了他好。

　　“这个朕也知道，说重点。”玉帝催促道。

　　有空你还是说说怎么对付周昊，别整这些没用的。

　　王母笑着说道：“要不这样吧，咱们助周昊成仙，本宫再赏他一个蟠桃，让他把你的帐号解封，如此大的诱惑，他一定能同意，怎么样？”

　　怎料王母这话像是踩到玉帝的尾巴似的，玉帝立马就跳了起来。

　　“你拉倒吧你！当年周昊如此嚣张跋扈，就是你给惯出来的！这事儿说什么也不行！朕不答应！”

　　本来也是嘛，大不了不玩儿这斗地主便是，有啥了不起的，我还助他成仙？

　　我祝他永远别上来祸祸天庭了。

　　遭不起这罪！

　　一看玉帝的反应如此激动，王母也知道不能继续往下说，于是她又提出了一个好办法。

　　“既然陛下不愿意，那就只能找到天庭的淘宝运营部门，将周昊的店铺封咯，他能封陛下帐号，陛下就不能封他店铺吗？陛下可是三界主宰呢，呵呵。”王母捂嘴笑着说道。

　　对啊！

　　一语点醒梦中人！

　　王母说得玉帝立马醍醐灌顶。

　　我可是三界扛把子啊！

　　说干就干！

　　玉帝立刻拿出手机，找到淘宝运营主管，想让他将周昊的店铺给封了。

　　管你三七二十一，你动我帐号，我就动你店铺！

　　来呀！

　　叫嚣！

　　可正当玉帝准备编辑信息的时候，一条信息发到了玉帝的手机上。

　　玉帝一看是太上老君发的，也不敢怠慢，立刻点开查看了起来。

　　“道法自然。”

　　简单的四个字，却让玉帝瞬间明白了太上老君的意思。

　　这尼玛就是让我别阻止周昊的生长呗？

　　他赚取冥宝和仙币可以用来提升修为或者购买法宝，若是断了他的财路，他也就废了。

　　这四个字能让玉帝知道太上老君的想法，可太上老君为什么要这么做，玉帝就想不通了。

　　难道是想让那小子卷土重来？

　　不能吧。

　　不带这样偏心的吧？

　　“怎么了陛下？”

　　看到玉帝的迟疑，王母娘娘问道。

　　莫非陛下还念及当年的感情？

　　面子上也怕是说不过去啊。

　　玉帝收了手机，没好气道：“太上老君跟我说道法自然，不许我这么做，看这架势是想让周昊成长起来，这到底是什么意思呢？”玉帝挠着头嘀咕道。

　　当年他犯下如此大错，现在能让他转世，已经是非常好，好得不能再好的事情了。

　　可偏偏又给他的转世开通了阴阳网店，这尼玛对于一般的修道之人来说，就相当于天大的仙缘啊。

　　与其这么麻烦，还不如投胎的时候就投入天道呢，那么麻烦做什么呢？

　　搞什么嘛，这帮老家伙真是的！

　　“三清的想法，咱们可摸不透哟，陛下还是不要猜测的好，或许这四个字，不仅是用在周昊身上，也可以用在你身上呢？咱们就顺其自然吧，好吗？”

　　这可是典型的贤内助，都说成功男人的背后，肯定有一个蔫坏蔫坏的女人……不对，有一个温柔贤惠的女人，这话说的真是一点儿都不假。

　　玉帝也恢复了清明，说道：“罢了罢了，还是不去管他了，可是，不这样的话，朕如何才能斗地主呢？”

　　是啊，这问题又他妈绕回来了，封周昊的店，不是为了纯粹封他的店铺，还是为了斗地主，如果封了他的店铺，这地主也没法斗，那封不封都是一样的。

　　封了，玉帝岂不是做了一件损人不利己的事情吗？

　　王母娘娘苦笑一声，说道：“实在没有办法，就只能那样咯……”


第496章 条件

　　这明明就是一个简单到不能再简单的问题。

　　既然周昊封了你的帐号。

　　你用别人的号去玩儿一会儿不就行了吗？

　　就这么个事儿，居然还想破了脑袋也不知道要怎么解决才好，真是不像话。

　　原本王母说要封周昊的店，那也是说着玩儿的，他没有想过玉帝居然真打算这么做，毕竟这事儿有更加简单的解决办法嘛。

　　将这方法告诉玉帝后，玉帝也是拍案称奇，还是王母娘娘的脑袋聪明，能想到好办法。

　　“荷花，你有斗地主的帐号吗？把帐号和密码告诉朕。”玉帝传问道。

　　之前答话的那个婢女已经离开瑶池了，但玉帝这么喊一声，她还是能听到的。

　　没辙，玉帝开口，即便荷花仙子不想给，但还是给了，毕竟她所有的帐号，用的都是同一个密码。当然，玉帝可不会去做别的事情，只不过把密码告诉别人，心里多多少少有些膈应。

　　拿到荷花仙子的帐号，玉帝乐呵呵地登录了游戏。

　　“对不起，因为您涉嫌传播岛国动作片，帐号已被封禁8764小时59分59秒。”

　　我操！

　　玉帝看到这个讨厌的对话框，恨不得将手机都给砸了。

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊？！

　　老子换个号都不行？！

　　一气之下，玉帝直接将这玩意儿截图，发送给了周昊。

　　“你至于吗？朕不过就是跟你开了个小玩笑而已！竟然换个帐号都没法用？！还让不让人活了？！”

　　本来也是啊，再怎么说我也是玉皇大帝啊，你让我去给你打广告，这相当于什么？

　　这就像是你们凡间的一号，给某某游戏公司打广告是一样一样的啊！

　　这种事情根本不成体统，所以玉帝就故意把价格报的这么高。

　　撇开这个因素，周昊当年却是没给玉帝面子，还总欺负他，玉帝就更不能帮着周昊了。

　　周昊一看这截图，当着全班四五十个人的面，放声大笑了起来，其笑声响彻整个教学楼。

　　爽啊！

　　终于把你逼得不行了吧？！

　　让你再跟我得瑟呀！

　　还有这沈瑞安也真是，居然说玉帝传播岛国动作片。

　　哈哈哈哈哈！

　　揽子都要笑歪了。

　　同学们纷纷看向周昊，周昊也一点儿都不觉得尴尬。

　　老师这回没什么好脸色了，虽然能有这么多学生来上课，已经不容易了，但也不能如此没有纪律吧？

　　“来，请坐在最后一排左手边第二个同学上来一下，到底是什么事情这么好笑，可以给大家分享一下。”老师没好气道。

　　周昊这才意识到自己过火了，但也没有办法啊，老师让自己上台，自己只能去了。

　　“其实也没什么，就是俺家的老母猪生小猪了，今年过年的时候终于可以吃上一会肉了。”周昊挠着头说道。

　　唉。

　　这不说还好，一说，下面又是一阵哄堂大笑。

　　开什么玩笑？！你虽然穿得挺寒酸的，但是手上那块钻石手表，看着也不像是便宜货啊，甚至有几个懂一些的同学，一下子就看出来那是百达翡丽的限量款，其价格最少在七位数以上，不是一般家庭消费得起的。

　　还有就是关于周昊请假不请假的事情，班里同学也都知道，坐在最后面那一排的，都是牛逼人物。

　　偏偏这个老师是刚来的，连周昊的名字叫啥都不知道。

　　如果周昊没这点实力，而是一个真正的穷人，相信同学们还是会笑的。

　　笑贫不笑娼嘛，没啥好说的。

　　老师却是没有笑出来，他可没注意到周昊手上的表，反而看周昊穿得普通，年纪轻轻就白了头，因为能吃上肉，就高兴成这个样子。

　　这他妈有什么好笑的？！

　　“对不起，老师不知道具体情况，如果我知道，绝对不会这样子的，其实我也是从农村走出来的，小时候家里条件也不好。”老师小声地说道。

　　他认为，自己公众羞辱了周昊，这么做实在不合适。

　　都是农村人，何苦为难对方呢？

　　周昊一愣，面对老师说的话，自己完全懵逼了。

　　弄啥呢？

　　我胡说八道的啊。

　　“额，不要紧不要紧，没什么事我先下去了。”周昊挠着头走下了讲台。

　　闹剧告一段落后，老师便继续上起了课，虽然课程得到回复，但老师的情绪也没有之前那么高涨了。

　　周昊回到座位上拿出手机，发现满屏幕都是玉帝的消息，大概的一个意思就是问周昊，怎样才能解封自己的帐号。

　　“我也不跟你整那些没用的了，你在朋友圈给我打广告，我就解封你的帐号，并且送你一个亿的阴阳豆，怎么样？”周昊回复道。

　　嘿嘿，之前周昊是准备送玉帝几个榴莲尝尝的，但凡间的榴莲，平均一个也差不多要一百多块钱呢，随随便便送几个，这就是好几百。

　　与其扔出去真金白银的几百块，不如那虚拟的阴阳豆折算，这种东西，让沈瑞安手指头动动就有了。

　　玉帝在手机的那边，急得满头大汗，好容易看到周昊这么说，也是束手无策。

　　我堂堂玉皇大帝，给你个小商人打广告，这像什么样子？说出去不得让人笑掉了大牙？

　　“这可如何是好呢？你看看这个周昊，和当年一个模样，典型的不知羞耻！”玉帝将手机递到王母娘娘面前抱怨道。

　　当年周昊就是一个大坑货，不管是仙币还是法宝，都坑了玉帝不少，奈何两人有着一层非同寻常的关系，王母也总在玉帝耳边吹风，说谁都不容易，能帮一把就帮一把。

　　当初要不是周昊会拍王母娘娘的马屁，也不会过得这么逍遥快活，也是因为这个，才酿成了后来的大错。

　　王母一看，颇有些心动道：“哇，一个亿的阴阳豆呢，够玩儿很久很久啦，陛下，快答应他。”

　　我操？

　　吃错药了吧你？

　　我身为三界主宰，去帮周昊打广告？

　　我不要面子的啊？！

　　王母娘娘看到玉帝的表情，深知他在想什么，会心一笑，随后说道：“陛下可莫要忘了，朋友圈里是可以屏蔽人的，你只要把这则动态仅对周昊和本宫开放就行了，到时候本宫也可以去加他，再把你的这条动态，发到朋友圈，再仅对周昊一人开放，这不就行了吗？”

　　牛逼啊！

　　心机婊啊！

　　王母的这个点子，得到了玉帝极大的认同。

　　“说得对！朕怎么就忘了呢？！”玉帝一把夺回手机，回复起周昊来。

　　他正准备回复，王母说道：“莫要答应得太快，免得他怀疑。”

　　“言之有理。”

　　玉帝组织了一会儿语言后，回复道：“周昊，朕现在跟你讲讲道理，朕身为三界主宰，如今却帮一个凡人打广告，这会不会有些太儿戏了？你就没有考虑过朕吗？就算你不考虑朕，那满天神佛，看到朕发了这么一个动态，会怎么想？”

　　怎么想是别人的事，又不是我的事，这尼玛关我屁事啊？

　　但周昊可不能这么回复，毕竟人家是天庭扛把子呢，周昊想了想后，快速地打着字。

　　“不要紧，你不要以广告的形式去发，你就截图斗地主的画面，然后打上这么一段文字：‘阴阳轩的这个游戏真是太好玩了，真是叫朕爱不释手啊，哈哈’，如此一来就天衣无缝，以生活动态去发，不要以商业的形式。”

　　谁说周昊笨了？虽然脑子比不过王兵和任山，但这智商也不属于低下的那种，就是小时候贪玩，没把心思放在学习上罢了，不然也不至于读个大专。

　　玉帝早就想好了说辞，不论周昊怎么说，他都会答应的。

　　“这倒也不失为一个好办法，那咱们现在来谈谈条件吧。”


第497章 五百万

　　我日你妈哟。

　　这特么不是谈好条件了吗？

　　怎么又要谈条件？

　　一个亿的阴阳豆。

　　这还少吗？

　　周昊原本都不想和他谈了，就这么让他没得玩儿吧，他那么长的寿命，一天天的没事儿做，得闲死他。

　　算了。

　　这是他好不容易才来求我的，我自己得把控好，他地位崇高，自尊心极强，很有可能，这次我不答应，下次他就再也不会说了。

　　这点定力都没有，他还当什么玉帝？

　　“你说说，要怎么样的一个条件，你才能帮我打广告呢？”周昊问道。

　　作吧你就，你现在做了什么事儿，我都一笔一笔给你记下来，别等我好了，等我好了的那一天，你看我怎么收拾你的。

　　玉帝又咋了？又本事你跳下来揍我呀。

　　“很简单，首先是把朕和荷花仙子的帐号解封，然后是一个亿的阴阳豆，还有你之前说的那个什么榴莲，也捎上，最后，打五百万的仙币给朕，这要求应该不是很过分吧？”

　　啥？

　　五百万？！

　　你把那“不”字儿给我去了！

　　这他妈还不过分？！

　　我身价一共就五六百万，你啪塌一下给我整走五百万，你这是要了我的亲命啊！

　　这不，刚才孙悟空那赚来的五百万，似乎就这样保不住了。

　　眼看周昊迟迟没回复，玉帝补充道：“你可要想好了，我这一则广告打下去，一鸣则已，一鸣惊人！你自己拿算盘算算，区区五百万，你卖五千个帐号，就能赚回来，天庭有多少神仙你也知道，是吧？”

　　呵呵。

　　臭不要脸的东西。

　　还说神仙无欲无求，这不是吹牛逼吗？

　　张嘴先是一个亿，后来改成五百万，你差我这点钱买药吃啊？

　　当然不差了，过到玉皇大帝这个身份，当真不差你那五百万，不过你几次三番戏耍玉帝，这尼玛是不能忍滴！

　　玉帝也会举起自己的小拳拳，捶你的小胸口滴！

　　周昊当然知道，只要卖出去五千个帐号，自己就能赚到五百万仙币了。

　　也就是周昊没做过生意，舍不得下这血本的，如果换做李建国，或者其他任何一个久经商场的人，想也不会去想，直接就打钱了。

　　人家身份地位摆在这儿，连合同都不会找人家签。

　　对了。

　　合同！

　　“那这样，你写一份文书，只要我满足了你的条件，你就在朋友圈给我打广告，并且保留一千年，还有就是你五百年不发新的动态。”

　　若是玉帝能这么做，周昊是绝对不会亏本的，其实要不了那么多时间，毕竟现在想做神仙，是相当困难的一件事。

　　当初张善元做了那么多好事，最牛逼的一件就是强行镇压阴佛，照理说，如此功绩，登天足矣，偏偏还是没有上去，而是进了地府某得一官半职。

　　所以天庭的人数基本是不动的，有效期也就一个星期左右吧，毕竟谁闲得无聊会去翻玉帝的朋友圈啊。

　　从某种程度上来说，限制玉帝发动态，也许不是一件好事，毕竟很多人，可能会因为玉帝的新动态，去他相册里看看，没准就看到了广告，五百年不发朋友圈，估计众位仙家都能把玉帝给忘了。

　　不过这也不要紧，就当是对玉帝的一种惩罚了。

　　周昊想得是，如果自己是玉帝，肯定成天炫耀这个炫耀那个，让自己不发朋友圈，这比死还难受。

　　一个星期后，必定人人皆知斗地主，自己的本钱早就赚回来了，要不了一千年。

　　况且，自己他妈的就剩下两年多的寿命了，都不知道赚了这么多钱，有没有命花，反正周昊是想好了，在自己将死之际，先把手机给张善元，如果自己也在鬼道，那就把手机拿回来，如果判入其他道中，那么就彻底送给张善元，也是自己的一片孝心。

　　扯远了。

　　玉帝将周昊的这段话，念给王母听了之后，王母也是俨然一笑。

　　“这家伙还真和当年一样，一点儿都不带吃亏的。”

　　玉帝也是笑了笑，说道：“嘿嘿，也该让朕胜他一局了。”

　　说完，玉帝发动道：“没有问题，朕这就去写。”

　　随后玉帝就变出了笔墨纸砚，准备提笔写文书。

　　“对了，别忘了要盖上你的玉玺！”周昊想起什么后，补充道。

　　倒是个滴水不漏的家伙。

　　“一定。”

　　没多久，玉帝便将文书写好了，并且挂在自己的店铺里，售价1冥宝，让周昊买去了。

　　周昊看到玉帝发来的链接，趴在桌子上，将这玩意儿买了回来。

　　好家伙。

　　周昊刚买，便瞬间收到了这玩意儿，先是一阵耀眼的金光闪过，因为距离太近，周昊直觉眼睛都快失明了。

　　恰巧这个时候老师转过身体在黑板上写字，他们又是坐在最后一排，所以除了徐孙栋梁等人，其他人并没有察觉到。

　　赵武年这会儿在睡觉，徐孙栋梁在玩手机，稍微看了一眼周昊，也没说什么，任山倒是将这一幕看了个清清楚楚，并且他的眼睛也受到了一定程度的刺伤。

　　尽管短暂的休息，任山的眼睛没什么大碍了，周昊却还是疼得不行。

　　实在没有办法，周昊直接用上了女娲玉，这症状才渐渐好了下来。

　　妈的，这是故意搞我！

　　不管了。

　　这文书，像是古时候的圣旨一样，是个双向的黄色卷轴，周昊打开后，发现上面写着一段工整的文字。

　　“朕，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，于丁酉年，十月廿一，巳时上三刻，敢皓于鸿钧老祖、三清四御，朕应凡人周昊之要求，只要其为朕解封帐号、赠送朕一亿阴阳豆、榴莲若干、五百万仙币，朕便于朋友圈为其游戏交友平台打广告，期限为一千年整，并且朕五百年内，不再更新动态。若有违反，必将遭受天打五雷轰！”

　　还有一块红色的方印盖在这文书之上。

　　至此，周昊终于放下心。

　　嘿嘿，有了这玩意儿，不怕你打赖！

　　等等，五雷轰顶，能弄死他吗？他好像挺厉害的啊。

　　算了，如果他反悔，就算打不死他，我也要弄得满天神佛、人人尽知，叫他这个玉帝没法坐下去！

　　舆论是很恐怖的，它可以成就一个人，更可以毁灭一个人！

　　“帐号发我，我给你打钱，你的微信号也给我，我得监督着，还有那个什么荷花仙子的游戏帐号。”

　　玉帝一看周昊这消息，高兴得愣是原地蹦了好几下。

　　周昊啊周昊，你也有今天，当年你可把我坑惨了，现在就让你一笔一笔地还吧！

　　报应啊！

　　诶，世人不信有因果，因果可曾绕过谁？

　　这尼玛真是金玉良言啊！

　　玉帝将周昊要的这些信息给了他之后，便开始等候了起来。

　　我又可以斗地主啦！

　　周昊将那两个游戏帐号先是发给了沈瑞安，让他解封，这小子也真是太有才了，说玉帝传播岛国动作片……让玉帝知道了，不知道这小子会不会倒霉个几辈子。

　　随后周昊将那五百万仙币打给了玉帝，并且告诉他，榴莲要下午才能给他，现在自己在上课。

　　此时的玉帝已经和王母娘娘联机斗地主了，另一个就是“社会你宝宝”，这灵宝天尊的ID也真是没谁了。

　　加上了玉帝后，周昊看了他的相册，发现里面除了自己的那条广告，居然一条动态也没有。

　　我擦，这倒是让周昊肃然起敬，如果自己当了玉帝，肯定今天炫耀龙椅明天炫耀宫殿的。

　　这不是废话么，玉帝这扛把子做了多久，他自己都不记得了，根本不需要这种东西来衬托自己的地位，他微信名“玉皇大帝”就是最牛逼的资本。

　　没多久，周昊收到了一条好友添加提示。


第498章 保证书

　　周昊点开一看，居然是王母娘娘。

　　赶紧抱大腿啊！

　　之前虽然在王母那边没讨到什么好，但人家地位放在这边，和王母娘娘关系处好了，对自己肯定没有坏处就是了。

　　得，这想法和当年的他还真是一模一样。

　　加了好友，周昊发送了一个“你好”，然后。

　　就没然后了。

　　王母忙着斗地主呢，她加周昊，也就是想周昊看看，自己也转发了玉帝的那条动态。

　　周昊眼看王母不回自己，便开始泛起了王母娘娘的相册，点开一看。

　　和玉帝一个鸟样，典型的夫唱妇随。

　　不过王母也转发玉帝的那条广告，倒是让周昊高兴了好一阵。

　　他相信，玉帝有自己的圈子，王母肯定也有，王母的朋友圈，应该是一些神仙小姐姐居多。

　　哎？

　　到时候让沈瑞安做几个小萌妹皮肤出来，又他妈能赚一票。

　　我真是太机智了！

　　总而言之，周昊没想过王母也会帮着转发，他估计这应该是玉帝的意思，毕竟王母娘娘也是不发动态的人。

　　这倒是让周昊对玉帝起了很大的好感，这么一条广告，值多少钱，是无法估计的，总之就是很值钱啦。

　　就相当于你去找一个男网红打广告，后来你发现那个男网红的女朋友，也在发你的广告。

　　这尼玛。

　　不是等于送钱吗？

　　周昊没急着去盯销售数据，他想等到晚上，或者过个几天查看，与其一点一点地涨，还不如直接暴增。

　　爽啊。

　　是爽，等你发现他们夫妻两个合伙儿诓你的时候，就更爽啦！

　　不过这才是人生嘛，凡事都提前知道，一帆风顺，这根本就不是人生，有点坎坷，却已经能乘风破浪地走过来，这才舒服。

　　所以大家在生活中遇到挫折时，也不要杞人忧天，适当的烦恼是必要的，人要是没了烦恼，这还得了，但经过短暂的困惑之后，还是应该鼓起勇气，笑着面对生活。

　　即便哭了。

　　别让其他人看到。

　　闲着无聊，周昊又看了一边那个圣旨，不对，是文书，或者讲得不要脸一点，是玉帝写给周昊的保证书。

　　这文字写得苍劲有力，就算玉帝哪天不当扛把子了，来凡间做个书法家，也是一个不错的出路。

　　看看这文书写的。

　　“敢晧于鸿钧老祖、三清四御。”

　　牛逼啊。

　　若是自己写文书，神仙的名字得写一大串，连三十六天罡、七十二地煞，星宿名也得往里写，毕竟自己身份低微，开头得是“弟子”。

　　玉帝倒好，直接一个“朕”。

　　牛逼啊牛逼啊。

　　真不知道我什么时候也能这么厉害了。

　　周昊摇着头，心里感慨着，便将文书收进了玲珑齿。

　　谁也没看到，周昊口中的玲珑齿闪了一下金光。

　　随后居然没有将文书给收进去。

　　我擦？

　　还有这种事？

　　玲珑齿出故障了？

　　周昊对着徐孙栋梁的手机，将他手机收了进去。

　　挺好的啊，没什么毛病啊。

　　于是周昊又收了一下这个文书。

　　还是不行。

　　妈的。

　　“你干嘛？”徐孙栋梁小声问道。

　　周昊摇了摇头，没有说话，用自己手机找到了干将。

　　“老哥，我上次在你这里买的玲珑齿怎么坏了？为什么一会儿有用一会儿没用？”

　　记得当初自己买的时候，链接里承诺保修三百年的，这一年不到，就出了问题。

　　这玩意儿不会是假货吧？

　　干将此时刚起床，自从经历寻找圣火枪事件，虽然被张善元吓得不轻，但好在结果十分圆满，他所感悟出来的那份真理，也是没有丢掉。

　　人嘛，都死到地府来了，还对金钱那么执着干什么？

　　有空就陪老婆睡睡觉，逛逛街，旅旅游，比啥都实在，反正店铺都有人打理。

　　看到周昊的消息，干将觉得很奇怪。

　　“不可能吧？玲珑齿又不是战斗型法宝，照理说，只要你正常使用，用个千八百年的都不是问题啊。”

　　但周昊也不能骗他啊。

　　“真的，我刚才收一样东西，就没收进去，收别的倒是可以。”

　　时灵时不灵，这不是坏了是什么？

　　干将眉头一皱，问道：“老弟，你收啥了？”

　　“玉帝给我的保证书啊。”周昊如实道。

　　“啥？！”干将直接从床上坐了起来。

　　喝大了吧你？！

　　你谁啊你？！

　　玉帝给你写保证书？！

　　周昊也估计他不相信，直接将这玩意儿给拍了个照，发送给了干将。

　　“喏，就是这个，我还能骗你不成？”

　　干将看着文书上的字，是玉帝帮着周昊打广告，其真实性不去考虑，光是那玉皇大帝的玉玺，这可是天庭重宝，没人敢仿制的，况且周昊也没必要骗自己。

　　我的妈妈呀……

　　莫邪看干将这大清早的，连冷汗都流了下来，揉了揉眼睛，问道：“怎么啦？出什么事儿了。”

　　干将高关子打着颤，结结巴巴道：“玉，玉帝，给，给周昊老弟写，写保证书……”

　　“啥？！”

　　莫邪也“唰”的一下坐了起来。

　　又是一个夫唱妇随的案例呐。

　　她推开干将，抢过他手上的手机，看到了那个照片，同样震惊无比。

　　两人都没有了言语，时间一分一秒地过着。

　　“老哥，你说说这怎么解决啊？要不你给我换一个新的呗？”周昊问道。

　　毕竟他和干将的关系都这么好了，免费换货，肯定不是什么大问题，况且干将还欠周昊一千万冥宝呢。

　　算算利息，也不止这么点钱。

　　“周昊问你话呢。”莫邪率先反应过来，推了推干将道。

　　干将回过神，快速回复着周昊。

　　“老弟，不是老哥不给你换，一个玲珑齿能有几个钱，关键是，即便换了，你这个东西还是装不进去啊。”

　　周昊满头的疑问。

　　装不进？

　　你不给换就不给换，大不了我花钱买就是了，以玲珑齿内的小千世界空间，装下整个江酥也不是问题啊，这文书体积那么小，哪有装不进的道理？

　　“为什么？”周昊问道。

　　干将苦笑一声，回复道：“玉帝亲笔写下的文书，其笔、墨、纸、砚，都是经过天地之灵气，日月之精华汇聚而成，再加上他的玉玺，这本就是天庭重宝，有了玉玺加持过的文书，这份文书已经称得上是一份法宝了，玲珑齿和它完完全全不是一个层次的东西。”

　　这本来也是啊，用玲珑齿装一般的法器还可以，挺实用的，但要说到法宝，还不是一般的法宝，这玲珑齿就有些不够看了。

　　周昊点了点头，原来如此。

　　不对啊！

　　“那我师父给我的圣火枪，不也说是个牛逼法宝吗？不照样让我装进玲珑齿了吗？老哥，你就是不想给我换吧？那我重新买一个还不行吗？”

　　不带你这样的吧？你欠我一千万我都没追过你的债，现在你却为了一个不值钱的玩意儿跟我磨叽这些。

　　还有那个玉帝啊，虽然我对他有了一些好感，但我可不认为他会把一个如此法宝，轻而易举地送给我。

　　干将都快无语死了，自己是身价几百亿的大老板，会差这一个玲珑齿的钱吗？

　　“老弟，你错啦，老哥是那样的人吗？圣火枪是因为有人在上面下了禁制，所以没有了威力，这才可以装进玲珑齿内，可这个文书没有啊，要不这样，老哥用一个厉害些的空间法器，跟你换这个文书，怎么样？”

　　换你奶奶个哨子！

　　我这文书可他妈值五百万呐！

　　五百万，什么空间法器买不到？！要你换？！

　　就你会算账？

　　还说自己不是那样的人？

　　妈的。

　　“算了吧，我将就将就用用吧。”周昊回复道。

　　干将急了。

　　“老弟，万事好商量嘛，要不你开个价。”


第499章 代理

　　干将的脑子倒是转得快，虽说这是玉皇大帝写的保证书，但这用料啥的，完全是按照圣旨的标准做出来的。

　　这样一个东西，就算称不上是天庭重宝，但也绝对不可能和一个所谓“厉害些空间法器”划上等号的。

　　你丫算盘打得挺响啊！

　　玲珑齿的空间大小，足够周昊装任何东西了，如果干将说的是真的，那么玲珑齿压根儿就没坏，就算不能把保证书装进玲珑齿，我他妈就一天天的别在腰里行不行？走到哪儿别到哪儿。

　　“真是不好意思，老哥，这是玉帝对我的承诺，我怎么能用来做交换呢，况且你也说了，反正玲珑齿又没坏，呵呵。”

　　本来也是啊，就算周昊换了一个空间法宝，有足够的资格去装保证书了，但保证书已经落到了干将手里，那么还换来干嘛？

　　周昊说的也很有道理啊，万一玉帝耍赖那么这份保证书，可是价值五百万仙币的东西。

　　脑子都不用太清楚，但凡是有脑子的人，都不会和干将做这个买卖的。

　　坐在干将边上的莫邪，用手指戳了戳干将，道：“你当周昊老弟是傻的吗？还用法器跟他换呢，圣旨落到你手上了，他用法器装啥？”

　　莫邪认为，周昊之所以有这么大的能耐，连玉帝都要给他写保证书，这就已经可以充分证明周昊手眼通天了。

　　这倒霉干将在这节骨眼上，不花花心思怎么讨好周昊，反而准备坑周昊一把，这尼玛不是典型的脑袋被驴踢了吗？

　　干将和乐乐地笑着，一边看着保证书上的内容，一边和莫邪道：“我和周昊老弟这不是关系好着呢吗？况且玉帝他老人家，能给周昊写一份，就能写第二份，是不是这个理儿？我就……咦？”

　　注意到保证书上提及的“帐号”，干将有些一头雾水了。

　　周昊帮玉帝解封帐号？

　　我操。

　　你牛逼大了啊！

　　“那行，就当老哥没说呗，对了，老弟啊，我看这圣旨上写着你帮玉帝解封‘帐号’，这到底是个什么帐号？”

　　天庭地府只有微信和淘宝，这种东西都是由天上地下的官方人员控制着的，不可能把这种权限交到一个凡人手上。

　　况且，连玉皇大帝都这么被动，这种事情肯定是不会发生的。

　　正好周昊心里在盘算着一件事情，就一并说了。

　　“是这样，我开发了一款游戏交友平台，在里面可以打牌啥的，现在天上试运营了一天，我让玉帝帮我打广告，他这老家伙不肯，我就封了他的号。”

　　无形装逼。

　　最为致命！

　　这下把干将莫邪夫妻俩看得是目瞪口呆。

　　威胁玉皇大帝？！

　　还强迫他写下保证书？！

　　这这这……这是掉脑袋的大罪啊！

　　片刻后。

　　干将还处在震惊中，莫邪却是轻轻推了一下干将，道：“别愣着了，周昊老弟敢这么做，怕是有更上面一层的背景，你抓紧时间和周昊老弟说说，把这款平台的代理权限抢过来，莫要让别家领先了。”

　　在地府有不少实体经济，什么绸缎庄，米庄啥的，其中却是以狂屠开发的赌档首屈一指，斗狗啥的，只能实体经营。

　　而网络方面，在张善元的扶持下，干将也在短时间内成功地碾压了其他对手，号称地府淘宝第一人。

　　能让玉帝就范，一方面说明周昊后台极其恐怖，第二方面，那就是这游戏平台确实很牛逼。

　　说到底，玉皇大帝也是三界主宰，再上面的人，虽然辈分高过他，平日里还是要给玉帝一些面子的，如果玉帝铁了心不打这个广告，就算周昊找上面的人给玉帝施压，那也是没有办法的事情。

　　唉，前文就说过，每个成功男人的背后，都有一个蔫坏蔫坏……

　　错！

　　温柔贤惠，精打细算的女人！

　　干将也是如此。

　　“老弟，这玩意儿在天庭卖得怎么样？有没有兴趣来地府发展发展？张总判可是给了我三十个免费的首页首位直通车橱窗，要不老哥帮你打理这平台？”

　　干将知道，周昊的店铺在地府根本没有名气，不然他也不可能通过牛头来出货，而自己就不一样了，本身店铺的权重就高得不像话，现在又和官方合作，这权重当真是高得吓死人。

　　说是帮周昊打理，周昊好意思不给钱吗？

　　莫邪聪明，干将未必就蠢。

　　他们夫妻俩谁也没有想到，因为莫邪的这一句话，奠定了他们日后成为地府首富的地位。

　　富到什么程度？

　　敌国！

　　周昊一看，顿时来了劲，他的店铺在地府没有知名度，在天庭就更加没有了，所以才冒着巨大的奉先去和玉帝打交道。

　　毕竟玉帝位高权重，周昊在没有一定地位的时候，和这样的人物打交道，一个不慎，就会害了自己。

　　自己可以用封号来威胁玉帝，却不能用封号来威胁秦广王吧？毕竟张善元还在他手下讨生活呢。

　　干将这么说，周昊也很高兴，反正那些直通车橱窗是免费的，而且干将在地府淘宝这一块，也是个有经验的老手了。

　　“完全没问题，亲兄弟明算账，我出产品，你出技术，我给你一成的酬劳，怎么样？”

　　不少了。

　　地府除了阴神、鬼差之外，鬼道芸芸众生，这是一个相当恐怖的数字了。

　　然，干将还是觉得有些少了，要么五五分，要么三七分，你丫的就给我一成，打发叫花子呢？

　　“额……是利润的一成，还是销售额的一成呢？”

　　这一点还是要问清楚的，毕竟这有着天差地别。

　　周昊的眼珠子咕噜一转，说道：“虽然我在产品研发上，花了不少钱，组建团队方面也花了很大精力，但我知道，偌大一个地府，除了我师父，就属老哥对我最好，我这人别的没什么，但知恩图报还是知道的，我说的是销售额的一成！”

　　妈了逼的，我干这玩意儿有成本吗？

　　啥？

　　你要一万个帐号？

　　“喂？沈瑞安吗？弄一万个帐号出来，多久？嗯，给你五分钟应该够了吧？”

　　对，就是这样，周昊做的这玩意儿，除了要发沈瑞安工资外，可以说是零成本，反正东西基本就是照抄。

　　周昊也算是看明白了，沈瑞安要做的APP，其实就是把QQ游戏和微信结合起来，这种东西上哪儿抄不到？都不用担心版权问题，随便抄，我倒不信还有谁有这能耐告到地府去。

　　告了也没用，我师父是总判，你告一个试试。

　　妈的。

　　干将看着手机屏幕，怔怔道：“没想到周昊老弟是如此的重情重义，以后我可不能再坑他了，以前我为了省钱，给了他不少次品呢。”

　　亏你还有脸说！

　　就重点说一下翱天轮吧，世上有这么个玩意儿吗？明明叫翔天轮，本身就是地府鬼婴的玩具就也罢了，你看那颜色不同，拿回去重新上个漆，就告诉周昊这是翱天轮。

　　关键是拿回去没五分钟就他妈掉漆了！

　　莫邪用手指点了点干将的额头，道：“你也好意思说呢，以后和老弟合作了，咱们好好帮他卖货便是了，我一直感觉，周昊老弟是咱们的贵人。”

　　当然贵了，你们能有今时今日，和周昊的关系是密不可分的，然而，现在的你们，仅仅是一个开始，平台上除了斗地主，后期会增加更多的游戏，王者荣耀、吃鸡等等。不对，按照时间顺序应该先上个传奇和梦幻西游。

　　不说了，数钱去吧你们！

　　“对了，老哥，还要一件非常重要的事情。”


第500章 破纪录

　　干将眉头一皱，问道：“什么事情呢？”

　　最怕在这个节骨眼上出什么问题。

　　周昊继续道：“那就是主营类目啊，你的干莫邪旗舰店主要卖兵器、法器的，而我的游戏交友平台，只要是靠卖帐号赚钱，一个帐号售价一千冥宝。类目不同，我的产品卖不出去也就算了，千万不能将老哥的店铺权重拉低啊。”

　　说得太对了，细心的朋友会发现，淘宝上，随便搜索一个关键词，排在前几位的，那他们店里的产品，都是能和这个关键词挂钩的。

　　搜索男士卫衣，点一家店铺进去，里面绝对不会有茶叶薯片卖的。

　　这就是类目，一家店铺，只能有一个主营类目，违者，降权。

　　降了权，消费者基本就搜不到这家店的产品了。

　　周昊这么一说，干将和莫邪纷纷感觉到事情十分棘手。

　　毕竟这属于游戏，地府淘宝有没有这么个类目，都还不知道呢。

　　“老弟，你别急，我去问一下。”干将说着，便立马去找人办这事儿了。

　　周昊的眉头紧皱，自己在天庭上链接的时候，是胡乱上的，因为他店铺中只有这么一个产品，平时给牛头货，都是刚上好链接，就直接被买走了的。

　　想要借助干将的店铺权重，来卖自己的游戏和帐号，看上去简单，其实一点儿也不容易。

　　任山看出周昊心神不宁的样子，小声问道：“出什么事儿了？”

　　赵武年依旧睡觉，能保证不打呼已经谢天谢地，根本不指望他能出谋划策。

　　徐孙栋梁一边玩游戏，一边听着，反正出了什么智力题，如果连任山都解决不了，跟自己说也没用了，如果是武力题，自己就可以帮帮忙了。

　　周昊叹了口气，把这件事从头到尾的经过说了，就连玉帝给他写了保证书，也说了出来。

　　讲到这里的时候，徐孙栋梁险些把手机都给扔了，立马抢过周昊的手中的保证书，又亲又摸，说是要沾沾仙气。

　　任山对此不以为然，不过他也没有想过，周昊居然可以逼迫玉帝写下保证书。

　　耗子，你到底发展到怎样的一个高度了呢？

　　没多久，周昊便说完了，也在这时，周昊收到了干将的回复。

　　大概意思就是，这事儿得重新商榷一下，看看有没有什么好办法，实在不行，再开一个店铺，和张善元申请，挪十个直通车的推荐位去新店。

　　这事儿如果打着周昊的旗号，让周昊出面，肯定是没有问题的。

　　任山往桌子上一趴，无语道：“蠢招，昏招。”

　　周昊眼睛一亮，立马小声问道：“那你说咋整，实在没办法，也只能这样了啊。”

　　任山能说干将蠢，那么自己肯定已经有了办法。

　　“不能就把游戏平台设定为一个法宝吗？其功能就是娱乐放松，反正倍率小，花不了多少钱就可以玩很久，后期看看这样做是否可行，如果可以，那么再开设一些倍率高的房间，供一些有钱人去玩，还有最重要的一点，这个平台里的阴阳豆，不能提现，否则这个性质就不一样了。”

　　听到任山快速地说完，周昊眼睛瞪得倍儿大。

　　对啊！

　　谁说这不能成为一个法器了？

　　在孙悟空眼里，连安全套都是法宝啊！

　　没等周昊开口，徐孙栋梁一边儿玩游戏一边说道：“另外，你有你师父做后台，那个什么直通车的橱窗位，他能给干将，为什么不能给你？如果我是你，干脆甩了干将，自己做。在天庭你举目无亲，只能找个强大靠山，可你师父，几乎是一人之下万人之上，你干嘛要将那一成的利润分给别人呢？”

　　此言一出，周昊震惊无比，任山能出谋划策，如果放在古代帮派，那是典型的白纸扇，可周昊从没想过，徐孙栋梁也能说出这么有道理的话来。

　　起初周昊是想借用干将店铺的权重，这相当于是天庭玉帝的广告了，怎料他竟然把张善元这个重要因素给忘了。

　　“算了，办法是好办法，但我都答应人家了，况且交给干将搭打理，也能省了我不少麻烦，就给他一成呗，反正也没多少，任山说的倒是可行。”

　　有了干将，周昊就是甩手掌柜，定期给更新补丁就可以了，完全不需要做类似，和玉帝交涉这样的事情，这种事情，干将会去做，而且会做得很好。

　　“傻逼。”徐孙栋梁不咸不淡道。

　　别忘了，徐孙栋梁可是出生在大家族里的，而且是商业家族，从小耳濡目染，当然比寻常子弟清楚一些做生意的道道了。

　　“看来以后有事儿还真得和大伙儿商量商量啊。”周昊小声。

　　老话怎么说来着？

　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮嘛！

　　任山耸了耸肩，表示没意见，徐孙栋梁倒是来劲了，一个劲地问周昊，自己出谋划策，有没有出场费？

　　出你奶奶个哨子！

　　随后周昊将任山的意思告诉了干将，获得了干将和莫邪的肯定，这未尝不是个一个好办法。

　　说干就干，周昊将所有东西发送发给了干将，干将也对这个东西感兴趣，先去周昊店里买了一个帐号，自己玩儿了两把，直呼有趣。

　　光是凭运气的东西，就可以在地府很火了，比如斗狗，骰子，牌九等等，这里还增加了技术性，可玩性就更高了，而且成本也不大，开了灵智的物种都可以玩。

　　干将隐隐觉得，这个阴阳网店游戏交友平台，会火。

　　先让人将这两条链接上到干莫邪旗舰店，没多久干将就收到消息，宝贝成功地发布了出去，干将大喜过望，立马通知了下去，自己要将十个免费的直通车橱窗位，砸在这个APP上。

　　下血本儿了啊！

　　因为直通车是要靠关键词搜索才能得到展现的，然而现在地府根本没有多少人知道斗地主这东西。

　　张善元来到地府后，倒是让一些地府高层学会了斗地主，但下面的人，根本不知道这是啥玩意儿，毕竟现代人死后，即便判入鬼道，想要拥有一个手机，也是挺困难的，这不是谁都可以拥有的，得有一定的资历才行。

　　也正是因为这个，周昊的啤酒辣条啥的，才能得以存活，不然哪有他的今天呢。

　　有，就算现代人的鬼魂，将周昊卖的只是便宜货这事儿，告诉了地府中人，也不要紧。

　　因为，放眼整个天下，唯有周昊可以踏破阴阳兜售产品。

　　爱要不要，老子就是这个价儿！

　　眼瞅直通车放映上来的数据不是很好，干将想也没想，立马在钻展上投入大笔的钱，钻展其实就是淘宝首页的那几个产品的推荐位，流量也是十分惊人的。

　　反正干将是已经看准了这一点才动手的，毕竟没几个人知道地府有斗地主，那么就把斗地主呈现在大家的眼前，就在首页，点进去的人都能看到。

　　果不其然，用了钻展后，干将仅仅用了一个小时的时间，就打破了周昊昨天的销售记录。

　　也就是说，周昊用了一个小时的时间，最少赚到了三十六万冥宝！

　　我了个擦，以往的周昊，用一个月的时间都赚不到这么多冥宝啊！

　　干将把这个消息告诉周昊后，周昊顿时觉得，给玉帝的那五百万一点儿也不心疼了。

　　因为自己很快就可以全部赚回来，除此之外，自己还能赚到更多的钱。

　　沈瑞安啊沈瑞安，你还真是一个人才呢，如果不是你，我上哪儿赚钱去？

　　哈哈哈哈。

　　这般想着，周昊也按捺不住心情，想要看看在天庭的销售情况。

　　干将仅仅用了一个小时，就卖了四百多个帐号。

　　周昊不知道干将是怎么做到的，但可以肯定的是，天庭的销售情况，肯定要比这个还要好！

　　原因太简单了，打个比方吧，干将相当于天庭的财神，一个财神帮自己卖，成绩已经这么好了，那玉帝呢？

　　这可以相当于地府秦广王的存在。

　　瑶池。

　　此时的玉帝正和王母还有灵宝天尊一块儿斗地主呢，对于坑了周昊这事儿，他俩谁也没有愧疚感。

　　“你觉得周昊的这个平台，能赚多少仙币？”玉帝忽然问向王母娘娘。

　　“不可限量。”

　　玉帝猛地从翔云上坐了起来。

　　“太好了！到时候朕随便找个桃子就和周昊说这是你种的蟠桃，吃了可以与天地同寿，日月同庚，卖他一个亿！”

　　看着玉帝那手舞足蹈的样子，王母娘娘也是笑了出来，因为他很久没有看到玉帝笑得这么开心了。

　　天庭看上去是仙境，实则枯燥烦闷，若是在以前的话，兴许还有个勾心斗角，尔虞我诈，虽说充满火药味，却也其乐无穷，在此之前，还有东瀛方面的毛神挑衅华夏天庭威严，别提多有趣了。

　　可如今呢？

　　歌舞升平，天下太平的，能往上升的，都上去了，升不上去的，也就那样了，人人和睦共处。

　　不是说这样不好，而是。

　　这尼玛也太无聊了吧！？

　　“陛下这样，本宫也不知道说什么好了，咯咯咯。”王母娘娘捂嘴笑着。

　　毕竟卖假桃子可是好买卖，他们也看出来了，以周昊今生的机遇，若是不能成仙，那说明他就是个大傻逼了。

　　成了仙，地位往前走两步，当周昊有资格参加蟠桃会，吃了真正的蟠桃后，这寿命也是用不光的。

　　如果说帮他打广告可以被他发现的话，那么卖加桃子这事儿，周昊永远也不会知道。

　　还是那句话，并不是想坑他多少钱，就是纯粹喜欢看周昊吃瘪罢了。

　　出发点要搞清楚，不然性质可就变了。

　　周昊看准了自己店里的产品主图，先是捂着眼睛，然后手指用力地戳在主图上。

　　三。

　　二。

　　一！

　　拿开手指的那一刻，周昊懵逼了。

　　这……

　　这什么情况啊？！

　　为什么从玉帝帮自己打广告，一直到现在，一个多小时了，才卖出去五十几个帐号？！

　　吹牛逼呢吧！

　　周昊心道不好，他这才想起来，朋友圈是有屏蔽功能的。

　　这件事情，很有可能是他们夫妻两个串通诓他呢！

　　“玉帝老儿！你他妈给我出来！/愤怒/愤怒。”

　　妈了逼的，别惹我，把我惹急了，我管你是不是玉帝！

　　照骂！

　　看到周昊的消息，玉帝乐呵呵道：“哟，这么快就找上朕了，还骂朕哩。”

　　王母娘娘笑道：“那陛下就好好和周昊斡旋斡旋吧？”

　　玉帝摸了摸胡子，回复着周昊。

　　“咦？你还来找朕做什么？为何辱骂朕？你该当何罪？”

　　我当你大爷！

　　出老千骗钱，这会儿你还有理了？！

　　“你少跟我来这套！我问你，你是不是在朋友圈把所有人都屏蔽了？！”


第501章 秒删

　　奶奶的，为了让玉帝帮自己打个广告，周昊可是搭了五百万仙币进去的，怎料这都一个多小时了，连个屁都没涨，虽然也涨了二十多个，但按照这原有的增长速度，二十几个已经算少的了。

　　总而言之，被玉帝和王母联手坑了，周昊很不爽，非常的不爽。

　　玉帝没想到周昊这么快就发现了，怎么也应该过个几天吧，再不济，好歹让他拿到榴莲再说嘛。

　　“这可怎么办呢？”玉帝嘀咕道。

　　看到玉帝犯难，王母说道：“陛下，你可以这样嘛，先把手机时间修改一下，然后立即发一条朋友圈，截图，再把这动态给删了，把截图给周昊看一下，不就能证明你的清白了吗？本宫这里就不要紧了，反正本宫也是免费帮他转发的，他还不至于来询问本宫的。”

　　玉帝直呼有理，立马按照王母娘娘说的做了，可玉帝也没有想过，他秒发，秒删，居然也有七千多个仙家攒了他的这条动态。

　　这帮人都忙些什么呢？成天啥也不干尽盯着朋友圈了？

　　饶是如此，对于这满天神佛来讲，七千多已经是一个很小的数字了。

　　将截图发给周昊后，玉帝开始耀武扬威了起来。

　　“朕是那种出尔反尔的人吗？你对朕也太不信任了吧？现在这才几点？不少仙家上完早朝回去补觉也是有可能的好吗？”

　　在玉帝发动态的时候，周昊只是一直盯着和玉帝的对话框，根本没有注意到他的朋友圈，所以也不知道玉帝干了这样一件事。

　　看到那截图，周昊哑口无言，有没有效果是一回事，人家发没发，又是一回事。

　　如果效果不好，周昊也不能怪玉帝，毕竟是周昊要求玉帝发的嘛。

　　“好吧……”周昊无奈地回复道。

　　奶奶个熊的，这玉帝也太逊了吧？这么大个天庭，连扛把子都帮自己打广告了，居然也没什么效果，看来玉帝的号召里也真是一般。

　　原本周昊想讽刺两句，想想还是算了吧，之前自己出言不逊，玉帝没有追究，已经是人家宽宏大量了，自己若是继续喋喋不休，那丢人的可就是自己了。

　　玉帝得意地笑了笑，对于周昊刚才骂他，也没觉得什么，毕竟当初自己没少挨周昊骂，这都习惯了。

　　“就是嘛，你不要灰心，也不要气馁，这个东西，总是需要一段时间去过渡的，哪有一下子就能发财的？”玉帝循循善诱道，像极了一位贴心的老大哥。

　　臭不要脸的。

　　周昊叹了口气，发送道：“好吧，刚才骂你是我不对，你别放在心上。”

　　玉帝心多大呀，周昊不说，他都快忘了。

　　“无妨。”

　　心灰意冷的周昊，还是打开店铺，准备查看查看销售情况。

　　这一看不要紧，看了，周昊吓得差点叫出来。

　　三千多！

　　我勒个擦。

　　这他妈什么情况？

　　全程就几分钟吧？

　　这就三千多笔了？！

　　玉皇大帝果然牛逼！

　　卖了三千多个帐号，也就相当于周昊直接就赚了三百多万仙币，给玉帝的广告费，都赚了一大半回来了。

　　到了这里，周昊才想起来，玉帝和他收一个亿的广告费，可能并不是和自己开玩笑。

　　自己用威胁的手段，花了五百万就逼玉帝发了朋友圈，实在是有些说不过去了。

　　算了，多给他几个榴莲，就当是补偿他了吧！

　　也是个臭不要脸的。

　　周昊可没有因为销售暴增就去找玉帝道谢，这样反而会让玉帝的尾巴翘到天上去了。

　　“你们先玩，本座要修炼了，告辞。”

　　看到社会你宝宝发来的消息，玉帝和王母只能去找别人一起玩了。

　　按照他们这地位，在天庭怎么着也得是三清四御才有资格跟他们一起玩耍吧？可玉帝又不清楚他们是不是也玩儿斗地主，不好意思拉下脸去问，那就在大厅里随便找个人匹配一下吧。

　　当两人退回大厅的时候，居然发现这里已经有三千多个玩家了。

　　“陛下，你说周昊会不会找其他人也打广告了？当初和他关系不错的仙家可不少呢。”王母娘娘问道。

　　毕竟之前还是只有几百人的，一下子变成三千多，这里面肯定有问题，周昊一定是在别的渠道打广告了。

　　玉帝冷笑一声道：“怎么可能，他当初被打得只剩下一缕神魂，掌握记忆的那一魄早就灰飞烟灭了，不然他能不认识朕？刚才朕发出去的朋友圈，即便秒删，那也有七千多个点赞，一定是这里的人，不信的话，过段时间再来看，人数绝对不会超过七千。”

　　王母娘娘当然信了，现在的天庭是个什么情况她比谁都清楚。

　　管他呢，平白无故收了人家五百万，怎么着也得帮人家把这点钱赚回来吧？不然这就不是停留在玩笑的层面上了，而是骗钱，弄不好是要背因果的。

　　因果这东西，谁也跑不了，它约束着任何人，即便是玉皇大帝，照样是走不出去。

　　周昊看到这么多笔订单，心情顿时大好，他决定，不去看这些销售记录了，等一天过完，再去看看会是怎样的成绩。

　　上午课很快就过去了，这个老师讲课的时候带着一点儿他们那里的方言，总能逗得大家哈哈大笑。

　　吃完中饭，徐孙栋梁等人说是要回宿舍联机打游戏，周昊开着车去市里买水果。

　　虽然学校里也有水果店，但是周昊为了保证质量，还是愿意去那种全国连锁的水果店，贵就贵点儿，毕竟东西是给神仙吃的。

　　来到市区的百果园，周昊一口气将他们库存的三十多个榴莲都给买走了，那售货员别提多开心了，他也能拿到不少提成。

　　先是将十个榴莲发给孙悟空，五十万冥宝到账，又给了玉帝十个，毕竟他的广告效果那么好，周昊也不能小气了。

　　“好你个周昊！为何这个东西那么臭？而且很硬，一点也不好吃，朕的嘴皮子都被这个磕破了！/愤怒/愤怒。”

　　看到这则消息后的周昊，肚子都要笑疼了。

　　这玉帝还真是蠢，连个榴莲都不会吃，里面的果肉那么好吃，他不吃，居然跑去啃外面那层皮。

　　“玉帝大哥息怒呀，怪我不好，没和你说清楚，这里头黄色的果肉，才是好吃的，外面那层不能吃的，还有，果肉里有一颗种子，这也是不能吃的。”

　　眼看周昊态度这么好，玉帝还以为发错人了，想了一会儿才回过神，这可不是当年的周昊，而是现在的周昊。

　　没去搭理周昊，玉帝按照周昊说的，便这么做了，将外皮去掉后，他先是吃了一口，发现这味道还真与众不同，自己活了这么长时间，从来没有吃过这样好吃的水果。

　　他连忙分给王母，两人就这样，一边吃着榴莲，一边抖着地主，当真恨不得时间可以就此定格。

　　天上是一片祥和，不少神仙看到玉帝的朋友圈后，立马就去下载了，但也有一部分人只是为了奉承玉帝，殊不知玉帝根本就没有去看是那些人赞了自己，当即就给删掉了。

　　不论是天庭还是地府，付款人数，都是要到第二天才能显示出来的，天上的，周昊是挂在自己店里看的，可以直接查看，但地府的，周昊得去问干将。

　　干将告诉周昊，他这里的增长是比较平稳的，一个小时稳定四五百，一天下来买了四千多个号。

　　饶是如此，周昊也是激动得不能自已，又他妈三四百万冥宝到账，加上上午天庭的销售额，此时周昊的总资产已经突破了九百万！

　　我的妈呀。

　　之前还觉得，突破炼气化神，是一顿很漫长的路途，怎料这才几天工夫，周昊就已经达到了。

　　算了，反正钱都已经赚了，那就不要藏着掖着了，大不了憋着不用呗，正好锻炼一下自己的意志力。

　　可谁料，周昊原本的大好心情，全让张善元的一句话给毁了。


第502章 告状

　　“弄一个亿的阴阳豆给我。”

　　周昊看着这句话，有点一头雾水。

　　我该你的啊？！

　　理直气壮的，连声谢谢都没有！

　　“什么一个亿？我怎么不知道？师父你在说啥呢？”周昊问道。

　　照理说，即便张善元也下载了这款APP，那也是在干将店里弄到的，平白无故找自己来干嘛？

　　吃错药了？

　　“少装蒜，干将脑子里装得是什么我还不知道？他能弄出这种东西来？他会斗地主？麻溜的，不然我把他的直通车全撤回来，看你生意怎么做！”

　　我的妈呀，这不是典型的趁火打劫吗？

　　身为地府命官，公开勒索，你的良心就不会痛？

　　“你怎么能这样呢？好歹咱们师徒一场，你这么坑我，好，你等着，我和祖师爷说去！”

　　哼哼，大伙儿别忘了，张善元天不怕地不怕，连秦广王都不放在眼里，但是遇上祖师爷，那绝对当孙子！

　　说孙子都是抬举他了，毕竟张道陵可是张善元的老祖宗呐，而且张善元是嫡系，和张道陵的确有血缘关系的。

　　张善元本来是想调侃一下周昊的，顺便捞点好处，毕竟一个亿的阴阳豆也相当于一百万冥宝了，用个百八十年都用不光，但怎料周昊居然当场就说要去找祖师爷告状。

　　大伙儿也都知道，张善元最怕周昊跟天上的人打交道，处得好倒也罢了，万一周昊得罪了谁，牵连到了自己，别的地方不怕，就怕那块三生石。

　　若是查到了。

　　都他妈得完蛋！

　　饶是如此，张善元也是怒了，动不动就提祖师爷。

　　吓唬谁呢？

　　我不灭顽童是被吓大的吗？

　　“你他妈的去啊！赶紧去！别拿祖师爷吓唬我，我他妈隶属地府，又不归祖师爷管，他能管到我什么？！”

　　没错，若是以前的话，兴许还要靠着祖师爷，毕竟有不少法术都是要借祖师爷的力，张道陵若是动点手脚，那么说句不好听的，等于是废了张善元的修为。

　　可现在不一样，张善元根本用不上道术，鬼修有鬼修的那一套，法宝方面张善元主要也是用判官笔，完全不倚仗张道陵。

　　周昊根本就没想着去告张善元的黑状，毕竟不管张善元做了什么，周昊始终认为他和师父是最亲近的，也就是吓唬吓唬张善元罢了。

　　“好哇，你居然连祖师爷也不放在眼里了，那我就去告玉帝，我跟他关系好着呐！”

　　让你得瑟，我还就不信了，你不怕祖师爷，还能不怕玉帝？

　　整个三界都是玉帝他老人家的，秦广王见了玉帝也得跪下俯首称臣。

　　你判官？

　　得往后稍好几稍！

　　“哎哟喂，吹吧你就，你还告到玉帝那儿呢，只怕是你连玉帝长什么样儿都不知道吧？”

　　当然不知道了，玉帝的朋友圈里又没有自拍，周昊也不可能跟个变态似的找玉帝视频。

　　但这都不是重点。

　　重要的是，周昊的确认识玉帝，并且两人还有着生意上的往来。

　　嗯，说得不要脸一点，就是如此。

　　既然张善元不信，那么周昊又要强行装逼打脸了。

　　他将保证书发了过去，上面写的清清楚楚，并且有周昊的名字，还有天庭重宝，玉玺盖上去的大印。

　　“你看看，玉帝怎么了？就算是他，也得给我写保证书！你就等着的吧，你勒索我一个亿的阴阳豆，也就是一百万冥宝，嗯，够判了，拜拜。”

　　反正闲得无聊，和师父逗逗闷子也是很有趣的一件事。

　　“呵呵，好啦，师父不和你闹了，你用咯吱窝都能想到，师父是和你开玩笑的，毕竟你做生意也不容易，师父不给你多多捧场已经说不过去了，怎么可能张嘴管你要一亿阴阳豆呢？”

　　我的亲娘咧。

　　这这这，这尼玛是真的！

　　玉玺这种东西，没人敢伪造的，况且还是玉皇大帝的玉玺！

　　昊昊是在搞什么？短短几天的工夫，他居然和玉帝都搭上了？！

　　张善元是颤抖着双手，将这段话发送出去的。

　　周昊看到张善元服软，乐得是哈哈大笑，他继续发送道：“我就说嘛，师父再怎么着也不会这么坑我的，行，那你先忙着，我去上课啦。”

　　随后，周昊在订单记录里找到了ID名为“周昊大傻逼”的人，找到了他所购买的帐号，将帐号发给了沈瑞安，让沈瑞安给这帐号上打一个亿的阴阳豆。

　　没有为什么，谁让张善元是我师父呢？

　　他老人家开口了，我有能力，那我就去做。

　　原本沈瑞安为了省钱，每个礼拜都是回家的，这样周末就可以吃家里的饭，但现在不一样了，他随时都要等候周昊的吩咐，所以也干脆就不回家了，因为家里连个网线都没有。

　　三天后，周昊开始唉声叹气。

　　原因很简单，地府的销售，一直都很稳定，除了阴神们相互传播外，干将也花了不少钱在推广上，这些钱，全是他自己出的，因为当初谈的时候，已经说得很清楚了，周昊只出货，别的一概不管。

　　但天庭方面，就差远了，起初还可以，甚至要比地府还牛逼，但慢慢的，这销量也差了下来，从周五到周一，一共就卖出去六千多个帐号，可以说是一天比一天少。

　　虽然周昊账上，现在已经有了两千七百多万冥宝，可以说，完全不差钱了，但周昊还是想要找出问题的关键，这样下去，天庭这块地方，可就废了啊。

　　周昊在阳台上默默地抽着烟，徐孙栋梁看周昊似乎心烦意乱，跑来问道：“咋了？愁啥呢？”

　　“跟你说你也帮不上我啊。”周昊挥了挥手说道。

　　本来也是啊，天庭这销售情况实在诡异，连周昊都找不出原因，徐孙栋梁又能有什么办法呢？

　　“别介啊，就算帮不上，不是也能和你共同分担分担吗？你就说说呗，你咋知道我帮不上？”徐孙栋梁说道。

　　没啥毛病，这都没说呢，怎么知道没戏？

　　周昊无奈，只好将原委和徐孙栋梁说了。

　　看到徐孙栋梁沉思的样子，周昊说道：“我就说吧，跟你说也不管用。”

　　徐孙栋梁没搭理周昊这话，而是问道：“你觉得这样行不行，你让沈瑞安弄个什么入口，只要把这游戏分享到朋友圈，那么就能领取一万个阴阳豆，虽然一万个阴阳豆只直一百仙币，但再怎么说这玩意儿也是免费的，肯定还是有很多神仙愿意这么做的，现在是自媒体时代了，不一定要通过别人帮你打广告，做到后期，你这个平台里也会有很多流量，说不定你还能给别人家的店铺打广告呢，对吧？”

　　太对了。

　　斗地主这玩意儿在凡间就火得不像话，没理由到了天庭不吃香，凡间的人还需要打工上班赚钱呢，天庭的神仙反倒是闲得一塌糊涂。

　　“有空请你吃饭！”说着，周昊就拿出手机给沈瑞安发布任务。

　　“别有空啊，就今天呗。”徐孙栋梁说道。

　　周昊一边往宿舍里走，一边说道：“我还有事，再见。”

　　和沈瑞安通完电话，周昊却是收到了孙悟空的消息，说是榴莲吃完了，让周昊赶紧给自己弄去。

　　这尼玛，周昊现在都身价数千万了，哪里还在乎这五十万一笔的订单呢？

　　成本大，收入小。

　　有句老话怎么说来着？

　　由简入奢易，由奢入简难。

　　习惯了不劳而获的人，让他去苦哈哈地干活卖力气赚钱，太困难了。

　　“猴哥，我真心拿你当大哥，所以必须告诉你一点，榴莲这东西吃多了不好，容易得糖尿病。”


第503章 女孩

　　就是啊，堂堂美猴王齐天大圣，花果山扛把子，斗战胜佛，要是传出得了糖尿病的消息，这得让多少人耻笑？

　　但大家别忘了，孙悟空虽然那么牛逼，但说到底，他也是猴子啊！

　　人家本来就是靠吃水果维生的，加上他还是佛人中猴。

　　那么，他不吃水果，难不成吃屎啊？

　　“什么糖尿病？俺老孙金刚不坏之身，百毒不侵，俺老孙才不怕，你赶紧给我弄就是了，俺老孙等着吃呢，快。”孙悟空发送道。

　　也就是孙悟空了，若是一般的猴子，糖分摄取量过高的话，还是会得糖尿病的。

　　也罢，谁让周昊还没把七十二变学会呢？别说这七十二变了，光是地煞七十二术，那也才学会了两个。

　　还有就是，做人，不能忘本！

　　所以周昊便屁颠儿屁颠儿地给孙悟空买榴莲去了。

　　上次还剩下了十几个，但周昊还是想出去转转，省得徐孙栋梁追着自己要让自己请吃饭。

　　开了十分钟车，周昊便到了市区的百果园，今天的售货员是个女孩儿，长得还挺好看的。

　　“先生你好，请问需要什么水果呢？今天的荔枝和香蕉有打折优惠活动哦。”

　　女孩微微一笑，双眼形成两条弧线，嘴角还有酒窝呢。

　　真是一个好看的姑娘。

　　“那个……这榴莲，我全要了，你们库房里有多少，都给我吧。”周昊挠了挠头说道。

　　不知道为啥，即便周昊如今在三界内的财富值都已经很高了，修为也不低，但看到漂亮姑娘和自己说话，还是有些不好意思，可能是儿时的自卑罢。

　　女孩露出惊讶的表情，即便长大了双眼，但还是可以清楚地看到涂了淡淡红色眼影的双眼皮。

　　“先生，是这样的，虽然榴莲和其他水果相比，属于比较耐放的，但您购买这么多的话，段时间内可能也吃不完，要不您还是少买一点吧，想吃了，我们也有外送服务的哦。”

　　周昊有点一头雾水了。

　　搞什么啊？

　　我要买这么多，你不是应该高兴才对吗？难道你刚来的，没有提成？

　　那也不应该啊，就算没提成，一下子提高了店铺的销售额，也能让店长对你刮目相看吧？

　　这倒是让周昊联想到了自己当初在药店的时候，陈光耀和王兵要买人参，周昊不卖的一幕。

　　可当时周昊都是有原因的，那时候以为陈光耀心术不正，以为王兵捣糨糊，可这个姑娘不卖。

　　那只能用心地善良来解释了。

　　若非如此，周昊实在是想不出什么理由来。

　　“没事儿，我们人多，不然也不会买这么多呀，赶紧帮我算价钱吧。”

　　女孩没辙，这才将榴莲悉数卖给了周昊，并且还帮着周昊搬上车，后备箱塞满后，还贴心地去仓库拿出硬纸板垫在周昊的后座上。

　　之前可没人搭理周昊，周昊当时眼看后备箱装得差不多了，就装一个进去，收一个进玲珑齿。

　　回到宿舍，本以为徐孙栋梁能消停一会儿，怎料居然还在那儿喋喋不休，跟个娘们儿似的。

　　“你才像个娘们儿！答应人家的做不到！还有脸说！我这个点子帮你赚了多少钱？请我吃顿饭都舍不得！”

　　周昊被徐孙栋梁说的无语，眼睛胡乱瞟了起来，却发现任山和赵武年也是一脸期待地看着自己。

　　原来，周昊走后，徐孙栋梁就不停地在任山和赵武年耳边说这事儿，一个劲地说周昊怎么怎么不讲理，怎么怎么抠门儿。

　　算了，不就是一顿饭吗？谁还请不起了。

　　食堂，随便点！

　　“我去你妈的，老子要去高尔夫酒店！老子要吃大龙虾！”徐孙栋梁不爽道。

　　总让自己请客吃饭，徐孙栋梁是有怨言已久，今天好容易逮到周昊一回，他是不可能放过这次机会的。

　　“耗子，我也好想吃啊，栋梁一直在那里说高尔夫酒店的龙虾超级好吃。”赵武年可怜巴巴地说道。

　　任山没说话，但周昊也清楚地看到，这个逼养的咽了一口口水。

　　他娘的。

　　豁出去了。

　　“走着！”周昊大手一挥，豪爽道。

　　“吔！”徐孙栋梁和赵武年高兴道，任山也露出了笑容。

　　如此，赵武年因为体型比较大，坐在副驾上，那两个牲口坐在后面。

　　因为现在已经是冬天了，六点钟左右，天几乎全黑了下来，高尔夫酒店距离学校也不远，十五分钟肯定能到了。

　　寒风呼呼地吹着，道路两边不少枯黄的树叶被吹落，周昊刚拐过一个弯，开了没多久，便是红灯。

　　忽然，他看到了一个熟悉的身影，就在下午，两人还见过面，正是百果园的那个甜美姑娘。

　　她这会儿是绿灯，戴着耳机，低头玩着手机，似乎在刷朋友圈。

　　原本周昊想和她打个招呼，但想想还是算了吧，虽然那妹子品行不错，但两人只是一面之缘，连名字叫啥都不知道。

　　“我操！”赵武年忽然喊道。

　　只见迎面开来了一辆大货车，上面满满登登地装着沙子，估计是从附近的砂石厂开出来的。

　　里面那自己用耳朵和肩膀夹着手机在打电话，全然没有注意到那渺小的妹子。

　　周昊也着急，闪着远光灯，按着喇叭，那姑娘感到一阵刺眼，转向周昊，用手捂着眼睛。

　　我的妈呀，好心办坏了事儿。

　　火车司机也感受到周昊的远光灯，正准备骂周昊是傻逼，却发现距离自己不远处，站着一个女生。

　　司机心急如焚，吓得手机都扔了，一边按着喇叭一边踩刹车。

　　可那如同猛兽的货车距离姑娘已经两米不到了，根本刹不住，就算刹住了，那惯性也够那姑娘喝一壶的了。

　　司机怂了，紧紧地闭上了眼睛，姑娘虽然戴着耳机，却也能听到，有一辆货车，距离自己更近。

　　“啊！”惊叫声传来。

　　女孩也吓得闭紧了双眼，可是。

　　尖叫过后，女孩却是安然无恙。

　　并且女孩感觉到了一阵温暖，太够一看，那是一张龇牙咧嘴的脸庞，饶是如此，也盖不住应有的清秀英俊。

　　时间调到三秒钟以前。

　　当周昊发现自己按喇叭没能警醒司机和女孩后，反而吸引了女孩的注意力，二话不说，立马跳下车去。

　　管他三七二十一，直接将丹田里的法力运至右手，千钧一发之际，单凭一只右手，就顶住了这辆货车，另一只手，则是将女孩紧紧地搂在怀中。

　　我操。

　　“牛逼！”赵武年高声喝道。

　　任山也是擦了一把冷汗。

　　唯有徐孙栋梁嘀咕道：“明明都是神境修为，为啥差距就那么大呢？”

　　力量方面不说，光是周昊窜出去这速度，就是自己远远不能达到的。

　　这不是废话呢吗？周昊体内可是有法力的人，况且他还学会了孙悟空的两门地煞术呢，这你尼玛可是仙术，虽然战斗力不会提升，但或多或少都可以提升周昊的身体素质。

　　货车司机吓得魂都快飞了，如果出了事故，自己哪里有钱赔啊？

　　过了好一会儿，货车司机在睁开了双眼，此时的他万念俱灰，心知自己撞死了人，感觉浑身无力，瘫坐在主驾驶座上。

　　周昊吭哧吭哧喘着气，短时间内，在不使用刑天玉的情况下，如此使用法力，这对自己的身体负担是很大的。

　　这也很好理解，用了刑天玉，不仅能多出一份属于刑天的狂暴法力，自身的经脉也能在短时间内被拓宽，足以承载这些法力。

　　可周昊那会儿已经来不及使用刑天玉了，他是凭着自己的身体，扛下了这份法力。

　　女孩吃惊地看着周昊，声音都颤抖了起来。

　　“你，你没事吧？”


第504章 许僷雯

　　此时那姑娘，已经完全震惊坏了，虽然平常人是不可能以一己之力，就使这么一个大卡车停下，但事情就这么发生在自己眼皮子地下，能不震惊吗？

　　周昊转过头，咳嗽了一声，居然还咳出血来了。

　　要说也是，毕竟以他神境的修为，是没有资格操控法力的，他的手掌几乎是嵌在卡车头里的，抠了半天才拔了下来。

　　“我没什么事，你呢？”周昊问道。

　　月色朦胧，却也能看清周昊嘴角有血迹。

　　姑娘吓坏了，却也立马发现，周昊就是白天来买榴莲的人。

　　“是你？！”

　　周昊点了点头，正准备说着什么。

　　“我靠，你俩，你俩要紧吗？”

　　回过神的司机发现自己刹住车了，并且那姑娘完好无损地站在车头前，立马下车问道。

　　反正人没死，还是装模作样地问两句吧。

　　“能没事吗？！这是红灯好吗？！你开车打电话就不能注意点吗？这是我今天在这边的，万一我不在，你可就撞死人了知道吗？！”周昊怒道。

　　本来就是啊，如果今天周昊不是恰巧路过，这如花似玉的姑娘，今天可是死定了的。

　　司机被说得一头雾水，明明是自己踩住刹车了，和你这小伙子有什么关系？

　　但说到底还是自己的麻痹大意，险些酿成大祸，他也只好一个劲地点头说对不起。

　　终了，周昊讹了那司机二百块钱才放他走，起初那司机还不乐意了，说人家姑娘都没说什么，周昊凭什么要求索赔。

　　周昊招招手，徐孙栋梁等人从大众CC上走了下来，关车门时“砰砰砰”的声音也冲击着货车司机的心弦，尤其是赵武年那非人类的巨型体格，吓得司机立马掏钱。

　　赵武年等人一看司机态度良好，又重新返回到车里。

　　周昊将二百块钱塞进姑娘手中，说道：“下次过马路千万别玩手机啦。”

　　女孩点了点头，始终不能理解周昊是如何使一辆大货车停下的。

　　“你，你到底是怎么做到的呢？”

　　看着女孩那水汪汪的大眼睛，周昊感觉自己的魂儿都要被勾走了。

　　周昊眼睛咕噜一转，说道：“我没做什么啊，那个司机本来就刹住车了，不然我哪里有这么大的本事呀，行了，要不我送你回去吧，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫许僷雯，你呢？”

　　周昊的解释，倒也合理，也就是许僷雯没看到周昊的手从车头拔出来的，不然绝对不能相信周昊说的鬼话。

　　“我叫周昊，走吧。”

　　起初许僷雯还想拒绝周昊的，毕竟也不熟，但一想周昊又不是坏人，而且长得还挺帅，便指着周昊的车问道：“可是你朋友也在，似乎不合适吧。”

　　周昊拉着她一边往前走，一边说道：“他们在才合适呢，万一我对你做什么坏事呢？”

　　对于周昊拉着自己，许僷雯一点儿也不反感，笑了笑说道：“你才不会呢，你是好人。”

　　当然是好人啦。

　　因为许僷雯的加入，赵武年只好坐到了后座上，他那大块头，恨不得一个顶俩，徐孙栋梁满腔怨言，却也不会在许僷雯面前说出来。

　　说巧，这是真巧，许僷雯就租住在学校对面的菁英公寓里。

　　“对了，你吃过了吗？我们正要去吃饭呢，要不一起吃点儿吧？”周昊问道。

　　许僷雯看了看周昊，又看了看后座上的三个电灯泡，笑道：“吃过啦，谢谢你救了我，改天我单独请你吃饭哈，要不你加我微信呗。”说着，许僷雯就已经把二维码递到了周昊面前。

　　这能拒绝吗？

　　周昊加了好友后，便走了。

　　赵武年坐回了副驾，徐孙栋舒适地靠在后座上，梁酸里酸气地说道：“哎哟喂~英雄救美哦~桃花运哦~”

　　“就是啊，她还主动要耗子微信，肯定看上耗子了。”赵武年乐道。

　　任山淡淡说道：“偏桃花，耗子，要不我帮你杀了？”

　　听上去吓人兮兮的，实际上就是斩桃花罢了，周昊已经是成家立业的人了，如果再和其他女人纠缠不清，这就是偏桃花，也就是偏缘。

　　有时候，偏桃花也是一个令人十分头疼的问题，道家也有斩桃花这么个说法和术法。

　　周昊无语至极，一边开着车一边说道：“你们是不是有毛病啊？我白天不是出去买榴莲了吗？刚才那个姑娘正好是水果店里上班的，本身就算是认识吧，刚才救了她一命，人家要个微信也属实正常，哪里像你们说的这样，还杀了不杀的。”

　　事实也的确如此，周昊是一点儿没撒谎，事情发生得十分正常，没啥值得说道的。

　　只不过，周昊却总能在脑海中浮现出许僷雯的一颦一笑。

　　算了，这也没啥稀奇的，毕竟是美女嘛，若是生活中的男同胞，有幸和美女们一起做了一些事情，肯定也会总惦记着的。

　　饭后，周昊骂骂咧咧地就出来了，他一边戳着徐孙栋梁的脑袋，一边不爽道：“你脑子是不是坏掉了？！一顿吃了我四千八！那澳龙一只不够，愣是要了三只！你当我家是挖煤的啊？！”

　　以后再也不请你们吃饭了！

　　徐孙栋梁从头到尾都是一脸小人得志的样子。

　　“这不是显得你有钱吗？要那么多钱，放着不用，不等于没有吗？老话说得好，吃光用光，身体健康！”

　　这话说得周昊都快爆炸了，一顿饭吃了快五千块，这是从小到大都没有发生过的事情。

　　“你还有脸说！你看看人家许僷雯，我去买了三十多个榴莲，她还劝我少买点呢，那会儿人家都不认识我，还知道帮我省钱呢，再看看你们，一个个穷凶极恶的样子，像是几百年没吃过饭了一样！”

　　车，开了一路，周昊就说了一路，属实跟个娘们儿似的，说到后来，徐孙栋梁嫌烦了，扬言要把钱还给周昊，算他请的还不行吗？

　　“这怎么好意思呢？”

　　“那算了。”

　　“我操！”

　　所以，还是那句话，做人不能装逼，装逼遭雷劈。

　　晚自习是去不了了，反正他们整个宿舍的人都有病，在班里已经不是秘密了，辅导员都已经习惯了，干脆不去问他们了。

　　洗完澡后徐孙栋梁继续练凌霄九剑，赵武年吭哧吭哧地做着俯卧撑，任山一边叼着烟，一边运气，真不知道他是如何同时控制香烟和真气的，别岔气了才好。

　　周昊也想闭目凝神打会儿坐，可眼睛刚闭上没多久，脑海中又出现了许僷雯那水汪汪的大眼睛。

　　心浮气躁。

　　“别练了，睡觉吧。”任山闭着眼睛说道。

　　“嗯。”

　　躺在床上后，周昊便准备休息了，可还是和打坐一样，完全没法安稳睡觉。

　　难道任山说的是真的？

　　偏桃花？

　　那可不行啊，我已经有了息言了，不能做对不起她的事情，她现在怀了我的孩子，我要是在这段时间里做了什么对不起她的事情，那我还是人吗？

　　对了！

　　我可以去问问月老啊，如果月老说许僷雯是我的偏桃花，那么我就让任山帮我斩了，或者直接让月老帮我搞定，如果不是，那我就不用考虑这么多了，顺其自然即可。

　　尼玛。

　　和人家许僷雯不过刚认识，居然就想到这里了，就像是相亲的时候，刚看到女生来了，就问她。

　　“你喜欢男孩儿还是女孩儿？”

　　简单来说一句话。

　　臭不要脸。

　　说干就干。

　　周昊找到了月老，看他店铺里都是一些和合符、红绳啥的，都不是很贵，属于大众消费的。

　　没想到月老自己是掌管姻缘的神明，居然出售这些符咒，周昊感觉有趣，便点了一个进去看了看。

　　差评：“根本没有任何用处！卖家完全就是一个大骗子！说是让我等三天就能有效果，怎料我等了快半个月了，都没有效果！不要再来购买了！”


第505章 月老

　　相信不少人都有这样的习惯，看到一样东西后，主图做的还不错，便会去看评价。

　　买家都是被匿名的，所以周昊也不知道这是谁，不过周昊却是看向了卖家回复，也就是月老的回复。

　　“陛下……不带您这样的啊……我的符咒怎么可能管到您头上去呢……”

　　看到月老这么说，周昊都快笑出声了。

　　周昊还以为是玉皇大帝呢，背着王母去买这样一个符咒，不知道被王母发现了，玉帝的下场会是怎样。

　　非也。

　　天庭这么大，能称得上“陛下”二字的，并非只有玉皇大帝一个。

　　三清四御中的“四御”，分别是指中天紫微北极大帝、南方南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、厚土皇地祇。

　　曾经有三清六御的说法，但为了符台道经四辅的分类，去掉了“玉皇大帝”和“青华大帝”。

　　总而言之，买了这个和合符的人，不一定就是玉皇大帝，但周昊可不知道这么多花头，在他心目中，能被称之为“陛下”的，满天神佛中，就玉帝一人。

　　不论是不是玉帝，这月老也真是可怜，挣不到几个钱不说，还平白无故吃了个差评。

　　本身这个店铺就没有多少销量，毕竟这么大的天庭，神仙的数量也没有增加，若是有缘能成亲，早就成了，根本就不用等到现在。不能成亲的，就算再等个几百年，还是那个屌样。

　　“亲，在不？我是凡间的周昊，我想请你帮我看看我的姻缘。”周昊发送道。

　　别无所求，只求一个心安。

　　此时的月老正斗地主呢，看到周昊来找自己，起初觉得很奇怪，毕竟天庭里，没人在乎自己的姻缘，他这个月老已经彻底沦为闲职了，反正三生石在地府，而且三生石基本已经智能化，可以自动匹配姻缘，由地府掌管。

　　饶是如此，每年地府还是会提交一份表格上来让月老批阅，看看有没有哪里出错的。

　　能有错吗？

　　三生石这东西，好端端的又不可能会有人去更改，除了凡间的人对这个比较执着，其他“道”的家伙们，对着个就不是很注重了。

　　然而，还没有哪个凡人，本事大到可以去更改三生石的所匹配的姻缘。

　　所以这提交上来的表格，月老基本是不看的，一摞一摞地堆在那里，长灰了都。

　　不过啊，还是有一个特殊案例的，在天庭就有那么一个执着于情感的仙家——净坛使者。

　　也就是大家耳熟能详的猪八戒，这货到现在，如佛道上千年了，还对嫦娥仙子念念不忘，时不时地就给月老发红包，期盼月老能帮自己一把。

　　不过这个典型案例，是玉皇大帝特殊交代过的，甭管猪八戒说什么，做什么，月老那里一律拦腰斩断。

　　都他妈当使者了，还想着处对象呢？

　　做梦去吧！

　　也就这样，月老隔三岔五地就会翻开猪八戒的姻缘部，拿出来看看，其他人，月老倒也不是很关心。

　　看到周昊找自己，月老本来想顺手帮周昊看看的，但转念一想。

　　凭什么啊？！

　　你又不是天庭命官，对三界也没什么巨大贡献，你让我看我就看？

　　“哦，现在是休息日，等工作日的时候我再帮你瞧瞧吧。”

　　周昊一看。

　　我擦。

　　你们天庭都闲出病来了，还分工作日和休息日呢？

　　况且这也不是什么大事儿啊，你就看一眼的工夫，有那么困难吗？

　　不知道的结果，周昊根本睡不着啊。

　　“月老，你看能不能通融通融？加个班加个班。”

　　说着，周昊发了个八千八的红包。

　　对于身价几千万的周昊来说，这点仙币根本不疼不痒。

　　他也算是看明白了，神仙和人是一个鸟样，连玉皇大帝都这么爱钱，别说他一个小小的月老了。

　　“哎呀！你看你这是干什么？传出去影响多不好？我是那样的人吗？”

　　你倒是别领红包呀！

　　没等周昊说话，月老继续道：“那行，既然你把我当朋友，我自然不能不管你的事情，容我来看上一看。”

　　说着，月老打开了电子版三生石，将周昊的名字输入进去后……

　　“轰隆！”

　　月老脑海响起一道炸雷。

　　远在地府的张善元，不知道为什么，忽然感到一阵莫名其妙的心慌，连冷汗都流了下来。

　　月老的双眼紧盯手机屏幕，他清楚地可以看到，周昊的姻缘，被动过手脚！

　　“怪了！兄弟，居然有人窜改过你的姻缘！不得了不得了啊！”

　　周昊也觉得奇怪，好端端的，谁闲得蛋疼，没事儿去改自己的姻缘呢？

　　当初自己想让牛头去帮自己看一眼，怎料这软蛋直接不敢去，说是去了会怎样怎样。

　　看一眼都是大事儿，改一下，这还有命吗？

　　“到底是谁呢？你能帮我查查吗？”

　　说着，周昊又是追加了一个八千八的红包过去。

　　冷静地想一想，周昊才觉得不对劲，自己和王息言的婚姻，可以说是平白无故捡来的，实在奇怪。

　　但转念又想，自己现在和王息言这样，也挺好，不要再有什么变数了才是真的，撇开王息言肚里有周昊的孩子这点，周昊也确实挺喜欢王息言的。

　　生的漂亮，体贴，对周昊也很好，除此之外，对周昊的奶奶，王桂兰也属实没毛病。虽说脾气有些差，但这个在那些优点面前，实在微不足道，还有就是肚量小了些，当初在刘桂兰家里，看到宋冰凝那个样子，王息言恨不得当场爆炸，不过却也能从这里看出王息言对周昊用情至深。

　　收了红包的月老，微微一笑，回复道：“这算什么大事儿，我帮你看一下去！”

　　说着，月老输入了一段特有的代码，这个代码，连玉帝都不知道，唯有掌管三界姻缘的月老才有。

　　输入完毕后，跳出来一小段视频，是一个身穿官府，白眉白须的老头，偷偷摸摸地撅在三生石前，运用了强大的法力，将周昊的姻缘更改掉了的。

　　月老将视频发送给了周昊，问道：“这人你认识吗？”

　　周昊点开视频，一看，吓得下巴颏都要掉在地上了。

　　师父！？

　　周昊实在想不通，张善元为什么要这么做呢？

　　月老继续问道：“这人你认识不？不认识的话我就上报天庭了，擅改他人姻缘，这可是乱了因果的重罪，是要掉脑袋的，看他这身衣服，在地府好像担任不小的官职呢。”

　　周昊吓得差点把手机扔出去。

　　“千万不要！这人是我的师父，我不知道他为什么要这么做，但他肯定是为了我好，你就别往上报了呗。”

　　周昊虽然一头雾水，但基本的理智还是有的，这可是掉脑袋的大罪啊，张善元这么做，肯定不是为了害自己，那就是想要帮自己啊。

　　不论怎么说，想要弄死张善元，这就是不行！

　　月老的眼睛转了转，说道：“这怎么行呢？万一要是查起来，我可就倒霉了，随随便便判我一个玩忽职守，那么我就完蛋啦。”

　　要点脸行吗？

　　刚才你怎么说的？

　　“不认识的话，我就上报天庭了。”

　　这意思还不简单？

　　认识的话，我就不报了。

　　这事儿在张善元身上，是个比天还大的事情，但是到了月老那儿，根本就不是个事儿了。

　　此时的周昊也就是被紧张恐惧冲昏了头脑，一看月老这么说，吓得都快跳起来了。

　　师父好容易功德圆满，在地府捞了个一官半职，这才做了短短几个月的总判，若是因为自己，不仅官职没了，命也要搭进去，太不值得了。

　　周昊立即给月老发了个八十八万的红包。

　　“烦请月老睁一只眼闭一只眼！”


第506章 三生石

　　没错，只要月老不插手这件事，那么周昊相信，此事永远都不会有人知道。

　　月老看见了，周昊就用钱来捂住他的眼睛。

　　啥？

　　你眼睛大？

　　那我就用更多的钱！

　　我有的就是钱！

　　看到周昊继续发了红包，月老开始犹豫了起来。

　　要不要这么做呢？

　　若是因为这几千块的红包，日后出了什么纰漏，那可就太不值得了。

　　虽然我穷了一辈子，但最基本的底线还是有的。

　　这事儿，如果自己帮了周昊，那么可能永远都不会被人查出来，可凡事不怕一万，就怕个万一。

　　“我师父待我恩重如山，今天我一定要保下他！还请月老网开一面，毕竟事情没有造成严重后果，我对我现在的婚姻也十分满意。”

　　周昊又砸了一个八十八万的红包。

　　妈的。

　　即便玉帝和周昊要钱，周昊也没有这么爽快，月老这都没张嘴，周昊就几十万几十万地砸。

　　这叫个什么事儿啊。

　　月老眼看周昊又发了一个红包，他还以为这一个红包只有八千八。

　　一个八千八，四个，这也是三万多啊。

　　不管了！

　　月老一次性点开两个红包。

　　眼看红包被领取，周昊也微微松了一口气，毕竟没有拿了钱不办事的道理。

　　如果月老还是如此顽固，一定要处理我的师父，那么就别怪我举报！看我会不会把事情捅到玉帝那里的！

　　点开一看，月老当场就倒吸一口冷气。

　　八十八万？！

　　而且还是两个，这就是一百七十六万呐。

　　我的妈呀，这小子也太有钱了吧？我现在基本不上班，俸禄一年比一年少，一百多万仙币，要我也不是随随便便就能拿出来的。

　　看来这小子背景很硬呐，不然他凭什么以一个凡人的姿态和自己对话呢？

　　凭什么拥有这么多财富？

　　凭什么可以制作出斗地主这么好玩的游戏呢？

　　这里头的讲究，太他妈多了！

　　“也罢，那我直接将这段视频从三生石内部删除，那么就没有人能查得出来了，周昊，我告诉你，这件事情，天知地知，你知我知，若是让其他任何一个人知道，都他妈得玩完！知道了吗？”

　　眼瞅月老给自己发了这样一段大逆不道的话来，周昊深深地呼出一口气。

　　成功将月老拉下水！

　　“你放心吧，我又怎么会去告诉别人呢？以后咱们可就是好朋友啦，哈哈。”

　　你们是一根绳上的蚂蚱。

　　其实这事儿根本就不是什么大事儿，月老掌管姻缘，就算日后事发，玉帝也只会让月老去查这件事，因为别人根本不懂得三生石的代码，还有就是。

　　不说了。

　　一句话，月老监守自盗。

　　没人查得出！

　　视频源文件都被删了，如来佛也查不出哇！

　　“那是那是，对了，斗地主是你研发的？很不错嘛……”

　　周昊会意，立刻从销售记录中找到了月老的帐号，并且发送给了沈瑞安。

　　“这个号上，打一个亿的阴阳豆，速度。”

　　“给我五分钟！”

　　月老也很奇怪，周昊为什么没有继续回复自己了。

　　难道我把源文件删了，他就不理我了？

　　我擦，这什么人啊。

　　对周昊的吐槽还没完毕，他就收到了一条弹窗消息，说是由于月老信誉度好，游戏时不强退，不挂机，系统赠送一亿阴阳豆。

　　傻子都能想明白这是怎么回事，月老截图后发送给了周昊。

　　“兄弟，这怎么好意思呢？”

　　一个亿啊！

　　相当于一百万仙币了！

　　周昊这家伙好大的手笔啊！

　　“小小意思不成敬意，日后月老大哥玩斗地主，兄弟我全包了！”

　　瞧瞧这话说得是多么的敞亮，多么的不要脸。

　　“呵呵，那你先忙，我再去玩两把的。”月老发送道。

　　平白无故连仙币加阴阳豆，月老赚了将尽三百万。

　　“等会儿的，大哥，你看都看了，能不能帮我看看我以前的姻缘应该是什么样，还有我最近有没有偏桃花。”

　　对于这个，周昊也是挺好奇的，之前自己因为宋冰凝的事情，麻烦过张善元为自己去三生石上看了一下，发现是没有偏桃花的，当时将照片给王息言看了之后，王息言才相信了周昊的。

　　当时张善元还骗了周昊五万冥宝的门票钱呢。

　　可是偏桃花这东西，说来就来了，而且三生石上正缘是不变的，这是跟着自己一辈子的，偏桃花却是说有就有。

　　此言一出，月老一拍脑袋想了起来，仅仅删了张善元修改三生石的视频，周昊原来的姻缘却是没有删掉。

　　这尼玛可是一个天大的BUG啊，若是没有修改过，那么哪有原来和现在之分呢？

　　去删除原有的同时，月老顺便看了一眼，随后便将信息告诉了周昊。

　　“兄弟，是这样的，你之前最大的正缘是一个叫做李萌萌的女人，然后依次是余秋雅、李建茵……乖乖，现在这个社会，玉帝都强调过不能一夫多妻，你却能拥有三个正缘，厉害啊！”

　　周昊冷汗不止，和李萌萌倒也罢了，自己救过她的命，和李建国关系也不错，但后来多了余向龙这么一出，辈分问题，周昊和李萌萌也就不可能了，也许冥冥之中早有注定。

　　和余秋雅是如此，虽然大周昊几岁，但还是一个辈分问题。

　　李建茵的话……周昊都快把她忘了，她就是李建国的妹妹，当初因为吴磊也有过数面之缘。

　　首先，她和李建国是一个辈分的，其次她大了周昊将尽十岁，也不太可能。

　　也罢，反正这三个正缘都是不太实际的，这样算下来王息言和周昊倒是挺般配的一对。

　　难道师父正是算出这些，所以不想让我太麻烦，正好当时遇到王息言鬼娶亲这事儿，就顺便把我和王息言绑在一块儿了？

　　应该是。

　　“那现在呢？最近有什么偏桃花吗？”周昊追问道，这才是周昊找月老的初衷。

　　要不啥也没问出来，光是给张善元摆平麻烦花了一百多万，关于自己的屁都没知道一个，岂不是亏了吗？

　　“有倒是有一个，不过可能时机还没成熟，挺模糊的，看不出那女子的名字。”月老回复道。

　　这个没什么，反正就是告诉周昊现在的姻缘状况嘛。

　　“好的，那多谢大哥了，日后阴阳豆用光了找我便是，告辞。”

　　“嗯嗯。”

　　关闭了和月老的对话框，周昊找到张善元。

　　“张总判~你都做了什么好事啊？”周昊乐呵呵地发送道。

　　反正事情已经解决了，周昊也愿意埋汰张善元两句，吓唬吓唬他。

　　本来张善元就感到一阵莫名的惊慌，现在周昊来找自己，而且还说这样的话，张善元就更加害怕了。

　　“你知道了什么？”张善元问道。

　　难道是那个事情？

　　不可能。

　　周昊一没过阴，二没问我，不可能三生石的情况。

　　莫非是找了他在地府的朋友？

　　也不可能，我早就交代过，不许他们插手这件事的。

　　“三。”

　　“生。”

　　“石。”

　　周昊一字一句地发送道。

　　当张善元看到第一个字的时候，心情顿时就跌落低谷。

　　“你是怎么知道的？”张善元问道。

　　他实在是太想知道了，因为这件事，不仅和周昊有着莫大的关系，更是和自己的身家性命挂钩的，一个处理得不好，自己将会堕入万劫不复之地。

　　这罪名大了去了，知法犯法，执法犯法，窜改因果，搅乱天机，随便哪一条罪名，都可以要了张善元的命。

　　周昊能猜出张善元现在很害怕，得意洋洋地发动道：“当然是月老咯。”


第507章 八十万

　　看到周昊发来的这两个字，张善元吓得都快瘫了。

　　脑子有病啊？！

　　好端端的去招惹月老干什么？！

　　他老人家一天天的闲着，没准儿一辈子都不会去查你的姻缘，肯定是你没事儿找人家搭腔了！

　　此时的张善元就恨自己当初没和周昊打声招呼，他有过这个想法，只不过他不敢，因为当时张善元在地府根基不稳，完全不知道淘宝这个东西是怎么操作的，生怕自己和周昊的聊天记录被截取，惹出麻烦了。

　　平时张善元敲诈周昊啥的，这都还好说，万一想上次似的上纲上线查起来，周昊绝对不可能说张善元坑自己，只会说自己是自愿的。

　　但这件事情非同小可，和周昊完全没有关系，甚至从某些角度出发，周昊还是受害者，若是被查出来，倒霉的只能是张善元。

　　张善元要是知道会有今年，一定会让秦广王特批自己临凡一趟，再不济，用玄光镜和周昊说也行啊。

　　“然后呢？”张善元有气无力地说道。

　　若是在凡间，做了某些坏事，及时跑路，兴许还能苟延残喘地活着，但是在地府，想都不要想，自己的命魂留了一份在秦广王手里的，只要秦广王想，随时都能找到张善元，张善元就算逃到天涯海角也没用。

　　周昊从张善元的消息中，看不出张善元的情绪，但周昊绝对能猜到，张善元现在很害怕。

　　“然后月老很生气呗，这东西明明是他掌管的，你却动了，他能不生气吗？”周昊说道。

　　嗯，说得再严重一点好了，反正周昊已经把张善元的屁股擦干净了。

　　看到周昊语气如此轻快，张善元也是气不打一处来。

　　“我看你还挺轻松的啊？这都什么时候了？！你他妈的，真是个白眼儿狼，说，好端端的找月老去做什么？！”

　　张善元也知道，反正事已至此，他这总判怕是做到头了。

　　周昊都快笑出来了。

　　“是这样的，今天有个女人来勾搭我，我感觉是偏桃花，本来想问问你的，但你说三生石被改造成旅游景点了，要五万冥宝的门票费，那我心想，我和月老的关系也不错，那干脆去找月老问问，这不问不要紧，一问，啥都查出来了，这还有视频呢。”随后周昊便将张善元鬼鬼祟祟的那段视频发给了他本人。

　　张善元看都不想看，当即就给删了，自己当时是个什么样子，他还能不清楚吗？

　　他站起身，先是让两边的阴兵退下，自己在公堂上来回踱步，终了。

　　“你和月老关系不错？你看看这个事情能不能捂住？”

　　虽然张善元想不明白周昊是怎么和月老搭上关系的，但只要关系好，那么就可以搞暗箱操作，地府是这样，天庭，想必也是一个鸟样。

　　看看，张总判的脑子转得就是快啊。

　　周昊则是选择继续装傻充愣。

　　“捂住？为啥？这也没什么的吧？反正你改的是我的，和其他人没有关系，我都没说什么，谁还能追究你的责任啊。”

　　周昊说得很隐晦，没说姻缘不姻缘的，如果不知道这件事的，看了这聊天记录，完全不知道他们师徒二人在逗什么闷子。

　　张善元气得都快跳起来了。

　　“你还有没有脑子了？！这件事怎么可能和别人没有关系？！你现在赶紧去问，就说这件事能不能消掉，要花多少钱，师父都拿得出来！”

　　留得青山在不愁没柴烧，哪怕月老这家伙要一千万，我也得想办法给他弄过来。

　　毕竟这不仅仅是周昊一个人的事情。

　　因为张善元这么做了，李萌萌、余秋雅、李建茵三个人的未来都会发生极大的改变，然而因为这三个人，又会有三个人的命数改变，因为这里的三个人，还会有三个人。

　　以此循环，所以这根本不是一件小事情。

　　不过周昊当然有脑子了，没点头脑如何在三界立足呢？如何玩转阴阳网店呢？

　　等了十几秒，周昊回复着张善元。

　　“师父，是这样的，我问了，月老说要一百万，不要冥宝，只要仙币。”

　　张善元名下根本没有任何店铺，所以他也不知道，当店铺信誉到达一颗钻的时候，就可以开通天庭板块，更加不知道冥宝和仙币的汇率是一比一。

　　“这东西上哪儿弄去？”张善元问道。

　　冥宝好弄，一百万的话，自己和阴杀护卫队的人张张嘴，也能借到，可是要仙币，这可是个大问题。

　　“不要紧的，我在天庭也有生意，长久下来，已经攒了二十多万了，至于仙币去哪儿弄，这个好办，你给我冥宝，我上财神爷那里兑换就行了，反正冥宝和仙币是一样值钱的。”

　　看到周昊这么说，张善元也算是松了一口气。

　　好在这事儿还能办。

　　不怕他要多少钱，就怕不能办。

　　就像张善元吧，很多人也想通过张善元，去办一些事情，但张善元就是软硬不吃，拒人于千里之外。

　　甭管你说什么，甭管你给我多少钱，想让我替你做事儿？

　　没门儿。

　　这也是张善元为什么要在短时间内，集结阴杀护卫队的原因，前文早就说过，不止一个人在惦记着张善元的位子，如果张善元仅凭一人之力，恐怕不知道什么时候就被人给阴死了。

　　张善元没急着回复周昊，而是筹钱去了，也就一两分钟的工夫，他便筹够了钱，毕竟他的那些手下，个个比他有钱。

　　当然，也是因为有了张善元这么一个赏罚分明的好上司，他们才能够拥有这么多钱。

　　“昊昊，我刚给你转了八十万冥宝过去，师父能力有限，只能筹到这么多了，剩下的你帮师父想想办法吧，诶！”

　　得，都这个节骨眼了，张善元还是不忘坑周昊一把，他可聪明呐，之前周昊自己说了，他有二十多万呢。

　　那么就留个几万给你花花吧，毕竟师父的性命比较重要。

　　周昊可是留了一个心眼的，首先，月老那边，他早就已经解决了，其次，这一百万也是周昊凭空捏造出来的，最后，周昊的身价已经数千万了，却和张善元说是二十来万。

　　其实周昊自己也算过，如果干将的销售很稳定的话，一天可以为自己带来八百万左右的利润。

　　这可不是闹着玩的，以前周昊为了攒一百万冥宝都要花很长的时间，现在却动不动就可以赚到这么多钱。

　　也就是周昊现在根基不稳，不敢随意提升境界，相对的，没有境界，买了那些牛逼法宝也用不了。

　　放着看多难受，干脆不买。

　　有这个时间，周昊认为还是抓紧时间多赚钱才是真的，毕竟没有人知道明天会发生什么，把钱赚到自己口袋里，那就是自己的东西。

　　“啊？！师父，我还指望存点儿钱提升境界呢啊！”周昊装成很吃惊的样子说道。

　　如果周昊一口答应了下来，张善元肯定会起疑心。

　　张善元将周昊抚养长大，周昊是个什么脾气，张善元实在是太清楚了。

　　“昊昊，都这个时候了，你还和师父计较这二十万冥宝？师父将你养大可不容易啊，现在摊上事儿了，你不能袖手旁观吧？”

　　对于忽悠周昊，张善元有着极度的自信。

　　哼哼，你小子身上长几根毛我都知道，我就不信你不拿钱！

　　好家伙。

　　真有出息啊。

　　周昊发送道：“那要不这样吧师父，我赚点冥宝也不容易，要不这钱算我借给你的，日后你手头宽裕了再还给我，好吗？”

　　张善元想也没想，立刻答应了周昊，笑话周昊蠢笨的同时，也在为周昊担心。

　　昊昊如此耿直，希望不要被别人骗才好。

　　“那你打个欠条吧。”


第508章 斩桃花

　　除了张善元以外，别人根本不会去骗周昊，计算下来，骗过周昊次数最多的，不是什么敌人，而是张善元自己。

　　亏你还有逼脸说呢。

　　看到周昊让自己打欠条，张善元都快笑出来了。

　　成长是有所成长了，只不过这也太白痴了吧？

　　老子不还，你能拿我咋的？

　　告到秦广王那里去？

　　去吧，慢走不送。

　　饶是如此，张善元只好给周昊写了一张条子，大概意思就是和周昊借了二十万，等自己手头富裕之后立即连本带利地还给周昊，利息是三个点。

　　周昊看了一眼，一下子就发现这欠条写的有毛病。

　　根本没有规定期限啊。

　　什么叫等你手头富裕之后立即归还？

　　那你要是永远没有富裕的时候呢？

　　算了，不去计较了。

　　“那行，我现在就找财神去换仙币，事成之后联系你。”周昊回复道。

　　张善元满意地点了点头，篡改三生石这件事情一直都像是个大石头压在张善元的心头。

　　好几次张善元明明睡得好好的，梦到秦广王带兵来捉拿他，吓得当即从床上滚了下来。

　　“记住，这件事情千万不能让别人知道，否则师父就完蛋了。”

　　“放心吧师父，对了，我就是挺好奇的，你好端端的改我姻缘干什么？”周昊问道。

　　虽然周昊之前有自己的猜测，但他还是更听听犯罪嫌疑人来讲述。

　　张善元当然不会把真实想法告诉周昊。

　　“还不是因为那几个女的跟你不合适吗？不然师父能冒这么大风险做这事儿？说到底师父也是为你好，可你却还让师父写欠条，唉！”

　　周昊看了之后，还是选择相信张善元的，毕竟干这事儿，不是要害人就是要帮人，周昊更加愿意相信后者。

　　“额……那欠条作废好了，这钱我替师父出了。”

　　反正已经骗到八十万了，周昊也不差那二十来万的小钱。

　　“嗯，这还差不多。”

　　张善元露出了阴险的笑容。

　　周昊当然不会傻逼呵呵地去找财神换钱，然后对月老进行贿赂了，这种事情他都已经做好了。

　　“任山，起来起来。”周昊对着正在打坐的任山说道。

　　“讲。”任山眼睛仍然闭着说道。

　　这个点儿找自己，肯定有事儿。

　　“我已经能确定了，许僷雯是我的偏缘，你赶紧帮我斩了，省得有后顾之忧。”

　　没等任山开口。

　　周昊和任山直觉一阵劲风袭来，周昊更是掐起剑指喝道：“何方妖……”

　　“你神经病啊！”周昊对着气喘吁吁的徐孙栋梁骂道。

　　任山也皱着眉头，表示被风风火火的徐孙栋梁吓到了。

　　徐孙栋梁喘着气，指着自己的鼻子说道：“耗，耗子不要，给，给我啊！”

　　给你妈个逼！

　　和合还有斩桃花这种术法，道士们是不能够对自己使用的，就像算命似的。

　　相信有不少朋友是不相信算命这一说的，每次看到大马路上有算命的老头，心里都会想。

　　你他妈这么牛逼，怎么不给你自己算算呢？

　　其实算命这玩意儿，从没听说过谁能给自己算的，可以说是十算九不灵，不仅如此，对自己也没啥好处。

　　当然了，并不是这么说，就代表所有马路上算命的老头都是有真本事的，其中还是假的比较多。

　　总而言之一句话，算命这玩意儿，最好不要去算，算出来好了，高兴高兴，算出来不好的，你要么就不相信这东西了，要么就以后活在恐惧当中了。

　　没这个必要，该咋地咋地。

　　太上老君都特么说了，顺其自然嘛！

　　生活中遇到一些小麻烦了，若是圈子里有能人，适当地占卜一下倒是无可厚非。

　　反正这方面的事情还是不能太依赖，生活要自己过，路要自己走，这才其乐无穷！

　　言归正传，在《道法秘传》中，也有斩桃花的术法，只不过周昊不能对自己施用，所以只能求助任山了。

　　谁让这小子是这间屋里除了周昊以外，唯一的道士呢。

　　“那女的叫什么？有八字吗？”任山站起身问道。

　　“有个屁啊，我刚认识人家，能知道这个吗？”周昊没好气道。

　　任山摇了摇头，白了周昊一眼，先是去自己的柜子里拿了些家伙什出来。

　　两个纸人，上面分别写着周昊和许僷雯的名字，两个纸人下面，有一个圆形的纸片，纸片上用朱砂画了一个大大的正方形，上面写着“拾里”。

　　纸人与纸人只见，用一根红绳子给拴着。

　　随后任山手结刀讨指竖于胸前，口中念道：“赫赫阴阳，日出东方，精灵精灵，知其姓名，授而灵力，到吾坛庭，前世姻缘，今生莫现，逆吾者凶，顺吾者吉，命尔断运，即速便行，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，疾！”

　　法咒言毕，只见任山的刀讨指上红光一闪，随机任山便捏着刀讨指斩向那根红线。

　　术法看到这里，想必大家也都能明白是啥意思了，类似这样的术法，都需要用到生辰八字，但周昊不知道许僷雯的八字，贸然去问也不好，所以任山就搞了个圆形纸片，上面的正方形，还有“拾里”，就代表了方圆十里之内。

　　这片范围内，能有几个周昊？能有几个许僷雯？

　　红绳一断，那么这份孽缘也算是走到头了。

　　要说也就周昊了，正常男人来说，巴不得在自己老婆怀孕的时候多弄几个偏缘呢。

　　反正不是正缘，不用给别人名分。

　　但周昊可不能这么干呐，但凡不道德的事儿，他现在是一件都不敢做，生怕自己做了什么坏事，折了寿。

　　一共就他妈两年多的寿命，万一再出点什么事儿，一命呜呼直接嗝屁了，这就不是闹着玩的了。

　　原本按照正常流程来说，那微不足道的红绳，也就象征着周昊和许僷雯的姻缘，在加持了太上老君的无上神力后，应该是轻而易举就能弄断的。

　　可不知怎的，当任山的刀讨指接触到红绳时，不仅没有将其斩断，反而冒出了些许火星子。

　　我擦？！

　　斩不断？！

　　还有这个说法？！

　　周昊虽然没有施展过斩桃花的术法，但根据《道法秘传》中的记载，应该是一处即断，不会有停留。

　　有了停留，意味着什么，《道法秘传》中就没有解释了。

　　操他妈的左慈，写本破书也不写明白了，这尼玛咋整？

　　“这什么情况？”周昊问道。

　　此时任山全神贯注地看着那根红线，根本没有心思和周昊讲话。

　　忽然。

　　任山感觉眼前一黑，将脑袋往后挪了挪，才发现自己面前放着一只丑陋无比的纸人，是用作业本撕成的，上面写着歪歪扭扭的“徐孙栋梁”四个大字。

　　将脑袋一歪，任山发现徐孙栋梁手里拿着一把剪刀。

　　“这种小事情交给我就行，完事儿把我跟那个妹子绑在一块儿不就完了？哈哈。”说着，徐孙栋梁毫无顾忌地便将红绳剪断。

　　“不要！”周昊和任山同时喊道。

　　可是他们说话的速度，哪里有徐孙栋梁的手速快呢？

　　手起刀落。

　　红绳当即断开。

　　“砰！”的一声，从任山的刀讨指上迸发出一股强大的力量将任山给掀翻。

　　只见任山整个人都倒飞了出去！

　　又是“砰！”的一声，任山撞在了床铺的杆子上，那空心的钢管当场就被任山的身体给撞弯了。

　　上面就是徐孙栋梁的床铺，此时那床铺已经是倾斜着的了，摇摇欲坠。

　　任山喷出一道血箭后，脸色煞白煞白地昏迷了。

　　周昊急火攻心，一把将徐孙栋梁推开。

　　“你他妈脑子有病啊！”


第509章 反噬

　　这真的是脑子有病，若非如此，绝对不会做出这么愚蠢的行为！

　　虽然斩桃花只是一个小术法，但即便如此，也是请了太上老君的法力，才操控这件事情的。

　　徐孙栋梁倒好，不管不顾地，急着找女朋友，愣是将红绳剪断。

　　往小了说，徐孙栋梁是来捣乱的，往大了说，这尼玛可是不给太上老君面子！

　　哦，我他妈都被你请过来了，你自己拿个普通的剪刀剪了，这尼玛是什么意思？！

　　不把我放在眼里是吗？

　　听到这么大的动静，赵武年也不做俯卧撑了，立马爬起来将任山扶起。

　　此时的任山已然昏了过去，来自太上老君的怒火，不是他一个凡人道士承受得起的。

　　徐孙栋梁本人也不知道自己的无心之举会造成这么严重的后果。

　　若是他知道，自己这么干，任山会倒大霉，就算打死他也不能那么做啊。

　　对于周昊推自己的那一下，徐孙栋梁也没有放在心上，他也很着急啊，立马冲到任山那里，想要看看他现在是什么情况。

　　对于这样的事情，周昊是从来没有遇到过，还没听说过哪个道士因为斩桃花身受重伤的。

　　周昊拿起任山的手腕，先是给任山把脉，这脉象微弱得都快没了。

　　二话不说，周昊将自己的真气打入任山体内，这不打不要紧，一打，周昊吓得都快尿了。

　　知道什么叫经脉尽断吗？

　　虽然没有这么严重，但已经八九不离十了，若是平时人受伤，周昊用真气打入对方体内，可以顺着经脉游走到受伤的地方进行治疗，可此时任山体内的经脉都断得差不多了。

　　就像是开着车从吴工到苏洲是一样的。

　　路都他妈没了，还能开车吗？！

　　周昊慌了。

　　牙齿打颤，手发抖。

　　看到周昊这模样，徐孙栋梁和赵武年立即追问。

　　周昊的捏紧了拳头，他真想火力全开，一拳头砸在徐孙栋梁的脑门上。

　　但始终是理性战胜了感性。

　　他知道，这个节骨眼上，自己不能乱，一乱，就疯，疯了，就彻底疯了。

　　周昊想也没想，直接将任山收进了玲珑齿内，虽然这么做不能对任山的身体有本分治疗，但可以保证情况不再恶化下去。

　　看到任山消失了，周昊不说话，只是吭哧吭哧喘着气，徐孙栋梁和赵武年都知道，周昊将任山收进了玲珑齿，他们不敢打扰周昊，但他们也相信周昊可以有办法救任山。

　　周昊站起身捏着那已经弯了的床铺钢管，力量逐渐增大，也加重了钢管变形的程度。

　　此时的周昊十分愤怒，却也一直在想着办法。

　　这种情况找地府的华佗肯定是不管用了，他是外科圣手，对于这种经脉问题，不是他擅长的，而且这也不是普通的内伤，是因为作法失败产生的反噬。

　　涉及到反噬这个问题，之前也有提过，那就摆风水杀局被发现后，摆局者的下场。

　　当初的刘强因为那杀阵太过恶毒，给张善末顶缸，玄武象被周昊失手打碎后，当场就死了。

　　任山现在情况还算好一点，只能说是重伤。

　　不过这重伤不赶紧治疗的话，距离死也不远了。

　　这个事情，周昊不可能去找左慈询问，若是问他，左慈说不定会告诉周昊一个让任山死得更快的办法。

　　那么就只有去天上问问了。

　　问玉帝肯定不行，万一他一时兴起查起周昊的姻缘，若有哪里做得不干净的地方，被查出张善元对周昊姻缘动了手脚，那么只会让事情更加麻烦。

　　孙悟空？

　　他似乎只懂得杀人，不懂得救人吧？

　　虽然地煞七十二术中也有“弄丸”、“符水”这种治疗系的术法，但说到底不是孙悟空的强项。

　　要不……

　　去问问月老？

　　毕竟月老刚收了周昊一百多万的红包，可以说是被周昊完美地拉下水了，再一个就是斩桃花这种术法，多多少少也和月老的业务挂钩，他应该能知道一下。

　　说干就干。

　　周昊拿出手机找到了月老。

　　“月老大哥，在吗？我问你个事儿，刚才我不是从你这里得知我最近有偏桃花吗？所以我就让我兄弟帮我把这偏桃花给斩去了，怎料半路杀出了一个傻逼，用剪刀剪断了纸人间的红绳，然后我兄弟似乎受到了反噬，经脉都断得差不多了，这种情况应该怎么办？”

　　周昊极力憋着怒火发送出去的。

　　对于斩桃花术法的流程，周昊相信，月老是一定知道的。

　　此时的月老还在斗地主，正斗得起劲呢，一看周昊发了这么一大串过来，立即托管，查看起周昊说的话。

　　“就这么点事儿，你干嘛不和我说呢？我顺手就可以帮你消除掉啊！”月老不爽地发送道。

　　本来也是啊，我们都一家人了，这种小事，你还找别人去做。

　　何必呢？

　　“多谢月老大哥，我也是不想给你添麻烦啊，当务之急，还是得想办法救我兄弟，不知道有没有什么办法呢？”周昊问道。

　　从潜意识角度分析，月老先是责怪了周昊的行为，并没有说任山没救了，那么说明，任山还是有希望的。

　　并不是月老已经把周昊当自己人了，而是他刚收了周昊的钱，自己已经腐败掉了，他希望周昊把他当自己人，不然周昊要是举报了自己，那可咋整？毕竟篡改姻缘的，不是周昊本人，而是他师父。

　　这点事儿你都不和我说，显然是没把我当自己人。

　　“请的哪路神仙？”月老问道。

　　好在周昊现在还知道找月老，那么月老就没有多想了，然而他也确实是多想了，周昊再浑，也不可能举报月老啊，倒霉的可是张善元。

　　周昊回想起任山念得那段法咒，然后回复道：“太上老君。”

　　“啊？！”

　　看到月老这么说，周昊也心道不好。

　　“怎么了吗？”

　　千万别有什么事儿才好啊！

　　月老叹了口气，说道：“兄弟，是这样的，刚才那个，那个什么？傻逼对吧？他中途打断了你兄弟作法，这法术是借太上老君的法力，傻逼这么做了，但太上老君不知道啊，那就是你兄弟不给太上老君面子，所以受到了反噬，也就是说，伤害了你兄弟经脉的，是来自太上老君的法力，解铃还须系铃人，兄弟，不是哥哥不帮你，而是太上老君性格古怪，哥哥力不从心啊，你自己去找他吧！”

　　弄清楚原委后，周昊也微微松了口气。

　　只要有办法就好！

　　反正任山在玲珑齿内，只要自己没拿到救他的办法，那就不把他放出来，这样任山就不会死。

　　看到周昊松了口气，徐孙栋梁和赵武年对视一眼，两人都知道周昊已经有了办法，点了点头后便继续保持沉默。

　　搜索了“太上老君”这四个字，跳出来一个名为“兜率宫旗舰店”的店铺，里面基本都是一些昂贵的丹药，便宜的也有，不过此时周昊对这些没有兴趣，找太上老君聊一聊才是正事。

　　周昊也不怕太上老君不帮忙，毕竟又不是任山对太上老君不敬，他身为茅山弟子，怎么可能对三清道祖不敬呢？是徐孙栋梁这货太傻逼，但周昊也不会把徐孙栋梁供出去的。

　　实在不行。

　　我他妈给钱还不行吗？

　　你就说你要多少钱吧。

　　还是那句话。

　　老子有的就是钱！

　　点击“联系客服”后，周昊发送道：“亲，在吗？”

　　随后周昊就将任山的遭遇告诉了太上老君，全程都没提徐孙栋梁，只不过是用“傻逼”代替了。

　　等了半天，太上老君好容易回复了周昊，但看了这回复内容，周昊险些呛出口血来。

　　“关我屁事？”


第510章 三千

　　这话当场就颠覆了周昊的认知。

　　要知道这可是太上老君啊。

　　大名鼎鼎的三清道祖，居然说出这样的话来？

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？！

　　“是本人吗？”周昊问道。

　　周昊实在想不出理由来，太上老君为什么要这么说，只能认为太上老君忙着烧锅炉……不对，忙着炼丹，所以店铺并非他亲自打理的。

　　“不是。”

　　言简意赅的两个字，顿时让周昊松了口气。

　　我就说嘛，太上老君怎么着也得是个德高望重、品行兼优的神仙，绝对不可能是说出“关我屁事”这种为老不尊的家伙。

　　“那请问你能帮我转达一下太上老君他老人家吗？因为我这里却是挺着急的。”

　　既然不是本人，那周昊也懒得和他计较了，能够为太上老君打理店铺的，就算不是什么牛逼神仙，那最少也得是个金角银角啥的。

　　当年就连孙悟空都在他们手上吃过亏，周昊又哪里敢和他们叫嚣放肆呢？

　　那头很快回复了消息。

　　“我就是啊。”

　　……

　　周昊都快无语死了。

　　搞什么啊？

　　咱们能别闹了吗？虽然我祖师爷是张道陵，但再怎么说我也是道家子弟，你是道家扛把子，这点面子都不给？

　　至于这么耍我么？

　　“那你刚才为什么说不是本人？”周昊问道。

　　这边人命关天，你居然还搁这儿耍我？

　　天庭的网速许是要比地府好，回复的速度就更加快了。

　　“我是神啊，神明。”

　　……

　　我操！

　　你脑子有病啊？！

　　谁不知道你是神明？！

　　都这个节骨眼上了，能不能不要强调这个了呢？！

　　“行了，太上老君，我跟你往日无怨、近日无仇，我兄弟是被你的法力伤到的，你直接跟我挑明了说，要多少钱才肯帮我。”

　　此时的周昊都快疯了，根本没用平时和神仙们虚与委蛇的那一套，只想痛痛快快地把事情解决掉。

　　否则周昊讨价还价的本领还是很有一套的。

　　往上，周昊和三界主宰玉皇大帝，往下，周昊和阴间天子秦广王，说到还价这事儿上，周昊怂过哪个？

　　也不怕太上老君不帮，周昊就不信了，这世上还有不喜欢仙币的神仙？

　　那制造仙币这东西来干嘛？

　　不如作废。

　　此时周昊的想法和行贿者出人意料的相似。

　　“三千。”

　　看到这俩字儿，周昊先是一愣，随后便等待起太上老君的下文。

　　三千仙币在兜率宫旗舰店里连个普通葫芦都买不到，一定还有其他的条件。

　　毕竟周昊现在也是日进斗金的主儿，周昊相信，自己的财富值，太上老君一定知道，不可能就管自己要这么点钱。

　　虽然周昊不会算术，但太上老君那小手指一掐，还是能算出周昊兜儿里有几个大子儿来的。

　　可周昊等了都快有一分钟了，就算太上老君连的WIFI掉线了也该连上了啊。

　　“仙币？”周昊没头没脑地问了一句，顺便看看他是不是真的掉线了。

　　当然没有啦，天庭的WIFI要是能断线，距离地球爆炸也不远了。

　　“正是。”

　　能回复，那么肯定是没有掉线。

　　周昊觉得很奇怪啊，这太上老君的地位，照理说也是往前排的，怎么就管自己要这么点钱呢？

　　“你不会还有其他条件吧？或者说，你想让我帮你做事？”

　　周昊可不是傻子，太上老君在天上，自己在地上，很多事情，太上老君都是无法完成的。

　　“你能帮我做什么？”

　　得。

　　此言一出，周昊差点又被噎住了。

　　不带这么看不起人的吧？！

　　搞得我多辣鸡似的！

　　虽然我在修为境界上，比不了你，完全不是一个段位的，但你想得到凡间的东西，难道不要通过我吗？！

　　我这是不知道你是否斗地主的，要是让我发现你个老杂毛也斗地主，看我不封你号！

　　让你得瑟！

　　对于神仙不能下凡，这还是周昊从孙悟空口中得知的，这规定已经有很久了，最少几百年了，这个结果也是诸位仙家讨论了很长一段时间得出的结论。

　　总而言之，除非凡间出现了什么惊天大妖精，否则，天上的神仙随意下凡，逮到就是格杀勿论。

　　虽然太上老君位高权重，但他也是神仙啊，也得遵守。

　　人家都这么说了，周昊也可能说出类似“你就不能多要点儿，我兄弟就值这点钱”这种犯贱的话来。

　　转眼周昊就已经把三千仙币给太上老君打过去了。

　　“？？？”

　　看到太上老君发来的问号，周昊有些弄不懂了。

　　钱都给你了，你来三个问号，这是什么意思？

　　“那就烦请你告诉我治疗方法吧。”

　　管你什么意思，收了钱就得办事儿，不然你看我怎么整你的。

　　啥？

　　我还没办法整他了？

　　我阴阳网店游戏交友平台，用户说多不多，说少不少，短时间内弄个几万人还是没问题的，信不信我把咱们的聊天记录以广告的形式植入平台？

　　分享到朋友圈赠送一万阴阳豆？

　　虽然打不到骂不着，但我弄你个身败名裂，还是没有问题的。

　　当然，你要是老老实实，本本分分，我也不可能这么弄你，但你要是耍无赖，那就怪不得我了，狗急跳墙，兔子急了还咬人呢。

　　“什么治疗方法？”

　　我操！

　　说什么来什么！

　　看啊，大家看看！这就是三清道祖太上老君！

　　居然收了钱不办事儿！

　　真是太不要脸了啊！

　　“我钱都给你了，你不告诉我治疗办法？你身为三清道祖，竟然如此不讲诚信？！”

　　不带这样的啊。

　　“我说的是三千万，你给我三千，够我干嘛的？”太上老君回复道。

　　我的妈呀，还带这样的？！

　　你自己话没说清楚啊，居然还怪到我头上来了？！

　　“那你说的可不就是三千吗？你这不是耍无赖吗？我找玉帝评理去！”

　　哼哼，我周昊就算再怎么着，那也是看过西游记的人，当年的画面我可是记忆犹新，面对玉帝，即便是太上老君也得俯首称臣！

　　额……

　　周昊兄弟，电视剧都是进行改编过的你不知道吗？

　　得，没搞清楚天庭仙家地位的周昊，还当真找玉帝做主去了，毕竟在他眼里，整个天庭都是玉帝说了算的，这太上老君再厉害，也是给玉帝打工的。

　　“玉帝！事情就是这样，聊天记录你也看了，你就说这事儿怎么处理吧！”

　　和玉帝讲话，周昊也是硬气得很，一个是因为自己的确没错，就是太上老君没说清楚，还有一个就是玉帝也玩儿斗地主。

　　但凡是玩斗地主的神仙，那我就是不放在眼里了。

　　别说自己多牛逼，我封你个三天帐号，急得你能上吊信不信？

　　现实生活中有不少人都是这样的，睡醒第一件事就是看看手机，吃饭也拿着拉屎也拿着，要是手机找不到了，他们就会感觉天塌下来了，这是凡间。

　　而天上，当然不至于这样了，原因也很简单，那是因为手机里根本没有什么重要的东西，完全无关紧要嘛。

　　可现在不同了，有了斗地主。玩这个游戏的，相信一天中的大部分时间都会用在这个上面。

　　玉帝看到这事儿也嫌烦，太上老君的辈分可比玉帝高，而周昊嘛，也是个难缠的角色，万一把周昊逼急了，又来封自己的号，那可咋整？

　　王母娘娘了解了情况后，只好说道：“没有办法了，太上老君一贯如此，陛下还是紧着太上老君吧，毕竟周昊现在还没有成长起来，做不了什么实质性的伤害。”

　　玉帝觉得有道理。

　　“什么怎么处理？”


第511章 猴哥出面

　　王母说得很对，以周昊现在的能耐，登上一重天都费劲，类似当年揪着玉帝的胡子要法宝的事儿也不可能再度发生。

　　唯一比较麻烦的，就是周昊掌握着斗地主，偏偏玉帝刚沉迷上这游戏，无法自拔，若是周昊又一次将玉帝的号给封了，那么玉帝也没有办法了。

　　自己的广告已经为周昊打出去了，那么自己就没有什么能和周昊等价交换的了。

　　但是为了太上老君的面子，还是算了吧。

　　周昊一看玉帝说这话，立马就明白了过来。

　　“好你个玉帝！明明是太上老君那老逼头子不讲道理，现在你居然帮着他说话，官官相卫啊！你真是太让我失望了！”

　　得，周昊愣是用着长辈教训晚辈的口气说出来了。

　　玉帝也是没有办法，和别人倒还好说，可周昊偏偏和太上老君结下了梁子，这尼玛让我怎么帮啊？

　　“少在这儿出言不逊，他乃是大道之主宰，万教之宗元，出乎太无之先，起乎无极之源，终乎无终，穷乎无穷者也，是你能骂的么？朕见了他都客客气气的，你倒是在这儿骂起了他。”玉帝没好气地回复道。

　　王母娘娘得知这事儿后，也是捂着嘴偷笑。

　　“这个周昊和当年真是一模一样，天不怕地不怕的，当年不知道偷了太上老君多少仙丹，如今周昊找上门去，太上老君自然要戏弄他一番啦。”

　　玉帝一跺脚，说道：“谁说不是呢？可这一切和朕又有什么关系呢？难不成当初是朕让他去偷的？”

　　王母娘娘将手放了下来，露出一个深远的眼神，淡淡道：“这就不得而知了……”

　　“你这是什么意思嘛！？当年又不是朕怂恿他去天尊殿偷的仙丹，现在也不是朕让太上老君坑周昊的，反正所有事情都和朕没有关系！”玉帝摇着脑袋瓮声瓮气地说道。

　　王母已经拿起手机继续斗地主了，一边玩一边说道：“是的是的，本宫也没说陛下怂恿的呀，只不过兜率宫中殿堂繁多，陛下怎么知道是在天尊殿呢？当年连太上老君都没往外说，自己把仙丹藏哪儿了。”

　　麻痹。

　　玉帝眼中闪过一丝慌乱，随机镇定下来道：“那当然是朕猜的咯，行了行了，过去的事情就不要总拿出来说了。”

　　他话音刚落，周昊的消息来了。

　　“行！我认栽，谁让你们都是穿着一条裤子的呢！以后你们别落我手上的！告辞！”

　　看到周昊的威胁，玉帝竟然一点也不生气，像是习惯了似的，反而有些害怕了起来。

　　“喂，这事儿你也不能怪朕啊，你自己没有脑子能怪谁？三千仙币，就是连兜率宫中的一根烧火棍你也买不来啊，还指望着能用三千仙币让太上老君出手救你朋友？”

　　话虽这么说，可说到底还是太上老君那老家伙跟周昊说三千的，又不是周昊自己开的这个口。

　　“你甭跟我说这些，瞎子都能看出是那老东西的不对！不过你也放心，我还不至于因为这事儿就封你的帐号，我周昊可不是这种小人！再见！别再找我了，再找我就拉黑你！”

　　周昊这话说的一语双关，先是给自己装了个逼，证明自己是那么的高尚，同时还告诉了玉帝，他不会因为这事儿封他号，但以后若是还有什么事儿的话，那就不能保证了。

　　玉帝看到周昊跟自己这么屌，这才生出了怒火。

　　“你还没成长起来呢就这般无礼！若是让你提升到当年的势力，这还了得？！青山不改绿水长流，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　当然，这些是玉帝指着手机屏幕喊出来的，他还真怕周昊拉黑自己，万一周昊哪天不开心了，把他这帐号一封，日后的漫漫岁月可如何度过呀？

　　关闭了和玉帝的对话窗口，周昊也不想那么快就找太上老君服软，毕竟这可是三千万仙币，自己虽然有些积蓄，但还没有那么多呢。

　　徐孙栋梁和赵武年看出周昊的愤怒，却也不敢打扰，谁都知道周昊在天庭地府受了气。赵武年还好，徐孙栋梁连坐都不敢坐，就这么直勾勾地看着周昊，同时为自己犯下的大错而感到后悔。

　　后悔又有什么用呢？

　　早干嘛去了？

　　周昊思来想去，也找不到什么牛逼人物能和太上老君说上话，唯一的一个，也只有孙悟空了。

　　“猴哥，帮个忙。”周昊发送道。

　　此时的孙悟空正在斗地主，一看周昊来找自己，立马知道，周昊没事儿不可能来麻烦自己，一定是遇到了不得的事情了。

　　周昊待俺老孙不薄，俺老孙可不能不帮他。

　　孙悟空立即点了托管，问向周昊：“什么事？”

　　看看，猴哥到底是猴哥，才不像玉帝那家伙一样，跟个墙头草似的，摊上事儿了就偏向牛逼的一方。

　　眼见孙悟空回复得这么快，周昊也知道孙悟空拿自己当回事儿。

　　“我出两千万仙币，猴哥你帮我把兜率宫砸了，完事儿再一把火烧了。”

　　“滚蛋！！！”

　　周昊看着手机屏幕，摇头笑了笑。

　　呵呵。

　　世事如棋局局新，人情似水张张薄。

　　这尼玛能怪孙悟空吗？

　　当年他偷桃盗丹，和十万天兵天将干仗，可是吃了整整五百年的官司，五百年的风霜雪夜，五百年的寒冷。

　　这不是闹着玩儿的。

　　孙悟空可不是当年的齐天大圣了，他现在的一举一动可都代表着佛家呢，这事儿真他妈干出来了，万一佛道两家干起来了，那天下可就大乱了。

　　消息发出去之后，孙悟空也是一头雾水。

　　“你好端端的怎么和太上老君有矛盾了？他和俺老孙关系不错，你讲给俺老孙听，没准能帮上你。”

　　随后孙悟空心中默念了两声阿弥陀佛，自己着相了，不过这也不能怪他，周昊让他烧了兜率宫，这不是扯犊子呢吗？

　　其实周昊也和孙悟空耍了一个心眼。

　　就像是儿子想买个华为的智能手机，那么就和父亲说，自己想买个苹果X，父亲果断拒绝后，儿子说，那就买个华为吧。

　　肯定就给买了。

　　周昊也是想先说出一个比较难实现的，然后再来说自己这事儿，那么孙悟空肯定会拼尽全力来帮自己。

　　这不，效果看上去很好嘛，能让孙悟空发怒后接着好声好气地说话，已经非常不容易了。

　　“主要还是太上老君这家伙太坑人，要不我也不会有这种念头了！”周昊发送道。

　　看上去孙悟空和太上老君的关系不错，所以周昊也没急着骂太上老君。

　　“说说，你俩到底怎么回事儿，虽然太上老君挺阴险的，但整体来说还是个不错的家伙。”

　　周昊叹了口气，紧接着发送道：“是这样的，我凡间一个兄弟借他的法力施展一个小法术，然后被人无意打断，遭受了太上老君法力的反噬，我找他帮忙，他一开始不帮，我问他要多少钱，他说三千，我把钱打过去后，他跟我说三千万。”

　　孙悟空观闻后，根本不能忍啊。

　　“这害了病的老瘟神！居然这么坑你？！”

　　这还得了？典型的不要脸嘛。

　　周昊是个什么样的人，孙悟空再了解不过了，这么好的孩子，你坑人家做什么？明摆着说不帮不完了？跟人家搞这么一出做啥？

　　看到孙悟空的消息，周昊心道有戏，继续煽风点火道：“还不止呐，我觉着被坑了，就想去找玉帝评理，可玉帝那家伙和太上老君根本就是穿着一条裤衩子的，根本不拿我当回事儿！”


第512章 面子

　　虽然周昊对孙悟空耍了一些心眼，但事实也的确如周昊所说。

　　若是在凡间的周昊，十句话有九句是假的，那现在的周昊所言，句句属实，绝对没有胡编乱造的成分在里面。

　　他也不敢啊，孙悟空，玉皇大帝，太上老君，哪个是好得罪的？他们都是窝在天庭的，实际情况是什么他们核对一下就知道了。

　　还有就是，周昊摊上这么个倒霉事儿，确实已经够惨的了，没有装可怜的必要了。

　　孙悟空看了之后，气得眼睛一眯了起来。

　　“这两个家伙根本就是一丘之貉！当年还合伙整俺老孙来着！嗨，俺老孙说这个干啥，你等着的，俺老孙帮你出气去！”

　　社会我猴哥，人狠话不多！

　　“那就多谢猴哥了。”

　　“客气。”

　　孙悟空也没亲自去找太上老君，还是在微信里找到了他。

　　他直接将周昊和自己的聊天记录发给了太上老君。

　　“俺老孙这兄弟说的是真的不？”

　　“是。”

　　孙悟空的火一下子就窜出来了，虽然他是百分百相信周昊的，但看到太上老君亲口承认，他就更加生气了。

　　“好你个不知羞耻的老家伙！身为道祖竟如此欺负自己的后生晚辈！传出去也不怕人家笑掉了大牙！你就说吧！今天这事儿怎么解决！若是不能给俺老孙一个交代，看俺老孙不把你的青牛宰了下火锅！”

　　奶奶个熊的，这都多少年没发过脾气了，真他妈爽啊！

　　“你能吃荤？”

　　太上老君的四个字，险些把孙悟空也呛出一口老血来。

　　额……

　　还真不能……

　　“你甭跟俺老孙说这些没用的！你要是不给个合理的解决办法，俺老孙就把事情捅到如来佛祖那边去！”

　　“我怕他？你叫他过来。”

　　哟呵，一段时间不见，你脾气见长啊。

　　孙悟空当然不会因为这事儿就去麻烦佛祖了，他也冷静了下来，随后想了想。

　　“你自己看着办吧，今天这个事情肯定是你没有道理的，若是周昊不爽了，把你这事儿往游戏平台上一说，看你日后还怎么做人，还有，周昊兄弟在凡间也有着不小的背景和人脉，若是把你这事儿往外一宣扬，到时候你断了香火可怪不了谁！”

　　大家都是在天上混饭吃的，孙悟空当然不会为了周昊去和太上老君干仗，但孙悟空能站在周昊的角度，说这么多，已经是非常不容易的了，再怎么着也比玉帝好。

　　太上老君看了也有些动容，他不怕孙悟空吃了他的青牛坐骑，也不怕如来佛找自己谈判，万一孙悟空说的这些成了真，那也不是一件好收尾的事情，到时候自己腆着老脸去求周昊，就太难看了。

　　“那你说怎么解决才合适呢？”

　　太上老君将皮球踢给了孙悟空。

　　孙悟空可不是傻瓜，一句“你自己心里没点数？”又踢了回去。

　　“那行吧，我给你个面子，两千万冥宝，我帮他把这事儿给平了。”

　　我擦，这言语间，还真的不像是传说中慈眉善目的太上老君，反倒是像个黑帮老大。

　　不过孙悟空这面子，可值了一千万冥宝，不少了。

　　“你抢劫呢？！多少仙官都拿不出两千万，你让周昊兄弟给你两千万，这不是要命吗？！”

　　孙悟空干嘛来了？

　　不就是帮着周昊讨价还价吗？

　　周昊身份不够，没这资格，但孙悟空有啊。

　　“莫要跟我废话，一口价两千万，少一分，你让他那个兄弟等死吧，本身他们做的就是逆天而行的事情，受了些许反噬，周昊能找到我，已经是天大的仙缘了，还要怎样？我已经卖了你一个面子，你可休要不给我面子。”

　　论地位，孙悟空自然是不及太上老君的，但孙悟空有那几分蛮力，还有个“圣佛”的名号，所以也够资格与太上老君对话，加上他们当年也是有些交情的。

　　“你怎么就能肯定周昊拿得出两千万？”

　　孙悟空还想帮着周昊还价，但这语气已经软下来了，自己出面，凭空少给一千万，已经是了不得的事情了，起码玉帝都没这本事做到。

　　“他有的，你把结果告诉他就行了。”

　　曾经太上老君也做过和玉帝同样的事情，想要算出周昊未来的变数。

　　可算来算去，始终算不出来，模糊得很，如果算下去，太上老君会伤到自己。

　　虽然算不出周昊有多少钱，但只要看看他店里的销量，就能算出来了。

　　搜索斗地主三个字，分别可以跳出周昊和干将的店铺。如此说来，周昊和干将之间也产生了某种合作关系，这个不要紧，还不至于让太上老君去问干将的话，这也太八婆了。

　　总而言之，三千万，周昊未必拿得出，两千万，绝对轻而易举。

　　“那我去问问周昊兄弟的意思吧。”

　　虽然是认怂了，但孙悟空还是给了周昊极大的面子。

　　孙悟空找到了周昊，先是告诉了周昊谈判结果，然后又把聊天记录发给了周昊，滴水不漏。

　　周昊从聊天记录中可以看出，太上老君似乎很嚣张，连如来佛都不放在眼里了，孙悟空能帮自己说这么多，已经非常不容易了。

　　“行，两千万就两千万，谢了，猴哥。”

　　当然要谢谢啦，毕竟剩下一千万冥宝呢，要是自己去还价的话，太上老君肯定不会甩自己，看太上老君这架势，也知道他是不玩斗地主了，那么自己就没有筹码了。

　　这意思也很明确。

　　别他妈让我知道你玩斗地主了！

　　“得了吧，跟俺老孙还客气个什么，剩下的你去找他谈吧。”孙悟空说道。

　　“好。”

　　找到了太上老君，周昊也没多烦，直接给他赚了两千万仙币过去，看着那么一长串的零，周昊的心都在滴血。

　　妈的，总有一天我会连本带利的讨回来！

　　“你是不是想要报复我？”

　　一句话顿时看穿了周昊的内心。

　　“哪儿敢，你可是三清道祖，得罪谁也不能得罪你啊，钱已经给你了，告诉我怎么救我兄弟吧！”

　　这回，你要是再耍赖，那可就怪不得我了！

　　你看我怎么闹你的！

　　老子手段多了去了！

　　太上老君发给周昊两条链接。

　　“先把第一颗仙丹喂你朋友吃下，只需一炷香的工夫，你朋友体内的经脉就能长好，再过一炷香的工夫，喂他吃下第二颗丹药，如此，在他体内，我的法力就会被清空，你再给他些许真气，人就活了。”

　　周昊看到这段话，下意识的反应就是。

　　“你不会骗我吧？”

　　得。

　　从头到尾，太上老君都没生过气，因为周昊这句话，反倒是气上了。

　　“你这是什么意思？难不成我还会害我的徒子徒孙吗？！”

　　再怎么着，我可是道祖啊，不帮也就算了，那是定数，既然帮了，那也是定数，不可能去害人家的好吧？！

　　“我怎么知道，你出尔反尔惯了，我弄不清你是什么样的家伙。”

　　周昊是一点儿没客气，想说什么都说了，反正自己日后也不靠着太上老君过日子。

　　和凡间一样，如果你被公司老总骂了，肯定不会还嘴，毕竟指望他给你发工资呢，但如果是外面别的有钱人，那就不一定了。

　　你有钱归你有钱，我又不花你一分，你骂我，我就骂回去！

　　咋的？！

　　“那这仙丹你别要了。”太上老君没好气地发送道。

　　什么人嘛！

　　和当年一个鸟样！

　　周昊立即回复道：“凭什么啊？你说不要就不要了？我自己花了两千万买的，干什么不要？我看你是又想反悔了吧？”


第513章 活了

　　本来也是啊，老子花钱买来的，为啥不要？

　　要说这太上老君的脾气也真是古怪，这都是往好听了说的。

　　讲难听点。

　　你丫脑子有病吧？！

　　“谁想反悔？你拿去便是，日后没事别来求我！”

　　说完，太上老君的头像一黑，周昊知道，这家伙是把自己拉黑了。

　　妈的，这都什么人啊！

　　天上的神仙都这么喜欢拉黑别人吗？！

　　不求就不求！

　　别让我知道你斗地主了，否则我肯定封你号！

　　周昊气呼呼的收起手机，先是将任山从玲珑齿中放了出来，然后快速喂他服下了第一颗丹药。

　　一看丹药入口，徐孙栋梁和赵武年车才放下心来。

　　任山有救了。

　　这不是必须的吗？整整两千万冥宝啊。

　　虽然以周昊现在的赚钱速度，两千万不是什么大数目，但毕竟也是钱呐，周昊三分之二的身价都搭进去了。

　　一炷香差不多是五分钟，按照太上老君说的，五分钟左右任山就能醒过来。

　　此时任山躺在赵武年的床上，也就一两分钟左右吧，他的脸色就由煞白转为红润。

　　又是等了一分钟左右，任山的眼睛就缓缓睁开了。

　　徐孙栋梁和赵武年心中一喜。

　　活了！

　　周昊上前问道：“你感觉怎么样？”

　　说到底给任山造成伤害的，这可是太上老君啊，这尼玛不是闹着玩的，动辄就得要命的玩意儿。

　　任山呼出一口浊气，摇了摇头，说道：“我没事了。”

　　话虽如此，周昊还是为任山把了脉，也确实发现，在这短短的几分钟之内，任山破损的经脉还真就全部修复好了。

　　不过有些奇怪的是，周昊似乎没有感受到太上老君的法力，不论他的法力是刚猛型的还是温和型的，周昊或多或少都应该能感觉到什么。

　　联想起之前一次为任山把脉，周昊当时就没有感觉到任何法力。

　　奇怪了……

　　看到周昊皱眉，任山问道：“怎么？”

　　周昊看了看时间，太上老君说等任山醒了，还得再等一炷香的工夫才能吃第二颗丹药，便把自己的疑惑说了出来。

　　徐孙栋梁和赵武年都不懂这些东西，但也只能在一旁听着。

　　“伤我的，不是太上老君的法力。”任山淡淡地说道。

　　周昊一愣。

　　嗯。

　　就这么愣着了。

　　“那会是谁呢？”徐孙栋梁忍不住问道。

　　虽然他不是道士，但他也大概能知道是怎么个情况，周昊刚才说的也很清楚了。

　　意思就是，除了太上老君，不会有别人了。

　　任山揉着太阳穴，回忆着说道：“我不知道那是不是法力，就用‘能量’来代替吧，之前我帮你斩桃花的时候，遇到了阻力，你们也看到了，当时在栋梁还没有剪断红绳的时候，我就已经感受到那股能量了。所以，即便栋梁没有剪断红绳，那股力量也会攻击我。”

　　赵武年听得是一头雾水，打一开始他就没弄明白过来，什么能量什么法力，这都什么啊。

　　但徐孙栋梁怎么说也是神境的人，一下子就听懂了任山的意思。

　　他高兴了起来，说道：“也就是说，这事儿根本不赖我咯？攻击你的那个能量，并非是我造成的，对吧？！”

　　徐孙栋梁当然开心了，并不是他和任山有多大的仇恨，而是徐孙栋梁能看出来，因为自己的胡闹，把任山伤成这模样，周昊是十分生气的，如果任山说的是真的，那么他受的伤，就和自己没关系啦。

　　任山点了点头说道：“没错。”

　　这里头的事儿得说清楚，省得徐孙栋梁日后内疚啥的。

　　周昊捏着下巴，眉头一直都没有松开。

　　“那到底会是谁呢？”

　　任山的意思周昊也能懂，就是说，徐孙栋梁不去捣乱，任山也得倒霉，捣乱了，任山就只承接了第一份的能量，太上老君给予的反噬，就没有受到了。

　　“这里面的事情我也弄不清，不如你问问上面的人吧。”任山说道。

　　是的，这件事情透着古怪，若是不查清楚了，怕是会有麻烦。

　　“不着急，这里还有一颗丹药，太上老君说，吃了，就会清除你体内他的法力，你说现在要不要吃？”周昊问道。

　　毕竟这可是大价钱买来的，若是不吃，放着岂不是浪费了么。

　　退货？

　　退个屁啊，周昊是先打钱，然后太上老君发的那两条链接，售价都只有1仙币，就算退了，也只能拿到1仙币。

　　买张擦屁股的草纸都不够，还是留着划算。

　　“你问问他本人啊。”任山不以为然道。

　　这还要我来说吗？傻子都知道的好吧？

　　周昊苦笑一声，道：“别提了，因为你这事儿，我和太上老君吵了一架，他现在把我拉黑了，这老杂毛，哪天别落我手上的，不然看我怎么整他！”

　　想想就来气！

　　土匪！

　　强盗！

　　任山先是运了口气下去，随后大手一挥，说道：“不吃了，我现在感觉挺好的，甚至经脉都被拓宽了一些，运气的时候也没什么阻碍，伤我的不是太上老君的法力，吃了也没用，别再吃出点事情来。”

　　有道理。

　　“行，收拾收拾睡吧。”周昊说道。

　　赵武年的床是没什么问题的，可徐孙栋梁的床下的四根杆子，有一根都严重变形了。

　　“我怎么睡啊。”徐孙栋梁哭丧着脸说道。

　　周昊走进厕所准备洗个澡，边走边说道：“你活该你就是，自己掰掰直吧。”

　　洗完澡后，其他人便陆续洗了，周昊躺在床上，找到了月老，将任山的遭遇告诉了他。

　　月老这会儿正孜孜不倦、废寝忘食地斗着地主，看到周昊的消息也是点击托管，出来和他唠嗑。

　　“你这情况倒是比较少见，能挡得住加持了太上老君法力的刀讨指，看来这缘分不小嘛！”

　　周昊听了也松了口气，虽说少见，但还是有这个情况的。

　　就跟看病似的，如果得了一个比较少见的病，那么还是有可能治好的，如果得了个从没听说过的病。

　　呵呵。

　　“月老大哥，你就别埋汰我了行吗？你这不也说了是偏缘吗？赶紧忙我斩了得了。”

　　哪怕是天大的缘分，不是正缘，那不也白瞎吗？

　　相遇、相识、相知、相爱、不爱。

　　留下的除了回忆之外，只有痛苦。

　　若能真的不爱，倒也没有多少痛苦了。

　　但，这样的一套流程走完，不管爱了不爱的，不都是在白忙活么？

　　周昊是已经有家室的人了，再过几个月，孩子都要呱呱坠地了，所以他是真的没有心情走这套流程，还是斩断了比较好。

　　有这个条件，有这个资源，就要充分利用起来。

　　不然也是白瞎。

　　月老摸了把胡子，再次翻看起电子版的三生石。

　　咦？

　　不会吧？

　　还有这样的事情？

　　“周昊兄弟，你这份姻缘很难得啊，我刚才有帮你看了一下，隐隐有偏缘转正的趋势了，还斩吗？还是算了吧？来都来了，你面对一下嘛，正好你夫人不是怀孕了吗？搞一搞，发展发展嘛，别苦了自己，对不？”

　　我擦。

　　这尼玛居然是从月老口中说出来的话。

　　简直不敢相信啊！

　　这也没啥值得大惊小怪的，从前的月老，闲得没事时确实拆散了不少人，但更多的，则是促成一对人。

　　毕竟宁拆一座庙，不拆一桩婚嘛。

　　他所拆的，都是不得已，必须得拆的类型。

　　周昊联想起之前的三个正缘，想想就恐怖。

　　三个啊。

　　如今这社会，谁敢明目张胆的搞三个老婆？

　　重婚罪啊这是。

　　如果现在再给周昊来一个，那也得俩，还是得吃官司。

　　“斩！”


第514章 月老出面

　　想都不用想。

　　如果是偏缘，周昊没这精力。

　　打住，不是那个精力的精力，而是这个精力的精力。

　　周昊也是一号猛人好吗？！

　　只是不想在惹是生非了，毕竟他得对得起王息言嘛。

　　如果是偏缘，那还是留不得。

　　在周昊的记忆里，就是一夫一妻制，即便他师父是个活了一百多岁的人，他也没有受到半点影响。

　　张善元那个时代，不是问你能娶多少个，而是问你有多少钱。

　　有钱，你三妻四妾，弄上姐妹十个也没人说你。

　　不过值得表扬的是，张善元从不教周昊这些个东西，涉及到这个领域的，因为当时周昊岁数还小，张善元还没来得及向他传授正确的爱情观时，就已经翘辫子了。

　　月老问道：“你真的想好了？”

　　毕竟这可是一份姻缘呐，说没就没了。

　　“麻溜儿的吧，我有媳妇儿了，管她这个正的偏的，都要不得。”

　　磨磨唧唧的。

　　“那好，我就帮你一把。”

　　随后月老打了一串代码，进入电子版三生石编辑页面，他将许僷雯从周昊的姻缘簿中删除，随后点击保存。

　　“保存失败，错误代码：N3H@446￥#&￥GHJU3。”

　　月老一愣。

　　还有这种情况的？

　　没遇见过啊！

　　他赶紧截图给周昊。

　　“周昊兄弟，不是我不帮你，你自己看看吧，我干了几千年月老的，还从没有遇到这种事情！”

　　月老发送完这消息，再次切换到电子版三生石。

　　奇怪的一幕出现了。

　　原本“许僷雯”这三个字是粉色的，可等月老再次点进去的时候，居然已经变成红色的了。

　　正红色！

　　已经变成正缘了！

　　我擦。

　　难怪难怪。

　　想要删除正缘，从一般的编辑页面里是很难做到的，要么动用术法，要么用法力强销。

　　就和生死簿似的，想要扣人寿命，一般勾勾画画就能做到，但要直接把人弄死。

　　要不让张善元使用判官笔作法，要么就是像孙悟空当年那样，用法力强销。

　　周昊心烦意乱，刚和太上老君吵架，心情不是很好，这会儿又被一个从大马路上捡来的正缘所干扰。

　　“烦请大哥加把劲，务必将这所谓的正缘斩杀。”周昊发了一个八万八的红包。

　　两千万都飞了，还差这八万八吗？

　　见钱眼开的……不对，助人为乐的月老，不动声色的收了周昊的红包。

　　“那行吧，我试试看，你把你生辰八字发我。”

　　谦虚！

　　别的不说，光是姻缘这一块的，玉皇大帝都插不上手，全指着您月老呐。

　　拿到周昊的生辰后，月老收起手机，来到一个房间内。

　　他住的地方叫做月老祠，木质结构，有两层，在屋子里还种了不少树，树上结着橘黄色的果子，就像是小南瓜似的。

　　若问这个房间有多大，月老自己都不知道，可以说是无边无际吧。这个房间里摆放着很多柜子，就像是中药房里放中药的柜子，有很多小抽屉，每个抽屉上，都会写着一个人的姓名。

　　月老心中默念了三声周昊的名字和八字。

　　“起。”

　　月老结着剑指，微微一勾，第四百六十八排，左手数第二个，第三列的抽屉便打开了。

　　这抽屉的把手上，红纸黑字。

　　“周昊。”

　　从里面飞出来一颗橘黄色的果子，正和房间外，那些奇形怪状树上结出来的果子一样。

　　月老拿过这颗果子，嘀咕道：“电子版的始终不靠谱，真要做点什么，还是要老夫亲自折腾这些情种啊。”

　　没错，他手上拿着的，正是情种。

　　这上面赫然写着“王息言”和“许僷雯”。

　　月老舔了舔嘴唇，然后拿起这颗果子，小心翼翼地啃向带有“许僷雯”三个字的那块果肉。

　　对，就是这样。

　　牵红绳、剪红线这种小儿科，是难不倒正缘的。

　　所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，十年修得同船渡，百年方能修得共枕眠。

　　任何一个正缘，其业力都不能小觑的。

　　一般的法术是奈何不了的，当然这仅限于人类了。

　　对于月老这种姻缘界的扛把子，动嘴啃掉就行了，别的方法也有，但这样是最快，最省力的。

　　因为天上没有香烟，所以月老即便岁数大，倒也长着一口大白牙，其结实程度毋庸置疑，神仙嘛。

　　“铿！”的一声。

　　月老咬到情种时，居然发出了金属的碰撞上，在周昊的情种之上，愣是还溅起了火星子。

　　微弱的“啪嗒”声袭来。

　　月老低头一看，居然是自己的一个大门牙崩飞了。

　　我操！

　　闹着玩儿呢吧？！

　　我月老这戎马一生，虽然没有破坏过多少人的正缘，却也从来没有发生过这样子的事情啊！

　　搞什么啊？！

　　这周昊的正缘，就那么难斩吗？！

　　非得逼得我使用断情刀？！

　　断情刀，便是月老的一样法宝了，专门用来斩断正缘的宝贝，除此之外，还有一把名为起缘剑。

　　一般是用在嫁接上的，比如老张病重死了，那么就得用起缘剑砍下带有老张妻子的那一块果肉，嫁接到老王的情种上。

　　这种情况以前不多，却也不少，现在三生石智能化了，他就不做这种事情了。

　　月老左思右想一番，还是认为这份正缘斩不得，毕竟算上周昊让任山斩的那次，自己去电子版三生石上也斩了一次，还有现在自己牙都飞了。

　　事不过三，已然过三。

　　修成正果？

　　很有可能！

　　“周昊兄弟，不是大哥不帮你，而是你这个事情也太棘手了，你瞧瞧，我牙都飞了。”月老发了一张自拍给周昊。

　　没收到月老的消息，周昊哪儿敢睡觉，可收到了，却又看不懂，大致意思能明白。

　　帮不了呗。

　　但这和牙齿有什么关系呢？

　　“啥意思？你不见得用牙帮我斩桃花的吧？不带这样的啊。”周昊疑惑道。

　　于是月老便将自己的遭遇告诉了周昊，并且声称能修成正果不容易，你要好好珍惜。

　　“不带这样的吧，红包都你收了，结果事儿没给我办成，合着我拿你当亲哥，你拿我当表弟啊。”

　　这种行为，可是比太上老君更加的不堪好吗？！

　　他收了钱，起码能帮我把任山给救活。

　　你呢？！

　　要点儿脸行吗？！

　　都是天上混的，不带你这么不讲信誉的啊！

　　月老也有些不好意思，如果他要用上断情刀，还是可以帮周昊斩掉的，但使用断情刀的话，是要消耗自己法力的。

　　那多不值得啊。

　　本身断情刀和起缘剑也没出过几次鞘，基本都是月老用牙咬下来的，如今自己牙崩了，可是从未发生过的事情。

　　所以月老认为，这是天意，天意难违。

　　那就不帮周昊了。

　　至于红包，想要退回去是不可能的了，进了月老的口袋，想要让他吐出来，估计得请玉皇大帝出面。

　　然而张善元的事情，月老门清儿，周昊也不可能把玉帝搬出来，所以月老才有恃无恐。

　　“哪儿能啊，我可是拿你当亲弟弟看的，但这事儿确实难办，你想啊，若是好办，以咱俩的交情，大哥能不撑着你？这不是没辙嘛，你就体谅体谅老哥，试着和新任弟妹接触接触，没准以后你还后悔现在来找我斩去这段姻缘呢！呵呵。”

　　我呵呵你一脸啊！

　　自己舍不得法力就直说，搞这么冠冕堂皇的做什么？

　　周昊算是看明白了，放眼整个天庭，在自己仅见的这些人当中，唯有孙悟空是真正的有情有义。

　　那批安全套，孙悟空倒手也赚了五百万，这事儿是周昊不知道的，可即便周昊知道了，也不会认为有哪里不妥，就冲孙悟空为了自己和太上老君撕逼，就足够体现出孙悟空是个讲义气的好猴哥了。

　　“你别诓我，你肯定有办法！”


第515章 织姬

　　用鞋拔子都能想出来啊。

　　在姻缘这块，还有月老搞不定的事情吗？！

　　我特么就是不要这个媳妇儿，找你月老，还赶不走？！

　　那要你这月老有何用呢？

　　月老一看周昊这么犟，便将自己的真实想法告诉了周昊。

　　不是不帮，而是觉得不能帮。

　　“不能这样子的啊，你牙崩了，可能是你好几百年没刷过牙，长了蛀虫，不结实了呢？不能说我这修成正果了啊，况且即便修成了正果，你不还有断情刀呢吗？‘咔嚓’一刀，下去，哪儿有那么多事儿？我看你是舍不得法力吧？”

　　毕竟周昊实在想不出什么理由了，想想也是，自己一天不刷牙就难受得很，天上哪儿有牙膏这东西啊，肯定是生了蛀虫。

　　至于月老不帮自己，那没别的，肯定是舍不得法力，不想大费周章为自己作法。

　　反正周昊也看出月老是个什么人了。

　　月老被周昊说得都快哭了。

　　“我的好兄弟唉，你把大哥想成什么人啦？大哥至于吗？要不这样，你先试着和那姑娘交流交流，如果实在不行，你和大哥说，大哥再作法帮你斩去这段姻缘，如何？”

　　认为这姻缘不易是一点，舍不得法力也有一部分因素。

　　被逼无奈，月老只能这么说了，免得周昊背地里说自己是个小人。

　　周昊眼看堂堂的月老，即便官职低微，但说到底也是个神仙，被自己逼成这个样子，也真是不容易。

　　“那行吧，实在撑不住了我在找你，到时候你可不能再推诿啦。”

　　看到周昊这么说，月老刚松下一口气，马上又提了起来。

　　“先说好啊，你得确实和她交流过才行，别明天天没亮就跑来说不合适，那我肯定不能答应。”

　　自己是茅坑里的蛆，看谁都像屎。

　　“你当我是你啊！？”

　　妈的，我是这种人么？

　　“嘿嘿，当然不是当然不是，时辰也不早了，兄弟你也该休息啦，我接着斗地主去，再见。”

　　周昊直接没回，盖上被子就准备睡觉了。

　　睡个屁啊。

　　还睡得着吗？

　　知道即将出轨的周昊，能睡得着才怪了。

　　烦躁！

　　他这里烦，别地儿也有人在烦。

　　某公寓内。

　　估计是交不起电费，所以这里没有开灯。

　　漆黑的一片。

　　“你还好吗？”一个身材魁梧，身高直达两米左右的男人问道。

　　地上趴着个女人，她擦了擦嘴角的鲜血，眼中闪过一丝狠毒。

　　“我们的对手非常强大，妖狐为了保护我，已经受了重伤，我们要不还是……”

　　狠毒的眼神逐渐落寞了起来。

　　男人挥手说道：“这怎么行？！织姬，我可是给首领保证过的！如果拿不回圣火枪，我道川就不回日木了！”

　　原来是这俩家伙。

　　织姬舔了舔嘴边没擦掉的鲜血，笑道：“是啊，你保证过了，人家可没有呢，呵呵。”

　　男人的脸上呈现出愤怒，但也就是一秒钟的工夫。

　　“哼，是么？如果你就这样回去了，以首领的性格，你感觉他会放过你吗？野村现在还没有下落，但我相信，只要野村回去了，等待他的，只有死路一条！”

　　这不是闹着玩儿的，所谓的首领在藏杀组织内，凶名远扬，织姬如果真的就这么回去，恐怕也是个死。

　　嘿。

　　别看那首领平时病怏怏的，还有些娘炮，倒也是个心狠手辣的主儿。

　　织姬的眼睛转了转，水汪汪的，别提多好看了，她站起来后，依偎在道川的怀里。

　　“那我们就一直留在华夏吧，这里也真是一个好地方呢，我相信首领也找不到这里来。”

　　道川将她往外一推。

　　“你休想！”

　　这人是典型的死忠啊。

　　织姬用手整了整凌乱的头发，身上还散发着一股奇特的香气。

　　“怎么？难道我不美吗？你就不想和我在一起？我可以给你快乐哦。”水汪汪的眼神，配上这撩人的动作，一般男人早就疯了，哪里承受的住啊。

　　但道川哪里是普通人，他冷哼一声道：“算了吧，你说的快乐，也只是透支生命而已，我告诉你，如果你在这个时候想要退出，我毫不介意现在就杀了你，藏杀不需要你这样的人，你这种人只是给藏杀抹黑。”

　　织姬怒了，她对了道川一把。

　　“你懂什么？！你知道这次的对手有多强大吗？你不要把这些人和日木的那些忍者混为一谈！他们先后三次想要斩断我和周昊的羁绊，前面两次还好，最后一次，差点要了我的命！”

　　废话么，月老再不济那也是神仙啊，他那一口大白牙，岂是你能扛得住的？

　　对，是扛住了。

　　你倒是别呕血啊。

　　“那你就死在这里吧！我会把你埋葬在华夏的，你不配回到日木！”

　　这么说着，道川身上黑气涌动，整个人都像是变大了两分。

　　嘿，有意思了。

　　窝里斗。

　　狗咬狗。

　　真精彩，打吧打吧，打死一个少一个。

　　织姬一愣，旋即跟变脸似的，妩媚道：“好啦好啦，人家只是在执行首领交给我的一项任务罢了。”

　　道川一愣，问道：“什么任务？”

　　织姬眼睛转了转，含笑说道：“那就是测试你的忠诚度咯，很不错，已经过关了呢，祝贺你。”

　　妈的，平时还能拼一拼的，可现在不论是织姬还是她的式神——妖狐，都受了重伤。

　　这还打个屁啊。

　　道川呼出一口气，身上的黑气也散了。

　　“无聊。”他白了织姬一眼说道。

　　织姬也觉得无聊，整个藏杀组织，能抵挡得了她的诱惑的人，根本没几个，然而灰袍男还偏偏就挑了对她不感兴趣的人做搭档。

　　“好啦，不生气了，现在人家受伤了，还是按照原计划进行，慢慢来吧，只要能获得胜利就行了。”

　　“嗯。”

　　周昊翻来覆去地睡不着，有一种负罪感和莫名的心慌，脑海里时而呈现许僷雯那甜蜜的笑容，时而又能幻想出王息言愤怒的表情。

　　愤怒过后，取而代之的是失望，伤心。

　　还有眼泪呢。

　　“媳妇儿，睡了吗？”周昊给王息言发了一条微信。

　　睡个屁啊，什么人九点多就睡觉了？

　　“没呢，怎么想起来找我啦？”

　　王息言缩在分身版周昊的怀里，手里却和真人版周昊聊天。

　　这画风……

　　啧啧啧。

　　“你可是我媳妇儿啊，我还不能找你了？”周昊不以为然道。

　　本来也是啊，搞得多奇怪似的。

　　我就不能找你聊天了？

　　多新鲜呐，一年到头找不到几次王息言，现在主动找来了，还不许王息言问两句了。

　　“哟呵，脾气见长啊，是不是耳朵又痒痒了？等着本姑奶奶来帮你挠挠？”

　　一句话，立马让周昊认怂。

　　“哪儿啊媳妇儿，我就是想你了，所以来找你聊聊呀，这两天感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”

　　周昊不敢在这个话题上过多停留，立马转移了话题。

　　“你才不舒服呢，不就不盼着我好吧，还想我了，平时你什么时候想过我了？上个礼拜周末为什么不回来？我还想着你陪我去商场看看孩子的奶粉什么的，人都找不到。”

　　其实王息言已经准备在双十二的时候大肆购物一番了，压根儿没准备去商场，这么说也是为了刺刺周昊。

　　“我手头这不有事儿呢吗，那要不这个礼拜吧，我陪你去看，怎么样？”

　　说实话，小别胜新婚呐，周昊几天不见王息言，还真的挺想她的。

　　王息言是一点情面都没留。

　　“你拉倒吧，一天天的也不知道在忙些什么，当真要回来，哪里需要我请你呢？你不会是在外面有人了吧？”


第516章 借钱

　　这不说还好，一说，周昊冷汗直冒。

　　周昊下意识就想问：“你咋知道的？”

　　但那微不足道的理性使周昊获得了一丝清明。

　　“胡说什么呢？怎么可能？我是那样的人？”周昊发送道。

　　事儿还没怎么着呢，自己才刚认识许僷雯，虽然，虽然月老那老家伙说是正缘，但自己可不能这么快就承认。

　　现在的王息言再怎么说也怀着孕呢，要是周昊承认自己在外面有人儿了，王息言不得疯啊？

　　况且这还没干嘛呢，连嘴都没亲过，这就承认了，多不划算啊。

　　所以周昊想的是，怎么也得等王息言生完孩子，做完月子后再告诉她，或者就一直瞒着她，什么时候捂不住了，什么时候再说。

　　对，就这么办。

　　“我可不知道你是什么人，我妈说了，男人一般都会在女人怀孕的时候，出去胡作非为，你又在学校里，漂亮的小姑娘比比皆是，咱俩又不能做那个事情，万一你忍不住了，是吧，你长得还可以，又有钱，还在上学，这都开上车了，很容易就撩到妹子，我说的对不对？”

　　瞧瞧，这分析的多到位啊，多么符合逻辑啊。

　　周昊许是被王息言的第六感给吓住了，虽然说的不是很准，但结果都一样啊，周昊还是得和许僷雯发生点什么。

　　“你能别闹了吗？谁出轨谁不是人，行不？”

　　其实王息言还是很相信周昊的，她这么说也是想逗逗周昊，周昊是什么人，她自己还能不知道？

　　“行行行，反正你现在外面有女人了，还没聊几句呢，这都嫌我胡闹了，马上就要嫌我丑，嫌我老。”

　　唉，不就大三岁么，女大三，抱金砖呐。

　　“绝对没有的事儿，我不会做对不起你的事的，放心吧，前两天我杀了一个大妖怪，这会儿得好好补充一下精气，我先休息啦，你也早点睡，么么哒。”

　　“哒哒哒。”

　　放下手机，周昊松了口气。

　　瞒得了一时，瞒不了一世啊。

　　烦人。

　　正瞅着呢，手机响了。

　　“不是说睡了吗？”周昊嘀咕了一句，再次将手机拿起。

　　许僷雯的信息。

　　“周昊，你睡觉了吗？/可爱/可爱。”

　　怕什么来什么。

　　这不废话么，又偏缘转成正缘，直接修成正果，你还想不发生点儿什么？

　　哪儿有这好事儿啊。

　　“睡了。”

　　对，就这么干，能减缓一会儿是一会儿，把自己塑造成一个高冷的形象，说不定许僷雯就望而却步了。

　　关许僷雯个屁事儿啊，这是你们俩人的事儿，一个巴掌可拍不响。

　　“撒谎哦，回复这么快，肯定没有睡呢/白眼/白眼。”

　　周昊这才意识到自己撒了一个多么愚蠢的谎。

　　“刚洗好澡，刚准备睡，对了，你有什么事儿吗？”

　　华夏语言艺术博大精深，周昊这话的意思很明显了。

　　没事儿？

　　以后少来找我。

　　“当然有啦，我明天要回趟家，正好我们那里有一家饭店非常不错，我想请你吃饭，有时间吗？”

　　要是以往的话，周昊一听有人请他吃饭，绝对腆着个大逼脸就扑过去了。

　　但现在的周昊真是今非昔比，即将要出轨的男人，偏偏邀请他的还是周昊的出轨对象。

　　“哟，这不是巧了不是？明天我有事儿，急事儿，不然我肯定去，还是下次吧？”

　　说着违心的话，心里好痛。

　　但还是王息言比较重要，自己能晚一点面对许僷雯，那就晚一点吧。

　　就算是算卦，那也有变卦的可能，自己提前知道了，兴许可以避免这样的事情发生呢？

　　有道理。

　　“唔……那好吧，那就下次，行，我不打扰你睡觉咯，晚安/月亮/月亮。”

　　“嗯，晚安。”

　　周昊再次放下手机，却也翻来覆去地睡不着。

　　“怎么了？”任山问道。

　　“没事，睡吧。”周昊翻了个身说道。

　　任山猜出周昊的心结，坐了起来，道：“要不再来一次吧？我用龙鳞匕首斩，肯定可以。”

　　周昊也想答应，但转念一想，自己这姻缘，连月老的大门牙都啃不断，龙鳞匕首又算得上什么呢？

　　“算了，顺其自然，睡觉。”

　　一觉醒来，早操是肯定不去的了，如果是其他同学，顾城兴许会用“扣学分”来吓唬他们，但周昊他们宿舍，就不会有这样的事情了。

　　反正他们整个宿舍的人都有病，自己也拿他们没辙，而且根据上面传下来的最新消息，徐孙栋梁可是这个学校的校董。

　　也就是说，这个学校是徐孙栋梁的产业。

　　上午没有课，下午是满课，学PS的，所以正常情况来说，今天的早操，他们班也没几个人会去，基本都睡懒觉呢。

　　周昊估计是两三点才睡着的，这会儿正困着呢。

　　虽然以周昊的修为，基本可以一直不睡觉了，但他这一旦睡下去，那就得睡饱。

　　周昊的手机响了。

　　任山率先睁开了双眼，其次是徐孙栋梁。

　　赵武年这会儿已经在外面晨练了。

　　徐孙栋梁叫了两声“耗子”，周昊还是睡得很死。

　　任山睡在周昊下铺，直接掌心朝上，隔空打出一道真气。

　　周昊的床板都扑腾了一下。

　　“他妈的谁啊？！”

　　周昊睡眼惺忪，揉了揉眼睛后拿起手机。

　　沈瑞安。

　　“什么事？”周昊问道。

　　大清早的，没什么要紧事就把我吵醒的话，看我怎么收拾你的。

　　电话那头的沈瑞安哭的很是伤心，他抽泣了两声，保证自己能正常说话后，开口道：“周，周昊，你能借我些钱吗？”

　　周昊一听，就这事儿？

　　“你脑子有病吧？现在才几点你就管我借钱？！”周昊没好气道。

　　被吵醒，肯定是非常不爽的一件事。

　　沈瑞安没想到周昊会这样，又是抽泣了两声，说道：“好吧，对不起……”

　　周昊心道不对，立马说道：“等会儿的，借多少。”

　　沈瑞安这么急着和自己借钱，肯定是摊上事儿了，自己还指望着他帮自己赚钱呢。

　　“十万。”

　　此言一出，周昊的头脑都清醒了两分。

　　“十万？你要干嘛？出什么事儿了吗？”周昊问道。

　　沈瑞安点了点头，眼泪鼻涕唰唰往下掉。

　　“我，我爷爷得了胃癌，是，是中期，要用钱。”

　　沈瑞安打小爹妈就不管他，是爷爷奶奶把他拉扯大的，奶奶因为车祸去世了，当时赔了五万块钱，这钱也都让他爹妈拿去给造了。

　　当初沈瑞安制作APP的初衷就是完成自己的梦想，可是这梦想还没付出行动，他就发现，光追求梦想是吃不饱饭的，况且他还想在爷爷有生之年，让他老人家享享清福。

　　原本以为认识了周昊，自己可以开始飞黄腾达了，可以让爷爷过上好日子了，怎料爷爷也病倒了。

　　他爷爷叫沈秋来，名字里都透着一股乡村气息，秋天来了，庄家也成熟了，意味着丰收。

　　沈秋来平时日子过的很节俭，舍不得吃舍不得穿，但唯独喜欢喝酒，而且是高度酒，用他的话来说，那就是低度酒喝着不带劲。

　　当初他为了沈瑞安的学费，省吃俭用，连香烟都戒了，唯独这酒是戒不掉。

　　沈瑞安也知道他爷爷好酒，也不指望他戒了，甚至还想着自己赚钱了，给爷爷买上两瓶茅台呢。

　　怎料他正准备趁着今天上午没课，去买上两瓶，自己的爷爷也病倒了。

　　前天晚上他爷爷准备睡觉的时候，刚坐在床上准备躺下去，“哇”的一声呕了一大滩血。

　　吐血这玩意儿，没有400毫升，是不会吐出来的，可沈秋来那么一下子，怕是得有两斤血了都。

　　涂完血，沈秋来昏过去两分钟左右，随后自己颤颤巍巍地拿出手机拨打了120。

　　“不借。”


第517章 沈秋来

　　周昊那简简单单的两个字，一下子就令沈瑞安寒了心。

　　原本他以为周昊是个好人，是个善良的人，而且他那么有钱，肯定会帮助自己的。

　　怎料等来的却是这两个字。

　　沈秋来去了医院后，先是抢救了一番，其实也没多大事儿，就是胃里多了一个三厘米的口子。

　　胃出血。

　　进行检查后，又观察了一天，这才查出了胃癌，所以，可以说这还救了他一命。

　　不然按照沈秋来的脾气，肯定会认为是老毛病了，吃点药就好了，吃到晚期，那就彻底没救了。

　　好在发现的还算是有那么一丁点的及时，但就在这个节骨眼上，是要花钱的。

　　沈秋来有一套房子，四十平米，在苏洲琨山，按照那里的房价，也能卖个好几十万，但这房子，可是沈秋来留着给沈瑞安结婚用的，平时就沈秋来一个人住着，沈瑞安爹妈都在外面租房子住。

　　卖房子是不可能了，沈瑞安爹妈也拿不出钱，所以沈瑞安就想找周昊借了。

　　听到周昊说不借，沈瑞安一时语塞，不知道该说什么。

　　周昊不借，那也是理所应当，周昊有钱不假，但十万，对于任何人来说都不是小数目了。

　　可正当沈瑞安开口时，周昊忽然说话了。

　　“胃癌也叫病？正好上午没课，我去把你爷爷治好不就行了？你现在来我宿舍，然后去吃个早饭。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？赶紧的。”

　　随后周昊就挂了电话。

　　有病，找我啊，我帮你医不完了？浪费钱去医院干什么？

　　我的钱不是钱啊？

　　就算你是借的，花的是你的钱。

　　怎么？

　　你赚钱很容易是吗？

　　不还是我开的工资吗？！

　　周昊刷完牙，沈瑞安也到了周昊宿舍了。

　　“等我穿个衣服。”周昊说道。

　　沈瑞安张了张嘴，最终还是问道：“周，周昊，你会看病？”

　　他始终不能相信，周昊不过是个普通的大学生罢了，能这么有钱，可能是家里的原因，但他自称会治病，就有点儿不敢相信了。

　　“会一点，祖传的。”周昊一边穿衣服一边说道。

　　沈瑞安点了点头，但还是不怎么相信。

　　“可，可我爷爷得的是胃癌啊。”

　　没等周昊回答，徐孙栋梁乐呵呵道：“多新鲜呐，胃癌算什么，只要耗子在，就算你爷爷死了，耗子都能从鬼门关把你爷爷扛回来，你信不？”

　　徐孙栋梁没见过周昊起死回生，但当初王兵就被周昊救了回来，念在沈瑞安是自己人，徐孙栋梁也有些口无遮拦了。

　　周昊瞪了徐孙栋梁一眼。

　　自己还没什么事儿都跟他说呢，你嘴上怎么也没个把门儿的呢？

　　要说这徐孙栋梁也真是，一天天的跟个孩子似的，要是再不变得成熟点，徐孙栋梁很可能因为自己的性格吃大亏。

　　昨晚的事儿，周昊已经不和他计较了，毕竟错也不在他，是自己的姻缘业力太过强大，才对任山造成了伤害。

　　但现在徐孙栋梁屁话多，周昊就有点不爽了。

　　徐孙栋梁用手捂住嘴，往被窝里一钻。

　　“当我什么都没说。”

　　沈瑞安低下头，先是联想起当初在园区边界时，自己的遥控汽车忽然爆炸，周昊等人让自己赶紧逃命，还有APP的用户，一件一件都是怪事儿。

　　一件件都想不通。

　　难道周昊是神仙？

　　不可能吧？

　　神仙来我们学校读书干什么？

　　周昊穿好了衣服，换好了鞋，拍了拍沈瑞安的肩膀，说道：“行了，别乱想了，反正我是不会害你的，只要你好好地帮我做APP，你提出任何合理的要求，我都会帮你，走吧。”

　　两人走后，徐孙栋梁从被窝里钻了出来。

　　“任山任山，还醒着么？我怀疑他们两个有基情！”

　　周昊和沈瑞安先吃去吃了顿早饭，全程沈瑞安都没什么胃口，基本没怎么吃，周昊看出他惴惴不安的样子，又是安慰了几句，并且拍着胸脯保证，绝对能治好沈秋来，如果治不好，那就给沈瑞安一百万。

　　周昊拿得出一百万吗？

　　这毋庸置疑。

　　周昊能这么保证，难道是他钱太多了？花不掉？

　　显然，这不可能。

　　那么，就是周昊可以治好爷爷了？

　　一定可以！

　　周昊也做过一些了解，简单来说，胃癌就是胃上长了一个恶性的肿瘤，所以只要自己想办法把肿瘤切掉，再用寿星的法力滋养一下胃部，基本就没有什么大问题了。

　　就这么干。

　　开着车，花了四十分钟的时候，周昊就和沈瑞安到了琨山第一人民医院。

　　病房是在902，周昊这次过去也没买什么东西，毕竟能把人家病治好，已经是最好的营养品了，还需要带个屁的东西啊？

　　出了电梯，走进902号病房，里面有三个床位，不过两边都是空着的，中间躺着一个老爷爷，此时正有一个年轻的姑娘在喂他喝米汤，这便是沈瑞安的爷爷，沈秋来了。

　　房间里要比外面好多了，暖和，而且没有消毒药水的味道。

　　“爷爷，你慢点儿喝。”

　　沈秋来喝完后往床上一趟，看着姑娘问道：“雯雯，你今天不是要上班的吗？怎么就过来了呢？”

　　姑娘笑了笑，说道：“没事的啦，我听妈妈说你住院了，就来看看爷爷咯，我已经请假了，反正我是调休的，这个月还有三天假期呢。”

　　周昊直勾勾地盯着那个姑娘，这一幕让沈瑞安发现了，他小声地说道：“周昊，这是我们家对门的姐姐，也在新区上班，她人可好了，以前没去新区的时候，总照顾我爷爷呢。”

　　呵呵。

　　周昊能不知道吗？

　　按照剧情设定，自己岂不是很快就要做沈瑞安的姐夫了？

　　没等周昊接茬，许僷雯转过身。

　　“呀，小安，你怎么……哎？周昊？！你们你们……”

　　许僷雯一脸的懵逼。

　　沈秋来也看到自己的孙子了，脸上洋溢着笑容，因为前两天沈瑞安告诉他一个好消息，那就是自己找到了一份兼职，晚上利用课余时间，帮别人做软件，一个月给三千块呢。

　　在沈秋来的印象中，三千块，可是坐办公室的收入了，况且沈瑞安现在还在读书，能有这么多钱已经非常好了。

　　我大孙子有出息了！

　　沈瑞安拉着周昊走近，说道：“爷爷，我来看看你，这是我同学，周昊。”

　　周昊很是尴尬呀，作为沈瑞安的领导，一时间也不知道要说什么，只好先喊了声爷爷，然后对许僷雯点了点头，算是打过招呼了。

　　“坐，坐，别站着。”沈秋来笑着挥手道。

　　因为胃癌这玩意儿，早期和中期是没有什么症状的，就算有，也很轻微，所以基本上一查出来就是晚期了，这会儿沈秋来的精神头也算不错。

　　反正他已经看到沈瑞安有出息了，死不死的，无所谓了。一点儿也没有因为得了胃癌而难过。

　　“爷爷，周昊是来给……”

　　沈瑞安话没说完，周昊就轻轻踩了他一脚。

　　周昊笑了笑，说道：“爷爷，是这样的，我们家祖上是中医，流传了一副吃了对胃好的药方，我听说您的胃生了毛病，就让沈瑞安带我来看看你了。”

　　沈秋来听了，认真地点了点头。

　　“好孩子，你有心了。”

　　这也算是一个好消息吧，反正沈秋来不打算好了，那么能吃些中药，延缓延缓就很不错了。他也不怀疑周昊是个骗子，毕竟自己这家庭情况，周昊肯定都知道。

　　人家周昊没必要来骗我一个老头子。

　　“那个……许僷雯，你和沈瑞安先出去一下吧，我把得把药方告诉爷爷，这是我们家祖传的，不能外传，不好意思啊。”


第518章 搞定

　　想起昨晚许僷雯说要请周昊去她们那里吃饭，原来就是在琨山啊。

　　起初许僷雯是计划着，如果周昊去的话，就稍微看一下沈秋来，剩下的时间用来答谢周昊。后来周昊说自己有事儿，那她就准备伺候沈秋来一整天的。

　　此时许僷雯也想着，原来周昊说的事儿，就是来看望沈秋来。

　　这不是巧了不是？

　　许僷雯说道：“额……你直接用手机发给小安嘛，这样就不会搞错了，爷爷岁数大了，可能记不住。”

　　没有经过缜密思考的晃眼，自然是有天大的BUG。

　　周昊立即睁着眼睛，继续说着瞎话道：“是这样的，还有一套按摩的手法，是针对胃部的，这种手法只能爷爷自己完成，我现在主要就是告诉爷爷这几个穴位在哪里。”

　　如此一来，许僷雯也不能说什么了，沈瑞安是个多聪明的人呐，一下次看出周昊准备出手了，拉着许僷雯就往外走。

　　“姐，咱们快撤吧，周昊他们规矩多。”

　　许僷雯慌忙地点了点头，就跟着沈瑞安走了。

　　起初她还有些怀疑周昊的本事，但又不知道应该怎么说出口，毕竟大家都是朋友，周昊还救了自己一命。

　　出去的过程中许僷雯也想明白了，周昊肯定不是普通人。

　　虽然昨天晚上，周昊说是卡车自己刹住车的，但是别忘了，从周昊的轿车，到卡车，还是有一段距离的。

　　普通人根本不可能有这么快的速度。

　　原本许僷雯还以为周昊是个什么武术世家，现在根据周昊自己说的，是中医世家。

　　难道周昊他们家里人用中药给周昊猝体了？

　　得了吧，这可不是玄幻电影，应该是其他什么办法吧。

　　待到他们走后，周昊想把门给锁上，但医院病房的门上，是不能上锁的。周昊干脆将方天画戟拿了出来，撑着这扇大门。

　　看到周昊空手变出方天画戟，沈秋来吓得眼珠子都要瞪出来了。

　　“周昊，你，你……”

　　老爷子激动得说不出话来。

　　周昊一个健步冲向沈秋来跟前，盯着他的眼睛说道：“爷爷，我根本没有药方和按摩手法，我只是想要把别人支开，我现在就可以帮您把病治好，但是您要向我保证，事后绝对不会将此事宣扬出去，怎么样？”

　　听到周昊这么说，沈秋来都懵了，完全不知道应该怎么回。

　　现在帮我治好？

　　不可能。

　　“您不说话我就当您默认了。”

　　说完，周昊直接点了沈秋来的玉枕穴。

　　待到沈秋来睡下去后，周昊对他局部使用了麻沸散，免得老人家疼醒。

　　先是将真气打入沈秋来体内，顺着经脉游走到胃部，摸索了一阵，周昊发现他胃里还真有一粒口香糖大小的肿瘤。

　　切！

　　周昊加速了真气的运转，形成一道无形的利刃，谨小慎微地切了起来，利刃每前进一点，周昊便要分个心，将寿星的法力填充上去。

　　病房外的走廊上。

　　“姐，我看你这架势，好像认识周昊啊。”沈瑞安说道。

　　他现在是彻底相信了周昊，所以整个人都很轻松。

　　只要爷爷没事儿，那我就可以安心赚钱，好好孝顺爷爷了。

　　世间最恶心的事情，不是什么人活着，钱没了，也不是人死了，钱还在。

　　而是。

　　子欲养而亲不待。

　　许僷雯笑了笑，说道：“是呀，昨晚周昊还救了我一命呢。”

　　沈瑞安一惊，没想到还有这样的事情发生，立马问道：“真的假的，什么情况？”

　　“昨晚我过马路的时候在刷朋友圈，没看到一个闯红灯的货车，你知道吗，周昊当时距离我得有十几米，一下子就冲到了我面前，用一只手就阻止了货车的前进，真是太厉害了。”

　　要说周昊跑得快，许僷雯相信，但说周昊单手挡卡车，她也不是很相信，但是她愿意将这份功劳扣在周昊脑袋上。

　　救命恩人呐这是。

　　沈瑞安有猜测过周昊是牛逼人物，但从没想过周昊居然这么牛逼。

　　对于许僷雯说的，他自然深信不疑了。沈瑞安的爹妈基本是不管老头子的，对门的邻居可照顾了不少，许僷雯也总陪沈秋来下象棋呢，一点儿也不嫌老人麻烦，所以许僷雯跟他将这些，他毫无条件地就信了。

　　这肿瘤实在不大，没几分钟，周昊就搞定了，顺便还将胃里那三厘米的口子也修复好了，待到两块区域将法力全部吸收，这手术也算是做完了。

　　掐了沈秋来的人中，没多久他就醒了。

　　“周，周昊……”沈秋来迷迷糊糊地说道。

　　周昊拍了怕手，说道：“爷爷，我已经帮你治好了，等会儿你就出院，和医院就说放弃治疗，和家里就说医院搞错了，你只是胃溃疡，反正胃癌的症状和胃溃疡差不多。”

　　一切都仅仅发生在几分钟之内，沈秋来就像是做梦时的，一觉睡醒。

　　胃癌好了？

　　编故事呢吧？！

　　看到沈秋来还是一脸的不可思议，周昊继续道：“真的，爷爷，我又不会骗您，其实我和沈瑞安不仅仅是同学关系，他帮我做软件，我付他工资，我还指望他给我赚钱呢，所以不想让他分心，就来帮你看病了，您就放心吧。”

　　初衷是这么个初衷。

　　若是陌生人的爷爷得了胃癌，周昊也不至于开着车去给人治疗，毕竟得绝症的那么多，周昊一个个医过来，那不得累死他啊？

　　况且每个人的命数都不同，一切都有定数，沈秋来能遇上周昊，这就是定数。

　　一听这事儿，沈秋来问道：“你，你就是给我大孙子开三千块的老板？”

　　牛逼啊！

　　这么年轻就开得起这么高的工资，而且还在读书。

　　我的亲娘四舅老爷呀，我孙子这是交啥好运了？

　　周昊一愣。

　　三千？

　　妈了逼啊！

　　“什么三千啊，我一个月给他一万四呢，估计是他怕您不相信，就和您说三千了，总而言之，您身体没有任何问题了，并且沈瑞安在计算机这方面，可以说是个天才，是我捡到宝了，您就把心放在肚子里，回去想吃啥吃啥，安心养老。”

　　如此海量的信息，一下子传输进沈秋来的大脑中，他一时间也没法消化。

　　大致来说就两点，一个是沈瑞安飞黄腾达的，另一个是自己身体健康了。

　　良久。

　　沈秋来憋出一句：“能喝酒不？”

　　这都快把周昊给气笑了。

　　还喝呐？！

　　“能！想怎么喝就怎么喝，喝出毛病了我还来帮您治！哈哈。”周昊笑道。

　　老人。

　　很多时候都不迂腐顽固，经历了沧海桑田，很多都可以做到返璞归真，活得像个孩子似的。

　　可爱。

　　可敬。

　　听到周昊这么说，沈秋来终于露出了笑脸。

　　周昊将沈瑞安和许僷雯喊进来之后，沈秋来就开始演戏了，说自己病好了，得回家，给孩子们做饭去。

　　沈瑞安看沈秋来的气色好多了，精神倍儿棒，一下子就知道周昊说的，兑现了，他紧紧地抓着周昊的手，直颤抖，激动得说不出话来。

　　许僷雯倒是劝起了沈秋来，说是再看看，不着急出院，也别担心钱，然后还从包里拿出两沓钞票，说是这大半年攒下来的，先用着。

　　沈秋来直说不能要，你赚钱也不容易什么的。

　　闹到后来，许僷雯都快哭了，说沈秋来不把自己当家里人，还说自己是被沈秋来看着长大的等等。

　　此举倒是令周昊肃然起敬，许僷雯自己也没有个什么特别好的工作，在她这个年纪，能存下钱已经不容易了，还能把钱拿出来给邻居老大爷看病。

　　好人啊。

　　天庭，月老祠。

　　月老盯着周昊的情种都一上午了，好不容易，终于看到情种之上，许僷雯的名字闪了两下，他立刻拿起手机，给周昊发起了信息。

　　“兄弟兄弟，你和我新弟妹碰头了吧？怎么样？满意不？”


第519章 千灯

　　月老当然急着想要知道啦，毕竟他还是很希望周昊能和许僷雯在一起的，这样他自己就能省点儿法力了。

　　要说也真是怪了，曾经三生石还无法达到智能化的时候，月老是逮到机会就要修炼，有点儿时间就要扔在修行上。

　　现在时间多了，空闲了，照理说应该可以好好提升境界了吧？

　　反而现在不怎么愿意干这事儿了。

　　就像是小时候总想着玩电脑，甚至偷偷去网吧，长大了，家里给买电脑了，又不是那么喜欢玩电脑了。

　　周昊看到月老的消息，也琢磨了起来。

　　要说这许僷雯吧，人肯定是个好人，长得也不赖，身材啥的也没得说，唯独这工作和家里条件实在一般，不过周昊也是穷苦出生，倒也没觉得怎么。

　　若是自己没有王息言，那么还算是般配，但周昊现在已经结过婚了，马上就是当爹的人了。

　　再般配也不能配啊。

　　“还是算了吧，大哥，你还是费费心，帮我把这段姻缘给斩了吧。”

　　我可是好男人！

　　“啥？你说啥？咋还看不清了呢？许是没信号了吧，回见。”

　　我去你大爷的。

　　不带这样的好吗？

　　把谁当傻子呢？

　　这也不是打电话啊！

　　“瑞安呐，你领着周昊跟你姐出去玩玩吧，甭管我了。”沈秋来说道。

　　因为许僷雯总想着把自己的两万块钱给沈秋来，所以沈秋来只能用这个办法将她支开。

　　沈瑞安知道自己爷爷没事儿了，答应了一声就准备走。

　　许僷雯一开始还不肯呢，说是要伺候老爷子一天，但周昊也说是要走，没来过琨山，想去逛逛，加上周昊力大无穷，活生生将许僷雯拽出去了。

　　因为周昊的劲儿有些大了，许僷雯出了病房后揉着手腕，抱怨道：“你们干什么啊，爷爷都病得那么厉害了，你们还有心思出去玩，爷爷得的是，是……”说道后来，许僷雯都像是要哭出来了。

　　“爷爷没事儿，我刚才给爷爷检查过了，完全就是因为酒喝多了造成的胃溃疡，应该是天冷了，病人多，弄错了吧。”周昊说道。

　　此言一出，沈瑞安更加肯定，周昊这是把沈秋来给治好了。

　　许僷雯猛地抬起头，不可思议道：“真的吗？！”

　　周昊不以为然道：“当然是真的了，你比看我岁数小，我的医术很高的好吗？这么说吧，从你的气色中，我就能发现你的胃也不好，是不是有时候会胃疼？而且还有轻微的肾虚，有宫寒的症状，大姨妈的时候一定疼得直叫唤吧？最后就是你脸上呈一股淡淡的黑气，应该是受到了惊吓，或者是有恶邪作祟，你们家一定是住在寺庙或者学校边上的吧？”

　　许僷雯彻底震惊了，问道：“你怎么知道？！”

　　还怎么知道呢。

　　蒙的呗。

　　也不算是乱蒙，还是有点依据的，周昊可没去看她的面相，因为周昊也不是很懂这个，而是因为胃疼和宫寒，是现代女性基本都有的症状，算是亚健康吧。

　　至于受到惊吓，这不废话么，昨晚还差点被卡车撞，是个人都会被吓到，居住地点就更不用说了，就在学校对面，周昊昨晚还送她回家了呢。

　　不过许僷雯此时完全将这些抛之脑后，周昊先是说了沈秋来不是胃癌，就已经乱了他的思绪，接下来说的，许僷雯完全不会去想周昊是怎么说的，只会去想，他有没有说对。

　　当然说对啦。

　　曾几何时，张善元靠着那四流水平的风水知识忽悠人的时候，周昊耳濡目染也学会了不少，忽悠一个小丫头片子，这都不能成功，还怎么出来混啊？

　　周昊露出一丝神秘的笑容，说道：“看出来的。”

　　许僷雯又是一愣，随后看向沈瑞安，沈瑞安点了点头。

　　“那，那爷爷没有得胃癌？仅仅是胃溃疡？”

　　周昊无奈的拍了拍脑门，说道：“我的天，你这理解能力是有多差？”

　　如此，许僷雯才算是相信了。

　　整个人也开朗了起来，走向电梯的那段路，一蹦一跳地，还哼着小曲儿，别提多高兴了。

　　虽然胃溃疡也不是啥好事儿，但和胃癌比起来，根本就不算个病了。

　　这就相当于考59分和60分的区别。

　　出了医院，一行三人走在街边。

　　许僷雯问道：“咱们去哪儿啊？”

　　这大清早的，周昊和沈瑞安吃完饭就出来了，现在才九点多，还真不知道去哪儿合适。

　　“我随便，都可以。”周昊十指交叉，垫在后脑勺上说道。

　　反正自己也没来过这地儿，逛逛也是好的。

　　沈瑞安提议道：“要不咱们去千灯玩玩吧，然后吃个中饭，吃完咱们就回学校。”

　　千灯是个古镇，在琨山地区还是很有名气的。

　　许僷雯用手指点了一下沈瑞安的额头说道：“你呀，好容易回来一趟也不知道多陪陪爷爷，上礼拜又没回来，说，是不是没钱了？”

　　虽然许僷雯在新区上班，但周末的时候她还是会回到琨山来住上两天，反正也不远，做公交车一个多小时。

　　“才不是呢，姐，我现在跟着周昊做软件，我也是有工资的人啦，之前你借我的我马上就还你。”沈瑞安说道。

　　他也不敢和许僷雯说周昊具体给他说道，钱也是准备慢慢还，省得她不信。

　　许僷雯奇怪地看了周昊一眼，问道：“真的假的？你们忙什么呢？”

　　大学生打工很正常，创业也不少见，但像是周昊这样，雇上人了，还发工资，就不多了。

　　周昊咳嗽了一声，说道：“没什么，沈瑞安可是个电脑高手，他帮我做软件，我再拉投资，后期做广告，先试试看效果怎么样，反正学校里也没什么课，不能把时间浪费了嘛。”

　　这游戏交友平台的客户对象，不是天上的神仙，就是地下的鬼。这种事情，周昊是打死也不能往外说的。

　　后来许僷雯又是对沈瑞安叨叨了一阵，说是这种事情既然做了，那就一定要做好，不能让周昊失望啥的，有空多来看看爷爷啥的。

　　这邻家姐姐做的还真是到位。

　　说着说着，一行人也走到了千灯古镇。

　　华夏上下五千年，千灯这个小地方却已有了两千五百年的历史了。

　　正门是一座高高大大的石牌楼，中央用金漆写着“千灯古镇”四个大字。

　　今天这里没什么人，要是周末的话，人会比较多一点，逢五一、十一，那就只能用人山人海来形容了，远远望去黑压压一片全是人头窜动。

　　吴工也有同理古镇，看上去千灯和同理也差不多，都是小桥流水人家，不少老房子都是门面房，卖着当地的特产，青团子、香糍团、海棠糕、垫榫糕、糍饭糕。

　　这样的东西，周昊小时候也吃过，味道不错，想起宿舍里的任山和赵武年肯定没吃过，就准备买一些青团子带回去给他们尝尝。

　　刚买完。

　　“周昊，你买这么多，我们也吃不完啊。”许僷雯说道。

　　嗯？

　　周昊一愣。

　　吃不完？

　　我他妈也不是买给你们的啊！

　　按照任山和赵武年的饭量，这二十几个团子只能算是小点心了，对于沈瑞安和许僷雯来说，够他们吃一天的了。

　　周昊尴尬地挠了挠头，说道：“先，先吃着呗，吃不完带给我舍友们吃……”

　　许僷雯含蓄一笑，有点不好意思说道：“你，你怎么知道我喜欢吃青团？”

　　周昊又一愣。

　　我不知道啊。

　　谁他妈知道你喜欢吃这个啊！

　　我他妈要是知道了，肯定不会买啊！

　　“额……沈瑞安告诉我的。”周昊没头没脑地说了一句。

　　沈瑞安也是一脸懵逼，按照自己印象当中，自己似乎从来没和周昊说过这事儿啊。

　　周昊将一大袋青团子往许僷雯手里一搁，随后转身就想跑。

　　“砰”的一声轻响，周昊一个没注意，不小心和一个男人撞上了。

　　身高约莫两米的男人。


第520章 木头

　　周昊这感情经历众所周知，一共就谈了王息言这么一个女朋友，还结了婚，在这方面，完全不知道要怎么应对。或者说，知道怎么应对，就是比较迟钝一些。

　　妈的，想想周昊在天庭地府叱咤风云，连天王老子都敢骗，愣是让一个小姑娘给整的措手不及。

　　这叫什么事儿啊。

　　“那个，你还好吧？”周昊扶了一下那个高高的中年人。

　　刚抓着他的手，周昊居然没看到对方的脑袋，仰头一看。

　　嚯。

　　什么玩意儿？

　　“没事，你呢？”男人问道。

　　呵呵。

　　周昊是什么人？

　　堂堂炼气化神之境的强者，别说你身高两米，你就是一栋楼，周昊也能把你撞散架啊。

　　“我也没事，不好意思啊，刚才没注意。”周昊仰着头说道。

　　沈瑞安和许僷雯也吓一跳，毕竟身高两米的人，在现实生活中是不常见的。

　　“不要紧的，再见。”

　　男人说完就走了，手上还提着大包小包的特产，估计是个外地来旅游的吧。

　　忽然，周昊的眼睛被闪了一下，低头一看，是一块黑漆漆的木头。

　　周昊弯腰将其捡了起来，在手中端详了一阵。

　　不知道这是什么材质做成的，外面刷着一层黑漆，不过可以肯定的是，里面有个东西，以为摇晃这正方体的小木头时，里面有声音发出。

　　“这是刚才那个男人身上掉下来的。”沈瑞安说道。

　　许僷雯也是点了点头。

　　周昊拿着木头转身去找，已然不见了那高大男人的身影。

　　将木头往兜里一揣，说道：“走，找找他去。”

　　于是三人便开始寻找起那个大块头了。

　　可不知怎的，三人找了都快半小时了，愣是没有看到那家伙跑哪儿去了。

　　别人不知道为什么，周昊却是知道。

　　正好。

　　周昊根本不想把这木头还给那男人。

　　不可能？

　　周昊不是那样的人？

　　怎么不可能了？

　　在那块木头上，周昊察觉到了一丝微弱的能量，不像是阴气，不像是阳气，更不是法力。

　　将木头握在手里凉飕飕的，还挺舒服。

　　周昊想知道里面是什么，但现在又不方便拿出来打开，表面工夫还是要做好的。

　　反正我又不是不还，东西也是我捡的，又不是偷的，你自己人跑没影儿了，找不到你可不关我的事儿。

　　“雯雯，你今天怎么回来了？见到你真是太高兴了！”

　　一阵年轻男人的声音传来，三人扭头看去，说话的是个留着寸头的年轻男人。

　　许僷雯眉头一皱，眼中闪过一丝厌恶，转头就要走。

　　男人立马冲上前拽着许僷雯的胳膊，说道：“雯雯，怎么一看到我就要跑啊？难道你不想我吗？”

　　我操，好不要逼脸的人啊。

　　周昊和沈瑞安对视一眼，沈瑞安也是摇了摇头，表示不认识那男的。

　　许僷雯甩开了男人的手，说道：“顾宇昂，你能不能不要缠着我了？你烦不烦？我说过了，我不喜欢你，我也一点都不想你！”

　　所幸今天是工作日，古镇里也没什么人，但还是有不少商户笑着看着这一幕。

　　顾宇昂的眉头也皱了起来，他抓着许僷雯的手，激动地问道：“我到底哪里不好了？我要房有房，要车有车，长得也不差啊，你为什么总是拒人于千里之外呢？”

　　许僷雯冷笑一声，看向顾宇昂身后的一个女生，说道：“你是有女朋友的人，当着她的面，你这样做，怕是不合适吧？”

　　哦。

　　周昊算是闹明白了，原来是个花心大萝卜。

　　看向那个女生，脸上正挂着笑容看着这一幕。

　　也不是什么好人。

　　顾宇昂一挥手说道：“她们算什么？怎么能和你比？只要你愿意，我立刻可以跟她们分手！”

　　好家伙。

　　她们。

　　这尼玛就是一渣男啊。

　　那女生的笑容还是没有变化，许是知道顾宇昂追不到许僷雯吧。

　　显然，许僷雯不想和顾宇昂多啰嗦，挣扎着手，说道：“你松开，你弄疼我了。”

　　沈瑞安忍不住了，许僷雯可以说是看着沈瑞安长大的，对他，比亲姐姐还要好。

　　“你给我撒开！”沈瑞安用力推了一把顾宇昂。

　　顾宇昂还真就让沈瑞安给推开了，这才注意到有沈瑞安这么个人。

　　“你是什么东西？”

　　沈瑞安一时语塞，顿了顿，说道：“我不是东西！”

　　本来也是嘛，我是人，什么什么东西？

　　顾宇昂笑了一声，随后以迅雷不及掩耳之势，抽了沈瑞安一巴掌。

　　“啪”的一声。

　　“赶紧给我滚！雯雯不是你这种穷小子能染指的！”

　　确实，虽然沈瑞安现在一个月能赚不少钱，但他还没来得及给自己换身行头，黑色的大棉袄，穿得都快褪色了，整个人也看上去土里土气的。

　　这一巴掌下去，周昊也忍不住了。

　　别打头啊！

　　脑子打坏了谁帮我赚钱啊！

　　除了这个，周昊心里也有点不爽。

　　再怎么说，许僷雯那也是周昊的正缘，虽然周昊不想和她发生点什么，但也不希望她过得不好。

　　这种感觉就像是王息言抱着分身睡觉似的。有点异曲同工。

　　“小安。”

　　许僷雯看见沈瑞安挨揍了，立马上前问他有没有事。

　　顾宇昂眼见许僷雯这么在乎沈瑞安，这醋劲又上来了，准备再来个巴掌。

　　“让你滚听见……”

　　举起的手，动不了了。

　　顾宇昂转头一看，发现自己的手被另一只手紧紧地抓住了，顺着手看去，只见一张冷峻的脸庞。

　　“你又是什么东……”

　　没等他说完，周昊一把巴掌抽了过去。

　　好家伙，即便周昊没用法力也没用真气，顾宇昂还是原地转了三圈儿才停了下来。

　　一个踉跄，顾宇昂险些摔倒。

　　她身后的那个女生赶紧上前扶住了他，急忙问道：“你没事吧？”

　　怎料顾宇昂全然不领情，一把推开了女生，指着周昊鼻子。

　　“你他妈知道我是谁吗？！”

　　看到周昊动手打了顾宇昂，许僷雯心道不好，立马拽着周昊的胳膊，小声道：“咱们快走，别和他多烦。”

　　周昊缓缓抽开自己的手，抱着手臂，冷冷说道：“你倒是说说，你是个什么东西。”

　　我还不信了，在这一亩三分地上，这点年纪，这个品行，能有多厉害呢？

　　“哼，我就是徐孙集团旗下宇昂电子有限公司总裁！当今苏洲四大家族听说过吗？其中的徐孙家家主，徐孙栋梁，和我可是拜把子兄弟！”

　　此言一出，就连那些坐在店堂里的商家们都倒吸一口冷气，四大家族在苏洲还是很有名气的。

　　看来那个白头发的小伙子，今天是要吃点苦头了。

　　许僷雯早就知道顾宇昂是个什么货色，自己实际上一点本事都没有，整天就知道花天酒地，不务正业，那个公司也是他的父亲为他开的，就是想给他穿个漂亮点的马甲，据说他父亲是徐孙家的老臣了，有着举足轻重的地位。

　　现在她开始为周昊担心起来了，即便周昊医术好，练过武，那又怎么了？

　　面对如此强硬的势力，周昊是没有任何抵抗能力的。

　　沈瑞安倒是知道徐孙栋梁，早上还见过呢，只是不知道徐孙栋梁这么牛逼，居然已经是个家主了。

　　一面是舍友，一面是把兄弟。

　　哪个重要，猜都不会猜。

　　即便周昊认识徐孙栋梁，恐怕也不一定会帮周昊了。

　　不由的，沈瑞安紧张地捏紧了拳头。

　　所有人都看向周昊，想要知道周昊该如何面对顾宇昂。

　　“说完了？”

　　周昊还是抱着手臂，语气十分冰冷。

　　“是的，怕了吧？识相的话赶紧给我跪下磕三个响头！再叫声爷爷，不然你看我怎么整你的！”


第521章 洗澡

　　额……

　　这哥们儿还没睡醒呢吧？

　　“不瞒你说，你所说的徐孙栋梁，我也认识，算是个朋友吧，不如你把他喊过来主持一下大局？”周昊说道。

　　昨天晚上那事儿，虽然周昊知道不怪徐孙栋梁，但还是有心折腾他一下。

　　周昊这么说，沈瑞安心里也有底了，如果周昊没有绝对的把握，是不可能让顾宇昂把徐孙栋梁叫过来的。

　　许僷雯凌乱了，这个道理她也懂，不过他可不认为，周昊和徐孙栋梁的关系，要比顾宇昂来得好。

　　顾宇昂眉头一皱，说道：“真当你自己是个角儿了？我大哥那么忙，怎么可能为了你跑来跑去的？”

　　这眉头当然要皱了，因为顾宇昂心里清楚，自己是没有那么大面子的。

　　如果是他爸，兴许还有这个可能，但要是说他自己，几乎是没戏的。

　　那个什么电子有限公司，在徐孙家的产业里，连业绩都是倒数的。

　　“那你就是吹牛逼，你根本不认识徐孙栋梁！我的天呐，不认识人家，还说跟人家拜把子，你说你要不要脸？”周昊冷嘲热讽。

　　因为那一巴掌，顾宇昂的脸本来就已经肿了，现在被周昊这么一说，脸上急得更红了。

　　“谁说我不认识了！？我现在就给他打电话！”

　　方正顾宇昂也想好了，打过去后，不管徐孙栋梁说什么，顾宇昂就说徐孙栋梁没空，来不了。

　　这不就行了？

　　“那就赶紧的，对了，我叫周昊。”

　　许僷雯看向周昊，周昊则是投过去一个让她放心的眼神。

　　当然要放心啦。

　　徐孙栋梁什么时候冒出个把兄弟来，周昊可没听他说过。

　　说干就干。

　　顾宇昂拿出手机，当真给徐孙栋梁打了过去。

　　“喂？栋梁哥？是这样的，今天我在千灯玩，然后一个小子跳出来抢我女朋友，还打了我一巴掌，你说说这叫什么事儿？”

　　电话那头的徐孙栋梁也是刚睡醒，忽然接到这么一个没头没脑的电话，也有些懵逼。

　　“关我屁事？”

　　顾宇昂一顿，没想到徐孙栋梁回复的这么给力，好在自己没有开免提。

　　“是这样的，那个小子也说认识你，还说要让你来主持公道，我看他就是不知天高地厚，目中无人，你一天天的这么辛苦，这么忙，哪里有时间……”

　　“那人叫什么？”徐孙栋梁打断了他的话问道。

　　因为在自己的印象中，在这个年纪里的，似乎没有谁有那么大面子，能请得动自己啊。

　　“叫周昊！是一个留着白色长发的非主流。”说到这里时，顾宇昂带着得意的眼神看着周昊，心想周昊死定了。

　　徐孙栋梁转头看了看周昊的空床铺，问道：“你们在哪儿？”

　　“琨山千灯，就在大门口这里。”

　　“我马上到。”

　　挂了电话，顾宇昂脸上那得意之色更甚。

　　“等着吧，我大哥马上就来。”

　　宿舍。

　　“出什么事儿了？”任山问道。

　　徐孙栋梁快速地穿着衣服，同时说道：“周昊和一个傻逼干上了。”

　　“一起去吧。”任山说道。

　　“不用，就是个傻逼，我一个人够了。”

　　穿好衣服后，徐孙栋梁牙也没刷，脸也没洗，用上隐身符后，便将真气作用于双腿，跑了出去。

　　周昊也没有理顾宇昂，领着沈瑞安和许僷雯进了一家面馆，看上去破破烂烂的，不过从里面飘出来的香味却是已经诱惑到了周昊。

　　吃面去。

　　许僷雯很着急，一个劲儿地问周昊该怎么办，周昊一边吃面，一边说没事。

　　为周昊下面的老头走了过来，他附在周昊耳边，小声说道：“小伙子啊，你快跑吧，我们这里有个后门。”

　　周昊见了徐孙栋梁吓得逃跑？这事儿若是传到天庭，肯定会让上面的神仙笑掉大牙的。

　　“不要紧的，谢谢爷爷。”

　　一碗馄饨面下了肚，周昊又吃了两个青团，远远地看到一个熟悉的身影。

　　“走。”周昊起身说道。

　　面馆门外。

　　徐孙栋梁缓缓走了过来。

　　“怎么个情况啊？”徐孙栋梁问道。

　　顾宇昂赶紧上前，点头哈腰给徐孙栋梁上了根烟，对周昊指指点点的。

　　说了一大半，尽是诬蔑周昊的，不过徐孙栋梁也能看出是怎么回事。

　　“你冷不冷？”徐孙栋梁问向顾宇昂。

　　顾宇昂一顿，全然没想到徐孙栋梁居然会关心自己。

　　“当然冷啦，这天儿也不知道怎么回事，明明顶着大太阳，冷风嗖嗖的。”说着的同时，顾宇昂也对着周昊露出了得意的颜色。

　　看看，我大哥对我好吧？

　　许僷雯紧张了起来，因为从开始到现在，徐孙栋梁都没有和周昊说过一句话。

　　沈瑞安也觉得不可思议，在学校的时候，徐孙栋梁还帮着自己收拾舍友呢，显然也是周昊的意思。当时那么好，现在冷冰冰的。

　　什么情况啊？

　　“你知不知道你爸爸那条腿是怎么断的？”徐孙栋梁又问向了顾宇昂。

　　顾宇昂又是一愣，更没想到徐孙栋梁忽然会问自己这个。

　　“不是，不是让车撞的吗？”

　　徐孙栋梁笑了出来。

　　“顾丰年还真会吹牛逼啊，明的告诉你吧，之前他阻止我上位，他的腿是我打断的。哦，还有啊，周昊是我兄弟，打断了骨头连着筋的那种。”

　　说完，徐孙栋梁揪着顾宇昂的衣领，愣是将他提了起来。

　　上面那两句话都快把顾宇昂给吓傻了，这会儿一句话也说不出来，不过可以看到他牙关子在打颤。

　　他的那个小女朋友也惊呆了，没想到事情会发展到这个地步。

　　沈瑞安和许僷雯瞪大了眼睛，不可思议地看着周昊。

　　周昊摸着下巴，似乎在寻思要怎么处置这顾宇昂。

　　“耗子，怎么说？”徐孙栋梁问道。

　　周昊想了想，露出一脸的坏笑，说道：“给他洗个澡。”

　　顾宇昂一愣。

　　洗澡？

　　金碧辉煌？

　　我的天，好人啊，我都这样了，还请我洗澡呢？

　　对。

　　冷水澡。

　　“好嘞。”

　　答应着，徐孙栋梁举着顾宇昂的手，用力一挥，便将顾宇昂给扔了出去。

　　对，苏洲的古镇，最不缺的就是水，哪哪儿都能看到河。

　　“噗通”一声，顾宇昂便被扔进了河里。

　　我的妈呀，现在这冻死人的天气，温度在地上两度，喝水都能结冰了。

　　看到徐孙栋梁大显神威，顾宇昂那小女朋友“啊”的一声尖叫，便跑没影了。

　　徐孙栋梁眼睛多尖啊，一眼就发现站在边上的许僷雯，立马笑呵呵地跑过去喊了声：“嫂子好！”

　　如此一来，许僷雯害羞了，脸上“唰”的一下就红了，不反对也不接受。

　　周昊瞪了徐孙栋梁一眼，说道：“瞎说什么呢，没事赶紧滚。”

　　“好嘞好嘞，拜拜。”说完，徐孙栋梁就拍拍屁股走了。

　　到了这里，许僷雯也终于明白周昊为什么有实力给沈瑞安发工资了。

　　徐孙栋梁管自己叫嫂子，那么管周昊不得叫大哥？

　　徐孙家家主的大哥，能没有点实力吗？

　　“再吃点儿，这里的馄饨面太好吃了。”周昊走进了面馆。

　　那小老头也没想过周昊这么大能耐，乐呵呵地跑灶台前给周昊下面去了。

　　拿出那快黑漆漆的木头，周昊搞不清这是个什么玩意儿。

　　有了。

　　问问天上的神仙去。

　　“月老大哥，你知道这是什么吗？我能感觉到这块木头上有一股能量，但又搞不清是什么，并且里面有个东西，你见过这东西吗？”周昊将木头的照片发了过去问道。

　　月老入眼，看了半天，也不觉得这是个什么稀罕物件，但周昊又说有能量。

　　“我也没见过，你可以问问二郎神，他有法眼，一看便知。”


第522章 二郎神

　　虽然沈瑞安和许僷雯也叫了馄饨面，但两人都没啥胃口，就象征性地吃了几口。

　　许僷雯从没想过，周昊居然和徐孙栋梁的关系那么铁，沈瑞安则是在想，顾宇昂的父亲居然曾经阻止过徐孙栋梁上位。

　　周昊看到月老这么说，也是皱起了眉头。

　　自己已经很多天上的神仙打过照面了。

　　这二郎神倒是没有过，也不知道这家伙是个怎样的脾气。

　　“二郎神是个什么样的人？”周昊问道。

　　知己知彼，百战不殆，人家怎么说也是个神仙，不可能无条件帮自己的忙。

　　月老想了想，回忆了一下二郎神曾经做过的事情。

　　“好的一方面来说，他是个大孝子，而且还很讲义气，当年斗战胜佛被困在八卦炉中之时，他还提醒斗战胜佛，巽位有风呢。”

　　“不好的一方面嘛，他十分的小气，你跟他借五块钱他都惦记着，有一次我周转不开，和他借了一千仙币，也就两天的工夫吧，他就跑过来问我，我房间里种植的情种，像不像我欠他的一千仙币，你看看这人都小气到什么程度了。”

　　“还有一点就是精明，这个人虽然讲义气，但那也是认可你之后的事情，当年斗战胜佛闹天庭，他是最后一个出场的，就是想要养精蓄锐，后发制人，反正你和他打交道，得谨慎一些，指不定什么时候就被他坑了，天庭也不是人人都像你大哥我这样式的，对了，看完了记得删掉。”

　　得，原来月老也是一个喜欢在背后嚼舌根的家伙。

　　都不是什么好人呐。

　　周昊知道当年二郎神和孙悟空干过一仗，却不知道他们是不打不相识，反而成了朋友。

　　当然啦，孙悟空横炼十三太保，不对……是七十二变，而杨戬练的是八九玄功，和七十二变不相上下，加上杨戬还有一条哮天犬，很多人就说杨戬有七十三变。

　　都是高手，都是寂寞的。

　　术法上杨戬牛逼，力气上孙悟空牛逼，打得难舍难分之际，蹦出个太上老君扔了个呼啦圈，不对……是金刚圈。

　　杨戬赢了也觉得不光彩，所以后来才会帮助孙悟空的，希望孙悟空能活着出来，日后再和他一较高下。

　　毕竟是高手嘛，往好听了说是寂寞，往难听了说就是闲的蛋疼。

　　此时周昊在想，既然孙悟空和二郎神有交情，要不要让孙悟空帮自己问问去。

　　二郎神就算再抠门、再精打细算，不见得腆着个逼脸去和孙悟空要钱花吧？

　　想想还是算了吧。

　　猴哥已经帮了我不少忙了，要是因为这点事情就去麻烦他，那也太不好意思了。

　　说干就干，周昊先是搜索了“二郎神”，发现找不到，于是就去百度了二郎神的职位。

　　二郎显圣真君。

　　搜索完毕后跳出来一个名为“二郎杂货铺”的店。

　　点进去一看，好家伙，什么都有。

　　刀枪棍棒，桌椅板凳，连鞋垫裤衩子都有得卖。

　　还真是杂货铺。

　　销量基本没有，一共也就一颗心，估计是开着玩儿的，没有专心经营。

　　点击“联系卖家”后，周昊编辑起文字来。

　　“亲，在不？”

　　不知道大家有没有发现一件事情，那就是不论周昊找哪个神仙，从来不会将自己放得很低，一上来基本都是说“亲”，而不是“您”。

　　可能是周昊认为，大家都是在一个平台上混的，即便你是神仙，自己是凡人，那也不能让神仙们觉得自己很牛逼，不然很多时候自己都会被宰的。

　　此时的二郎神正在斗地主，全然没有理会周昊。

　　当初他之所以开设这个店铺，也是闲得无聊才开的，可开了之后，他才发现，别的神仙都有自己的产品，就连孙悟空还能批发水果呢，自己却是什么都没有。

　　谁说没有了？

　　梅山七怪加上哮天犬，一共八个畜生，全部宰了卖肉也是一笔可观的收入啊。

　　玩笑。

　　所以二郎神即便开了店铺，却也没有进行大肆宣传，毕竟自己没啥可卖的，宣传出去了也丢人。

　　这会儿看到有人找自己，那就更不着急了。

　　桌椅板凳能卖几个钱？

　　有这闲工夫不如多打几把牌呢。

　　周昊一连发了三次，二郎神也是雷打不动，风吹不倒地不回复。

　　忙啥呢？

　　神仙们的回复速度可比地府阴神来得快啊。

　　就这，周昊还不知道，完全是因为他自己开发的斗地主导致的。

　　准确的说，罪魁祸首正坐在周昊对面吃面条呢，但周昊也是重要人物。

　　周昊怒了，直接发送了抖动窗口，直到系统提醒他说话太快了，让他休息一下。

　　二郎神也怒啊，手上这把牌本来就不好，周昊还烦个不停。

　　托管也不点了，让自己的那两个牌友慢慢等吧。

　　“你是什么人？找我有什么事？”

　　一看二郎神终于回复了，周昊立即回复道：“是这样的，我是凡间的周昊，我捡到了一个像是法器的东西，上面有一股能量，我不知道这是什么，并且里面还有一个东西，我想知道里面有什么。”

　　二郎神没去管凡间的人怎么会找到自己的，而是继续问道：“所以呢？”

　　“所以我想劳烦圣君帮我看看，当然，我也不会白白让圣君动用法力，只要圣君开出一个合理的价格，我绝不还价。”

　　其实二郎神小气精明倒也是有好处的，起码可以用钱来砸到他。

　　二郎神放下手机，闭上眼睛，心中算了起来。

　　刚才那一把斗地主输了1200阴阳豆，也就是120仙币，自己是二郎显圣真君，和周昊这个凡人对话，出场费也得1000仙币，加上周昊想要借用自己的法眼，算他便宜点，五千仙币好了。

　　6120仙币。

　　低于这个价格，这生意不能做。

　　“你一个凡人能有多少钱？”

　　第一步，抛砖引玉，先从周昊的言语中，判断他有多少钱，是必不可少的过程。

　　价格报高了，他拿不出来可咋整？

　　报低了，自己岂不少赚了？

　　虽然周昊说得财大气粗，还什么只要合理，绝不还价。

　　二郎神就怕周昊兜里只有个十块八块的，坐井观天，不知天高地厚。

　　这十块八块，买口天兵的仙气也够了，对于普通人来说，已经是很牛逼的财富了，但在二郎神眼里，还不是什么大数字。

　　“没多少。”

　　二郎神的想法，周昊当然知道了。

　　咋的？

　　就你聪明？

　　就你精？

　　就你会算账？

　　傻子都知道二郎神这么问，是想套出周昊口袋里有多少米，周昊的钱也不是大风刮来的，刚被太上老君骗走两千万，这会儿也准备多存点钱呢。

　　虽然斗地主很赚钱，但周昊可不知道这个钱，什么时候就赚不到了，自己想要通过成仙来增加寿命的话，还有很长一段路要走呢。

　　总而言之一句话，能省则省。

　　要说周昊也真是苦逼，为了救王兵，把自己整得就剩三年寿命，为了救任山，险些倾家荡产。

　　好人呐！

　　二郎神知道，周昊有钱，如果真的如他所想，周昊是个不知天高地厚的人，肯定会这么说。

　　“我他妈有十块！哈哈哈，怕了吧？！”

　　“那你这样我不好报价啊，你也知道，我是神仙嘛，你给我钱，这不能说是‘买’，而是‘请’，打个比方，你有一万仙币，全部给我了，那么这个小伙子就十分虔诚了，同样是给我一万，而你全部财产却有十万，那么仅仅是十分之一，说明这件事情对你来说也不是很重要。有句话叫做心诚则灵，呵呵，你说对不对？”


第523章 三万

　　我对你奶奶个哨子！

　　有你这么做神仙的吗？！

　　人家给你多少都是心意，你特么却想曲解了这层含义。

　　怎么的？给的越多，心就越虔诚了是吧？！

　　你这行为和凡间的寺庙有啥区别？！

　　这可不能怪二郎神，虽然他也有着赫赫战功，什么力诛八怪，弹打凤凰，封神之战的时候也立下汗马功劳，可以说是当时的主要战斗人员了。

　　即便有着一笔巨大的财富，但他和其他神仙可不同。

　　就拿孙悟空来说吧，虽然孙悟空也很有钱，但这些钱始终都会花完的，二郎神没有赚钱的渠道，钱花完就没了，孙悟空再不济还能批发批发水果呢，二郎神有啥呀？

　　不得精打细算着过日子？

　　都羡慕神仙长寿，那是因为他们日子过得逍遥，才羡慕呢。

　　如果天上的神仙，一个个的有上顿没下顿，终日为钱奔波，因情执着。

　　届时，他们反而会去羡慕凡人。

　　嗨，人生七十都古来稀呢，能过到个八十岁，不错啦！

　　饶是如此，周昊也没能理解二郎神的苦衷，毕竟在周昊眼里，现在的神仙，过得就是好，有着用不光的寿命，整天啥也不用干，吃吃喝喝混日子，多舒服啊？

　　和我要这么多钱？

　　那就是不合适。

　　“这样吧，我账上现在一共有六万仙币，我给你一半儿，怎么样？你总得给我留点钱过日子吧？不瞒你说，我是修道之人，日后等我渡劫啥的，总要用钱买点丹药法宝之类的，对吧？”

　　早已经搞清楚神仙脾气的周昊，才不相信二郎神说的那些废话呢。

　　什么叫心诚则灵？

　　撇开真正的信仰来说，这句话完全就是唬人的。

　　用限量的钱财去换去不可用钱财限量的愿望的实现。

　　不是唬人是啥？

　　往功德箱里扔上一万块也无法保证你的长命百岁。

　　别特么吓唬我，老子就剩三年命了，还怕你不成？

　　二郎神看到周昊发来的文字，也是觉得有些不可思议，一个凡人，居然拥有六万仙币。

　　他这都上哪儿赚来的？

　　天庭里有很多吃光用光身体健康的天兵，周昊的财富值可比他们高多啦。

　　二郎神结剑指滑向额头，只见金光一闪，他的额头上睁开了一只眼睛。

　　三只眼那么“咕噜”一转。

　　“这样吧，你把六万仙币都给我，等你要渡劫的时候跟我打声招呼，我把我的三尖两刃刀借你渡劫，丹药啥的，这种东西我练功房里到处都是，怎么样？很划算吧？我告诉你，我杨戬就是这么个人，最喜欢坑蒙拐……乐于助人了！等你当了神仙后，我请你喝酒！”

　　二郎神这么好？

　　居然连三尖两刃刀都往外借？这都赶上孙悟空了啊。

　　当时孙悟空为了急着吃榴莲，可以说是情有可原，那二郎神呢？

　　急着多赚三万冥宝？

　　是。

　　也不是。

　　如果周昊真的能到那天，杨戬身为二郎显圣真君，说出去的话当然要兑现，不然日后周后将此事抖出去了，他还怎么做人啊？

　　不过嘛。

　　已经有好几百年没人得道成仙了。

　　天兵也出现了裁员的情况，一些不知上进，每天下了班就知道喝大酒睡大觉的天兵，修为没有长进，等待着他们的只能是死路一条。

　　天人五衰。

　　神仙也会死，死之前就会有这五种症状产生。

　　不少厌倦了天庭生活的低级神仙，就会故意不修炼，重返轮回，若是兵荒马乱的时候，王母娘娘或许会大开蟠桃园的大门，给他们增寿，但现在四方歌舞升平，哪儿有战争，天上养了不少闲人。

　　总而言之，杨戬认为，周昊没有能成为神仙的机会，所以才这么说。

　　周昊才不是傻子呢，杨戬是个什么人，月老都跟他说了。

　　不过周昊不知道杨戬的想法，只认为杨戬不可能那么大方，到时候将自己的兵器借给自己。

　　估计杨戬现在就是为了多赚我三万块吧？

　　“额……还是算了吧，你的三尖两刃刀，和孙悟空干仗的时候都不逊色金箍棒，别说我还没成仙呢，就是成了仙也不一定用得了啊，就三万吧。”

　　六万，我拿得出，但我不想就这么被你当个傻子似的骗。

　　杨戬一看，已经确认周昊是个傻逼了。

　　他妈的。

　　喂。

　　三尖两刃刀啊！

　　这是三尖两刃刀！

　　你自己也说了，都不逊色金箍棒了！

　　要是正常人，肯定千方百计地想要得到了，怎么还有不要的道理呢？

　　难道就是为了少给那三万仙币？

　　别闹了，大家都是成年人了，只要有成仙的这个资格，我包办你当神仙！

　　这还不好？

　　这钱花得冤枉了？

　　“此言差矣，周昊，我拿你当兄弟，跟你说实话，就算你渡劫的时候，用了一件低级法宝，使用出了它的全部威力，那也就这样了。如果你用的是三尖两刃刀，即便你使用不出全部威力，哪怕只有一两成，却也比一般的法宝厉害了。况且在渡劫时，很多人都能将自己的潜力逼出来，如果你也可以的话，那你的法宝却不能和逼出潜力后的你相匹配了，而三尖两刃刀却还有很大的上升空间，懂不？”

　　妈了逼的，为了多骗三万块钱，你至于吗？

　　你可是二郎显圣真君啊！

　　不要脸啊？！

　　二郎神说的道理，周昊能明白，他的意思就是渡劫的时候，用个牛逼些的法宝，对自己有不少好处。

　　但是。

　　他妈的天上地下就你那三尖两刃刀是宝贝啊？

　　你信不信，我一句话，立马能和猴哥借金箍棒？

　　就算猴哥不借，干将那里整个店铺的宝贝，还不由着我挑？

　　啥？

　　不借？

　　你等着的，我跟我师父说，你骂他是傻逼。

　　“懂，但是我现在真的用不着啊，要不这样，等我日后渡劫的时候再来找你，我准备把剩下的三万仙币放在余额宝里混混利息，毕竟我还不知道什么时候才能渡劫呢，行吗？”

　　话都说到这个份上了，如果二郎神再喋喋不休，那就太不合适了，好歹也是个神仙，不带这么骗人钱的啊。

　　二郎神也算是明白了，周昊不过是个胸无大志的普通人，有钱居然不想着搞搞投资，反而准备吃利息。

　　现在的年轻人啊，真不知道说什么好了。

　　“诶，真为你担心啊，我听说现在有一帮人专门盗别人的号，然后再把别人账上的钱转走，你可千万要小心呐！你也知道，我喜欢乐于助人，只是善意的提醒。”

　　太不要脸了……

　　“三万，能行不？”

　　周昊也是够烦的了，没见过这么啰嗦的神仙啊。

　　行不行的一句话，别磨磨唧唧的了。

　　我还就不信了，天上地下，就你一个人有法眼？就你一个人能看得出来？

　　杨戬也看出来周昊嫌自己烦了，深知不能再哔哔下去，不然这单生意该跑了，毕竟能帮周昊看出这是个什么东西的神仙，多着呢。

　　“能啊，你把东西发给我，我瞧瞧。”

　　见好就收！

　　周昊将那木头疙瘩拍了个照，上传了宝贝后就把链接发给杨戬了。

　　杨戬看到周昊将其标价为1冥宝，又在盘算着。

　　等会儿要不要加1冥宝？

　　算了，都谈好的价格，不能有变数了，做生意要讲诚信。

　　谁也没有想到，叱咤风云的二郎显圣真君，这会儿得靠着自己的第三只眼睛赚钱了。

　　世态炎凉呐……

　　二郎神拿到东西后，也是觉得这个东西有些怪怪的，而且还透着一股邪性，晃了晃之后，也能确定里面有东西，随后二郎神用第三只眼睛看向木头疙瘩。

　　一阵金光激射而出。


第524章 不能说

　　等待消息的时候，周昊才开始吃起馄饨面来。

　　“哎？你们怎么不吃呢？”周昊问向许僷雯和沈瑞安。

　　沈瑞安拍了拍肚子说道：“出来的时候不是刚吃过吗？我吃不下啦。”

　　许僷雯点点头表示吃不下，她一直注意到周昊在玩手机，便问道：“你和谁聊天呢？”

　　她有个习惯，那就是出来玩的时候，那就是玩，除非打电话或者接电话，基本是不碰手机的。

　　曾经有好几次，同学朋友啥的约她出来吃饭，许僷雯见大伙儿难得出来吃顿饭，一个个地却低头忙着玩手机。

　　何必呢？

　　每人在家里点份外卖，开视频对着手机吃就可以了，干嘛还要出来呢？

　　现实生活中也的确如此，很多朋友间，处着处着，就变成网友了。

　　周昊一边吃着馄饨面一边盯着手机等待着回复。

　　“二郎神，跟他说点事儿……”

　　刚说出去，周昊就后悔了。

　　他妈的，我脑抽了啊？

　　怎么能往外说？！

　　怎料许僷雯“噗嗤”一笑，说道：“你可真有意思。”

　　同样的话，沈瑞安却是听得脸色煞白，鸡皮疙瘩都起来了。

　　仿似平地吹起了一阵阴风直往他脖子里灌。

　　APP没有半点真实的下载量，这是板上钉钉的事实，可那么多帐号，却又有人使用。

　　沈瑞安一直在想，没人下载，难道那些帐号被鬼用了？

　　周昊无意间说出的一句，让沈瑞安的心也跟着怦怦跳了起来。

　　难道周昊可以跟鬼神打交到？

　　沈瑞安忽然想起许僷雯说的那些话，什么周昊“嗖”的一声跑过十几米的距离，用一只手当住了一脸疾驰的大卡车。

　　这……

　　这并非偶然！

　　周昊真的是神仙？！

　　我操！

　　我正在给神仙打工？！

　　我也是神……

　　好吧，我不是。

　　但我也很牛逼了好吗？！

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，我看你们都不说话，我来活跃活跃气氛，你们不会刚才被徐孙栋梁吓到了吧？”周昊赶紧扯开话题道。

　　说白了周昊也没什么本事，扯话题是最有一套的。

　　沈瑞安还是没有说话，他任然处于震惊之中，正好周昊也没盯着他看。

　　许僷雯用筷子拨弄着碗里的馄饨皮儿，说道：“也没有啦，不过他的力气好大，居然一下子就把顾宇昂扔到河里了，这么冷的天，他不会出什么事吧？”

　　死不了。

　　最多冻个关节炎出来。

　　周昊可是计算过顾宇昂落下时的抛物线的，就在岸边，扑腾两下就能爬上来。

　　“不会的，放心吧，栋梁下手有分寸的。”

　　天庭，真君神殿。

　　在金光的照耀下，二郎神清楚地看见，手中的木头疙瘩冒出了整整黑气。

　　奇怪的是，这种黑气，他自己也没见过。

　　阴气、煞气、死气、晦气、尸气。

　　统统不是。

　　这气息根本就不是出自华夏的！

　　如果是，那么见多识广的二郎神肯定能分辨出来。

　　二郎神的法眼一眯，射出的金光更甚，他清楚地看到，这空心木头里面装的，是一个黑色的铁块，铁块上也遍布着黑色的气。

　　不知道这是干什么用的。

　　这可咋整？

　　人家周昊花了三万块才请自己出面的，自己如果什么都没说出来，岂不是很丢人？

　　丢人倒也罢了，万一周昊不给钱呢？

　　那我不白忙活了吗？！

　　不行！

　　这样的事情不能发生！

　　有了。

　　我操，我真是太聪明了。

　　想到办法后的二郎神，将这个木头疙瘩上传了宝贝，售价为三万仙币，随后便发给了周昊。

　　一看二郎神传来了消息，周昊也立即花钱将木头疙瘩买回来了。

　　“怎么说？这里头到底装着什么东西？还有这股能量是什么？”周昊火急火燎地问道。

　　他还想着这是个什么宝贝呢。

　　“你先确认收货。”二郎神说道。

　　周昊一想也是，既然找别人做生意，自己也是要拿出诚意来的，之前为了防二郎神一手，就没急着打款，毕竟在太上老君那里吃过亏。

　　现在人家显然已经鉴定完毕了，自己也该给钱了。

　　待到周昊确认收货完毕后，二郎神先是将所有的钱从支付宝当中提了出来，免得周昊申请七天无理由啥的。

　　对于这个，二郎神也不是很懂，店铺信誉积分啥的就更不懂了，他只知道一点。

　　自己账上没钱，那么即便自动退款，周昊也那不回这三万仙币。

　　二郎神操作这些的时候，可算是让周昊给急死了。

　　“你说呀。”

　　什么人啊，这么不自觉你？还得我催？

　　二郎神将之前想到的说辞发了出去。

　　“诶！缘起缘灭，造化弄人，天意难违啊！”

　　周昊看到这些废话就嫌烦。

　　“说人话。”

　　什么嘛，我都给钱了，还在这儿跟我搞神秘，犯得上吗？

　　当然犯得上了，不然他多没面子呀。

　　“周昊，不是我不告诉你，而是，我不能告诉你。”

　　我擦？

　　你特么然我确认收货了之后，就跟我说这个？！

　　你们天上的神仙怎么都一个德行啊？！

　　收了钱不办事？！

　　你等着的，我告玉帝去！

　　等等。

　　玉帝好像是他舅舅吧？

　　我操！

　　狼狈为奸！

　　这三万仙币，最少有两万是交到玉帝的口袋里去了！

　　好哇，一帮神仙终日无所事事，就靠着戏弄凡人为乐。

　　等着的，你们都等着的！

　　“这话是什么意思？你钱都收兜儿里去了，就这么一句话把我打发了？不能够吧？”

　　周昊可不在乎，管你什么二郎神，把老子逼急了，我太上老君都骂过！

　　“实不相瞒，这块木头里面隐藏着一个天大的阴谋，你们凡间当有此劫，这都是命数，我不能从中破坏，不然所有的因果都要我一个人背，虽然玉帝是我舅舅，但天子犯法与庶民同罪，更何况我还不是天子呢，你说是吧？”

　　对，就这么干，不是我不说，是不能说，这是泄露天机，告诉你的话，我要遭雷劈哒！

　　啥？雷震子不是我哥们儿吗？

　　是我哥们儿啊，但他要是给我来个五雷轰顶，这也不是闹着玩儿的事情好吗？！

　　“那照你这意思就是不论怎么样也不跟我说了是吧？！”

　　周昊的语气强硬了起来，碰上这号不要脸的人物，他只能确定对方不要脸之后，再给予强烈的谴责，打又打不过，更何况还打不着，真他妈能打着了，自己也该倒霉了。

　　天上的神仙，自己可骂过不少……

　　“我不是说了吗？我不能说啊，要是说了，后果很严重的！到时候我遭天谴了怎么办？我这一大家子人谁来养活？到时候别说人了，我的哮天犬都得饿死！”

　　周哈看着这丧心病狂的话，气得直喘大气儿。

　　“你怎么了？”许僷雯问道。

　　周昊放下手机，盯着许僷雯说道：“我告诉你一个秘密，二郎神是世界上最无耻的家伙！”

　　妈的，反正说了他们也不会信。

　　说这无意，听者有心。

　　许僷雯是没觉得什么，还是认为周昊在活跃气氛，沈瑞安就更怕了。

　　看周昊这架势，显然是在二郎神那里吃了亏啊！

　　我的妈呀，那可是二郎神啊！

　　周昊盯着二郎神说的这段话，恨不得咬死他个王八蛋。

　　还哮天犬都得饿死。

　　饿死……

　　饿死？！

　　有了！

　　“行吧，你不说就不说，我也能理解你，毕竟我也是道家弟子，但是你有没有听说过，在凡间，有一个特别牛逼的东西，叫做狗粮？”

　　对，这就是周昊的计划。

　　先让哮天犬吃狗粮吃上瘾，然后再给它来个断货。

　　我看你说不说！

　　二郎神一愣。

　　狗粮？

　　看这名字，似乎是狗吃的东西啊。

　　“没听过，怎么，你要送我？”


第525章 哮天犬

　　反正周昊也算是看清了，按照二郎神这性格，有不要钱的东西。

　　能不要吗？

　　他就像是现实生活中的部分老大爷老大妈似的，听说哪儿送鸡蛋送脸盆的，必须首当其冲，站在队伍的前列。

　　“当然不要钱了，我先送一些，你拿去给哮天犬尝尝，如果吃得好，那再来买也不迟，反正没几个钱，如果不合口味，那就算了，你也不花一分钱，是吧。”

　　我还就不信了，天上能有什么好吃的？

　　就算有，那也该吃腻了。

　　想想也是，就那么几样东西，吃了几千年了，还不腻？

　　不存在的。

　　杨戬一想也是。

　　反正不花钱，虽然这好事儿在天庭是很少发生，几乎没有，但周昊可是凡人呐。

　　兴许是他脑子不怎么灵光，少点东西什么的，居然想出这样的营销手段。

　　如果人人拿了免费的，都说不好，然后不买了，那你这生意还做个屁啊？

　　诶，就他这智商，也想成仙？

　　不收你！

　　一重天你都爬不上来！

　　“那行吧，你发来吧，我就勉为其难地让哮天犬尝尝，然后再给出一些建议。”

　　这话刚发出去。

　　杨戬就后悔了。

　　妈的。

　　哮天犬也是有出场费的啊！

　　这会儿急得杨戬直跺脚，直说这趟买卖做亏本儿了。

　　哮天犬哪怕不是人，那也是二郎神座下第一双花大红棍，不对……第一神兽啊！

　　就这么免费帮凡人品尝产品，还免费给建议。

　　诶！

　　都怪我年少太轻狂。

　　周昊看了看四周，也没发现有什么宠物店。

　　“晚点发你，这东西十分抢手，在凡间很难买到的，我买到后就给你，先不说了。”

　　本真神仙应该是高高在上的想法，杨戬就干脆没有回复周昊了。

　　看到周昊脸上露出喜色，沈瑞安又在猜测了起来。

　　难道周昊让二郎神吃了亏？

　　他不会这么牛逼吧？！

　　不对不对，我要相信科学，这世上根本就没有神仙，那只不过是古时候的人们幻想出来的东西，口口相传，只是传说而已。

　　直到今天，时代在发展，社会在进步，这种东西已经被不攻自破了。

　　周昊飞快地吃完馄饨面，眼瞅沈瑞安和许僷雯也慢慢悠悠吃得差不多了。

　　“那我们走吧，我还有点事情要办。”周昊说完起身就要走。

　　“等等。”许僷雯急忙说道。

　　周昊回头问道：“怎么了？”

　　许僷雯有些含羞，低下了头，说道：“今天的事情，谢谢你了，你都不知道，那个顾宇昂有多烦，多招人厌，我就是为了躲开他才来新区上班的，以后他肯定不会再来骚扰我了。”

　　一个姑娘家，经常被品行恶劣的富二代骚扰，也是一件很苦恼的事情吧。

　　周昊笑了笑，说道：“你可别多想，我是看沈瑞安挨揍了才出手的，以后他要是还敢招惹你，你就说是我女朋友，看他还敢不敢，哈哈。”

　　此言一出，许僷雯和沈瑞安两人都直勾勾的盯着周昊。

　　意识到来自他们的眼神，周昊也感觉自己说错话了，他正想解释些什么，许僷雯问道：“真，真的可以吗？”

　　你说呢？！

　　老子话都说出来了！

　　难不成现在让我反悔？

　　那我成什么人了？

　　“可以，走吧。”随后周昊付完钱就往门外走去。

　　沈瑞安一下子就感觉到许僷雯对周昊，似乎有那么点意思。

　　虽然他认为周昊是个十分神秘的人物，但也不是坏人，许僷雯如果和周昊在一起，可能也是一场不错的姻缘。

　　如此，沈瑞安也不知为啥，脸上露出来些许笑容。

　　经过周昊的再次确认后，许僷雯心里甜滋滋的，比吃了青团子还甜。

　　即便不是真的，仅仅是个借口，那也很值得高兴啦。

　　车里。

　　“咱们直接去新区了奥。”周昊一边系上安全带一边说道。

　　他赶时间，急着给哮天犬买狗粮去。

　　许僷雯一愣，问道：“不去医院吗？那爷爷怎么办呢？”

　　毕竟她今天过来，主要就是为了照顾沈秋来的，如果就上午那么一点时间，那自己岂不是白来了吗？

　　沈瑞安是已经把心揣进了肚子，不论周昊是什么人，但他相信，自己的爷爷已经没事了。

　　别管过程，有这么个结果，已经能令人很满意了。

　　反正沈瑞安不觉得周昊是坏人，那么就是好人，所以也一点都不担心。

　　“没事儿，老爷子这会儿也该出院了吧，可能已经在家里喝上了，哈哈，我们直接走吧。”周昊启动了车子。

　　许僷雯还是有些不信，她拿出手机给她妈妈打了个电话。

　　经过确认，还真是。

　　老爷子居然已经到家了，说是搞错了化验单，其实没得胃癌。

　　如此，许僷雯终于放下心来，透过车窗看着沿途的风景，心情好了很多。

　　将两人扔在学校门口，周昊便开车去了市里的宠物店。

　　本来想着多买些狗粮，方便日后控制二郎神，但店员第一句话就把周昊给噎住了。

　　“请问你养的是什么狗？”

　　额……

　　还有这么多说法的？

　　狗粮，难道不就是狗吃的东西吗？

　　难道不是一样的吗？

　　周昊打量了货架上的狗粮袋子，发现不同的袋子上，印着不同狗的图片。

　　又是和店员聊了一会儿后，周昊才知道，狗粮基本是按照狗体型的大小来决定吃什么狗粮的。

　　并且狗粮也有很多功能，什么吃了不掉毛、除臭、清洁牙齿等等等等。

　　总而言之一句话。

　　他妈的狗吃得比人好！

　　什么世道！

　　因为周昊不知道哮天犬属于什么品种，所以也不敢乱买，还是找到二郎神确认一下比较好。

　　“在不？哮天犬是什么品种？因为不同的品种要用不同的狗粮。”

　　看到周昊的消息，二郎神的眉头也皱了起来。

　　品种？

　　狗不就是狗吗？

　　还分品种？

　　我知道了。

　　“哦，是黑色的狗。”

　　这么说应该没毛病。

　　收到消息后，周昊准备对着店员读出二郎神发来的内容，可这还没读呢，周昊就觉的这话有毛病啊。

　　我问你什么品种，你给我来句黑色。

　　找茬呢？

　　免费狗粮不想要了？

　　“不是颜色，是品种，算了，你拍个照给我看看。”周昊说道。

　　也是，二郎神成名已久，他哪里知道什么品种啊？

　　二郎神知道自己闹出了笑话，但好在只有自己和周昊知道。

　　没事儿，周昊又不往外说。

　　二郎神对着身边的哮天犬说道：“哮天呐，马上你就能吃到狗粮了，我先给你拍个照片，你摆个帅一点的造型，一定要把凡间的狗给比下去，不能辱没我真君神殿的威名，知道了吗？”

　　妈的，居然跟狗较上劲了。

　　哮天犬点了点头，然后对着二郎神的手机镜头摆出了一个自认为很酷的姿势。

　　搞定。

　　将照片发给周昊后，周昊看了一下，只知道这品种，自己见过，但是什么类型，还真说不上来。

　　“来，你帮我看看，这是什么品种的，我是帮朋友买的。”周昊将手机递给了店员。

　　店员没接，歪过头一看。

　　只见屏幕上的这只狗，身穿银色的铠甲，带着一只金色的面罩，尾巴末端还套了一个金色的金属圈儿，虽然体型不大，但会让人联想到，如果这一尾巴甩到人身上来，那也是相当疼痛的。

　　这都不算什么，关键是这照片里的狗啊，浑身透着一股白色的蒸汽，身后还有一道淡淡的金光，跟他妈神仙似的，不知道的还以为是后期P出来的效果呢。

　　店员睁大了双眼，显然是被惊到了。

　　“哇……好可爱的吉娃娃呀！”


第526章 狗粮

　　这名店员完全可以拍着胸脯保证。

　　长得这么挫，穿的这么非主流，还自带光效的吉娃娃，绝对是他的生平仅见。

　　不带这样啊。

　　哪里有人会把自己的狗打扮成这样啊？

　　这又不是警犬，你穿什么铠甲啊？就算是警犬也不穿这玩意儿啊。

　　你这么小的块头，穿的这个铠甲，怕是塑料的吧？

　　或者是纸糊的？

　　这不闲的吗。

　　见过给狗拍艺术照的，没见过这么拍的啊！

　　之所以敢放心大胆地给店员看这照片，周昊就不怕他知道什么。

　　就算告诉他这是哮天犬，他也不会相信。

　　之前在面馆里，周昊说自己和二郎神聊天，不也没人信吗？还说周昊有趣呢。

　　不过这店员的演技实在拙劣，周昊一下子就看出他说的是违心话。

　　“赶紧给我狗粮吧。”周昊说道。

　　赶时间呢。

　　店员来到货架前，指着几款狗粮介绍了起来。

　　刚说了几句，周昊就有些不耐烦了。

　　又不是我吃，你介绍那么详细干什么？

　　“行了行了，就中等档次的吧，给我先拿二十袋，吃得好我再来。”周昊说道。

　　店员眼中冒起了光芒。

　　二十袋？

　　今天业绩不错啊！

　　如此，周昊为了搞清楚那木头是个什么玩意儿，还搭了一千多块钱进去。

　　要不是二郎神说什么天机不可泄露，周昊才不会下这血本呢。

　　天机啊。

　　那肯定是个什么牛逼物件了。

　　会不会是那种，只要把里面的东西吃了，就可以当神仙了？！

　　或者这是哪个上古巨神陨落后留下的宝藏钥匙？！

　　想想就激动！

　　刚上了车，周昊就迫不及待地给二郎神发链接了。

　　正准备发，周昊觉得这么做有些不妥。

　　这么大一袋狗粮，一袋是三斤重，这尼玛得吃到猴年马月？

　　等哮天犬吃完了，都不知道是什么时候了。

　　心想不对的周昊，又厚着脸皮返回宠物店讨了几包试吃装的狗粮，一包只有八十克。

　　店员见周昊买的多，便自作主张送了周昊几包。

　　反正这种又不值钱，能留住周昊这么个大客户才是最重要的事情。

　　再返回车里时，周昊将三袋试吃装发给了二郎神。

　　二郎神也没去看那主图，眼瞅售价仅1仙币，立刻就买了下来。

　　收到货后，便打开了包装。

　　这包装袋刚被撕开，就透出一股香味来。就连二郎神闻了都觉着这是好东西，因为这玩意儿实在是太香了。

　　哮天犬的鼻子，恐怕是拍在三界中前几名的存在，一下子就闻到这味道，猴急猴急地围着二郎神打转。

　　从哮天犬眼中，二郎神读出了渴望，便直接将狗粮倒在自己手心里，给哮天犬吃了起来。

　　其实周昊怕哮天犬吃得慢也真是多虑了，以哮天犬那修为，就是来个一百斤也吃得下啊，何况一袋只有三斤呢？

　　快速地吃完第一袋，马上就开启第二袋，没多久，第三袋也吃完了。

　　哮天犬睁大了眼睛，一副可怜模样露了出来。

　　“大哥，还有吗？”哮天犬吐着舌头问道。

　　二郎神露出一脸不可思议的表情，问道：“这个东西，很好吃吗？”

　　香是挺香的，但也不至于这么好吃吧？

　　不带这样的好吗？

　　哮天犬什么时候露出这种表情过？走到哪儿不是威风凛凛，器宇轩昂的？

　　听到二郎神这么问，哮天犬恨不得一下子蹦到房梁上去。

　　“简直太好吃啦！我从没吃过这么好吃的东西！大哥，这到底是什么呀？”

　　事到如今，二郎神才意识到，自己可能掉进周昊挖的坑里去了。

　　“这个东西来自凡间，叫做狗粮，我就闹不明白了，这狗粮上没有半点灵气，即便有营养，那你也完全不需要这种凡间的营养，怎么就那么好吃呢？”二郎神不爽地说道。

　　毕竟看着哮天犬这么没骨气，他也很不爽啊。

　　而且周昊也说了，这是送给他的，吃得好再来。

　　再来，可就不免费了啊。

　　妈的，虽然周昊坑了我，但我也挖坑给自己跳了。

　　好端端的，要他狗粮干什么？

　　一开始就不要，现在岂不是不用花这个冤枉钱了吗？

　　造孽啊！

　　“就是好吃啊，太好吃了，从里面，我能吃出羊肉、牛肉、鸡肉、鱼肉、玉米、小麦，还有，还有……啊呀，反正就是特别好吃啊！大哥，你再去帮我弄一点吧！就一点！”

　　看着哮天犬这模样，二郎神的心也软了下来，毕竟他们虽然一人一兽，但数千年的陪伴，早就情同手足。

　　也罢，正好我刚刚赚了周昊三万仙币，那就全部用来买狗粮吧！

　　真是一个伟大的主人，真是一个讲义气的好大哥！

　　只不过……

　　三万？

　　你他妈买个包装袋儿都不够！

　　瞧你那抠抠巴巴的模样，天庭的脸都让你丢尽啦！

　　“行，我找周昊买去。”说着，二郎神就拿出手机找到了周昊。

　　为了在第一时间接收到二郎神的消息，周昊压根儿就没走，还留在车里呢，这会儿他等得着急，正在抽烟解闷儿。

　　总算是等来了消息。

　　“周昊？那个狗粮还可以，只不过哮天犬吃的太快，还没吃出味道来就已经没了，你那里还有吗？”

　　看到这话，周昊气得直想骂娘。

　　你还要脸吗？！

　　一袋吃不出味道也就算了，我可是给了三袋啊！

　　直接倒进嘴里吞下去，打个嗝儿也是会有味道的好吗？

　　周昊气得直想说没了，剩下的都是用来卖的。

　　想骗我狗粮？！

　　门儿都不给你留一个！

　　不行。

　　还是算了。

　　万一真的没有尝出味道来呢？

　　那自己岂不是就亏了一千多块？

　　即便尝出来了，那也得让他再多吃一点，就和大麻似的。

　　吃得越多，越上瘾！

　　放长线钓大鱼，我他娘的给你来个抛砖引玉！

　　“哦哦，不过试吃装的，没有了，我送你一袋我拿来卖的吧，大包的，这回可一定要慢慢品尝啊。”周昊回复道。

　　二郎神一看周昊这么好骗，高兴得都快跳起来了。

　　哈哈哈哈哈。

　　就凭你们凡人，也妄想挑战我们天神的智慧？

　　哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　“一定一定，这不是必须的吗？回头我也多批评批评哮天犬去，学谁不好，学那孙猴子，猴急猴急的，呵呵。”

　　周昊没有再废话，直接将三斤装的发给了二郎神。

　　二郎神以迅雷不及掩耳之势将其买下。

　　看看。

　　大伙儿都看看。

　　这才叫过日子。

　　懂吗？！

　　拿到狗粮的二郎神，立即拆开给哮天犬吃了起来。

　　将袋子全部打开，哮天犬的脑袋就钻了进去。

　　什么叫风卷残云？

　　我让你们领教一把！

　　“你慢点儿吃啊，先吃一半，剩下的一半等……”

　　一听二郎神这么说，哮天犬立马加快了进食的速度，因为袋口被自己的脑袋挡住了，二郎神也不知道哮天犬吃了多少。

　　不行。

　　还是太慢。

　　哮天犬直接用力一吸，在二郎神说这话之前，将狗粮吃了个一干二净，差点儿没把包装袋都吸进去。

　　“慢点啊！”二郎神叫喊道。

　　来不及喽。

　　哮天犬露出一脸“大哥，我真是太对不起你了”的表情，随后眼珠子往上翻了翻，还来回转动，似乎这一切跟哮天犬没什么关系似的。

　　不是我吃得快，是你说的太慢了。

　　你要是早点说，说快点，说完，我能不听你命令？

　　这事儿不赖我！

　　二郎神将包装袋扔到一边，他可没有察觉到哮天犬加速进食了，毕竟以哮天犬的修为，做这种事情，半点法力都不需要。

　　等了一会儿后。

　　哮天犬张了张嘴。

　　“大哥，我，我还想吃……”


第527章 便宜

　　毕竟这狗粮，实在是没吃过，小小的一颗狗粮里，蕴含了那么多动物的肉。

　　虽然是没有修为的低等动物，但全部加起来，可是非常美味的！

　　这味道要比天上的食物好吃个一百倍，一千倍！

　　二郎神十分无奈啊，好容易骗来的狗粮，这眨眼的工夫就没了，这种感觉别提多难过了。

　　“烈阳兽的肉，没有这狗粮好吃？一口咬下去直冒火星子，多带劲啊，还对你修为有帮助呢啊。”

　　哮天犬摇了摇头，说道：“差远了，虽然口感不错，但是这味道又酸又涩，比月老那情种还难吃。”

　　二郎神一愣，问道：“你什么时候偷吃月老的情种了？那玩意儿可吃不得啊。”

　　我的个祖宗唉，这玩意儿怎么能吃？

　　要是刚成熟的情种倒也罢，万一这上面刻了人的名字，咬一口下去，那满满的都是业障，是要出大纰漏的啊！

　　就算我是皇亲国戚，这事儿我也保不住你！

　　“大哥，这我能不知道吗？我吃的都是他树上的，只吃了一次，就没再吃了，情种的味道太苦了，一点也不好吃。”

　　得，这狗倒是挺机灵，知道什么能吃什么不能吃。

　　不过这也不能怪他，天上的东西，但凡能吃的，哮天犬几乎都吃过了。这也是实在不知道要吃什么了，才想去挑战一把那情种的，毕竟看上去还是挺不错的。

　　言归正传。

　　“那避水驹呢？这可是十分的鲜美多汁，虽然对你修为没帮助，但味道很好啊，我就很喜欢吃。”二郎神说道。

　　事实的确如此，二郎神从来没把哮天犬当狗看，经常是二郎神吃什么，哮天犬就吃什么，不带饿着他的。

　　哮天犬叹了口气，说道：“是啊，我也没说这味道不好啊，但再好吃的东西，也总会吃腻了吧？我感觉避水驹的祖先，避水金晶兽的味道应该很不错，可那家伙是牛魔王的坐骑，我怕我打不过他。”

　　得，这是当真不知道吃啥好了，都想着吃牛魔王的坐骑了。

　　所谓一人得道鸡犬升天，当年孙悟空成佛后没多久，三界也定下规定，凡间不能有妖，要么一律赶往魔界，要么有关系户就上天庭落地生根。

　　牛魔王就是这其中之一，斗战胜佛的结拜大哥，虽然有些小过节，但孙悟空都没说什么了，谁还会有异议呢？

　　其实当年照理说，牛魔王应该是去魔界的，但铁扇公主总吵着要见儿子，牛魔王被逼得实在没了办法，才跑到天上去了。

　　不仅如此，孙悟空大闹天宫之前，有六个结拜兄弟，牛魔王是其中之一，号称平天大圣，剩下的那几个，有些也让孙悟空找到，带会了天庭，有些则是下落不明，不知道跑哪儿去了。

　　这会儿二郎神听哮天犬说自己打不过避水金晶兽，也是气不打一出来。

　　“什么？你还打不过那玩意儿了？我倒是不信了，走！现在就去揍他一顿，他要是敢嚣张，咱们就吃了他！”二郎神说道。

　　其实二郎神没有那么大的脾气，虽然自己是皇亲国戚，牛魔王仅仅是靠着孙悟空的关系才上来的，但二郎神和孙悟空可是朋友啊，怎么可能好端端地去打牛魔王呢？

　　这不是准备扯开话题嘛。

　　过不起来，哮天犬一听，“吭哧吭哧”地吐着舌头。

　　“真的吗？可以吃避水金晶兽？！太好了！”说着，哮天犬就准备站起来了。

　　激动啊！

　　虽然没人吃过这玩意儿，但从避水驹的肉质来看，他的老祖宗，味道肯定不会差！

　　“怎么不行？当然可以了！也让你领略一把你大哥的本事！走着！”说着，二郎神就起身往外去了。

　　哮天犬紧随其后，但哮天犬刚踏出门槛，就意识到事情不对劲，于是又走了回去，窝在地上不肯起来。

　　从真君神殿的正厅，到大门，有一段三十米左右，用彩色鹅卵石铺成的路。

　　走着走着，二郎神感觉哪里不对劲。

　　回头一看。

　　哮天犬居然一动都没动。

　　“怎么了？干嘛不走？吃避水金晶兽去啊。”二郎神为了演戏演全套的，这会儿已经拿出三尖两刃刀来，此时正不以为然地说道。

　　二郎神实在是太了解哮天犬了，他也心道不好，生怕哮天犬识破了自己的诡计。

　　果不其然。

　　二郎神了解哮天犬，哮天犬就不知道二郎神是个什么玩意儿了吗？

　　门儿清！

　　哮天犬摇了摇头，瓮声瓮气道：“大哥，还是算了吧，避水金晶兽的确比我厉害，我知道的，但你比牛魔王厉害，算下来能打平手，可这个时候铁扇公主跳出来怎么办？”

　　虽然看穿了二郎神的想法，但哮天犬这会儿可不会说出来，再怎么着自己也管二郎神叫一声大哥，不能当面拆他台。

　　“这有什么可怕的？梅山七怪，咱们那七个兄弟是假的？加起来还打不过一个铁扇公主吗？”二郎神问道。

　　哮天犬夹着自己的尾巴，小声说道：“当然打不过啦，她的芭蕉扇一亮出来，谁挡得住啊，肯定赢不了的。”

　　正中下怀！

　　“谁说的？咱们先去小须弥山，管灵吉菩萨借个定风珠，要是运气好的话，再把他的飞龙宝杖借过来，别说铁扇公主了，就算再加个红孩儿也不怕啊，走吧走吧，没事的。”二郎神催促道。

　　如果真的先去一趟小须弥山，飞得慢一点，再说什么脚下的云彩故障了，能浪费很多时间呢！

　　看看，这就是天上的神仙，凡间的人们都觉着时间不够用，不少工作狂恨不得一天有四十八小时，二郎神却想方设法地想要浪费时间。

　　悲哀！

　　真为你感到悲哀！

　　哮天犬犹豫了一会儿，随后说道：“大哥，我，我不想吃避水金晶兽了，我还是想吃狗粮。”

　　就是嘛。

　　避水金晶兽有什么好吃的？也没人研究过这玩意儿怎么吃啊，更何况当真把这东西吃了，牛魔王不得带着一家子发飙？

　　那就没意思啦。

　　闻言。

　　二郎神手持三尖两刃刀，昂首挺胸，仰望天际，不仅眼中流下了两行清泪……

　　没办法。

　　“周昊，狗粮还有吗？哮天犬吃了，说味道一般般，有点奇怪，我心想也是，毕竟这东西在天上也没有，头回吃可能是有点不习惯。”

　　只能拿出我的看家本领了！

　　能骗，则骗，不能骗，则买！

　　毕竟也赚了三万仙币了。

　　要知道三万仙币，在天庭已经能吃上很好的一顿的，买几袋狗粮应该不是问题。

　　周昊看到二郎神这么说，气得差点把方向盘都给拔下来了。

　　傻子都能看出来，哮天犬这是迷上狗粮了。

　　但你把我当傻子忽悠，这尼玛不能忍啊。

　　如果这狗粮真的很一般，那你死过来干嘛？

　　腆着个逼脸管我要，传出去名声好听啊？

　　“有，不过不多了，现在这款狗粮，其他神仙们的神兽吃了，反馈都不错，你要的话，直接买就行了。”

　　别特么跟我扯淡了，老子的忍耐也是有限度的，千万别仗着玉皇大帝是你舅舅，就臭不要脸的想在我这里要画面。

　　我特么一点儿都不带给你的！

　　二郎神看了看自己说的那句话，也是漏洞百出。

　　既然一般，那还要来干嘛呢？

　　等你吃习惯了再花钱买？

　　那你什么时候才能吃习惯呢？

　　“好吧，爽快人说爽快话，我杨戬也不是喜欢磨磨唧唧的人，你说吧，这狗粮多少钱一袋，我也弄上十几袋，捧捧你的场，毕竟咱们也算是熟人了嘛，呵呵。”

　　这狗粮能有几个钱？

　　“便宜，八十万一袋。”


第528章 还价

　　奶奶的，忽悠我半天，很爽是吧？

　　也轮到我忽悠你……不对。

　　我可不忽悠人。

　　老子就卖这么多！

　　你爱要不要！

　　我还就不信了，能让你连续两次来找我要，真的就那么难吃吗？

　　还一般。

　　当真一般，你就别买了！

　　二郎神一看这个价格，吓得眼珠子都瞪出来了。

　　八十万？！

　　我特么一共就赚你三万，你管我要八十万？！

　　你丫这也太坑的吧？！

　　周昊这人怎么这样？

　　连坑人也就罢了，这会儿居然在坑神仙！

　　“不会吧？这狗粮怎么这么贵？八十万在天庭能买很多好吃的了啊！”

　　是啊，别的什么都不论，就论价格，八十万在天上能吃上好几顿满汉全席，怎么在凡间就只能买袋儿狗粮呢？

　　一点儿都没错，这说的没毛病。

　　你来凡间却是不用花多少钱就可以买到了。

　　但是。

　　你特么来呀。

　　你下来呀。

　　你怎么不下来呢？

　　现如今，想要获得狗粮，唯有从周昊手上购买！

　　别地儿没得卖！

　　爱买不买！

　　“原来天庭的东西这么便宜啊，有机会我一定要上去好好吃一顿。”

　　周昊不冷不热地回了一句。

　　别嫌我这儿贵，是你们那儿物价太低了。

　　怪不得我。

　　哮天犬在二郎神眼中读出了惊讶，连忙问道：“大哥，怎么了？”

　　还怎么了。

　　你还有脸问怎么了。

　　“刚才那么一袋狗粮你知道卖多少钱不？”二郎神不可思议地问道。

　　八十万这数字始终在冲击着他的心弦。

　　“那么一点点能有多少钱？不过这么好吃的东西怕是也不便宜，怕是得两百仙币了吧？”哮天犬惴惴不安地问道。

　　哮天犬太了解二郎神了。

　　别说买给我了，就是大哥自己吃，平时也舍不得吃两百仙币的东西。

　　二郎神叹了口气，说道：“两百？！两百买一颗狗粮都不知道够不够！那么一袋子，周昊这小子管我要八十万仙币！八十万！”

　　越说越激动，二郎神说得是唾沫横飞呀。

　　周昊觉得这价格定的一点儿也不贵，一颗榴莲都卖五十万仙币了，人家孙悟空说过一句废话了吗？

　　原本周昊是想定价四十万仙币的，毕竟狗粮比榴莲便宜一些，但一看二郎神这么狡猾。

　　去你大爷的。

　　八十万不议价。

　　嫌贵你去别家。

　　哮天犬的狗眼瞪得都快掉下来了，虽然他心里也有数，估计狗粮是要超过两百块的，但他可没想到要超过这么多。

　　“他也太黑了吧？也是，谁让狗粮这么好吃呢……”哮天犬嘀咕着说道。

　　原本二郎神是想用这数字，再加上自己夸张的演技来说服哮天犬的，怎料哮天犬还是对狗粮念念不忘。

　　“要不咱们去吃避水驹吧？我让你吃到饱，吃到撑，怎么样？”二郎神问道。

　　平日里，这避水驹的肉，二郎神也是舍不得的，别说这个了，就连烈阳兽也是如此。

　　哮天犬的目光逐渐暗淡了下来，他知道二郎神的财产有多少，虽然狗粮贵，得八十万一包，但别说八十万了，就算八百万，二郎神也是可以轻轻松松拿出来的。

　　不过二郎神平日里太节俭了，总说仙币不好赚，如果不节俭一些的话，以他们这帮人无限的生命，那等有限的仙币用完了可怎么办？

　　现在世道不好，俸禄又少，没有战争，就不能立功，不能立功，何来奖金呢？

　　“那，那算了吧，我不想吃了……”哮天犬小声地说道，随后缓缓转身。

　　看到哮天犬那落寞的背影，二郎神也不好受，像是心脏被揪了一下。

　　二郎神小气……不对，节俭归节俭，但和哮天犬已经有数千年的感情了。

　　这是正宗的打断了骨头连着筋的关系。

　　和狗连着筋？

　　打住吧您嘞。

　　二郎神从来没有把哮天犬当成狗，而是自己的战友、兄弟！

　　“慢着！”二郎神虽然声音响亮，却也能听出其中的不情愿。

　　哮天犬虎躯一怔，感觉自己好像出现了幻听，可这声音又是那么的真实。

　　没等哮天犬转过身来，二郎神继续道：“我再找周昊商量商量，看看能不能便宜些。”

　　此言一出，哮天犬当场受宠若惊。

　　大哥居然为了我，肯花八十万去买狗粮？！

　　这尼玛，感动的他眼泪水都要掉下来了。

　　“哎！”哮天犬用力点着头说道。

　　二郎神深吸一口气，再次找到了周昊。

　　“周昊，不，兄弟！这狗粮还能再便宜点吗？你不知道，我舅母，王母娘娘也养了一条狗，我寻思着马上就是她老人的寿诞了，正好可以弄一包新鲜玩意儿给她，呵呵。”

　　看到二郎神这么说，周昊也不管他是真是假，反正是要来买就对了。

　　“哦哦，那你直接这个链接拍下来就行了，我这儿发货速度你也知道的。”

　　随后周昊甩了一条链接给他。

　　看到周昊那冷冰冰的语气，二郎神心里也起了烦恼。

　　什么意思啊？

　　我管你叫兄弟，你就回我个哦哦？

　　要平常的话，二郎神早就发飙了。他这会儿抬头看了看哮天犬，发现哮天犬正一脸的期待。

　　“嗨！这到底能不能便宜些啊，咱们也算是熟人了，不能就原价给我吧？你也知道，现在天庭的仙币不好赚呐。”

　　周昊悠哉悠哉地抽了口烟，随后回复道：“哪儿能啊，给你打九折，怎么样？够意思了吧？”

　　看看，你面子可不小啊。

　　嘴巴一张，我特么当场给你省下八万仙币。

　　然而，就这，二郎神还是不能满足。

　　“这折扣也太小了点吧？兄弟，七十二万，搁天上，这都能吃龙肉啦！”

　　一点儿不带吹牛逼的，保证把你吃得饱饱的。

　　周昊也一愣。

　　凡间经常有这样的事情，比如某个厨子将一道菜烧得很好吃的时候，就会有人称赞这玩意儿比龙肉都好吃。

　　可实际上谁吃过龙肉了？

　　见都没见过好吗？

　　“哦？天上还能吃龙肉？”周昊问道。

　　如果这是真的，那改天我也弄一些来尝尝，反正现在老子有钱了，站起来了。

　　“这不是必须的嘛！不过这东西挺难搞的，而且必须是将死之龙，正值壮年的龙，一般人可不敢去吃，而且也必须要经过龙的同意，这种龙一般都是为玉皇大帝拉车的，地位比较低微，但饶是如此，也不是什么人都能吃到的，不过玉帝那可是我舅舅，我手上也有渠道……嘿嘿，要不这样，我拿两斤龙肉跟你换狗粮？”

　　这尼玛。

　　这尼玛！

　　拿龙肉换狗粮！

　　亏你说得出口！

　　这话要是让宠物店的人听了，不得高兴地一蹦三十多米高啊。

　　不过周昊这会儿可不能答应他，这玩意儿，以后关系处好了，还怕吃不着？

　　况且以自己的修为，随随便便就去吃龙肉，周昊还怕死呢。

　　日后修为够了，真的想吃了，我特么直接去找玉帝不行？

　　干嘛要隔着一层关系呢？

　　一亿阴阳豆，换二斤龙肉。

　　换不换？

　　“算啦，你也知道我现在这个情况，就这么吃下龙肉，我害怕爆体而亡呢，呵呵。”

　　别特么想跟我谈条件。

　　当真要谈，那条件也是我来提！

　　足智多谋的二郎神立马就想出了对策。

　　“者又何妨？正好最近刚有一条老龙快死了，我先跟你换了，再不济我送你一样空间法宝，里面的时间是定格的，你放进去，过个三五百年的也坏不了，等你要渡劫的时候啃上一口，那满满的都是修为啊，怎么样？”

　　不怎么样。

　　谁稀罕你那法宝？

　　谁没有啊？

　　“还是算了吧，我师父属龙，这东西我可不敢吃，呵呵。”

　　张善元属什么，周昊可不知道，不过为了糊弄二郎神，他也算是豁出去了。

　　二郎神眉头紧皱，不知道多少年了。

　　还没有谁能让二郎神犯难。

　　毕竟他法力无边，神通广大，还是皇亲国戚，谁敢招惹他呀？

　　“那你说怎么办！”


第529章 不知道

　　能把二郎神逼到走投无路的境地，还真是没谁了。

　　当然，比二郎神地位尊贵的人，也有，不过他们和二郎神是没有什么联系的，也管不到他身上去。

　　以往二郎神镇守南天门，后来不知道是谁想出了一个好办法。

　　在南天门之上挂一个手机，打开摄像头，再弄一个二郎神的分身在那里。

　　从此以后，二郎神就成了最闲的那一批人。

　　除了关系好的几个兄弟，和其他人也不怎么打交道，成天就窝在家里研究怎么省钱。

　　周昊的嘴角勾起，眼睛也眯了起来。

　　让我说？

　　那我就说道说道吧。

　　“其实是这样的，我也不是很缺仙币，毕竟天上有很多东西我都用不了，我就是想要了解一下，我刚才给你的那块木头，到底是个什么玩意儿，你要是告诉我，那么我就送你一袋狗粮，你也知道，我并不是什么小气的人，如何？”

　　嘿嘿。

　　我还就不信了。

　　到底是什么天机那么牛逼，连二郎神都不敢说。

　　二郎神看到周昊说的这话，立马就意识到。

　　从头到尾，周昊就给自己挖了一个大坑。

　　我就说。

　　哪儿有那么好的事情嘛！

　　还觉得好就来买，觉得不好，不买也没事儿。

　　根本没人这么做生意的好吗！？

　　“不带你这样的啊，这，这可是天机啊，要是轻易说出去了，那我会有大麻烦的……”

　　诶，这可怎么说啊。

　　我虽然小气，但我也是个要面子的人啊，总不能跟他说我看不出来吧？

　　这样我的脸可往哪儿搁呢？

　　周昊看了后也不着急。

　　毕竟二郎神的语气已经没有那么坚定了。

　　“哦，那算了，我还有事儿，等我渡劫之前来找你借三尖两刃刀，再见。”

　　随后周昊就点击了“隐身”，头像也立马灰了。

　　周昊不急，二郎神可急啊。

　　凡人要修炼成仙，那得到什么时候了？

　　很多人一辈子连暗劲都无法突破，就更别提成仙了。

　　凡间也不知道有多少年，没人能飞升上来做神仙。

　　可以说，周昊这一下线，很有可能就是好几十年。

　　“慢着慢着！我告诉你还不行吗！”

　　二郎神远远地看了一眼哮天犬，没好气道：“为了你呀，我可是连脸都不要了！”

　　哮天犬不知道发生了什么，但他能大概猜到，估计是二郎神为了他，去求一个凡人了吧。

　　虽然还是不肯花钱买，但二郎神能这么做，哮天犬也很高兴了。

　　能遇到这样的大哥。

　　此生没有白来这一遭！

　　然而周昊等香烟自己熄灭后，将其弹进了垃圾箱里，随后又点上了一根。

　　现在还不能回复，不然二郎神就知道自己在搞什么把戏了。

　　“你下了？”

　　“等会儿的啊！”

　　“难道你不想知道那里面是什么了吗？”

　　二郎神急得来回踱步，哮天犬也默不作声，生怕二郎神烦恼。

　　这个周昊怎么回事？

　　我这不都答应他了吗？

　　他怎么说下线就下线？

　　等周昊抽完第二根烟，才慢慢悠悠地点击“在线”状态。

　　“不好意思，刚才发现还有一个货没发掉，就登录上来看了一下，那你说吧，我听着。”

　　看到周昊的头像再次亮了起来，二郎神别提多高兴了，就像是哮天犬吃到了狗粮似的。

　　“那你先把狗粮给我，然后我再告诉你，君子一言快马一鞭。”

　　这个得事先说好，不然等自己告诉周昊后，周昊不给自己狗粮了，自己上哪儿找他去？

　　周昊的眉头则是皱了起来。

　　“不能这样吧？我之前已经给过你了，你难道还不相信我了？”

　　他妈的，全世界都要围着你转啊？

　　凭什么？

　　就凭你是神仙？

　　“嗨，这可是天机，所，所谓，卦不轻算，法不轻传，这都是有规矩在里面的，我道破天机，就必须得到，你听闻天机，就必须付出，如果是一般的小事情，以咱们俩这交情，我也不用这么麻烦了，但这可是重大天机，万一你听了之后，立即就被雷劈了呢？是吧？”

　　好家伙，这连哄带骗的，周昊也觉得有些意思。

　　他可不认为，一个凡人身上，能装着什么重要的天机，这最多只是二郎神的一套说辞罢了。

　　不过还真别说，这说辞确实无懈可击，让周昊挑不出什么理儿来。

　　“那行，神仙可不撒谎，我先给你狗粮。”随后周昊就发了个售价1仙币的链接给二郎神。

　　二郎神立刻买下，周昊也马上找到了他。

　　“说说吧。”

　　二郎神拿到狗粮的一瞬间，哮天犬立马冲了过来，不过二郎神这回明白了，必须要节制，三五秒吃完一袋子。

　　不过了？

　　你的饭量你自己心里没点儿逼数？

　　反正二郎神买之前就已经想好了，日后哮天犬每顿饭里，掺上这么一颗狗粮，这样就能吃很久很久了。

　　看到周昊的信息，二郎神可没准备耍赖，毕竟在月老说出他的那些缺点当中，没有卑鄙无耻这一点。

　　即便之前二郎神耍赖，但还算不上真正的无耻。

　　“你先答应我，我告诉你之后，你不能生气。”

　　虽然东西也拿到了，但这袋始终会吃完，二郎神始终还会去求周昊，所以二郎神还是很在乎周昊的感受的。

　　万一把周昊得罪到底了，那以后可就吃不到这狗粮了。

　　周昊眉头皱了起来，感觉里面似乎有事儿啊。

　　“行，你说。”

　　二郎神一阵犹豫，组织好语言后，终于告诉了周昊。

　　“其实说实话，这根本不是什么天机，外面的那层气息，连我都觉得十分陌生，我可以肯定的是，这木头绝非来自华夏，以我数千载的见闻都不知道这是什么，那肯定不是华夏的，而里面，则是一个像是铁块一样的东西，散发着和外面一样的气息。之所以不告诉你，是觉得如果和你说实话了，你会看不起我，就这样。”

　　虽然二郎神说了这么一大段，完全是废话，根本没说出那是个什么玩意儿。

　　但对于周昊来说，已经很有帮助了。

　　既然不是华夏的东西，那就是外国的。

　　自己在外国和什么人，或者什么组织有过节？

　　一目了然。

　　藏杀。

　　我操你个妈的，居然追到苏洲来了，还知道我去了千灯。

　　够牛逼的呀！

　　这是个什么东西，周昊已经大概能猜出来了，对方这么厉害，肯定不是无意间落下的，而且东西掉了，人就没了。

　　这尼玛是个坑。

　　大坑。

　　深坑！

　　可以说，二郎神已经帮到周昊了。

　　但是。

　　周昊可不能这么轻易放过他。

　　原本三万仙币就可以搞定的事情，二郎神愣是害自己花了一千多块真金白银才弄清楚。

　　关键是还浪费了这么多工夫在里面。

　　“我靠，你这不是诓我呢吗？！说了半天也没说清楚这到底是个什么，不带你这样的啊！”

　　显然，周昊是生气了。

　　二郎神也变得不安起来。

　　“是不带你这样的啊，你不是答应我了吗，不生气的，你可不能言而无信啊。”

　　得，这货还倒打一耙，这尼玛就尴尬了。

　　尴尬毛线啊。

　　周昊是那么容易让人欺负的主儿吗？

　　自己掰掰手指头算算，得罪了周昊的，能有几个是有好下场的？

　　张善末啊，这会儿也不知道他在干嘛呢。

　　左慈啊，也没人知道他现在躲在哪里。

　　太上老君啊，有能耐你蹦到三十三重天找他干仗去呀！

　　“事儿是这么个事儿，理儿是这么个理儿，可你自己看看，你这干的是什么勾当？！原本我还以为天上的神仙都是无欲无求的，最起码也不能撒谎骗人吧！你自己说，这事儿到底怎么解决！”

　　哪有人可以厉害到，但凡是的罪过自己，对方就没有好下场的地步呢？

　　不存在的。

　　只能说，周昊，相对而言，不是那么轻易，就受到对方欺负的。

　　话也说回来了，就连玉帝在周昊手上都吃过亏，能有周昊这点成绩。

　　已经可以说是三界第一人了。

　　你还要我怎样？

　　大闹天宫？

　　老子没这胆儿，更没这能力。

　　面对周昊说的话，二郎神也有些难堪了，毕竟是自己理亏，要谁来做主都是这么认为的，要说言而无信，那也是自己先不讲规矩的。

　　“周昊，事已至此，我无话可说，现在你要么把事情闹到玉帝那里，我最多受罚，反正你也有证据，要不，我欠你一个人情，日后在天庭，谁敢给你穿小鞋，你直接报我名字，虽然我也不是什么厉害人物，无法和三清四御媲美，但是往下的这一辈，几乎人人都要给我杨戬一个面子，如何？”

　　二郎神的脸，说大不大，说小也不小了，撇开自己是真君这个名号，更是皇亲国戚，好歹龙肉这玩意儿，一般人就搞不到。

　　更何况二郎神的武力值也是相当牛逼的，连孙悟空都不一定能干的过他。

　　总而言之，还是那句话，见好就收。

　　能让二郎神这么说，也是非常不容易的一件事了。

　　“那行吧，你说的这些，我也能理解，我也不是什么小气的人，那就先这样，狗粮吃完了来找我，给你打对折。”

　　这么一句话，一袋就是能省下四十万仙币。

　　也很厉害了。

　　二郎神心里笑了起来。

　　凡人。

　　终究是凡人。

　　在天庭里，没人给你穿小鞋的好吗？

　　你压根儿就上不来呀！

　　哈哈哈哈哈！

　　我还就不信了，那么多修道之人，道门天才，不少人努力了两三百年都无法做到的事情，你一个凡间小伙儿能做到？

　　吹牛逼！

　　和一开始二郎神忽悠周昊，说要把自己三尖两刃刀，在周昊渡劫之前，借给他是一个道理。

　　只要多付三万仙币，就能得到这样的待遇。

　　但如果周昊无法活到渡劫的时候，那一切不都是纸上谈兵吗？

　　诶。

　　无敌是多么的寂寞！

　　我寂寞！

　　“好，那就一言为定。”

　　虽然周昊现在不知道二郎神是这么想的，但心情也好了许多，知道这木头是个坑人的玩意儿，事情就好办多了，起码能打乱对方的部署。

　　对方冒着被发现的风险，也要来给周昊扔下这么一块木头，显然，这木头是相当重要的一件东西。

　　还有二郎神那想法，周昊完全没当回事儿。

　　当初孙悟空和周昊说，如果在天庭摊上事儿了，那就报自己名字。

　　后来周昊和太上老君有点矛盾，不也是孙悟空出面的？

　　谁说我不去天庭，就不能得罪人了？

　　尼玛脑子有病是吧？

　　心情大好的周昊，继续和二郎神说道：“吃的时候，你可以让哮天犬把身子变小，或者把狗粮的体积变大，这样能吃很久了。”

　　这办法，二郎神却是没有想到，周昊一提，反倒是提醒了二郎神。

　　这还让二郎神有些愧疚了。

　　诶，周昊这小子虽然人挺精明的，但说到底，人也不坏，我都这样了，他还告诉我这个办法，他要是不说的话，日后我可能会在他那里买很多狗粮的，以后他有难处了，我一定要竭尽全力地去帮助他，对，就是这样！

　　早前，就出现过一句话。

　　很多时候，让一个人服你，比让一个人怕你，更酷。

　　这头的事情算是刚搞定，玉皇大帝那头又催促了起来。

　　“周昊，那个榴莲还有吗？你再弄一点给我。”


第530章 对策

　　一开始闻到榴莲的味道时，玉帝也是很反感的，但吃了之后。

　　嘿。

　　还真不错。

　　一天的工夫，就和王母娘娘将其全部吃光了。

　　就这，还是省着吃的。

　　吃完了，想要继续吃，那就只能找周昊了。

　　也是到了这个时候，玉帝才知道周昊是如何与孙悟空攀上交情的。

　　榴莲呗。

　　孙悟空可是三界内最喜欢吃水果的那批人了，榴莲这么好吃，当然可以吸引到他了。

　　周昊笑了起来。

　　游戏+榴莲，双管齐下。

　　日后恐怕就连玉皇大帝也要被自己牵着鼻子走了。

　　“不好意思，没货了。”周昊乐呵呵地发送道。

　　为啥不卖？

　　一个榴莲值五十万仙币呢。

　　拉倒吧，之前我和太上老君有过节的时候，他搭理我了？帮我了？

　　现在玉帝来找我，我能给他吃吗？

　　做梦去吧。

　　玉帝急了，反正阴阳豆也用不光，直接将游戏晾在一边。

　　“你怎么能这样呢？我可不信你没货了，大不了我花钱买还不行吗？”

　　嚯。

　　瞧这架势，一开始都没打算掏钱啊？

　　你心也太大了吧？

　　“你这个人真有意思，没货我怎么卖？我给你变一个出来啊？不带你这样的吧？”周昊调侃道。

　　别跟我说一个榴莲五十万，老子虽然被太上老君骗了两千万，但还不差这么点钱过日子呢。

　　APP的销售，可以说是日进斗金，榴莲只不过是牵制神仙们的手段罢了，不靠这个赚钱。

　　任性！

　　玉帝看了也是叹了口气，完全拿周昊没办法，自己总不能下凡去揍周昊一顿吧？

　　神仙不能轻易下凡这事儿，不仅限制普通神仙，就连玉皇大帝也不能例外，别说玉帝了，就连三清都是被包含在内的。

　　除了下凡揍周昊，那么只能封店了，可太上老君也说了，不许玉帝这么干，所以玉帝拿周昊是一点办法都没有。

　　这太上老君也不知道是站在什么立场上的，到底是帮周昊，还是坑周昊，没人知道。

　　“那你什么时候有货？”玉帝呼了口气发送道。

　　没辙啊，只能等啊。

　　“看我心情吧……不对不对，看什么时候有货吧，有了我就通知你呗。”

　　哈哈哈哈。

　　尼玛。

　　这也太故意了吧？

　　傻子都知道你有货了。

　　看到周昊这么说，玉帝气得直接继续斗地主了。

　　什么玩意儿！

　　老子堂堂三界主宰，居然受你一个凡人的气！

　　正好周昊也不打算搭理玉帝了，将手机放在中控台上，一溜烟开回了学校。

　　宿舍。

　　“你是说，连二郎神都不知道这是个什么东西吗？不可能吧。”

　　徐孙栋梁这会儿拿着那块木头说道，随后放在耳边来回晃了晃。

　　任山坐在自己的床上，抽着烟，没有讲话。

　　赵武年则是说道：“这帮日木人也太坏了吧，他们为啥总盯着耗子不放呢？这都几次了？要不咱们去一趟日木，直接把他们老窝端了！怎么样？”

　　嘿，你咋那么聪明呢？你知道对方的老窝在哪儿吗？

　　周昊和任山对视了一眼，随后周昊说道：“过去干什么？你上哪儿找他们去？”

　　这本来也是啊，兵圣孙武都说了，知己知彼，百战不殆。

　　可现在周昊等人对藏杀组织几乎一无所知，这尼玛要打，完全没法打。

　　赵武年语塞，也意识到自己说的话有毛病，这也不接茬了。

　　“这样吧，这次他们既然有计划，说明还是要打过来的，到时候咱们不要杀了他们，留下活口，好好问问，他们要是再这么过分，适当的时候，大年说的也却是可取。那帮日木人将华夏看成什么地方了？想来就来，想走就走？”任山呼出一口烟说道。

　　没毛病。

　　都说华夏是世界道门禁地，他们来来回回走了多少趟了？

　　如果不把这个招牌挂住了，那么以后可不知道会发生什么事情。

　　周昊从徐孙栋梁手里拿过木头，放进玲珑齿后说道：“这很困难啊，对方来的人，一次比一次厉害，就拿上次那个野村来说吧，要不是我大师兄清然来了，那趟咱们都得死。野村都那么牛逼了，只能开大招干死他，这一次来的，能不能留住活口，就不知道了。”

　　事实也的确如此，高手过招，动辄就是生死，如果有心不下死手，那么死的可能就是自己。

　　顾虑太多，心有杂念，如何战斗？

　　而且最重要的是，上午那个大块头经过周昊，甚至和周昊相撞时，周昊完全没有感受到大块头身上的气息。

　　能做到这种地步，无非只有三种情况。

　　大块头完全没有修为，只不过是藏杀花钱雇来的，不过他们可没必要雇一个体型如此出众的人，让周昊对其印象深刻。

　　要不就是大块头使用了隐藏气息的秘法，这种秘法每个国家都有，就拿华夏武林来说，龟息功就是。

　　还有最后一种情况，那就是大块头的修为，远远高过周昊，他不想让周昊知道，那么周昊就无法知道。

　　徐孙栋梁大手一挥，豪迈道：“怕什么，咱们四个每天就扎堆在一块，往人多的地方跑，看他们能怎么样，如果把事情搞大了，他们就别想着回去了。”

　　有道理。

　　别说，徐孙栋梁有时候还真能发布一下正确的指示呢。

　　周昊道：“神经病，你看之前那些日木人，万一他们是抱着必死的心来呢？那岂不是搞死一个华夏人是一个？反而会危害到无辜的人。”

　　也有道理。

　　赵武年看看徐孙栋梁，又看看周昊，觉得他俩说得都没错，一时间也犯难，不知道该说什么。

　　这种情况下，三人将目光射向床上的任山。

　　毕竟他可是这个小团伙里的军师。

　　任山缓缓呼出一口烟来，随后说道：“你俩说的都有道理，但都有漏洞，按照栋梁的说法，这就算是逃避了，总是要面对的，按照耗子说的，如果一点防范都没有，整天就咱们四人扎堆，倒也很好让对方下手。”

　　“那怎么办？”徐孙栋梁不服地问道。

　　他想的是，让大伙儿整天和同学们混在一起，自己隐藏在暗处，如果发现敌人，一箭一个，多清净？

　　周昊没说话，因为他知道，任山说出来的，几乎是不会错的。

　　“该怎样就怎样，顺其自然。”

　　说完，任山又吸了口烟。

　　靠！

　　三人齐齐地对他比出一个中指。

　　呼出烟后，任山说道：“按照耗子说的，那个大块头冒着风险给耗子留下木头，那么，这块木头就是一个至关重要的东西，这是一个伏笔，但已经被咱们给挖出来了，所以我们只需要等待，看看会不会有什么变数的产生，有，立即铲除，没有，等待下一个伏笔的出现，反正耗子能和神仙打交道，遇到问题就去咨询他们，神仙们要是看不出来，也不要紧，只要能判断出这所谓的伏笔是不是来自华夏就可以了。”

　　666，社会社会。

　　赵武年挠了挠头，像是没有理解似的。

　　“那如果他们弄出来的笔，不是产自日木的呢？”

　　这话有些粗糙，不过意思表达得很明确了。

　　任山难得地露出微笑，道：“如果要用华夏的邪术，那反倒不用麻烦神仙们了，一般的法术耗子和我都能识破，如果有再厉害的，那就让耗子去问清然，除了凌霄九剑，他几乎继承了耗子师父的全部绝学，当年耗子的师父可谓华夏道门第一人，还有天下无敌的称号呢，怕什么？况且，他们一帮日木人，能整出什么高级的华夏法术呢？大家看怎么样？”

　　赵武年似懂非懂的点了点头。

　　好吧。

　　其实还是没明白。

　　但看任山这口气，赵武年知道，对方没法弄出什么花儿来。

　　周昊和徐孙栋梁也表示赞同，毕竟任山将这件事情分析得十分透彻了。

　　“那这块木头怎么处理呢？”周昊又拿出了那块木头问道。

　　任山想了想，随后说道：“找个铁盒子，扔进去就行了，铁器阴阳不透，或者你直接放玲珑齿里，就更加安全了。”

　　某公寓内。

　　“事情都办妥了吗？”织姬问道。

　　道川笑了笑，露出一口大白牙道：“放心吧，我在暗中观察了很久，他完全没有任何防范，一开始还找了找我，后来实在找不到，也不准备还给我了，只需要三天，就可以掌控他。”

　　没错，若是论境界，道川确实在周昊之上，之前周昊在寻找大块头的时候，大块头一直跟在周昊的身后。

　　织姬妩媚地笑了笑，那脸上的皮肤嫩的似乎能出水儿。

　　“道川君可好厉害呢，真不愧是日木百年难得一遇的傀儡师天才，真想和你发生一些浪漫的事情。”

　　说着说着，织姬的身子又依偎在道川的怀里了。

　　对此，道川反感地很，他一把推开了织姬，皱眉道：“请你自重！”

　　许是织姬习惯了道川的冷漠，准备继续发起第二轮的进攻，也在这时，公寓内的电视忽然亮了。

　　画面中出现一个白发苍苍的老头，一脸的褶，长得跟个老怪物似的。

　　“两位来自日木的朋友，你们好。”


第531章 合作

　　突如其来的异状，使织姬立马炸毛，她瞬间从道川怀里出来，谨慎地看着电视机。

　　道川则是时刻保持战斗姿态的，也是盯着电视。

　　“你是什么人？”道川冷冷问道。

　　其实这还真的没法看，华夏和日木都是黄色的皮肤，日木人说华夏语，有些说出来是怪怪的，但也有一部分人说得十分流利，一般人根本听不出来。

　　看上去都一个样啊，怎么分？

　　老头笑了笑，这不笑不要紧，一笑，整张脸就更加丑陋了。

　　“我是什么人，重要的是，你们是什么人，来华夏是什么目的。”

　　织姬一怔，之前老头说他们来自日木，那么自己的行踪也算是暴露了。

　　道川还想开口，织姬却是用胳膊顶了他一下，示意他闭嘴，随后笑了笑，说道：“老爷爷，您是华夏道门的吗？”

　　这得问清楚，到底是敌是友。

　　如果啥也不知道，就胡乱搭腔，很有可能断送了自己的性命。

　　织姬是一个胆大，又十分怕死的女人。

　　矛盾？

　　一点儿不矛盾。

　　很多时候，胆量这玩意儿，可以换取一个美好的明天。

　　老头收起笑容，眼睛眯了起来。

　　“忘了自我介绍了，我叫做张善末，在江湖上没有什么地位，不过论辈分的话，周昊要叫我一声师伯。”

　　我擦！

　　原来是这老东西！

　　怎么跟鬼一样的啊？！

　　无处不在啊！

　　听到张善末这么说，织姬也有些害怕，她和道川刚刚完成战前准备，周昊的师伯就找上门来了？

　　他是怎么找过来的呢？

　　道川谨慎地打量四周，他知道，这个地方已经不安全了，并且随时准备进行战斗，就差把自己的式神喊出来了。

　　织姬也笑不出来了，本来还想虚与委蛇一番的，现在想想还是算了吧，虽然道川那里需要三天，但自己这里的准备，已经完全做好了。

　　只要能拿到圣火枪，那么任务也就算完成了。

　　“所以呢？”织姬的声音也逐渐冷了下来。

　　光是一个周昊，还有他那帮兄弟，就已经那么牛逼了，如果再来一个师伯，仗就难打了。

　　有师伯，那肯定有师父，师伯还或者，师父也死不了。

　　两个老怪物怕是有通天彻地只能。

　　我日你妈哟，怎么就派我们两个人来了呢？不能多叫点人手吗？

　　轻敌！

　　张善末眼睛睁大了起来，饶是如此也没多大，芝麻绿豆点儿大小。

　　“不用担心，周昊只是个不懂得尊师重道的家伙，没有任何的规矩，他已经不是我门中人了，并且我也准备将他杀了。有句话你们应该知道，敌人的敌人，那就是朋友，我认为，我们大可以合作一番。”

　　尊你妈妈，也不看看你自己做的这都是什么事儿，周昊凭什么尊敬你？

　　就凭你时时刻刻想抢了周昊的女娲玉？然后弄死周昊？

　　这人不要脸起来，还真的是一件十分恐怖的事情。

　　张善末露出自以为比较和蔼和亲的笑容，殊不知这副嘴脸被多少人厌恶着。

　　即便这老家伙这么说，织姬和道川也不敢轻易相信。

　　织姬的语气又变得妖娆起来，看来事情还有回旋的余地，如果这帮老东西不掺和，那么夺走圣火枪，诛杀周昊，他们势在必行。

　　“哦？是吗？那你和周昊，到底有怎样的过节呢？可以说给我们听听吗？”

　　织姬还是想要知道，明明是一个门派的人，为什么会闹到这种地步。

　　其实张善末也是没有办法，自己身边实在没人了，自己又不能轻易抛头露面，生怕自己一出去就招雷劈，潜意识中，他也十分反感日木人。

　　说到底，张善末也是华夏人，这会儿和日木人合作，继而算计周昊，这日后万一传出去，自己就是汉奸、卖国贼，老一辈儿人可注重这个了。

　　不过张善末的良心，早就让狗啃得差不多了。

　　反正历史是由胜利者撰写的，况且周昊现在也只不过是个名不见经传的小人物，虽然周昊在武林和道门都认识一些人。

　　但这距离真正的江湖，还有一段距离，江湖中人，不止这么点儿。

　　“是这样的，周昊的师父，是我们正一道的掌门人，他死后，这掌门之位照理来说应该由我来当，可周昊却抢了我门中的掌门大印和镇派之宝女娲玉，大印也就算了，我自己刻一个就行了，但女娲玉，我是一定要拿到的。”

　　臭不要逼脸的东西。

　　早点死掉吧你！

　　织姬对张善末的故事一点兴趣都没有，不过通过以上那段话，她清楚地了解到两点。

　　一、周昊的师父，已经死了。

　　二、张善末是必须要杀周昊。

　　听完张善末说的，道川也放下了一些戒心，因为他认为周昊做的有些过分了。

　　同样的事情，如果放在藏杀，那么周昊可就死定了。

　　织姬坐在了皮沙发上，妩媚地架着二郎腿，用手指撩拨着自己的嘴唇。

　　“那么，你想怎么合作呢？我们对杀死周昊，也有很大的信心哦。”

　　只要能保证张善末不会来帮周昊，那么就可以了，其他应该也没张善末什么事情了。

　　电视里的张善末冷笑一声，说道：“你们了解周昊吗？你们知道周昊的秘密吗？我，全部都知道。”

　　你知道个揽子。

　　织姬和道川对视一眼，随后织姬说道：“这一次我们来华夏，对干掉周昊，我们志在必得，所以我们也不是很在乎他有什么秘密，不过你要是说出来的话，我们也会选择倾听呢。”

　　说完，织姬对着张善末露出一个很魅惑的眼神。

　　张善末笑道：“哼，你以为我是周昊吗？你的这套东西就不要用在我身上了？我距离成仙，仅仅有一步之遥了，收起你的这个小心思吧！”

　　被张善末道破，织姬也有些尴尬。

　　“好嘛好嘛，那你就说说吧，周昊有什么秘密。”

　　也真是服了，居然可以看着张善末这张脸，做这种事情，果然口味与常人不同。

　　社会社会。

　　“他可以和华夏的天庭和地府做交易，也就是和华夏的神灵沟通，所以他年纪轻轻就可以拥有这般修为，你们两个，加起来应该超过三百岁了吧？可他才只有二十岁。除此之外，他还拥有很多法宝，并且有两只神兽，都是十分厉害的角色。”

　　张善末得意洋洋地说着，因为随着自己的话语，两人的颜色都变得不再镇定。

　　短暂的惊讶过后，织姬舔了舔嘴唇。

　　这么嫩的小正太，如果可以和他……

　　我的修为肯定会大增的呀！

　　道川也是有些惊讶，自己和织姬的手段，如果被周昊察觉到异样，然后周昊跑去和华夏的神灵告状，那自己岂不是死定了？

　　织姬联想起之前的事情，对周昊施下的术法出现了三次不稳定的情况，最后一次甚至使自己受了伤。

　　难道是华夏神灵做的？

　　不可能。

　　如果真的是这样，自己肯定已经死了，任何一个国度，能成为神灵的，都是相当牛逼的存在。

　　那照这个说法的话，周昊应该还没有察觉到自己的异样。

　　可如果当面交战的时候，那两只神兽和他的兄弟一起来捣乱，可都是很大的威胁啊。

　　“那你说吧，想怎么合作。”

　　经过一番思量后，织姬说道。

　　反正自己也是多了一个帮手不是？没啥坏处。

　　张善末看到织姬怕了，道川也没作什么反应，心中笑得更加开心了。

　　“你还没有说，你们来到华夏，是什么目的呢。”张善末问道。

　　他大概能知道，反正就是找周昊麻烦呗，但具体是什么，他还是想让织姬亲口说。

　　“是这样的，周昊抢走了我们日木的一件法宝，名为圣火枪，我们此次过来只是想要把这个法宝拿走而已，别的倒也没什么了。”织姬说道。

　　得。

　　又是一个臭不要脸的家伙。

　　圣火枪什么时候成了你们的东西了？

　　关于圣火枪，张善末也有所耳闻，不过他认为，这东西仅仅是存在传说之中，现实里肯定是不会存在的。

　　就像画龙点睛这个故事中，张僧繇用来给龙点眼睛的这支笔，相传是地府里判官用的笔。

　　这不是扯淡么？

　　所以张善末也没把这个当回事儿。

　　你们要圣火枪？

　　那你们去拿好了，反正我又不要。

　　“原来是这样，我就说吧，周昊是一个极其不知廉耻的家伙。这样，你们拿回圣火枪，也是应该的事情，我不管。我的女娲玉，有些麻烦了，你们得先让他交出来，然后心甘情愿地解除和女娲玉的契约，随后你们把女娲玉带给我就行了。”

　　畜生。

　　织姬又是一阵思索，她认为，只要利用张善末，将拿到圣火枪之后，那么就不用去管张善末了。

　　“没问题。”

　　张善末笑道：“我在你身上察觉到狐妖的气息，我知道你是什么类型的修行者。作为答谢，我这里有华夏狐妖的妖丹，事后你可以拿着女娲玉来换取妖丹。”

　　就你聪明？

　　完事儿你不甩我了，我上哪儿找你去？

　　妖丹这玩意儿，张善末根本没有，和忽悠虚耗是一个道理，他也拿不出三昧真火。

　　但他居住的那块山头，大大小小加起来有八十几个阵法，就算神仙来了他也不怕。

　　所以，只要织姬他们敢来，张善末就能保证他们走不出去。

　　都不是什么好人。

　　织姬的眼睛亮了起来，连忙问道。

　　“是多少年份的狐妖？”


第532章 骗

　　这狐妖的妖丹，对织姬的诱惑很大，这也是有原因的。

　　就拿清然来说吧，他修得全是正一道的法术，如果给他一门十分牛逼，且适合正一道人修炼的法术，那对他来说可是很大的诱惑。

　　此时张善末画了一个大饼给织姬，就是抓住了这一点，强硬装逼，装出一副自己有筹码的样子来。

　　张善元面不改色心不跳，撒谎已经成了他的家常便饭。

　　“我们华夏现在很少有妖了，相信你们日木也是如此，我手上这颗妖丹，是一只四百年修为的狐妖，也是我无意中在山间捡到的，应该是遭遇雷劫后留下的吧，虽然不是很厉害，但对你应该也是有些帮助的。”

　　这不废话吗？

　　妖，这个种族本身就很强悍，哪怕只有短短一百年，对于凡人来说也是很厉害的了。这就和修行一百年成仙的修行者的内丹是一样的。

　　况且这可是四百年啊，不得了的事情。

　　电视机前的织姬吞了吞口水，仿似面前的张善末是个英俊潇洒的大帅哥似的。

　　“好，那就一言为定！”

　　此时的织姬已经迫不及待地想要找周昊干仗了。

　　藏杀之所以能够留住那么多牛逼阴阳师，也是有原因的。

　　虽然藏杀成员但凡做错一点事情就会遭受到严厉的惩罚，但只要立功了，相对的奖赏手段也是很骇人的。

　　可饶是如此，织姬相信，即便这次自己和道川带着圣火枪回日木，他们首领给她的奖励，其价值也不会高过这个四百年份的狐妖妖丹。

　　“不要着急，先说说你们的计划吧。”张善末微笑道。

　　瞧你那点出息，没见过市面的样子。老子还没怎么着呢你就相信了。

　　日木人都这模样？

　　嗯，还不错。

　　虽然张善末千方百计的想要弄死周昊，拿走女娲玉，但至少打心底里还是看不起日木人的。

　　可是。

　　这他妈又怎么样？！

　　不还是准备和他们合作吗？！

　　这尼玛叫做狼狈为奸！

　　织姬正要开口，道川却是用手扒拉了织姬一下，随后上前一步，对着电视机问道：“我们怎么相信你？”

　　人家也不傻嘛。

　　光听张善末一个人说单口相声，那可不行，有点智商，还没被利益诱惑到的道川，却是发出了提问。

　　对于和张善末的合作，他也不反感，织姬和张善末的交易，他也没意见。

　　只要能完成任务，不管怎么样。

　　都可以。

　　但也不能光凭借张善末一张嘴说。

　　张善末早就已经想好了对策，冷冷一笑，说道：“周昊的身边，有我的人。”

　　此言一出，不仅织姬，就连道川也变了颜色。

　　天庭，真君神殿。

　　“哮天，这个狗粮真有这么好吃吗？”

　　不知从什么时候开始，真君神殿的院子里，忽然多了一座褐色的山丘，此时哮天犬正在这山丘之上翱翔。

　　“当然啦，这是我平生之中，吃过最好吃的东西了。”哮天犬边吃边说道。

　　细一看，哮天犬居然在啃脚下的泥土。

　　我擦，都说狗吃屎狗吃屎，怎么狗连泥土都吃？

　　再一看，这根本不是什么泥土，也不是什么山丘，而是一颗被变大了的狗粮。

　　是的。

　　照这个架势，哮天犬就算啃上一天也未必吃得光啊。

　　“你慢点的，急什么呢，又没人跟你抢，这么多你也吃不光啊。”二郎神好言相劝道。

　　二郎神的话，哮天犬当然要听，他的速度慢了下来，可嘴巴说出来的话还是不清不楚的。

　　“怎么可能咧，月亮我都吃过，这点狗粮算什么？我只是想要享受吃狗粮的口感罢了，嘎嘣脆啊，太爽了，大哥，你也试试吧！非常好吃！”

　　唉，刚才还抠抠巴巴的舍不得，现在直接仅仅是追求口感而已。

　　飘了。

　　这不仅是飘，怕是要飞了。

　　二郎神无语的很，自己是堂堂的南天门第一神将，居然被自己的神兽拉着去吃狗粮。

　　这若是被传出去。

　　将会是一个十分劲爆的大新闻呐。

　　二郎神不理哮天犬了，也没跟他生气，因为二郎神可是很久没看到哮天犬这么开心过了。

　　天庭之上数千年如一日，每天都是复制粘贴，重蹈覆辙，过得实在无趣，这么小小的一包狗粮，能让哮天犬这么快活，还是很值得的一件事情。

　　二郎神摇头笑了笑，拿出手机准备斗地主。

　　现在天上也有不少人在斗地主了，所以不需要提前约搭档就可以直接玩。

　　第一局刚开始，他看了看自己的阴阳豆，还有四千多个，足够玩一会儿的了。

　　阴阳豆？

　　二郎神忽然想到了什么，鬼使神差的，他打开了淘宝软件，点开了周昊的头像。

　　阴阳轩？

　　点进周昊的店铺，里面赫然放着阴阳网店游戏交友平台的链接。

　　我操？！

　　难道周昊是幕后的大老板？！

　　那他一开始上来跟我说，他只有六万仙币。

　　是骗我的？！

　　我操！

　　这周昊也太鬼了吧？！

　　枉我对他那么好！居然装穷坑我！

　　二郎神怎么知道的？

　　这还用问吗？！

　　链接里面有销售记录啊！

　　按照一个帐号一千仙币来算，这付款人数已经有好几千了，那就是好几百万呐！

　　二郎神咬牙切齿了起来。

　　如果知道周昊有这么多钱的话，自己才不会只和他要三万呢，算下来自己亏了好多仙币！

　　“大哥，你怎么了？”哮天犬停了下来，问道。

　　若说神仙是无欲无求，那根本不可能，不然当年孙悟空打上凌霄宝殿时，玉皇大帝为啥不直接把位子拱手相让呢？

　　同理。

　　二郎神摊上这么个事儿，也生气啊！

　　“这个周昊居然骗我，明明这么有钱，却跟我说没钱，嗨，我跟你说这个干嘛，你吃你的，我找他去！”

　　妈的，当我杨戬是好欺负的？！

　　二郎神连忙找到了周昊，将斗地主的界面截图后发给了他。

　　“这是你卖的？”二郎神问道。

　　此时的周昊刚讨论完作战方案，这会儿正和徐孙栋梁和任山在阳台抽烟呢，赵武年也不知道跑哪儿去了，估计是买饭了吧。

　　周昊看到二郎神的消息，心里也很是高兴。

　　因为周昊清楚地看到，图片里有二郎神的头像，和淘宝里用的是一模一样的。

　　“是啊，还不错吧？”周昊得意地发送道。

　　哈哈，二郎神也开始斗地主了，再加上狗粮的话，以后这个人跟我说话一定客客气气的。

　　“你居然敢骗我！还说自己只有六万仙币！你这个骗子！无耻之徒！混账东西！”

　　神仙就是神仙，骂人都不带生殖器官的。

　　不过也能充分表达出二郎神的愤怒了。

　　本来也是啊，一个神仙，居然被一个凡人给诓了，到底不是一件光彩的事情。

　　拉倒吧。

　　天上地下，被周昊骗过的神仙可不在少数。

　　但级别比二郎神高的，却是没有多少了。

　　周昊一看，这才想了起来，一开始向他咨询那木头的时候，说了自己只有六万仙币。

　　妈的，怎么就让他发现了呢？

　　虽然现在没啥事儿求着二郎神了，但说到底，神仙这玩意儿，能不得罪，还是不要得罪的好啊。

　　毕竟以后会发生什么，没人知道，起码自己不知道。

　　周昊眼睛咕噜一转。

　　有了。

　　周昊点开和太上老君的对话框，将之前的聊天记录截了一半，随后发给了二郎神。

　　“是这样的，之前我兄弟借太上老君法力作法，然后受到了反噬，快不行了，我就找太上老君帮忙，怎料他居然管我要三千万仙币，我倾家荡产才凑了七七八八，所以当时我确实只剩下六万仙币了，不然我是不会卖狗粮赚钱的，毕竟天上养狗的神仙也不多。”

　　我真他妈太机智了。

　　然而二郎神也不是笨蛋。

　　他固然相信周昊是确实摊上事儿了，因为在三界内，似乎没人敢冒充太上老君。

　　如果说这图片是假的，那么周昊也没有那么快的手速。

　　但以阴阳轩现在的这个销售记录来说，也是远远赚不到三千万仙币的。

　　“可你这个销量也赚不到三千万啊，你上哪儿找的钱？”

　　这是个BUG，自己店铺赚不到，那么就只能找人借了，可哪个神仙会借给一个凡人两千多万仙币呢？

　　要知道一般的神仙，可拿不出那么多钱来。

　　高层神仙，二郎神基本都认识，也没听说谁跟一个凡人关系好了啊。

　　周昊又是吸了一口烟，烦躁地挠了挠头。

　　妈的，这二郎神怎么那么烦？

　　我上哪儿弄得钱，关他什么事？

　　当然关啦，二郎神也在想，剩下两千多万，既不是周昊卖东西赚的，也不是别人借的，那他从哪儿来的呢？

　　周昊这凡人可以弄到，我这么个神仙，是不是也能弄到呢？

　　当然不能啦。

　　周昊又想出了绝招，直接将干将店铺里的链接截图发给了二郎神。

　　“我和地府也有合作，这款软件在地府卖的比较好，总之你可以放心，首先我的钱来路都是真当的，其次我这个人一向老老实实、本本分分，别人不骗我，我是不会骗别人的。”

　　嘿。

　　怎么？

　　“那你就是说我骗你了？”


第533章 偷学

　　照你这意思，可不就这么个想法吗？

　　暗戳戳的骂我呗？

　　虽然，虽然我确实骗你了，但你就不能明着说吗？

　　拐着弯儿骂谁呢？

　　我可是神仙！

　　看到二郎神的回复，周昊知道，二郎神已经相信自己了，剩下的就好办了。

　　“哪儿敢啊，我可没这么说，我感觉咱们之前那都是误会，算不上什么骗不骗的，说上去多难听呀，是吧，以后咱们就好好处，你手头紧张了，我可以送你个几十万的阴阳豆，大家都是兄弟嘛，狗粮也是，以后吃完了，找我买，我再给你打个七折，怎么样？！”

　　得，言语间已经和二郎神是兄弟了，里面就夹杂着一文不值的虚拟货币和一袋狗粮。

　　真尼玛是纯洁的友谊啊。

　　周昊这话说得没毛病，二郎神也挑不出理儿来，甚至听着还很舒服咧。

　　当然舒服啊。

　　几十万阴阳豆，那就是几万仙币啊，还有那七折，原来一袋狗粮要四十万，现在一袋只需要二十八万。

　　里里外外，无形中二郎神又特么多坑了周昊十几万仙币。

　　这感觉别提多爽了。

　　“行行行，我算是怕你了，我也无话可说，还是那句话，以后在天庭摊上事儿了，直接报我名字，一般神仙可没人敢不给我面子的，哈哈。”

　　就是嘛，这多好呀，大家和和气气的。

　　“那是自然，行，我这里手头还有事情，我先去忙啦，哮天犬狗粮吃完了你直接来找我就可以了。”

　　二郎神心中笑了起来，虽然对周昊的误会是解除了，但他那话还是个坑，因为他认为周昊是无法成仙的。

　　“好的。”

　　总而言之，二郎神这家伙就这模样，能这么对周昊，已经算是十分罕见的了。

　　抽完烟，三人从阳台回到宿舍，赵武年也回来了，手上提着八份饭。

　　这是他们的最低要求了，一人低于两份，完全吃不饱。

　　“嘿，太阳打西边出来啦，大年居然请咱们吃饭。”徐孙栋梁乐呵呵地上前将饭接了过来。

　　虽然周昊上午吃过馄饨面了，但学校的饭菜说实话，也不赖，周昊也将自己的两份拿到跟前，说道：“就是啊，你刚才干嘛去了？”

　　任山没说话，默默的拿着自己的饭吃了起来。

　　赵武年挠了挠头，说道：“刚才我接到一个短信，说是我有快递，然后我就下去了，可下去之后，我才发现，我根本没买东西，心想反正路过食堂了，就把饭买上来呗，免得上课前急急忙忙地去吃。”

　　饭后，时间还算是充裕，四人开黑打了两把游戏才去上课。

　　周二下午是满课，上完课，又是吃饭。

　　不知道大伙儿有没有发现一个现象，就是在读书的时候，尤其是大专这种课程相对而言不是很紧张的学校，每天想的似乎只有一件事。

　　早饭吃什么？

　　中饭吃什么？

　　晚饭吃什么？

　　要不要吃夜宵？

　　夜宵吃什么？

　　应该有，而且不在少数。

　　吃完饭后，徐孙栋梁说是练习凌霄九剑时遇到了瓶颈，所以周昊和任山就一起给他辅导去了。

　　操场。

　　现在是六点，也就是酉时，是一天当中最适合练功的时辰之一，这会儿学生们几乎都去吃饭了，偌大的草上空旷得很。

　　因为练功时后背是不能受风的，这会儿徐孙栋梁坐南朝北盘坐在足球场上，后背贴了一张拒灵符，双眼紧闭，社抵上颚开始运气。

　　周昊和任山每个人都将一只手搭在徐孙栋梁的肩膀上，将自己的真气打入徐孙栋梁体内，看看他遇到的到底是什么瓶颈。

　　徐孙栋梁闭着眼，嘴巴也长得不是很开。

　　“就这就这，虽然气也能走，但是到了会阴穴就有些吃力，不是那么顺畅，一圈下来感觉也一般，没有之前轻松。”

　　周昊和任山对视一眼，笑了起来，两个人都发现了问题所在。

　　徐孙栋梁丹田内的真气要比之前浑厚一些。

　　“小事情，你一开始气沉丹田的时候，没怎么用力，你现在体内的真气要比以往多，所以到了会阴，再想往下，就有些费劲，要么你现在加把劲，要么我直接帮你冲过去。”周昊说道。

　　徐孙栋梁眼睛忽然睁开了。

　　心里的小算盘也打了起来。

　　耗子体内是有法力的人，如果让他帮我把周身穴道都冲一遍，那我以后再运气的时候就轻松多啦。

　　哈哈，我真他妈的是个天才。

　　就我这天赋，不当神仙都委屈我了。

　　徐孙栋梁又把眼睛闭了起来。

　　“那个……马上不是要和日木人干仗了吗？你们就帮我一把，让我快点练成吧。”

　　对，就是这样。

　　也就是如今在危急关头，不然我才不需要他们帮我呢，哼。

　　得，这还傲娇上了。

　　周昊和任山同时将手从徐孙栋梁身上拿开了。

　　随后周昊说道：“你想得美，这他妈可是练功啊，你还准备偷工减料？万一你基础没打……”

　　“什么人！”任山喊了一声，便冲向不远处的小树林。

　　周昊一听这动静，心道栋梁个乌鸦嘴，说什么来什么，也跑了过去。

　　徐孙栋梁摸了摸胸口。

　　完了。

　　龙舌弓没带过来。

　　算了，耗子他们也在。

　　于是徐孙栋梁也跑了过去。

　　还没三秒，树林里就走出来一个大块头。

　　此时大块头高举着双手，做出一副投降的样子。

　　“嘿，大年？”徐孙栋梁一脸懵逼地说道。

　　周昊和任山也有些感到奇怪。

　　好端端的，赵武年躲在这里干嘛？掏鸟窝啊？这个季节也没鸟了啊。

　　“你干啥呢？”周昊问道。

　　赵武年一手挠着头，将另一只手也放了下来，低着头，目光有些闪躲，支支吾吾地，说不出话来。

　　周昊三人相互对视一眼，都认为这里头有事儿。

　　任山拿出龙鳞匕首，奋力一甩，就变长了，成了长剑，他走向赵武年。

　　手起刀落。

　　赵武年感到一阵劲风袭来，还没来得及闪躲，却发现任山的龙鳞剑正贴着自己的额头。

　　任山转身，对着周昊摇了摇头。

　　周昊也是松了一口气。

　　徐孙栋梁不明所以，问道：“干嘛呢？怎么动刀了呢？收起来啊。”

　　任山收了龙鳞匕首，说道：“我还以为大年被人控制了，想要偷看你练功。”说完任山对着赵武年问道：“说说，躲在这儿憋着什么坏呢？”

　　当然，这仅仅是一句玩笑话，打任山认祖归宗后，时不时的也会来一两句玩笑，反正整个人是开朗了不少。

　　赵武年坑坑巴巴的，有些难以启齿道：“我，我想学凌霄九剑……”

　　周昊无语了。

　　他妈的，当初问你要不要练的时候说不练，现在栋梁练了，你又偷学。

　　闹呢？

　　“早说不完了？又不是不教你啊。”周昊说道。

　　大家都是兄弟嘛，没理由教徐孙栋梁不教你啊。

　　赵武年又露出一脸便秘的表情，道：“可，可我不喜欢耍剑，我喜欢大锤，有没有什么凌霄九锤的功夫啊？剑看上去太辣鸡了，软趴趴的，没什么威力啊。”

　　事实也的确如此，赵武年就是这么个想法，他是大小就崇拜着李元霸，因为这么个心态，所以才对双锤有很大的好感，认为只有这个才是男人使用的武器。

　　他爹赵大牛练的是铁砂掌，不过兵器却是使用的月牙铲，看上去也是相当牛逼的兵器了，可赵武年也认为这个不行，还是双锤最屌。

　　但是。

　　这他妈一共四个人，有三个是耍剑的。

　　徐孙栋梁不是用弓箭的吗？

　　拉倒吧，他现在不也在学凌霄九剑吗？

　　任山笑了笑，没有说话。

　　周昊没好气道：“你妈的，还嫌弃上了，就特么凌霄九剑，爱练不练！”

　　本来也是嘛，让你们能拥有学凌霄九剑这件事，还是我亲自跑去和祖师爷求来的。

　　求来后你又不练，现在想偷学，还嫌这玩意儿没威力。

　　你咋不上天呢？

　　看到周昊这么说，赵武年也笑了。

　　“练，我练。”

　　这就对了嘛！

　　虽然之前浪费了好几天，但从现在开始练习也不算太晚。

　　周昊脑海里甚至想到了一个剑阵，兄弟四人分别位列四方，同时使用凌霄九剑，届时大师兄清然若是再从天而降，打出一招如来神掌……不对不对，打出……额……反正就是开大招嘛。

　　那这玩意儿肯定相当的厉害啊！

　　徐孙栋梁也明白了过来，踮起脚勾着赵武年的肩膀说道。

　　“兄弟，那你可惨了，你要从头才开始，先去练阴阳功吧，你现在距离我差得远着呢，哈哈哈！”

　　虽然徐孙栋梁仅仅用了几天的时间就掌握了阴阳功，可以控制阳火自如，但他认为，以赵武年这天赋，怕是得用上更长的时间。

　　赵武年说道：“我才不怕呢，你能行，我肯定也行！”

　　长久以来，但凡开团干仗，赵武年几乎都是第一个倒下的，亏他还长了如此一副好体格，所以他也总结了经验。

　　归根到底就是自己不会什么道术，然而碰到的几乎都是妖魔鬼怪，如果是日木的阴阳师，那就是日木的妖魔鬼怪。

　　要是能学会凌霄九剑，日后自己一定能派上大用场。

　　某公寓内。

　　织姬靠在沙发上，抚摸着自己的腿，说道：“张善末说得已经很清楚了，那咱们什么时候开始行动呢？”


第534章 攻心

　　这会儿的织姬是急得抓心挠肝儿的，四百年的妖丹对她诱惑实在是太大了，她已经迫不及待地想要去找周昊了。

　　这妖丹可以让织姬少修炼很多年，只要将妖丹充分吸收，她甚至感觉自己可以击败灰袍男，成为藏杀的统领。

　　是的，这就是藏杀的规矩，想要做老大，只要有本事将老大干掉，那么就可以了。

　　没人会说什么以下犯上、欺师灭祖的。

　　日木那头就这么个规矩。

　　“你很着急吗？”道川横眉冷对地问道。

　　他不是很喜欢织姬，甚至说讨厌，因为这个织姬为了提高自己的实力，不止一次地去诱惑藏杀内部成员，吸食对方的修为后再将对方杀害。

　　对于这种事情，灰袍男也是睁一只眼闭一只眼，因为在他看来，从整体上来说，藏杀的实力是没有变化的，并没有降低。

　　织姬也是因为在别地儿几乎找不到有道行的人，在修行上又遇到了瓶颈，所以只能这么做了。

　　“当然啦，如果能拿到妖丹，那我可是会变得很厉害的哦，到时候我保证，连道川君也会被我迷得神魂颠倒呢！”织姬越说越兴奋，说到后来又往道川身上凑了上去。

　　这几乎都快成了织姬的本能反应了，在藏杀组织内部，除了一流的高手，其他几乎没人可以抵挡得住织姬。

　　然而道川也是凭借一身强悍的傀儡术，跻身于藏杀一流行列。

　　所以织姬就会感到不甘心，似乎能够将道川诱惑住，就会获得很大的成就感似的。

　　说白了就是心理变态。

　　道川厌恶地推开织姬，没好气道：“你和张善末的交易，我不会去管你，但你必须要保质保量地完成任务，如果因为这个交易，使我们原来的计划破灭，那么我将会在第一时间内杀了你，明白吗？”

　　什么东西？

　　让我和这样人做搭档，真是太过分了！

　　织姬也知道道川不喜欢自己，用手指将散乱的头发挽到耳后，笑道：“明白明白，人家知道啦！那你说，咱们什么时候开始动手呢？”

　　“三天后，只要等我这里准备好，那么随时可以行动。”道川说道。

　　织姬这家伙不仅人品败坏、心狠手辣，更是一个沉不住气的家伙，道川对她就更加没有好印象了，只希望任务完成后不再和织姬有什么来往。

　　听到道川这么说，织姬嘟囔着嘴，竟露出一丁点儿萌萌哒的味道来。

　　“真是太讨厌了，要三天内，人家现在就想干掉周昊呢。”

　　道川白了他一眼，冷冷道：“那你可以适当地用一些手段，打乱他们的阵脚。”

　　讨厌织姬不假，但道川还是不会对织姬下手的，因为他们得联手打败周昊等人才行。

　　没人喜欢被讨厌，即便织姬已经习惯了，但心里还是有些不爽，她这会儿心里正暗暗地想着，等自己拿到妖丹后，在回去的路上就将其转化掉，随后杀了道川，吸尽他的修为。

　　对，就这么干。

　　人家真是太聪明了，咯咯咯。

　　“那我要怎么做呢？”织姬好奇地问道。

　　毕竟道川的智商可不低，就是情商有些捉急了。

　　“用华夏人的办法——攻心。”

　　闻言后的织姬，眼珠子“咕噜”一转，随后露出一个妩媚的笑容来。

　　“那就交给人家来做吧……”

　　学校，宿舍内。

　　赵武年挠了挠头，脸上还是那副便秘的表情。

　　“我就弄不懂了，为什么连阴阳功，能让冷水变成热水？我的手又不是‘热得快’，哪儿有这本事啊。”

　　听周昊讲解了一番练习阴阳功的方法后，赵武年非常的不解。

　　本来也是，人的体温也就三十来度，即便用阳火，那阳火看不见摸不着的，还能把水变热了？

　　周昊笑了笑，说道：“你先别急，好好琢磨一下我跟你说的，总之你在练功之前，要先感受到你那三盏阳火，如果你都不知道它们在哪儿，谈何运转它们呢？”

　　说完，周昊便坐在任山床上玩起了手机。

　　师父领进门，修行在各人。

　　就和之前徐孙栋梁遇到的事情一样，周昊可以告诉他是哪里的问题，但绝对不会帮助他度过这个难关。

　　不然即便闯过去了，这根基扎得也不结实。

　　闲来无事，周昊便查看起自己的销售情况来。

　　总体来说还是那个样子，天庭增长得很少，地府就比较稳定了，毕竟干将也不是吃闲饭的，对于做淘宝这玩意儿，他还是很有自己的一套的。

　　“老哥，忙不？”周昊找到了干将说道。

　　“还行啊，刚开完会，正好我也有事儿想和你商量商量。”干将回复道。

　　嘿，干将有事儿找自己商量，这可是个新鲜事儿。

　　“说呗。”

　　“是这样的，刚才我和手下的几个运营主管谈了一下，我们一致认为，这款APP应该限量发售，如果每个人想买就能买到的话，我怕影响到以后的销售，情愿稳定一点，起码这笔钱能赚很久，而不是短短一两年就已经在地府普及了，你觉得怎么样？”

　　真是说到周昊心眼里去了，刚才周昊看了一下自己的账户，加上干将刚打给自己的，冥宝和仙币的总额，已经达到一千五百多万了，算下来一天能挣八百万，简直太疯狂了。

　　当初周昊限定啤酒和香烟的数量，也是想要做长久生意的打算，虽然当时手头也没什么钱，但主要还是想要能稳定。

　　“可以啊，你们怎么打算的，每天卖多少？或者每个月卖多少？”

　　“我们准备一天只卖两百个帐号，多了也没有，虽然一天只赚二十万冥宝，但是这钱，最少能赚一千年，数据已经出来了，是按照地府人口计算得出的。”

　　一千年？

　　我他妈就三年不到的命了啊，你跟我说一千年？

　　不对，不能这么算。

　　我就算死了，再不济也能去地府投入个鬼道吧？如果这样的话，那么我以后在下面可谓吃喝不愁啦。

　　知道啥叫首富吗？

　　若是运气好的话，没准还能到天上混个神仙当当呢，反正冥宝和仙币是等价的。

　　也不亏啊。

　　这样算下来我一天能赚十八万，算上给牛头供的货，一天就能赚十九万冥宝。

　　不错不错，满足了。

　　“行，钱你给我月结吧，我看得清楚一些。”

　　之前周昊还想和干将说这个问题呢，现在干将倒是和自己主动提出了。

　　其实有那么一个瞬间，干将在想。

　　如果周昊死后，投入了畜生道或者人道，那么记忆可就都没啦，这样的话……

　　打住吧您嘞。

　　周昊是什么人？

　　那可是能逼着玉皇大帝写下保证书的人物。

　　牛逼啊！

　　就这么混点小钱，日子也不错啦，起码一千年能赚七十几个亿呢，也不是一笔小数目了，况且这个产品几乎是没有售后的，来退款的更是一个都没有。

　　这样一个产品，打着灯笼也找不着啊。

　　在干将答应周昊月结后，周昊继续发送道：“老哥，我看你淘宝操作得这么厉害，要不你教教我怎么做吧？”

　　活到老学到老嘛，技能这东西，在保证其纯度的前提下，学得越多越好。

　　干将却不这么想，反而有了一些危机意识。

　　啥意思？

　　自己学淘宝？

　　准备后期把我给甩了？

　　“怎么了？老哥帮你打理不好吗？”干将谨慎地问道。

　　当然要谨慎啊，一个不小心，这七十几个亿可就全飞了啊。

　　虽然干将也有过那么一丁点的私心，但很快就消失得无影无踪了，因为他认为，只要和周昊打好了关系，自己的前途是不可限量的。

　　隐约间，干将甚至认为，和周昊关系好，比和张善元关系好，更加重要。

　　周昊也看出了干将的担忧，立马回复了起来。

　　“我不是这个意思，我就是想着，我靠网店赚了这么多钱，不能一点都不懂这个原理吧？多多少少得懂点儿，毕竟时代在发展，社会在进步，我要是脑子空空的，总有一天是活不下去的，老哥你说对吧？”

　　对鸡毛啊。

　　啥都让你知道了，我吃什么呀？

　　“嗨，这个你就放心，只要老哥在一天，保证不会让你因为这样的事情烦恼！呵呵，如果你想要学习这方面的知识，我可以把我手底下最杰出的运营部主管的微信推给你。”

　　“行，那就多谢老哥了。”

　　点开微信，干将已经将一个人的名片发送过来了。

　　周昊一愣。

　　“高渐离？！”

　　怎么是这小子啊。

　　这可是个大忽悠啊。

　　看到这儿，周昊直接不去添加了，因为他感觉高渐离是个脑子比自己还要空的人，加来干嘛？

　　流量多啊？

　　周昊也不去找干将了，看这架势他就没打算教自己。毕竟也是，教会徒弟饿死师父，万一周昊真的不甩干将了，那干将咋整？

　　闲来无事，周昊就准备逛逛淘宝了，给徐孙栋梁他们买点儿装备啥的，毕竟之前牛逼也吹出去了，正好自己现在赚了钱，不能说话不算话。

　　刚打开淘宝，周昊就收到了一条微信消息，是好友添加，周昊没多想，就同意了。

　　“你们宿舍有内鬼！”


第535章 内鬼

　　要说高渐离的事儿啊，这也是张善元安排的。

　　前几天张善元就和干将说了，在地府的商人，想要站稳脚跟，必须要和地府官方人员打交道，也就是要把地府官员拉下水，不然日后出了什么纰漏，那些官员就会力挺自己。

　　干将立马就明白了过来，之前他又有这么想过的，但心想着地府官员一个个黑着呢，没准招来的就是个吸血鬼，当然，有黑就有白，清官也不是没有，可那些清官又不屑和自己这样的商人交往。

　　能在地府当上官的，那几乎都是活了好几百年的人了，上千年的也不在少数。

　　管仲有云：四民分业，士农工商，商人是排在最后面的，所以很多官员也是看不起商人的。

　　其实那些人也是脑子空空的主儿，管仲本身就是商人出身。如果当年管仲提出这句话，是把“士农”为优，“工商”末之的话，那就很难理解后面的变法政策了。

　　相关的内容大家有兴趣可以去多了解一下，这里便不再言表。

　　总而言之，地府有那么一批人，号称饱读诗书、学富五车，实际上，狗揽子不是，啥也不懂，成天咬文嚼字，脑子里在想些什么，没人知道。

　　当时干将就提出，想要让张善元到自己店里担任某个职务，不过张善元立即就拒绝了，原因很简单，在地府，“司级”官员以上，是不能从商的。

　　所以张善元就安排高渐离，还有其他几个阴杀护卫队的人进去，一方面可以给干将做保护伞，同时能让干将给他们发点福利，一举数得，毕竟他们本身是没有什么官衔的。

　　高渐离这货一听这事儿，立马去人事部门辞去了阴杀司的头衔，跑去给干将打工了。说是打工，其实啥活儿也不用干，薪水还比地府发得多。

　　谁不去谁傻子。

　　凡间。

　　周昊看到这样一条消息后，也顾不上逛淘宝了，立马点开那个ID名为“倩女幽魂”的朋友圈看了起来。

　　陌生的女人。

　　一个酷爱使用剪刀手的女人。

　　相册中有她在工作时的照片，似乎是一个外来打工者，在一家电子厂。

　　我他妈不认识你啊……

　　周昊立马回复了起来。

　　“你是什么人？”

　　这点很重要，周昊想要知道，她说的这句话是什么意思。

　　我们宿舍有内鬼？

　　谁的内鬼？

　　张善末？

　　藏杀？

　　或者，左慈？

　　都他妈不可能啊。

　　消息很快得到回复，虽然不能和天庭地府媲美，但这速度也是不慢了。

　　“这不重要，重要的是，你一定要小心，内鬼会害死你的！”

　　此时的周昊，根本就不相信这个女人，兄弟，都是自己用命换来的，怎么可能是内鬼呢？

　　“你人在哪儿？我找你当面谈！”

　　妈了逼的，冤枉我兄弟，看我怎么整死你的！

　　消息发出，已是被拒收了。

　　拉黑了？！

　　周昊想加她为好友，这添加消息也是发送不出去。

　　气愤的周昊恨不得把手机都给砸了，但还是冷静了下来，毕竟指着这手机过日子呢。

　　冷静下来的周昊也开始思索了起来。

　　现在这个节骨眼上，马上就要和藏杀的人干仗了，忽然跑出这么个人，来唱这么一出，绝对不可能是无的放矢。

　　因为看她说这话，似乎是认识周昊的，而且是想要保护周昊的。

　　周昊也想通了这一点，不过这个消息，他实在不能接受。

　　此时的任山，一如既往地叼着烟，看着电影，徐孙栋梁还在操场练功，赵武年则是在阳台琢磨阴阳功。

　　每个人都是这样的正常。

　　等等。

　　赵武年不对劲。

　　“刚才我接到一个短信，说是我有快递，然后我就下去了，可下去之后，我才发现，我根本没买东西……”

　　大年没有网购的习惯，这一点连我都知道，读高中的时候，他们家住得偏僻，快递压根儿就送不到他们家，所以这个习惯也带到了大学里。

　　再加上他之前偷学凌霄九剑。

　　赵武年一贯喜欢双锤，好端端的怎么可能用上剑了呢？

　　如果赵武年真的想要提升自己，按照他的性格，那也是直接找周昊去说，最多和周昊单独说，绝对不会做出偷学这样的事情。

　　想通这一点的周昊，顿时传来了一种窒息的感觉。

　　他自问对赵武年问心无愧，虽然没有和王兵还有徐孙栋梁感情那么好，但也是拿他当好兄弟、自己人的。

　　就连他在天庭和地府的生意，也都告诉了他，可以说，宿舍的几个人，周昊都是用心，用真心对待的。

　　他为什么要这么做？

　　为什么？！

　　“怎么了？”

　　察觉到周昊异常的任山问道。

　　周昊从任山的床上站了起来，随后说道：“出来，跟你说件事儿。”

　　徐孙栋梁这个人口无遮拦，几乎没有什么城府，有什么情绪都摆在脸上，如果告诉他，事情恐怕会出纰漏。

　　任山比较沉稳，没人能看出他的想法，同时他的脑子也是最灵活，遇到事也是最理性的那个，基本不会感情用事。

　　此时的周昊，也只能和任山说这个了。

　　学校后门。

　　这里还是那么荒凉，甚至要比夏天的时候更甚，冷风“嗖嗖”地吹着，却吹不凉周昊那颗愤怒的心。

　　“照你这个说法，就是怀疑大年了？”任山呼出一口烟，淡淡说道。

　　仿似这件事情对他一点打击都没有。

　　如此处之泰然，周昊反而更加生气了。

　　“你他妈有病吧？！大年都这样了，你还跟个没事人似的？！”

　　本来也是啊，周昊这个团队，人数根本不多，但是兄弟这玩意儿，不在多，而在精。

　　以往的周昊，可以拍着胸脯说，这些人每一个都愿意为自己付出怎样怎样的代价。

　　可现在却让周昊知道，赵武年是内鬼。

　　不论是哪一方的人，这都是周昊万万不能接受的事情。

　　“哪样了？我不认为大年做的有什么不对，快递方面，他脑子就哪样，很正常，至于偷学，那也纯粹是出于不好意思罢了，要我肯定也偷学啊，毕竟这是你们正一道的镇派绝技，哪里是说教就教的？”

　　很多时候就是这样，你已经认定了的一件事，即便别人再怎么说，也都会认为这是狡辩。

　　“不可能，按照大年的脾气，不会做出这样的事情的，至于快递就更是无稽之谈，他从来没在网上买过东西的人，收到这样的短信也只会认为是骗子吧？”

　　虽然周昊不能接受这件事情，但今天赵武年表现的实在异常，不得不让周昊起疑。

　　“你他妈是不是疯了？！就因为一个陌生人随随便便的一句话，就怀疑到自己兄弟身上？！你以诚待人，大年就算是内鬼，也不可能做对不起你的事情好吗？！你就想想过去，咱们兄弟间经历了那么多，虽然大年战斗力不怎样，但哪一次他不是冲在最前面的？！”

　　任山也跟着激动了起来，几乎没有见过任山发脾气的周昊，这会儿也是有些懵逼。

　　回想起来。

　　的确如此。

　　有好几次，都是赵武年救了周昊的性命，就拿一开始在茱萸山上，周昊被元元打落山崖，若不是赵武年在危急关头抓住了周昊，那么周昊现在已经是一具死尸了。

　　周昊将任山的烟拿了过来，蹲下身抽了起来。

　　操他妈的。

　　这都什么事儿啊！

　　任山弯腰拍了拍周昊的肩膀，说道：“总而言之，不管别人说什么，兄弟，是自己的，如果你就这样怀疑大年，当他知道后该多么心寒？”

　　周昊深深地呼出一口烟，恨不得将所有的愧疚排出体外。

　　任山说的一点儿也没错，就这么两句话，就怀疑朝夕相处，有过命交情的兄弟，实在不合适。

　　“唉……”周昊低声地叹了口气。

　　所幸自己是和任山商量了一下的，如果之前在宿舍就把赵武年怎么样的话，周昊怕是会后悔一辈子。

　　任山笑了起来。

　　“当局者迷，旁观者清。你能这么想也正常，并且还察觉到大年的异常，也算是不容易了，不过我敢肯定，这都是巧合。依我的看法，在这个关头，想出这种馊主意的，完全就是韩信的攻心计，日木人是没有这么大本事的，你在国内，最大的劲敌便是张善末，经过之前的几次交手，也能看出他有多阴险了。”

　　周昊一字一句地分析着，觉得任山说得很有道理。

　　“继续说下去。”周昊起身说道。

　　“这就是典型的挑拨离间，还没干仗，就让我们内部起矛盾，打死一个少一个，这样的时候如果真的发生，届时，你刚手刃自己的兄弟，我和栋梁也因为这事儿，情绪不会高涨，整体的战斗力就会降低。如果再和日木的藏杀打一场，即便你大师兄清然坐镇，我们也讨不到好，到时候张善末再跳出来坐收渔翁之利，真是一箭双雕，没准张善末还能传出个爱国的好名声呢。”

　　可不是么，杀了半死的藏杀成员，抵御外族入侵，当真是大功一件呐。

　　“那你说现在应该怎么办？”周昊问道。

　　任山冷笑一声，道：“查。”

　　“怎么查？”

　　你当我这里是警察局啊，说查就查？

　　“你不是养了个电脑高手么？直接把那女的微信号发给沈瑞安，以他的本事，让他十分钟之内给你结果，应该不是什么大问题吧？”


第536章 女人

　　这本来也是啊，当初沈瑞安可是说过的，早在多年前就侵入米国军事系统，让他们的导弹对着自己打啥的，就现在，还在网络上被通缉着呢。

　　如此一个电脑鬼才，根据一个微信号，查出其用户所在IP，肯定是易如反掌的事情。

　　之前周昊怀疑赵武年，也完全是被冲昏了头脑，经过任山的劝解，这才反应了过来。

　　在这个的节骨眼上，敌方很有可能采用攻心计策，他们可巴不得不战而胜呢，自己之前的那副样子，可正是他们最想看到的。

　　“好，我这就联系他去。”随后周昊立马拿出手机，先是把那个陌生女人的ID发给了沈瑞安，随后打电话和他说了一下这个事情。

　　此时的沈瑞安在宿舍看着电影，周昊没有指令的时候，看电影就成了他的工作，要以往，他那三个舍友嫌他拖宿舍网速了，都不让他玩电脑，其实这根本就是在欺负他，因为宿舍里是没有路由器的，连着的是整个学校的无线网。

　　后来徐孙栋梁吓唬过他那三个舍友后，从此，沈瑞安在宿舍里，也是站起来的人了。

　　因为沈瑞安的电脑破，很多时候都卡得不行，其他三名舍友就轮流将自己的电脑借给沈瑞安玩。

　　接到周昊的电话，沈瑞安也有些慌张，毕竟这种事情，自己可是好久没干了，以前是闲得无聊，就开始研究黑客技术，当自己冷静下来的时候，已经成为一名强者了。

　　这时他才后怕起来，毕竟强中自有强中手，一山还有一山高，自己做过的这些事情，万一被查出来，那可是要吃子弹的！

　　听出沈瑞安的语气后，周昊疑惑道：“有难度吗？”

　　当然有啊！

　　在沈瑞安眼里，周昊已经是到达神明的级别了，那么能引起周昊注意的人，肯定也是个神仙人物啊。

　　沈瑞安深吸一口气，随后说道：“昊哥，就一句话，难度是没有，但如果出了乱子，你能包我没事吗？”

　　这个肯定要问清楚的，就从网店帐号的使用率十分异常就能看出。

　　这些帐号的使用者，未必是人。

　　如果自己得罪了那些神神鬼鬼的家伙，他们找到了自己，那可就真的没命啦。

　　我才二十岁呢，我还不想死。

　　周昊都快让他气笑了。

　　只不过是查个IP而已，需要这么要死要活的吗？

　　“能，你赶紧查就是了，我急着用。”

　　这句话似乎给了沈瑞安一记强心针，答应过后，沈瑞安便挂了电话。

　　他先是转身对那三个舍友说道：“你们，现在立刻去阳台，我没叫你们，不许进来。”

　　三名舍友先是一愣，其中一名说道：“啊？现在？冻死个人啊，安哥，我们去厕所可以吗？”

　　他们知道，沈瑞安和周昊他们一伙人达成了某种协议，所以沈瑞安是受周昊等人保护的，他们可惹不起。

　　也是那句话。

　　我才二十岁呢，我还不想死。

　　原本，这么小的一件事，沈瑞安是不会和他们计较的，他只要保证自己做事的时候，没人能看到就行了，去哪儿都一样，但现在说话的这个家伙，以前欺负自己最多。

　　“那我让栋梁来和你们说。”沈瑞安一边站起身一边说道。

　　无理尚要争三分，得理为何要饶人？！

　　你们不听，那我就找别人来和你说。

　　沈瑞安可是知道的，他们这三人对自己态度的转变，就在徐孙栋梁和他们谈过了之后。

　　“哎哎哎，等等，等等，安哥，我们去还不行吗，我们去。”那家伙赶紧上前说着好话。

　　犯贱！

　　随后他们一人拿了一件外套便去阳台站岗了。

　　爽啊。

　　此时的沈瑞安，反倒像是监狱中的牢头了，那三个舍友也不敢反抗，听到“栋梁”二字浑身起鸡皮疙瘩。

　　确定他们出去了之后，沈瑞安将阳台门反锁，窗帘拉好后，打开了自己那台破旧的电脑，一串串代码也飞快地在键盘上敲了出来，这手速可不比职业作者慢多少，眼睛几乎都不眨一下。

　　六分钟后。

　　“马建路324号，马建小区，1幢101，因为平面误差在十米左右，也有可能是在102，昊哥，我在国际刑警那里是有案底的，出了事你千万要帮我兜着啊。”

　　周昊都答应我了，万一怎么样了，他肯定能保证我安全的，对。

　　毕竟周昊是神仙嘛。

　　“放心吧。”

　　挂了电话后，周昊直接和任山打车去了马建小区。

　　这小区距离学校也就两公里不到，周昊倒有些后悔打车了，早知道自己开个导航跑过去了。

　　马建小区建造于上个世纪末，经历二十多年风吹雨打，在苏洲已经算是一个老小区了。西面的单元楼墙壁上，停留了不少枯死的爬山虎树藤，有密集恐惧症的宝宝们看了恐怕也会引起不适。

　　“你有没有感觉这里阴森森的？”周昊紧了紧衣服问道。

　　任山行的端，站得直，目光如炬，淡淡道：“心理作用，别把敌人想得太强大了，这里仅仅是一个普通的小区，大冬天的，又是晚上，都一个样。”

　　来到101和102之间，楼道的墙壁上脏兮兮的，中间堆着许多硬纸板和旧家电。

　　“先去101吗？”周昊小声问道。

　　从猫眼中看，101的灯光还亮着，显然是有人的，免得敲门引起别人的注意。

　　任山一笑，没好气道：“你怎么跟个做贼的似的？”

　　随后想也没想，直接敲了101的门。

　　周昊本来是想来个溜门撬锁啥的，实在不行翻窗户也可以啊，如此明目张胆怎么能行。

　　没等周昊来得及开口，任山说道：“你怕什么，你不是有孟婆汤吗？你这点儿心理素质还真是不行啊，杀人的时候倒是挺痛快的，没想到……”

　　话没说话，门内已经传出了一阵“哒哒哒”的拖鞋声，随后响起一阵女人的声音。

　　“你没带钥匙吗？怎么……”

　　她的话也没说话，任山直接用力拉开了门，随后上前一把掐住了女人的脖子。

　　女人的脖子被紧锁，完全说不出话来，任山那雷厉风行的手段，不仅是女人，连周昊也吓了一跳。

　　妈的，豁出去了。

　　人家都找上门儿了，我还畏首畏尾的干什么？

　　待到任山和女人都进去后，周昊也一下窜了进去，轻轻地将防盗门给关上了。

　　回头周昊一看到那女人的脸。

　　一愣。

　　就她了。

　　此时那女人浑身颤抖着，一副害怕的样子展现得一览无余。

　　任山说道：“你不要害怕，我们不是坏人，只是简单地想问你几个问题，你如实回答，我们不会伤害你，如果你听懂了，就眨眨眼，听不懂，我会考虑现在就捏碎你的喉咙。”

　　妈的，连哄带骗加威胁，看来任山也不是什么好人嘛。

　　哈哈。

　　女人这么一听，连忙眨起了眼睛，她第一印象就是，周昊和任山不是啥好鸟，自己必须顺着他们说话。

　　任山松开了手。

　　周昊说道：“就是她。”

　　女人看向周昊，发现自己根本不认识周昊。

　　“两位大哥，我，我们家真的没有钱了，大强在外头赌输的钱，我真的拿不出了，他也好几天没有回来了，我……”

　　周昊立马说道：“不是这个，我们不是来讨债的。”

　　许是周昊长得比较阳光些吧，听到周昊这么说，女人心头也是松了一下，但很快又疑惑了起来。

　　那你们来找我干嘛？

　　周昊拿出手机，先是点开了女人的微信头像。

　　“这个是你不？”周昊问道。

　　女人一看，盲目地点了点头。

　　“是啊，可，可是你怎么会有我微信的？”

　　周昊没有理她，而是将聊天记录给女人看了起来。

　　“那这些是不是你和我说的？”

　　聊天内容就短短的几句，女人看完后也表示一头雾水。

　　“不是，我，这个，没有没有，这个肯定不是我。”女人脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　周昊和任山对视一眼，两人都不认为她在撒谎，因为一个普通人，即便演技再好，但有没有撒谎，两人还是看得出的。

　　“两位大哥，这个真的不是我，我……”

　　任山抽出匕首，运气成剑，飞速地刺向女人脖子。

　　此举吓得女人魂飞魄散，连喊叫都忘记了。

　　“大，大哥，真的不是我，我……”女人哭了起来。

　　穷苦的生活，无能的丈夫，如今又面临生死威胁，女人再也忍不住了。

　　任山没有管她，收起龙鳞剑后，不冷不热地说了一句：“妖气，很腥，感觉是狐妖。”

　　此言一出，周昊也慎重了起来，毕竟但凡是妖怪，都不是那么好对付的。

　　“你以前和妖族动过手吗？”周昊问道。

　　因为现在很少有妖出没，几乎是看不到的，即便是自己，也没有遇到过几个。

　　而在读大学之前，任山可就是个孩子啊，怎么能分辨出狐妖的气味呢？

　　“我师父以前给我闻过，多的没有，五地仙的都给我闻过，当时是怕我以后在东北不识仙家，怕我吃亏。”

　　周昊的眉头紧皱。

　　怎么连狐妖都弄出来了？

　　事情似乎变得越来越复杂且棘手了啊。

　　全程，女人一句话也不敢说，她心想周昊和任山可能是道士啥的，可道士一般都是好人啊，哪里想他们这样凶神恶煞的？

　　殊不知打一开始，周昊和任山就没认为她是好人。

　　周昊点了点头，拿出一份通用版孟婆汤拔下自己和任山的头发，扔了进去后，快速冲到女人跟前，捏着她的嘴巴，不管她愿不愿意，直接就给灌了下去，然后就点了女人的玉枕穴。

　　当女人身体晕倒后，周昊将其扶到了沙发上，便和任山走了。

　　“妈的，竟然一点收获也没有。”出门后的周昊抱怨道。

　　大费周章来一趟，还花了六块五打车，居然连个毛都没查出来。

　　“不少了，起码知道对方阵营当中有狐妖，咱们要小心了。”任山说道。

　　此刻，周昊的手机响了，是沈瑞安打来的。

　　接通后。

　　“昊哥！救我！”


第537章 杰克

　　沈瑞安，华夏籍，三年前曾站在世界黑客顶端，ID名为“开膛手·杰克”。

　　小的时候，姥姥不疼舅舅不爱，爹妈更是不管自己，爷爷沈秋来对他只要一个要求，还是来自那位伟人的话：好好学习，天天向上。

　　对了，还有一点。

　　不要和同学们打架。

　　这样的家庭，这样的环境，给沈瑞安养成一个比较内向的性格。

　　当他开始接触到电脑的时候。

　　疯了。

　　居然可以靠着这样一个东西，就能实现与千里之外的人进行沟通。

　　起初在网上学了一些入门知识，后来还拜师，也就两个月的时间，沈瑞安在黑客方面的技术已经超过了他的师父。

　　又是两个月，他的师父便想要拜他为师了。

　　不过他的师父天资不如他，即便沈瑞安收了他，也没有很大的提升。

　　那我就自己玩吧。

　　对，当真就是玩。

　　别人玩模型，沈瑞安玩真枪实弹的航空母舰。

　　别人玩大富翁棋牌游戏，沈瑞安进入国外银行系统内部，疯狂转移别人资产。

　　说了，玩就是玩，不偷人家一分钱，玩完之后，沈瑞安还是会给别人回复原样的。

　　固若金汤的银行系统被一个名为杰克的人攻破，在社会上几乎没人知道这件事。

　　但在世界黑客圈，却是引起了轩然大波。

　　不多久，圈内便传出一条消息，说是要重金聘用开膛手·杰克，职位仅仅是某银行的网络运营顾问，年薪六千万。

　　当时的沈瑞安看着屏幕，喃喃道：“都是骗人的，是想要把我抓起来，我才没有那么笨呢，嘿嘿。”

　　一次又一次的游戏，一次又一次的聘用。

　　某些人忍不住了，沈瑞安的存在给他们造成了极大的恐慌。

　　“收购开膛手·杰克的人头，酬金：三个亿。”

　　这条消息再次圈内疯狂转发了起来。

　　我就知道，就是想要抓我而已。

　　也是在这个时候，沈瑞安终于怕了。

　　没有背景没有地位，抱着玩耍的心态做着如此过分的事情，当然会令别人不满。

　　从那之后，沈瑞安便再也没有出手过，不过开膛手·杰克这个名字，却被国际刑警盯上了。

　　周昊的手机虽然没有开扬声器，但沈瑞安喊得很大声，就连任山也听到了。

　　两人一怔，想也没想，赶紧用上隐身符，跑向了沈瑞安的宿舍。

　　仅仅一分钟不到，周昊和任山就已经到了学校门口了。

　　此时学校门口停了两辆警车，红蓝相交的灯光显得格外耀眼，一名脑袋上戴着黑色头套的家伙，正被押着行走。

　　“等等！”周昊喊道。

　　之所以敢喊出声，原因很简单，周昊看见一个熟人——张正义。

　　因为周昊的声音，警察们认为还有敌人，立马拔枪戒备了起来。

　　“周昊？”张正义失声问道。

　　虽然周昊的头发变长了很多，但刑警出生的张正义，还是一眼就认出了他。

　　“张叔叔，你们干嘛呢？这谁啊？”周昊上前问道。

　　被押着的那人，除了沈瑞安还能是谁？

　　要说沈瑞安也是，常年不出来混了，也不知道改个名字啥的，就在他打出第三段代码的时候，就已经被人盯上了。

　　听到周昊的声音，还管那人叫叔叔，沈瑞安也稍微松了口气下来。

　　昊哥威武！

　　张正义发现身边的警察还是持枪严阵以待，立马说道：“放下放下，是我外甥，不是坏人。”

　　警察们也是松了口气，毕竟看周昊这打扮，一脑袋的白色长发，不是非主流的话，那就是得道高人啊，主要还是因为周昊和任山，就两个人也敢这么大嗓门儿说话。

　　张正义对着周昊笑道：“说出来吓死你，这可是国际要犯，这会儿在我手上犯了事，恐怕我又能往上升一升了，哈哈。”

　　周昊心里一沉，心道沈瑞安肯定是因为自己，然后被抓了。

　　毕竟网络这东西更新换代也太快了，几年不碰，就已经是上个世纪的人了，不出事才怪。

　　“张叔叔，这是好人，不能抓。”周昊沉着脸说道。

　　沈瑞安虽然做过做过很多事情，但对华夏有危害的，可是一件都没有，对国外，虽然有那么一丢丢小小的过错。

　　但是。

　　人非圣贤，孰能无过？

　　过而能改，善莫大焉！

　　这可是孔子他老人家说的，咱们必须铭记在心。

　　“什么意思？”张正义问道。

　　他的一颗心，也沉了下来。

　　“方便借一步说话吗？”周昊指向一边问道。

　　张正义点了点头，换了个人押着沈瑞安，和周昊走向了一边。

　　五分钟后。

　　“最多只有一天时间，多的，我给不了。”张正义严肃道。

　　周昊想了想，答道：“放心吧，真的只是证件落在别的地方了，我现在去取还不行吗？”

　　随后，沈瑞安便跟着张正义走了。

　　“没事吧？”任山问道。

　　毕竟沈瑞安不是坏人，而且给周昊带来了很多财富。

　　“不知道啊，这小子犯的事儿也太大了，不知道能不能兜住，我试试吧。”随后周昊拿起手机，找到一个号码，打了出去。

　　“大哥，我摊上事儿了。”

　　电话那头的余向龙在接通电话前，一看是周昊，心想这个时间，周昊给自己打电话，一定是有要紧的事情，可刚听完周昊说这句话。

　　万念俱灰。

　　“二弟，不是大哥不帮你，你自己想想，打一开始到现在，大哥先后给你办了精神病鉴定，白血病鉴定，你在学校请个假都要麻烦大哥。不带这样的好吗？大哥再怎么着也是个……”

　　周昊直接打断了余向龙的话。

　　“大哥，是真的摊上大事儿了，你必须帮我出面，而且时间十分紧迫。”

　　至此，余向龙才正视了起来。

　　以周昊的境界，摊上的，要么就是小事，要么，就能把天戳个窟窿。

　　五分钟后。

　　“所以，你的这个同学，从来没有做过任何对不起华夏的事情，这一点能够确定吗？”余向龙问道。

　　“绝对可以。”

　　电话那头的余向龙深深呼出一口气。

　　“二弟，这件事情不是大哥说可以就可以的，华夏确实有这样的组织，但都是一号亲自抓的，大哥没有说话的资格，要不我现在立刻去一趟一号那里，把这件事和他汇报一下，你看行吗？”余向龙带着商量的口气问道。

　　这会儿哪里还要商量啊，只要有希望，就算让周昊干嘛都行啊。

　　“可以，不过最好要快一点，因为我只有一天的时间。”

　　如此，余向龙挂了电话后，赶紧穿好衣服，让人备车，去找一号了。

　　福无双至，祸不单行。

　　事情一件没解决完，另一件又来了。

　　周昊愣是在外面抽了两根烟才回到宿舍。

　　约莫一小时后，余向龙的电话打来了。

　　“二弟，我刚才已经查过了，你的同学沈瑞安，其实在十三岁的时候就被华夏龙魂招安，他是一名高级特工，完全是为华夏服务的。”

　　听到余向龙这么说，周昊终于松了口气。

　　这种事情，绝对是刚刚才发生的，可不是七年前。

　　“谢了大哥，有时间我一定去京城看你。”

　　多的不用说，兄弟间嘛，不需要那么客套。

　　这会儿说得天花乱坠也没意思，大不了以后余向龙摊上事儿的时候，周昊也搭把手呗。

　　“不要高兴得太早。”余向龙冷冷道。

　　周昊一怔。

　　难道还有事儿？

　　别啊。

　　我现在这个节骨眼上，经不起大风大浪了，人家的心灵很脆弱的好吗？

　　要说我招谁惹谁了，怎么啥事儿都往我身上堆啊。

　　我是钢铁侠吗？

　　操。

　　“大哥，你就说吧。”周昊无力道。

　　余向龙那里顿了一下。

　　“是这样的，虽然沈瑞安早就进了龙魂，但是证件却一直没有发下来，刚才我问过一号了，他的意思就是，日后国家万一陷入危急当中，你是否能够站出来保卫国土，如果可以，证件随时可以发下来，如果不行，即便有这样的事实，但想要让证件下来，恐怕也要等很长的一段时间……二弟，你考虑考虑吧。”

　　我操。

　　这还要考虑吗？

　　身为华夏好男儿。

　　理当如此啊。

　　“求之不得！”


第538章 买装备

　　这种事情根本不需要考虑的好吗？

　　也不要搞什么我和一号之间的约定了，日后真有啥事儿了，我大哥一声令下，我肯定就带人过去了啊。

　　还搞得跟个生意似的做什么呢？

　　况且在平日里，但凡有心术不正者，这是别让我遇到的，万一叫我碰见了，我也不能让他好过！

　　余向龙早就猜到周昊会这么回答，他太了解周昊了，当初余秋雅在别墅里遭遇不测时，周昊挺身而出，豁出性命和尸妖干仗。

　　要知道当时周昊和余秋雅仅仅是雇主和风水师的关系罢了，刚认识可没多久。

　　关键还是那时候，余向龙是亲眼目睹了那一幕的，周昊不知道用了什么办法，迅速提升了自己的战斗力，一下子就把尸妖打成狗屎，躲在一边的余向龙都看呆了啊。

　　“要说我一号也是多此一举，我二弟什么性格，我能不知道？哈哈，那行吧，这事儿就这么着，我已经拿到特权了，明天一早就往下打电话。”余向龙说道。

　　其实沈瑞安进入所谓的华夏龙魂阻止，这仅仅是一个幌子罢了，一号的意思很明确。

　　日后周昊愿意为国家卖命，那么就能把沈瑞安保下来，如果不能。

　　嘿嘿。

　　“好的，今晚真是辛苦大哥了，改天我找你喝酒去。”周昊说道。

　　几乎什么也没付出，就能换来沈瑞安的平安无事。

　　太好了。

　　“这可是你说的啊，有时间了就过来，听到没？”余向龙说道。

　　一方面，余向龙长远看不到周昊，确实是想见见，另一方面，周昊能来一趟，正好给自己添点寿元啥的嘛……

　　“知道啦知道啦，那行，大哥你早点休息，我先挂了。”

　　此时的沈瑞安来到一间屋子里，是个没人的办公室。

　　张正义看了看周边，确认没人后，走进办公室内，对着沈瑞安说道：“小子，我问你，那些事儿都是你做的？”

　　他们也是收到了通知和定位才来找沈瑞安的，张正义一看沈瑞安的岁数，他也不是很相信。

　　沈瑞安一看，自己现在所处环境还不错，张正义对自己态度也很好，看来都是周昊的功劳。

　　“嗯。”沈瑞安点了点头说道。

　　张正义见沈瑞安如此从容不迫，心里也感到两分奇怪。

　　难道他真的是那个组织的人？

　　听说里面什么样的人才都有。

　　不对。

　　是天才。

　　各行各业，包罗万象，就连类似周昊这样的道士也有。

　　“那你所在的组织叫什么名字？对了，你有军衔吗？是什么级别？”张正义好奇地问了起来。

　　以他的地位，确实是知道，在华夏，有那么一个官方的组织是专门为国家服务的，但是其根据地在哪儿，叫什么名字，有多少人。

　　一概不知。

　　只知道里面都是牛逼人物而已。

　　沈瑞安一脸的茫然，摇了摇头说不知道。

　　他是确实不知道，因为周昊可什么都没有和他说。

　　这表情在张正义眼中，却认为沈瑞安是一名经验老到的演员。

　　我的天呐，这个年纪，居然能有这样的本事，实在是太令人佩服了。

　　我二十岁的时候还不知道在干嘛呢。

　　“那你和周昊仅仅是同学关系吗？这个总可以说吧？我负责审讯你，你可不能让我什么都没了解到吧？”

　　面对张正义这样的老狐狸，沈瑞安也是没招了。

　　“是的，就只是同学关系而已，我们是今年开学的时候才认识的，这个你们可以去查。”

　　沈瑞安才不会蠢到告诉张正义，自己和周昊之间的合作。

　　毕竟那些帐号的使用率太不同寻常了，自己是没有着手调查的，万一说出来了，即便张正义和周昊认识，也不能保证张正义是否会去查。

　　没有下载却有使用痕迹。

　　这他妈不是闹鬼是什么？

　　我可不想给昊哥带来麻烦。

　　如此，张正义问了一个多小时，啥也没问出来。

　　处于沈瑞安是周昊的朋友，张正义也不会做屈打成招的事情来。有意思的是，两个人吃了两顿宵夜，沈瑞安还愣是学会了抽烟。

　　也就是这个时间张正义不能喝酒的，不然估计都喝上了。

　　“那行，你先在这里对付睡一宿，门我得锁上，这是规矩，不好意思啊，上厕所的话，你就往酒瓶子里吧，我先下班了。”

　　说完，沈瑞安点头后，张正义便退出了办公室，锁上门后就走了。

　　沈瑞安看着堆得满满的垃圾桶，里面放的都是夜宵的打包盒啥的。

　　都说进了这地儿没啥好果子吃。

　　未必啊！

　　都是昊哥的功劳！

　　宿舍里的人也都到齐了，对于那个陌生女人给周昊发的信息，周昊和任山在宿舍中只字未提。

　　这种事情就没必要说，说了反而不好，没事儿也要弄出点事儿来。

　　洗完澡后，周昊便逛起了淘宝，之前说要给宿舍人更新装备的事情，也该落成了。

　　别的先不说，玲珑齿，一式四份。

　　除了任山，徐孙栋梁和赵武年的兵器，其体积可都不小，不方便随身携带。

　　拿到玲珑齿后，也是徐孙栋梁和赵武年最为开心。

　　“我他妈早就想要这个了，一直没好意思跟你说，哈哈哈。”徐孙栋梁对着镜子大笑道，这会儿他正美滋滋地看着镜中那颗大金牙。

　　赵武年也很是高兴，这样一来自己就可以随身携带瓮金锤了。

　　“就是，我还以为是个牛逼法宝，以我的修为没法用，原来使用起来这么简单呐。”赵武年将瓮金锤收收放放，很是高兴的样子。

　　任山没啥表情变化，本身他也没什么重兵器可放的，龙鳞匕首小巧玲珑，又是冬天，藏在袖子里就行，要干仗了就用阴阳之气，凝气成剑。

　　剩下最后一颗，是周昊给清然留的，清然救过周昊的性命，又是大师兄，给他买个玲珑齿，实在算不上什么特别牛逼的礼物。

　　“还有啥想要的，都跟我说了，我一并给买了。”周昊说道。

　　徐孙栋梁首当其冲。

　　“符咒啊，你给我的都快用光了，最好来个牛逼些的符咒，上次我的箭居然穿不透那家伙的屏障，气死我了的，赶紧的。”

　　周昊想了想，以徐孙栋梁神境的修为，使用个几张蓝符应该也不是大问题。

　　说干就干。

　　找到干将后，周昊把徐孙栋梁战斗特点告诉了他，干将说是以徐孙栋梁现在的修为，最好还是不要过多使用蓝符，十二个时辰之内，最多使用三次，不然的话容易消耗真气过度，轻则虚脱，重则毙命。

　　哦。

　　那就是能用了。

　　斩邪符、聚阴符、聚阳符、拒灵符、镇尸符各五十章。

　　注意了，这里可都是蓝符，想要使用完毕话，不知得何年何月了。

　　除此之外，周昊也给徐孙栋梁买了数百只箭矢，收到货的那一刹那，不大的宿舍铺了满满一地。

　　“老哥！你就不会给我捆一下吗？！弄得我这里到处都是的！”

　　他妈的什么服务品质啊！

　　这是箭矢的，如果别人买的是牙签呢？！

　　看到周昊的消息，干将也有些无辜了。

　　这种不要钱的赠品，谁会捆得好好的呢？都是发货的时候加一只在里面。

　　“额……这倒是老哥的疏忽了，真是不好意思哈，不过这都是老哥派人精挑细选出来的，挑完就分开来，然后老哥直接给你发货了，如果不信的话你可以看看那些箭的品质，绝对没问题的。”

　　周昊才不会去看呢，毕竟干将这个说法也符合逻辑。

　　可以这么说，地府生产出来的东西，是没有次品的。凡间工厂里机器啥的，有时候可能会出现一些误差，但在地府，绝对不会。

　　即便是赠品，也是如此。

　　徐孙栋梁看到一沓沓的符咒和满地的箭矢，眼睛都要冒绿光了，也不准备睡觉了，开始着手加工这些东西。

　　“记住啦，蓝色的符咒，你每天使用不能超过三次，否则你就死定了。”周昊说道。

　　徐孙栋梁挥挥手说道：“知道了知道了，你干别的去，别来打扰我。”

　　周昊又看向赵武年，问道：“说说，你想要啥，社会你昊哥给你全包了，哈哈。”

　　之前怀疑赵武年，周昊还是有些愧疚的，所以他想着趁这个机会多补偿赵武年一些。

　　能有个玲珑齿，赵武年就很满足了，这会儿周昊还让他选。

　　嗯……

　　那就选选吧。

　　“我要一个结实的大锁链，最好长一点的。”

　　想了半天，赵武年说道。

　　周昊感到有些奇怪。

　　“你要锁链干什么？”

　　徐孙栋梁一边加工自己的箭矢，一边说抢答道：“还能干嘛？上吊呗。”

　　“去你大爷！”赵武年踢了徐孙栋梁一脚，徐孙栋梁头也没回便躲开了，随后发出一阵大声的贱笑。

　　赵武年看向周昊说道：“瓮金锤属于短兵器，我准备在末端焊个锁链，这样就能增加攻击范围啦，我也不会每次第一个就倒下了，嘿嘿，我聪明吧？”

　　聪明！

　　这一点可是连周昊都没有想到的，别说周昊了，任山都没想到。

　　“行，我帮你联系。”周昊低头在干将店里找了起来。

　　刚找了没多久。

　　黑无常的勾魂锁就不错啊！

　　要不把我的送给大年？

　　可那本来就是个二手货，我再给大年的话，这就三手了。

　　不行不行。

　　这般想着，周昊便找到了黑无常。

　　“八爷，在不？”


第539章 八哥

　　想要新的，那么只能找黑无常本人了，虽然这个是黑无常的本命法器，但再怎么说，黑无常也欠着周昊一个人情，当初周昊结婚的时候，黑无常可是主动将勾魂锁送给周昊当贺礼的。

　　之前黑无常为了牛富贵和周昊结仇，还差点把周昊给弄死了，当周昊将这一切告诉张善元后。

　　气得张善元直接把黑无常吊酆都城门上去了，好家伙，那七星龙皮鞭“啪啪”地抽啊，可惨了。

　　后来还是白无常带着几百号阴兵以官衔力保黑无常，这事儿才翻篇的。

　　话虽如此，但张善元对黑无常也没个什么好印象，起码往后很多事情都不让他去办了。

　　要知道，这些事情，办起来可都是相当容易的，而且办完后，还会给一定的奖金。

　　可以说，张善元在经济上，对黑无常进行了封杀。

　　以往黑无常闲来无事还能上牛头那里买两瓶啤酒喝喝呢。

　　这会儿连地府的老白干都不敢沾一滴。

　　他花钱和曾经的牛头一个样，吃光用光身体健康，再加上他还有赌斗狗的坏习惯，家底早就输得差不多了。

　　虽说黑无常怨声载道，但他可不敢将抱怨的话到处和人说，经过那次事件，他能留下一条命来就已经非常不错了，还指望张善元能对他委以重任，实在是不可能。

　　这会儿黑无常收到了周昊的消息，看到周昊依旧管自己叫八爷，激动得眼泪水都要掉下来了。

　　“嗨！啥八爷？管我叫声八哥就行！”

　　八哥……

　　我还鹦鹉呢。

　　“那行，八哥，我有件事情想和你商量一下。”

　　说是商量，实际上和强取豪夺没啥区别了。

　　“别啊，什么叫商量？有事儿直接吩咐就是了，你八哥还能不听你的？”黑无常发送道。

　　隐约间，黑无常认为，今天周昊来找自己办事，自己如果办好了，将会是自己命运中的一个转折点。

　　周昊这都有点受宠若惊了，虽然周昊现在拥有巨量财富，不少神仙的财富值都和自己无法媲美，但周昊始终认为自己只是一个凡人。

　　能让一位阴神对自己这么客气，实在是一件值得高兴的事情。

　　至于之前的那些恩怨，周昊也没怎么怪黑无常，毕竟谁都有做错事的时候，当时黑无常也不知情，况且黑无常已经收到相当严厉的处罚了。

　　周昊结婚的时候，他更是送了周昊勾魂锁。

　　人家都这样了，周昊还能说啥呢？

　　一笔勾销！

　　“是这样的，我有个兄弟想要用铁锁链做兵器，我想了一下，放眼整个地府，唯有八哥的勾魂锁是最合适的了，这才厚着脸皮来找你了。”

　　看到周昊这么说，黑无常也觉得难办了起来。

　　要知道这可是阴神的本命法器啊，相当于凡间警察的枪了，是丢不得的。

　　“兄弟，这个事情却是不怎么好办，因为我的勾魂锁是本命法器，如果遗失或者不见的话，那是要出大纰漏的。”

　　如果是别的事情还好说，身为阴帅，手上也是有些不小的权力的，但这个根本没戏啊。

　　你不要别的，就要我的勾魂锁，我上哪儿给你弄去？

　　要说周昊没见识过，那也就算了，偏偏周昊是用过勾魂锁的人，这就糊弄不过去了。

　　不然自己去干将那里随便买个铁链，这事儿也算是办好了。

　　“那八哥能不能给我想想办法？不可能一点办法都没有吧？”

　　规矩是死的，人是活的啊。

　　所谓上有政策，下有对策，这句话可不是空穴来风。

　　如此，黑无常仔细认真地想了想。

　　“兄弟，这件事如果真的要做，那么只能请张判出面了。”

　　没错，张善元是黑无常的顶头上司，在地府更是一人之下万人之上。

　　当然，这里是职位方面，很多阴神的地位都要比张善元高。

　　就拿地藏王菩萨来说吧，这是根本没有可比性的，但地藏王不属于道教，那么论职位，张善元就要比他高一些。

　　就连玉皇大帝也是如此，说上去他是天庭扛把子，但三清四御的地位可不比他低。

　　“哦？怎么说，具体要如何执行呢？”周昊问道。

　　只要有办法，那就可以，让张善元帮忙也是一句话的事儿。

　　啥？

　　不肯？

　　你等着的，我跟祖师爷打小报告去。

　　啥？

　　你不怕？

　　好，你擅自篡改我姻缘的视频，天上地下，可只有我保留着。

　　连月老删了，但他可是发了一份给我的，这可谓是铁证如山呐。

　　“地府每过一段时间，就会给阴帅、阴兵更新本命法器，除此之外，每当有战斗过后，法器有损耗的话，也可以报修，甚至申请更换，只要兄弟你让张判给我安排一个任务，这样我就能说法器坏了，申请一个新的下来，事儿也算完成了，你看怎么样？”

　　一箭双雕。

　　一方面能解决周昊的事情，一方面也能让张善元看到黑无常的能力。

　　机智啊。

　　“行，你直接去找我师父说一声就行了，我等你消息。”

　　师父，这点面子还是要给的吧？

　　不用我亲自去找你了吧？

　　“好的！”

　　等了好久终于等到今天。

　　亲爱的张判，我来啦！

　　判官府，正厅。

　　“黑元帅深夜造访，不知有何贵干？”张善元拿起手边的茶盏喝了口茶问道。

　　黑无常笔直地站在堂下，张善元不仅没给他看座，更是没给他看茶，完全没拿他当个正经客人。

　　不过黑无常已经习惯了，张善元给他穿了不少小鞋，这会儿愿意见自己，黑无常已经非常高兴了。

　　黑无常快速地将事情经过告诉了张善元，不过他还是稍微改动了一下，那主意明明是他提出的，他却说是周昊提出的。

　　“胡闹！”

　　闻言后的张善元，一把拍在手边的小桌上，无辜地茶盏落在地上，摔了个稀碎。

　　黑无常不甚恐慌，当即单膝下跪，抱拳道：“属下知错！属下认为，周昊兄弟是您的爱徒，便想着……”

　　没等他说完，张善元接茬道：“便想着徇私枉法、中饱私囊、从中作梗吗？！范不赦！你真是好大的胆子！你现在立刻给我滚！”

　　妈了逼的，人人都像你这样，那地府成什么地方了？

　　权贵的后花园？

　　真是一派胡言！

　　黑无常被来自张善元那上位者的霸气给吓到了，立马说了两句自己错了，随后逃似的走了。

　　待到黑无常走后，张善元拿起手机，给干将发了条消息。

　　“昊昊说要一条勾魂锁。”

　　“哦。”

　　……

　　徇私枉法！

　　中饱私囊！

　　从中作梗！

　　再加一条！

　　臭不要脸！

　　他妈的有你这样的吗？！

　　当面一套背后一套！

　　干将收到消息后，立马飞向了库房，因为干将已经和地府官方产生协议，负责制造生产地府的官方法器，早就拿到权限了。

　　两者之间是有着十分严谨的契约的，干将虽然有权生产这些法器，但是无权在地府对其他人进行销售，如果违规，那么干将会收到地府的严惩。

　　对呀对呀。

　　干将又不是给地府的人的，周昊这不还没死呢吗？

　　东西是干将做出来的，他不卖给地府其他人，那么地府也没权管他把这些法器如何处置。

　　收到链接的周昊，顿时喜出望外。

　　我的妈呀，本来还以为要很久，还想着等黑无常是怎么说的，看看张善元是否会同意，怎料这才几分钟的工夫，居然就已经拿到勾魂锁了。

　　“谢了老哥。”周昊发送道。

　　虽然不知道地府是怎么操作的，但周昊还是拿到了东西，当然要谢谢人家啦。

　　“老弟你也真是，以后这种小事你直接跟我说不完了？老哥现在和地府可是有合作的人，这勾魂锁上没有任何编号，是个新的，你留着玩儿哈。”

　　社会社会。

　　黑无常此时已经回到了家里，此时他失落得很，完全不知道要怎么和周昊开口。

　　本来还以为张善元会认为自己和周昊的关系已经很好了，毕竟这种事情周昊没有直接和张善元说，而是通过黑无常。

　　怎料张善元是这么一个油盐不进，铁面无私的家伙？

　　看来传闻都是真的啊！

　　就在黑无常准备和周昊道歉的时候，周昊却是先一步找到了黑无常。

　　“八哥，今儿这事儿可全靠你啦，东西我已经拿到了，多谢多谢，有空下来找你喝酒！”

　　周昊不知道张善元是怎么操作的，但自己能拿到勾魂锁，黑无常功不可没，虽然不清楚周昊什么时候会找黑无常喝酒，但这种场面话还是要说说的。

　　看到消息的黑无常没有急着回复，而是将大脑飞速运转了起来。

　　如此说来，周昊已经拿到东西了，但这绝对不是我的功劳。

　　看来还是张判放水了。

　　对了，听说最近张判和干将走的很近，而干将负责地府本命法器的铸造。

　　原来是这样。

　　如果是以往的话，黑无常已经会将功劳大包大揽，但这会儿，他选择说实话。

　　“兄弟，我知道，张判一直为咱们之前的事情耿耿于怀，你能不能帮八哥去说说好话？不怕你笑我，我已经很久没喝上啤酒了，这日子过得别提多苦了……”


第540章 熔炼

　　事实也的确如此，这一点，黑无常可没有半点哄骗周昊。

　　靠着基本工资，在地府是喝不上啤酒的，以往张善元还没上位，崔判官还在的时候，地府会有很多小任务，平均地分给十大阴帅。

　　后来张善元站起来了，也没有改变这个规矩，因为如果只是基本工资的话，阴帅比阴兵也高不了多少，主要就是靠任务赚钱。

　　自打黑无常和周昊有过节之后，黑无常就再也没有接到任务过了。

　　本身就没啥积蓄的他，日子一下子就变得拮据起来。

　　周昊没想到张善元的心眼会怎么小，本来以为将黑无常打一顿就完事儿了，怎料里面还有这个勾当。

　　“好，我和我师父说说去。”

　　两人之间并非有什么深仇大恨，黑无常对周昊也算可以的了，周昊也不能不帮他一把。

　　说完后周昊找到了张善元。

　　“师父，我跟你说个事儿哈。”

　　秒回。

　　“正好我也有事要跟你说。”

　　哦？

　　不会还有惊喜要给我吧？

　　“啥？快说说。”

　　张善元的效率，那是不用说的，刚说了想要勾魂锁，就派干将给周昊送过去了，这会儿不知道又有什么好消息。

　　“你他妈是不是傻逼？！这种事情你跑去和黑无常说？！他跟你什么关系？！万一他把老子拉下水怎么办？！你做事之前就不能动动脑子吗？！”

　　此时的张善元气呼呼的，他压根儿没想到，周昊有这方面的需要，不来找自己居然直接找黑无常了。

　　要知道黑无常和周昊师徒那都是有过节的啊。

　　幸好老子把黑无常赶走了，不然如果让他知道昊昊拿到勾魂锁了，指不定憋着什么坏呢。

　　原本周昊还以为张善元会给自己什么惊喜，怎料是一通骂。

　　“没事的，黑无常这人还不错的，我结婚他还送我贺礼呢。”周昊回复道。

　　多大点儿事啊，至于吗？

　　“哼，那是黄鼠狼给鸡拜年！你拿到勾魂锁这件事，千万不能让他知道了，否则可就完蛋了，知道吗？”

　　看到这话，周昊一愣。

　　“为什么？他已经知道了啊，不要紧的吧？”

　　本来也是啊，黑无常敢把用过的勾魂锁送给周昊，那就已经向自己表达诚意了，没必要再防着他吧？

　　得。

　　张善元观闻后，险些就快爆炸了。

　　“你他妈脑子有病啊？！干将只有生产勾魂锁的权力，没有权力赠送他人或者卖给他人的好吗？！这下怎么搞？！我怎么就教出了你这么个混账？！”

　　周昊被张善元搞得一头雾水。

　　不至于啊，何必呢，生什么气呀真是的。

　　周昊决定不去理他，接着说自己的事情。

　　“刚才黑无常跟我说了，希望你能放他一马，你是不是给他穿小鞋了？总之，你以后待他好点，他也不会把这事儿抖出去，你说对吧？消消气，这么大岁数了气性还这么大。”

　　张善元实在不知道说什么好了，但很显然，是黑无常让周昊来说情的。这样看来，黑无常倒还是不敢有异心。

　　“诶，昊昊，你要知道，人心险恶，很多事情不是像你想的那样美好，千万不可以轻易地相信别人，一般人也就罢了，黑无常当初和你可是有过节的，你这样下去早晚死在身边人手上，师父可一点没有危言耸听！”

　　这话一说，周昊倒是想起内鬼的事情了，不过周昊更加相信任山所言。

　　自己的兄弟都信不过了，那还能信谁呢？

　　“行啦，我知道了，这事儿就翻篇，以后你给他找点钱多的活儿，别总为难他了，而且他道行可不低，如果可以的话，把他拉到你阵营里，也不是一件坏事儿，就当你给我个面子呗？”

　　“再打一个亿阴阳豆过来！”

　　“好好好，都依你，不过得晚一点，帮我做软件那小子摊上点事儿，得明天。”

　　然后，就没有然后了。

　　如此，周昊才去干将那里，将勾魂锁给买了回来。

　　“看看，这个怎么样？”周昊将勾魂锁扔向赵武年。

　　漆黑的勾魂锁“哗啦啦”的响着，分量也有，足够炫酷。

　　“牛逼啊！”赵武年兴奋道。

　　这玩意儿和周昊使得那个一模一样的，而且一看就知道是新的。

　　赵武年接着笑道：“赶明儿我找个地儿，把这个铁链子焊在瓮金锤上，到时候我看还有谁能打过我！哈哈！”

　　看到他高兴，周昊对赵武年的愧疚感，也少了那么一些，不过还是欠他一句抱歉。

　　以后再说嘛。

　　忽然。

　　任山叼着烟说道：“大年，这个铁链来自地府，应该是个法器，你贸然就焊上，不怕损坏了么？要不让耗子帮你，去地府弄吧？”

　　不说还好，这一说，赵武年也反应了过来。

　　“是啊，耗子你去给我整整呗？加工费算我的。”赵武年拍了拍胸口说道。

　　拉倒吧，跟你要个1冥宝，你能拿出来吗？

　　周昊也觉得任山说的有道理，不过还是要和权威人士咨询。

　　“我先问一下。”

　　随后周昊找到了干将，这事儿找他准没错。

　　“老哥，我要把勾魂锁和你之前卖给我的瓮金锤焊在一块儿，就是连接在一起，这个我自己能弄吗？”

　　秒回。

　　“你等会儿的，老弟，这事儿你做不来，勾魂锁上有聚灵阵法，你别弄爆炸了，快发给我，老哥帮你弄，几分钟就行了。”

　　看看，一个团队中，必须有那么一个脑子清楚的人。

　　于是周昊将瓮金锤和勾魂锁都发给了干将，也就是五分钟的工夫，干将哪里就弄好了。

　　现在的一对瓮金锤由一条勾魂锁连接，整个锤身上漆黑，上面流淌着金色的纹路，看上去更加牛逼了。

　　“老弟，我在熔炼的时候，在瓮金锤里发现了罕见的雷元素，这可是个好东西啊，不过你要记住了，千万不能用这个打活人，勾魂锁能把人魂勾出来，人魂碰上雷元素可就魂飞魄散了，还有下雨天打雷的时候要谨慎使用，因为勾魂锁中本身就有火元素，万一天雷勾上地火，这威力连千年的妖怪都扛不住，别嫌老哥啰嗦啊，老哥也是为你好。”

　　得，你再多说点吧，这也太厉害了吧？！

　　周昊毫无保留地将其全部告诉了赵武年。

　　徐孙栋梁一听，直接放下了手中的箭矢，将龙舌弓递向赵武年。

　　“来，大年，咱们换换，我这个好。”

　　赵武年将崭新的瓮金锤往怀里一藏。

　　“我去你大爷，你一边儿呆着去！”

　　宿舍里的人都哈哈大笑了起来，一片欢声笑语。

　　片刻后。

　　“任山，到你了，你想要啥？”周昊问道。

　　任山将烟熄灭，耸了耸肩，说道：“我没啥想要的，不过我听说你那里有白皮的中华，你拿一包给我呗。”

　　周昊一愣，疑惑道：“你怎么没有想要的？要不你拿着我手机自己翻呗，要什么直接买就行了。”周昊将手机递过去后说道。

　　哪有不要的道理？谁会嫌自己装备少啊？周昊都那么多宝贝了，还嫌不够用呢。

　　任山没去接手机，而是说道：“真的没有什么想要的，我停留在化劲很多年了，所学的武功，不说到了登峰造极，却也是炉火纯青了，想要提升，只能突破。”

　　这还不懂？

　　“简单，我去买点仙药给你吃，让你突破不完了？”说着，周昊就拿手机翻看起来。

　　只要是能增加内力啥的，差不多都是能用的。

　　“打住，我的修为已经足够突破了，但是思想这里还差一步，最近我一直在思考一个问题，我感觉如果能把这个问题想明白，我距离突破也不远了。外力上的帮助对我是没有用处的。”

　　稳扎稳打，一直都是任山的格言。

　　周昊知道，这种事情，谁都没法帮，只能靠他自己。

　　“那行吧，有需要了第一时间找我就是了，另外，那些白皮烟是元元的，我只是帮他保管而已，没法送你，哈哈。”

　　“操。”

　　玩笑后，没多久周昊等人就准备睡觉了。

　　“栋梁，别折腾了，明天再弄吧，睡觉了。”周昊说道。

　　现在这都十一点了。

　　徐孙栋梁还是蹲在地上，将符咒一张一张地绑在箭矢上，闻言后他抬手，对着电灯开关打出一丝微弱的真气。

　　屋子黑了。

　　“你们睡，我开着阳眼能看见，马上就弄好了。”

　　周昊也没法说什么，翻了个身，拿出手机，找到了黑无常。

　　“八哥，事情我都帮你办妥了，我师父也答应了，以后绝对不会为难你。”

　　那头的黑无常盼星星盼月亮，终于等到了周昊说这句话。

　　“当真？”

　　再确认一下。

　　“那还能有假？！我师父他老人家可是亲口答应的，明天一早肯定能有消息，他要是还给你穿小鞋，你还来找我，看我怎么骂他的。”

　　黑无常一看，激动得眼泪水都快掉出来了。

　　牛逼！

　　社会我昊哥！人狠话不多！

　　“那真是太感谢了！周昊兄弟！以后你来地府我做东摆酒！”

　　嗯，吹个小牛逼，无伤大雅。

　　“这没问题，不过，八哥，我是真的拿你当哥哥，以后不管在什么时候，你可不能坑我师父啊，好吗？”


第541章 放人

　　对于张善元教育周昊的那些，周昊也不是一句都没听进去，因为张善元说的也是符合逻辑的。

　　有道理，那么就听听。

　　但如果是不让我信任自己的兄弟，那还是算了吧。

　　怎么说呢？

　　选择性地听，取其精华，去其糟粕。

　　也有可能这就是为什么，不灭顽童一直都是独来独往的原因吧。

　　因为他很厉害，他是强者，他很孤单，没有值得信任的人。

　　黑无常也是活了不少年份的老家伙了，一下子就听出周昊在说勾魂锁这事儿。

　　周昊拿到了勾魂锁，而且是在这么短暂的时间里，那么绝对是张善元在里面推波助澜，要不周昊可没有这么大的本事。

　　说到勾魂锁，里面还个干将有关系，那么张善元是怎么操作的，就一目了然了。

　　“这个你放心，我这个人没有什么野心，也没有什么大出息，能干到阴帅，就已经很满足了，若是张判不嫌弃的话，我范不赦也愿为张判效犬马之劳！”

　　没毛病。

　　这都表上忠心了。

　　“如此甚好，待到明日看我师父怎么说吧，时间不早了，我也要休息了，再见。”

　　“好的。”

　　随后周昊看看也没啥事儿了，便睡觉去了。

　　一觉醒来，八点半。

　　早自习是不可能去的，这辈子都不可能去的。

　　张正义办公室。

　　他也是早早的来上班，先是给沈瑞安送去了早饭，然后便在办公室里等电话。

　　按照周昊说的，今天上面一定会有电话下来，因为这种事情根本不需要拿证件出来，因为张正义压根儿就不知道那证件长什么模样，只要有电话，那么自己才能放人。

　　“叮铃铃……”

　　张正义看不到来电显示，直接接了起来。

　　“你好，我是张正义。”

　　“正义啊，我是莫亚军啊。”

　　一阵熟悉的声音传来，这便是张正义的顶头上司，全江酥的警察叔叔都归他管。

　　“领导好！请问领导有什么指示？”

　　指示内容张正义已经知道了。

　　没想到周昊也太厉害了，这样的大人物都能请出来。

　　看来传闻不是假的，周昊和余向龙是结拜兄弟是真的。

　　“是这样，今天一早我就收到了消息，说你于昨晚将国际通缉犯：开膛手·杰克抓获，非常好！我在此对你进行表扬，希望你能继续保持下去，要时刻记住自己是一名人民公仆，不得有半点松懈，明白吗？”

　　张正义隔着电话，敬礼道：“明白！”

　　“不过，这个开膛手·杰克可不是一般的人物，以你的权限我还不能告诉你他所在的组织，但是可以肯定的是，他所做的一切都是为国家效命，对于那个组织，你应该也有所耳闻，是的，他的确来自于那个地方，他的军衔可比你还要高呢，呵呵。”

　　这话说得相当隐晦，却也很清楚的表达了意思。

　　这人不能抓。

　　张正义会意后说道：“我知道要怎么做了，国际刑警那里，我会应付的，绝对不会让领导担心！”

　　“好，你办事我还是很放心的，对了，你没有把人家怎么样吧？万一那个组织追究起来，我也顶不住那压力啊。”

　　这是真的担心，莫亚军也没想到，张正义居然抓了这么一个不得了的人物。

　　“请领导放心，我们坚决将领导的思想贯彻到底，绝对不会做一些不合理的事情，力求所行之事合理合法，昨晚他什么都没有说，今天正准备继续审讯，领导的电话就已经打来了。”

　　莫亚军松了口气。

　　“那就好，先这样吧，你忙。”

　　收到通知后的张正义，赶紧去把沈瑞安给放了，并且还一个劲地管沈瑞安叫首长。

　　沈瑞安敢欺负同宿舍的那三个舍友，却不敢骑到张正义的脑袋上，虽然不知道是什么回事，但可以肯定的是，全是周昊在暗箱操作。

　　刚从那地方出来，沈瑞安就给周昊打了个电话保平安，并且还连连感谢周昊。

　　这不是客气了吗？

　　来到宿舍后。

　　“喂，你们说沈瑞安那小子到底犯了什么事儿了？”

　　“这谁能知道呢，反正肯定犯法了。”

　　“这不是屁话吗？昨晚你没看见啊？那些人都拿着枪进来的，吓死老子了。”

　　“管他呢，最好给他判个死刑啥的，再不济也得蹲个几十年牢，让他欺负咱们，活该。”

　　“对，有道理，看来真是老天保佑啊，咱们能继续快活了，就是以后没人帮我们签到了，诶。”

　　门外。

　　沈瑞安将这些话听得一字不差，起初他想直接进去的，但听到里面有声音后，就决定听一听，看看他们在说什么。

　　说道后来，沈瑞安再也忍不住了。

　　老子平时被你们这么欺负，到头来你们居然盼着我死？！

　　“砰！”的一声，沈瑞安踹开了宿舍门，锁扣被崩得一地都是。

　　“他妈的不会敲门啊？！大清早的找死……”

　　另一名睡在下铺的家伙还没看清是谁踹的，就已经大骂了起来。

　　当他看清是沈瑞安后，吓得立马倒吸了一口冷气，立马将香烟屁股放在地上，用拖鞋将其拍灭。

　　“安哥……你……你……”

　　另外两人也顾不上抽烟了，立即坐起身看向宿舍门。

　　沈瑞安指着地上的烟头，骂道：“他妈的老子不是说了吗？！在宿舍里不能抽烟？！还有！你们为什么这个时间了还在床上？！早自习去了吗？！又不准备上课了是吧？！好，既然如此，全部给我下来，一百个俯卧撑！”

　　看看，班长大人管教学生也是相当有一套的嘛，直接引用了军训时的办法。

　　没错，自打这个巴掌大的宿舍由沈瑞安掌权后，沈瑞安就是这么管理的，一切规章制度都按照学校的来，并没有另外增加条条框框，也没有拳打脚踢。

　　就这，已经够他们三个龙套喝一壶的了。

　　沈瑞安这么一嗓子下去，三个人吓得赶紧从床上跑了下来，衣服也顾不得穿，吭哧吭哧地做起了俯卧撑。

　　三人心里都在咒骂着沈瑞安，这一点沈瑞安也知道，不过不要紧了，不能征服他们的心，能征服他们的身体也算是一种成功的表现方式了。

　　今天上午有素描课，周昊等人洗漱完毕后经过沈瑞安宿舍的时候也看了一眼。

　　“嚯，训练呢啊？”徐孙栋梁靠在门框上笑道。

　　赵武年看到沈瑞安，问道：“哟，回来啦？昨晚没出什么事儿吧？”

　　周昊笑了笑，说道：“有我出马，谁有那胆子呢？哈哈。”

　　沈瑞安也上前打了声招呼，还原地跳了两下，表示自己很好。

　　随后打开自己的笔记本电脑，将电脑上的摄像头对着地面上的三人。

　　“我去上课了，你们不许偷懒，做完后就过来，别想着偷工减料，我这儿都能看见！知道没？！”

　　“知道了安哥……”三人哭丧着脸说道。

　　走在通往教学楼的路上，沈瑞安心里别提多高兴了，心里暖洋洋的，他感觉像周昊他们宿舍这样的，才是一个理想的宿舍，而不是自己这种，舍友们居然都盼着自己死。

　　算了，能遇上周昊，自己已经可以说是逆袭了，不指望其他的了。

　　一路上，沈瑞安都在说这自己的遭遇，说自己和张正义吃夜宵，还学会了抽烟，早上还有早饭吃，张正义也管自己叫首长。

　　徐孙栋梁等人听得哈哈大笑，就连任山也露出了笑容，还递了一根烟给沈瑞安。

　　沈瑞安看看四周也没发现老师，就这么明目张胆地抽了起来。

　　社会社会。

　　虽然学校是不管学生抽烟的，但是在宿舍里也是不能抽的，走在路上也最好不要抽，有时候上面有领导来检查的时候就管得紧一点，平时是不怎么说的。

　　但饶是如此，沈瑞安还是感觉有些怪怪的。

　　到了教室后，便开始画画，班里有些同学在高中的时候就是艺术生，所以有基础，大部分都是职高进来的，啥也不会，周昊就是这其中之一，不过他也很努力地画了起来，多少这也是个本事嘛。

　　某公寓内。

　　织姬坐在茶几上，有意无意地将双腿打开，对着道川说道：“昨晚我已经去做了一些手脚，相信周昊他们现在应该已经打起来了吧？”

　　没错，一切，都是这织姬安排的，操控普通人做一些事情，对于她来说可谓易如反掌。

　　道川闭着眼睛，哼了一声说道：“你可不要小看了华夏，这片土地上的人，要是团结起来，那可是一支铁军，你能确定你的办法会起到效果吗？”

　　织姬正想开口，却是感受到了一阵能量，道川也是感受到了，两人纷纷将脑袋转向电视机。

　　跟鬼一样的张善末出现了。

　　“怎么样？你们应该都做了些准备了吧？”张善末笑着问道。

　　一脸的褶还是那么丑陋，似乎他已经可以成为丑陋的代言人了。

　　织姬笑了笑，将自己昨晚做的那些事都告诉了张善末，像是一个邀功的臣子似的。

　　道川不喜欢他这个样子，日木人，为什么要向华夏人低头呢？就因为那颗妖丹？

　　“你不要高兴得太早，我看他们不会中了你的挑拨离间之计。”

　　张善末笑道：“这可未必，我早就安排人去推一把了，呵呵……”


第542章 非人类

　　道川认为，周昊他们那帮子兄弟，并非是某个组织，他们相互间都是有某种很深的羁绊，毕竟能不被组织所约束，就这么在一起出生入死。

　　感情不深的话，是不会这样的。

　　而织姬就妄想用一条信息去打败这种羁绊。

　　似乎有些不可能了。

　　虽然这样的友情，是道川一直向往着的，但他心里也清楚，这样的东西，自己是没有资格拥有的。

　　“你是怎么做的？”道川开口问道。

　　因为他也有些好奇，到底是如何操作，才能达到这样的目的。

　　张善末笑了笑，眼睛眯了起来，似乎这样能显得他有多睿智似的。

　　“山人自有妙计，这个就不方便和你们说了，总之明天就能见分晓了。”

　　得，这还卖上关子了。

　　张善末不说，道川也没有办法。

　　关于这个，织姬也不是很担心，只要能让周昊他们起内讧，就能降低任务难度，可以拿到妖丹，比什么都实在。

　　“那好吧，人家就不问了，你还有什么事情吗？”织姬问道。

　　虽然织姬有些那啥，似乎对于男性同胞来者不拒，但长成张善末这幅德行的，确实也让织姬有些承受不住。

　　有那么一个瞬间，织姬想获得妖丹后，顺手把张善末的修为也吸了，这样她再次回到藏杀时，就连灰袍男也不是她的对手了。

　　可想起张善末那尊荣。

　　还是算了吧，有了妖丹，我已经可以变得很厉害，就放他一马。

　　“没有，我只是想要提醒你们，明天动手的时候，千万不能麻痹大意，即便他们内讧，但周昊这个人还是十分阴险狡诈的。为了保险起见，我还可以告诉你们一个秘密。”

　　织姬对这个所谓的秘密没有什么兴趣，因为她认为明天是志在必得，而道川却不这么想，如果这个秘密可以增大成功率，那么他也愿意听一听。

　　“你说吧。”道川说道。

　　只要可以赢，没有什么事是不可以做的。

　　张善末收起那丑陋的笑容。

　　然而也没有变得多么慈祥，还是那副模样。

　　“是这样，周昊有一个妻子，就在吴工，并且已经怀有身孕了，你们如果能把她绑来，一定可以用来威胁周昊，虽然他这个人无情无义，但肚子里的孩子，可是他们老周家的种，如果你们觉得有必要的话，我可以告诉你们他妻子在哪里。”

　　言语间，张善末又笑了起来，他太想看见周昊痛苦的模样了，长久以来，自己想要的东西，一直都在周昊手里，抢也抢不来，偷来了也没用。所以张善末十分痛恨周昊。

　　织姬和道川对视一眼后，两人不约而同地点了点头。

　　如果这样做的话，似乎真的可以将周昊妻子作为筹码，从而来威胁周昊就范。

　　夜，十点。

　　吴工，周昊新房内。

　　虽然周昊总在学校读书，但分身可是一直都在的，他肩负起保姆、司机、厨师、佣人。

　　关键还是做这些事情都十分轻松，几乎都没有消耗什么法力。

　　此时他刚把王息言哄睡着，然后自己睡在地铺上。

　　这也是王息言的命令，说是对周昊的惩罚，周昊人不在，只能将其实施在分身身上。

　　分身：“我他妈招谁惹谁了！？”

　　说是睡觉，其实分身根本不用睡觉，只要躺在地面上，舌抵上课，手心朝天，默默运气，便能将白天所消耗的精力给补充回来。

　　忽然。

　　窗户自己滑开了，伴随着这个动静，一阵冷风也吹了进来。

　　床上的王息言明显哆嗦了一下。

　　地铺上的周昊也睁开了眼睛。

　　“谁？”分身坐了起来，冷冷道。

　　他看向窗户，发现窗户外面并没有人。

　　“你神经病啊！这么冷的天你开什么窗户？！你要冻死老娘啊！”

　　睡得正香的王息言，先是让冷风给吹了个哆嗦，又听到分身在叫唤，怒火一下子就起来了。

　　分身没有接茬，而是将神识给散布了出去。

　　不散不要紧，散了后才发现，有一个未知生物。

　　就在房间内！

　　地铺是在床的左侧，而那个未知生物，就在床铺的右侧。

　　这动作够快的啊。

　　分身没有咋咋呼呼的，而是帮王息言盖好了被子。

　　“女王大人我知道错了，以后我再也不会这样……”

　　他话没说完，便翻过床，一件踩在床铺右侧的地面上。

　　虽然没看清那是个什么玩意儿，不过可以肯定的是，那是一个人形的怪物。

　　不是什么怪物，那就是织姬罢了。

　　她进来之前是看了一眼的，确定床上只有王息言一人后才进来的。

　　没想到床底下还藏了一个人。

　　那一脚带来的劲风足以证明威力有多大。

　　织姬蹬了一脚床头柜，身体便滑向了窗户，再次翻窗而逃。

　　说时迟那时快。

　　“砰！”的一声闷响，上好的红木地板就生生多出一个脚印，连地板下面的水泥地也无法幸免。

　　这威力要是再大一些，这楼层的水泥板都能踩出一个洞来。

　　分身再次看向窗户，发现窗户开大了一些，不过那人是已经跑掉了。

　　“操。”分身不爽地说道。

　　“啪”的一声轻响，王息言一巴掌扇在分身的肩膀上。

　　“你真有神经病啦！你把我地板都踩坏了，你赔得起吗！？”

　　怎么赔不起啊？人家日日夜夜24小时全方位海陆空伺候你，这笔费用折现的话，你还给不起人家呢。

　　分身也只好说出了实话。

　　“刚才有人进来过，可以肯定的是，那家伙不是人类，已经跑了。”

　　是人类，但分身太清楚王息言的脾气了，不吓吓她，今晚指定没法睡觉了。

　　王息言闻言后当然有些害怕了，毕竟自己的房间被非人类闯入，这也太没有安全感了吧？

　　“要不要通知一下周昊？”王息言问道。

　　出了这样的事情，王息言不可能骂分身没用，而是应该让周昊第一时间知情。

　　“我刚才那一脚用上了法力，周昊现在已经知道了。”

　　别说，这分身还挺机灵的。

　　宿舍里的周昊也确实感受到了，一般人这个时候会选择打个电话来问一下，可很多事情用电话是说不清的。

　　他想也没想，用上隐身符，踩着翱天轮就出去了。

　　也就一分钟吧，他已经来到了王息言房间。

　　“你还知道回来啊？”王息言不爽道。

　　来犯者，想都不用想，肯定是周昊的死对头，之前袁晓贝那事儿，王息言可是历历在目呢。

　　毕竟自己和袁晓贝在一起那么久，可到头来却发现这只不过是一个阴谋，比难受成分更高的，便是愤怒了。

　　没人会原谅这种事情。

　　周昊一改从前的嬉皮笑脸，而是很认真地问向王息言。

　　“你没事吧？”

　　看到周昊这表情，王息言也气不起来了。

　　“我哪有那么娇贵，这是那家伙跑得快的，不然我也得上去踢两脚。”王息言叉着腰，仰着脑袋说道。

　　王息言知道，发生这种事情，也不是周昊愿意看到的，此时的周昊一定比谁都着急，自己要是再有小情绪，周昊就不好受了。

　　周昊笑了笑，摸了摸王息言的脑袋，随后对着分身说道：“到底是什么情况？”

　　分身耸耸肩，将事情的经过都告诉了周昊。

　　“那照你这么说，那个家伙是人类？”周昊问道。

　　此言一出，王息言脑袋一转，死死地盯着分身。

　　他妈的，居然敢骗老娘？！

　　分身一怔，赶紧说道：“不对，那个人身上有一股气息，这气息我从没见过，然而人类身上是不会有这气息的。”

　　如此，王息言才收起那如同野兽的目光，分身也是松了口气。

　　周昊捏着下巴想了想，问道：“会不会是化成人形的妖呢？”

　　如果真的是，那事情就麻烦了，毕竟可以变成人的妖，那都是已经相当厉害的了。

　　就拿元元来说吧，若是在天上，那么它就是神兽，在地面儿上，那它也是妖怪，突破一层封印后的元元，已经很厉害了，可始终不能变成人形。

　　分身摇了摇头说道：“不可能，如果是妖的话，隔着窗户我都能闻见妖气。那气息看上去不是很邪恶，但也绝非善类，华夏人身上，我还没有闻到过。”

　　一语道破旋即。

　　周昊“唰”的一下抬起头，说道：“我知道了，是日木方面的人！”

　　看来，张善末还真的和日木人搅到一起去了啊。

　　他妈的，他还能不能要点脸了？

　　咱们有事儿，那是咱们之间的，好歹大家都是华夏人，可你为了干掉我，居然跑去和日木人混一块了。

　　汉奸！

　　走狗！

　　王息言没想到周昊居然在日木还有仇人，对于自己的丈夫，自己似乎了解的一点儿也不多。

　　不过她这会儿也没有开口说什么，毕竟周昊在做正经事，自己是不能打扰的。

　　“那现在怎么办？”分身问道。

　　他不知道自己和那个日木人，谁比较厉害，所以只能问周昊了。

　　周昊想也没想，拿出几张符咒说道：“这些是隐身符，从今天起你每天都得跟着息言，不能出半点差错，另外我再给你一部分刑天的法力，你一定要注意隐藏，最好对方来扰时，你能抓他个现行，你一旦使用法力，我就带人过来了。”

　　现在这么个情况，也只能如此。

　　“好。”

　　于是周昊启用了刑天玉，将可以调用的法力都一股脑塞给了分身。

　　周昊相信，若是那些日木人再来骚扰王息言的话，以分身体内的法力，足够打上一段时间了。

　　就这样，周昊觉得还不够，分身虽然已经很牛逼了，但王息言的话，除了周昊给了他护身符以外，再也没有什么可以用来防御的宝贝了。

　　周昊拿出手机，找到了干将。

　　“大哥，你哪里有没有什么适合凡人使用的防御法器？给我多弄几个。”


第543章 玄武盾

　　莫要说王息言了，就连周昊本人，似乎也没有什么防御法器。

　　女娲玉可不能算，那玩意儿是周昊用来救命的，况且敌人有攻击打过来，周昊不能顶着个女娲玉来防御吧？

　　那是治疗用的。

　　正好，这次也可以给宿舍的兄弟们买一点，反正不差钱。

　　任山对周昊够意思的，周昊却给其他人买了新装备，没给任山买，周昊心里还有些过意不去呢。

　　干将看到周昊的消息后，一点儿也不觉得头大，他现在巴不得周昊多欠他点儿人情呢。

　　毕竟这些人情可都是钱呐。

　　他和周昊的关系，是相当值钱的。

　　就拿斗地主来说，一千年就能赚七十二个亿，这个钱是属于捡来的，不是赚来的。

　　时间这东西在干将眼里就是个屁，白驹过隙，一千年不过尽在弹指。

　　“我找找去，老弟你等我会儿。”回复完后，干将就飞向了仓库。

　　仓库门口，工人们来来往往，搬运着要发出的货品，这么繁荣的状态以往可是很少见的，一般只有在双十一或者双十二的时候才能看到。

　　可自打干将和张善元达成协议后。

　　我他妈天天双十一！

　　员工们也没有因为工作量陡然增加而抱怨，以前是按月拿薪水，现在是按件数来，也就是多劳多得，地府里时间太多了，守鬼寿是一件相当痛苦的事情，因为压根儿没啥事儿可以做，不少人都认为，进了鬼道，和打入枉死城没有什么区别。

　　枉死城内是一片寂静，在这里的鬼魂们，不可以动，不可以说话，不可以吃饭睡觉，就往地上一趟。

　　俩字儿——等死。

　　什么时候死了，阴兵们帮其再塑阴身，继续等死，以此反复，罪孽越重，时间越长。

　　说到这里，还要一个小故事。

　　说是某人死后，其命魂来到一个富丽堂皇的宫殿门口，门口站着一名身穿盔甲的守卫。

　　没等那人开口，守卫便开口道：“我知道你是谁，也知道你喜欢什么，我们这里有很多美食，也有舒服的大床，在这里你不需要进行任何劳动就可以享受这些，没有人会限制你体会这些快乐。”

　　那人听了很高兴，认为这里简直就是传说中的天堂，自己一定是位列仙班了。

　　于是那人留了下来，每天吃吃睡睡，过得十分开心。

　　三个月后，他开始觉得有些不对劲了，每天过着这样的日子，也太无聊了。

　　所以他来到守卫面前，说：“你们这里住着还不错，但是时间久了也没什么意思，因为吃的太多，我已经变胖了，睡得太久，我脑子都不好使了，要不给我找份工作，让我有点事情做做？”

　　守卫铁着脸，面无表情道：“实在抱歉，我们这里没有工作这种东西，你只能在这里享受安逸。”

　　那人不乐意了，哭丧着脸说道：“大哥，我求求你了，你们这里真的很无聊，我都快疯了，早知道是这样，我宁愿下地狱。”

　　守卫笑了起来。

　　“你以为这是天堂？这他妈本来就是地狱啊！”

　　这则故事，是用来提醒人们的，安逸的生活使人没有理想，没有创造，逐渐腐化。

　　这是煎熬，要比上刀山下油锅更加令人难以忍受。

　　故事中的地狱，便是用枉死城引申出来的，只不过真正的枉死城要比这个恐怖多了。

　　鬼道，在六道中是属于三善道的，一般真正的善人是不会来到这里，正是因为鬼道的日子也并非那么好过。

　　可随着干将事业的兴起，大肆招聘员工，员工们收入也不少，反倒认为这么做鬼也挺爽的。

　　地藏王菩萨知道这事儿后，还特意找干将谈了一次，地藏王认为，命魂们投入鬼道，那就是说明生前好事做少了，可干将的行为，似乎隐隐将鬼道也并入“善道”中了。

　　干将一开始见到地藏王的时候还有些惊慌，但聊了几乎后，他发现地藏王也是很好说话的，便开始卖弄起自己的小聪明来。

　　“地藏王爷爷，你有所不知啊，那些鬼在我这里打工，可不是那么容易的，但凡出了差错，都要扣钱，迟到早退啥的，也要扣钱。他们出来上班不就是为了个钱吗？而我这么做了，就可以调动他们的积极性，将他们培养成好鬼，没准日后他们投胎了，也知道要努力工作，造福社会，这样他们来世就未必会投入鬼道了，您老人家当初不是说了吗？地狱不空誓不成佛？从某种程度上来说，我这是在渡你成佛呀！”

　　他妈的，什么狗屁理论？

　　投胎后记忆都没了，知道个屁啊？

　　然而地藏王却认为干将说得似乎有那么一点道理。

　　“小伙子你说得对，加油！我看好你！”

　　毕竟与其荒废了这些劳动力，还不如将他们利用起来，只有把地府的建设搞上去了，才是真的。

　　投胎不投胎的，那得看他们下辈子的造化。

　　这尼玛可是大智慧！

　　干将这种生意人才不懂呢。

　　此时仓管擦了擦额头的汗，说道：“老板，你怎么总要些凡人用的东西啊，我们这里并不多啊。”

　　他也是受够了，这干将经常要一些找不到的东西，这让我们情何以堪？

　　本身都这么忙了，老板还来添乱！

　　“这你就甭管了，你就说有没有吧！不对，一定要有，如果你找不到，我扣你奖金！”

　　不得了，整个仓库都在仓管老头的手上抓着，奖金可是非常丰厚的啊。

　　“有，有，你容我想想。”老头抓耳挠腮地思索了起来。

　　片刻后。

　　“有了！我现在去取。”

　　干将一听有消息了，眉头也舒展了起来，周昊交代下来的任务，能够保质保量地完成，对自己还是很有帮助的。

　　老头飞回来之后手上多了一把绿油油的珠子。

　　“这是什么东西？”干将问道。

　　店大事儿多，干将已经不认识这种低级法器了。

　　老头又是擦了擦汗，说道：“这个叫……叫什么来着我也忘了，总之是用玄武盾的边角料做成的，只要把法力或者阳火等能量存进去，在使用者受到攻击时，就会自动展开一个护盾，阴神们一般是用不到的，都是鬼婴们的小玩具，给凡人用也足够了。”

　　如此，干将终于笑了出来。

　　他将那一把珠子都拿走后，回到家里找到了周昊。

　　“老弟，这就是传说中的玄武盾，采用千年以上，野生形成的玄武内丹练成，我的个乖乖，这个东西可不得了啊！”

　　看到链接和干将的话之后，周昊立即问道：“这个东西怎么用啊？”

　　听上去够牛逼的啊，玄武这玩意儿可是四大神兽之一，也就是龙龟，其防御力在不少神话故事中都有展现，除了防御，攻击力也是相当牛逼的。

　　“只需要你把法力或者阳火输进去就行了，输入得越多，防御力越强，在使用者受到攻击时，会自动展开一个保护盾，也就你了，一般人我都舍不得拿出来呢，这上面都打好眼儿了，你用个绳子套在脖子上就成。”

　　周昊看着主图上的珠子，长得是十分好看，就是这名字有些眼熟啊。

　　点开干莫邪旗舰店，周昊搜索了“玄武盾”，还真跳出来一个产品。

　　那是一个绿色的盾牌，长有两米，宽有一米五，上面全是倒刺还有精美的符文，看上去是相当的牛逼，别说用来防御了，就算拿来干仗也很有面子啊。

　　周昊将其截图后发给了干将。

　　“你说的玄武盾是这个东西啊，不是这个珠子，啥情况啊？”周昊问道。

　　虽然干将有过不良记录，曾经给周昊发过次品，但周昊不相信，以他俩现在的交情，干将会给自己次品，所以还是问问。

　　真正的玄武盾，其价格可以排进干莫邪旗舰店前十，干将对这个再熟悉不过了。

　　“哦，这是另一个版本，因为体积太大，消耗的法力也太多，所以不适合老弟使用，这个珠子版的，是我精简过的，小巧玲珑，方便随身携带，可真是个宝贝，老弟你要爱惜着点儿用啊。”

　　随便解释一下，再轻而易举地换个话题，这事儿也算是过去了。

　　周昊观闻后也表示理解，毕竟这玩意儿可是要随身戴着的，三个平方大小的盾牌，不能时时刻刻举在手里吧？玉皇大帝给周昊那保证书，别在腰里也就罢了，真正的玄武盾实在太大，不合适。

　　“好，这个你放心，你的宝贝我用到现在还没有哪个是用坏了的，对了，这个精简版玄武盾一次性能存放多少法力？”


第544章 次品

　　这个还是要问清楚的，万一存多了，珠子爆了太可惜，存少了，关键时刻不够用，那是要出人命的事情。

　　很多时候不做好充分的准备，那么给自己带来的将会是死亡。

　　这绝对不是危言耸听。

　　历史上也出过不少大乌龙的人物，都是没有做好万全的准备，最终落了个身首异处的下场，这也不在少数。

　　干将看了看手中那最后一颗珠子，挠了挠头。

　　不知道啊。

　　这么低级的东西，平时谁用啊？

　　算了，试试看再说。

　　于是干将便把自己的法力往里头灌输了起来。

　　约莫五分钟之后，这珠子没有任何的反应。

　　又是五分钟过去了，这如此仍然一动不动，仿佛有着不小的内存。

　　另一头的周昊就在苦苦等待着干将。

　　终了。

　　“老弟，因为这个东西太值钱了，平时我自己都舍不得用，所以我也不清楚，刚才我试了一下，输了差不多十分钟的法力，这珠子都没被我充满，厉害吧？我的修为，在不使用法器的情况下，不比阴帅差到哪里去，你估摸着看吧。”

　　事实也的确如此，阴帅们之所以牛逼，一是修行了很久，二是有地府官方标配的本命法器。

　　就拿张善元来说吧，一共就一百多年的修为，却是足以单挑狂屠不落败，这份成绩，放眼整个地府都很傲人了。

　　周昊也没想到这珠子的容量这么大，道了谢之后就赶紧给珠子充电……不对，输入了法力。

　　又一次使用刑天玉后，身上的白色蒸汽也冒了出来，王息言看到这一幕顿时觉得还挺有趣的，跟变戏法似的。

　　如此，海量的法力便传输进第一颗“玄武盾”中。

　　估摸着也就三五分钟吧，那珠子忽然产生了一道裂痕，紧接着，两道、三道。

　　“啪”的一声轻响。

　　他妈的居然碎了！

　　稀碎！

　　周昊一愣。

　　干将你大爷的玩儿我呢？！

　　看出周昊的愤怒，王息言和分身也默不作声。

　　周昊将绿色的粉末拍了个照片，随后发给了干将。

　　“老哥！这是怎么回事？！我输入法力五分钟都不到，居然就坏了，这不会是个次品吧？！”

　　我操了啊！

　　大家的感情都到了这个地步了，况且你还欠了我一千万冥宝，我连利息都不跟你要，你就这么诓我？！

　　看到照片后的干将一惊，眼珠子都快掉出来了。

　　没理由啊。

　　我冲了十分钟都没坏，周昊老弟怎么三五分钟就坏了呢？

　　从聊天记录中的时间上也可以看出，周昊没有骗干将，这东西确确实实就是坏了。

　　“不不不，不至于，老哥怎么能骗你呢？你你你……不对啊！你是凡人，哪来这么厉害的法力？！”

　　就是啊，从时间上来说，周昊用时短，东西坏了，那只能说明是法力的问题，可周昊还没成仙呢，根本用不出法力的好吗？！

　　“我不是有个血玉吗？我用的法力就是从这里面弄出来的，老哥，这可不是一次了，上次你给我的翱天轮还掉漆了，我都没怎么计较这事儿，防御法器可以在关键时刻救我性命的东西，不带你这么坑人的啊！”

　　周昊是问心无愧，自己老老实实使用刑天玉，没有半分投机取巧，当然，他也不知道该怎样投机取巧，东西坏了就是坏了。

　　差评？

　　差评！

　　看到周昊发来的文字，干将一拍脑袋想了起来。

　　自己不过是个小小的鬼修，论法力，怎么可能比刑天来的狂暴呢？

　　干将知道周昊有刑天玉，但那次“上面”发来了消息，说是不能指点周昊。

　　看来老弟现在会使用刑天玉了啊。

　　牛逼啊！

　　“老弟是这样的，既然你已经懂得如何操控刑天玉了，那老哥也不跟你藏着掖着了，法力这东西也分属性，战神刑天的法力，比斗战胜佛的都要狂暴，这玩意儿嗜血贪杀，是不适合用在防御法器里的。”

　　的确，孙悟空当年手持两把西瓜刀，一路从南天门杀到北天门的风光事迹……不对不对，金箍棒，是金箍棒来着。

　　反正，孙悟空的法力已经很狂暴，很社会了，虽然五指山下那五百年，并没有降低其法力的狂性，但在他入了佛门后，也是大大降低了不少。所以孙悟空的法力没有刑天来的狂。

　　“哦，我知道了。”周昊发送道。

　　既然刑天玉不行，那就换女娲玉呗，发生法力性质的两个极端，其来源我都有。

　　我他妈才是最社会的！

　　看到周昊回得这么冷淡，干将生怕周昊生气了。

　　“老弟，这事儿真的不赖我，你得换一种法力，要不老哥找人帮你充好了再发给你吧？反正老哥手底下人多，你要多少法力都能给你凑出来，行不？”

　　不行！

　　你那些是什么玩意儿啊？

　　老子看不上！

　　“不用了，之前是我鲁莽了，抱歉哈，我有办法的，告辞。”

　　关闭了会话窗口，周昊便准备使用女娲玉了。

　　那头的干将，还生怕周昊生自己的气，但转念一想，这么多事情经历下来，周昊还真的不是一个小气的人，况且自己免费提供了这么多“玄武盾”，周昊哪里有生气的理由呢？

　　不存在的！

　　周昊磕了十来颗烈阳丹，便再次将阳火导入女娲玉中，那淡绿色的气息便从女娲玉冲溢出。

　　将来自女娲玉的法力输进玄武盾里，五分钟后，玄武盾果然没有产生任何裂痕。

　　原本周昊想要少充一会儿的，可心想自己不过是肉体凡胎，就算能使用女娲玉，其法力也没有那么的精纯。

　　定个小目标，来他个十分钟的。

　　十分钟后，玄武盾也没有任何异样。

　　搞定。

　　周昊从玲珑齿中拿出一根小红绳，据说这是被张善元用朱砂染过的绳子，有趋吉避凶，保平安镇宅，防小人的功效，是周昊阴阳轩中第一批最LOW的货物。

　　将红绳穿过玄武盾，周昊递给了王息言。

　　“媳妇儿，你把这个戴上，以后你受到攻击时，这个会保护你。”

　　王息言之前看周昊对着手机又气又急，心想就是为了这个东西，她的脸上抽了抽，问道：“死人戴过的？”

　　你妈啊！

　　这可是周昊废了大工夫才弄到的玩意儿，你就来这么一句？！

　　“他敢！这可是来自地府的法器，全新的，没有人用过，好东西来的。”

　　就是嘛，干将就算再贱，也不敢哪个死人用过的东西给周昊吧？

　　王息言脸上又抽了抽，问道：“死人做出来的？”

　　姐姐，仙女姐姐，咱们不纠结这个了好吗？

　　赶紧戴上好不好？

　　你管他死的活的干什么？

　　能保护你，那就是好东西啊！

　　周昊擦了擦额头的汗珠，说道：“媳妇儿，这个东西叫做玄武盾，是传说中的干将给我的，虽然他的确死了……”

　　说到这儿，王息言脸上露出了“他妈有没有搞错”的表情。

　　周昊继续道：“但是他死后投入了鬼道，现在是一名阴神，算是神仙，这可是神仙做出来的宝贝，我跟他废话了半天，还差点和他吵起来才弄到的，你就行行好，带上吧，好吗？”

　　你大爷的，你要不是我媳妇儿，我才不理你！

　　王息言想了想后，问道：“这个绳子也太丑了，赶明儿我去换个好看点的绳子行吗？”

　　终于松口了。

　　“行啊行啊，你想怎么换就怎么换，换个金链子都可以，钱够不？我给你啊。”

　　王息言“噗嗤”一声，捂嘴笑了出来。

　　“我有钱，不要你的钱，你在学校乖一点就行，别总和别人打架，天冷了多穿点，吃点热乎的，不要老吃外卖就行啦。”王息言将玄武盾拿过后戴在脖子上说道。

　　其实周昊和地府的那些勾当，她也是能理解的，就是想要调侃周昊两句，顺便看看周昊着急的样子，从周昊着急的程度也能看出，周昊对王息言的在乎程度。

　　至于绳子，她才不会换呢，这可是周昊给她的。

　　作！

　　这尼玛不是闲的吗？！

　　分身看向王息言脖子上的玄武盾，吞了吞口水。

　　大哥，给我来一个啊！

　　“咳咳，这个还有吗？”分身装模作样地问道。

　　妈的。

　　老子凭空拿了七八个出来，你没看见？！

　　你是我的分身，一言一行都代表着我，不要装逼了好吗？！

　　周昊恨不得踹他一脚。

　　但这也没办法，本来就是要给分身准备一个的，毕竟有了这东西，起码在下次敌人来犯时，能增加分身存在的时间。

　　将分身的玄武盾也充好法力后，周昊便走了，临走时也没忘给王息言来一个大大的拥抱。

　　“还是真人的手感好啊。”王息言感叹道。

　　她这纯粹是想要气周昊，说明自己平时和分身也抱了不少次。

　　不过周昊可没有急眼，地面上那地铺，他看得清清楚楚。

　　“必须的！”

　　学校，宿舍。

　　周昊又花了四十多分钟的时间，弄了四个玄武盾，然后才去洗澡。

　　大冬天的，宿舍浴室里也没有个浴霸，要是普通学生的话，不得冻成傻逼，不过这是难不倒周昊的。

　　先是一个热水澡，然后一个冷水澡。

　　睡觉！

　　刚摸到枕头，手机响了，是许僷雯发来的微信。

　　“周昊，明天我休息，想去郊区露营，你和我一起去好不好？”


第545章 梦

　　好你妹啊！

　　现在这种要紧的关头，谁他妈有空跟你去露营啊？！

　　万一露到一半，再出点事情，那可咋整？！

　　周昊想也没想，果断拒绝。

　　“算了吧，明天我得上课，马上要考试了，我得抓紧复习，要不让沈瑞安陪你去吧，我放他一天假，怎么样？”

　　就是嘛，我他妈可是学生，明天礼拜四还是满课呢，经常旷课可不行，不能仗着自己有白血病就不好好读书了。

　　任何时刻，都要保持一个学习的心！

　　未来只会有两种人，不是他妈的男人或者女人，而是因为工作和学习忙得快死的人以及因为找不到工作而闲得快死的人！

　　人才这东西是有保质期的，现在这个社会，职业半衰期越发短暂，如果所有高薪者停止了学习，要不了五年的时间，他们将会成为低薪者！

　　所以！

　　周昊需要学习！只有学习才能使他获得快乐！

　　拉倒吧，这说的都是什么狗屁，周昊有认认真真上过一天课吗？

　　还放沈瑞安假，这不更是扯淡吗？

　　沈瑞安不是学生？

　　似乎还是和周昊一个班的吧？

　　手机那头沉默了一会儿，周昊感觉已经表明意思了，便开了静音。

　　睡觉。

　　这一觉睡得不是很舒服，周昊做了一个很奇怪的梦。

　　梦里。

　　周昊身穿西装革履，还戴着一副金丝眼睛，手持公文包，从汽车里走了下来，王息言则是站在新房门口，接过了公文包，拿出为周昊准备好的拖鞋。

　　镜头转向餐桌，那是一顿丰盛的晚餐，荤素都有，还有汤呢。

　　“老公，先吃饭还是先洗澡？”

　　周昊一边走向浴室一边脱下西装。

　　“洗澡。”

　　浴室。

　　热水已经放了大半池子，整个浴室都弥漫着水蒸气，周昊坐进浴缸，舒适地半躺在里面。全身的毛孔都张开了，仿佛一天的劳累都在这池热水中悄然消失。

　　手边放着已经醒好的红酒，入口先是苦涩，然后是淡淡的甘甜，这是周昊最喜欢的半干型红酒。

　　王息言换好了衣服，手上拿着搓澡巾。

　　“老公，我帮你擦背。”

　　“嗯。”

　　一转身。

　　居然不是王息言，而是许僷雯。

　　周昊一惊，仿佛自己做了一件天大的错事，正想要问许僷雯怎么会在这。

　　惊呼声传来，周昊看向门口，王息言一脸的错愕，用手指着周昊和许僷雯。

　　“你们……”

　　失望、伤心、无力……

　　王息言扶着门框抽泣了起来，周昊想要起身去解释着什么，可许僷雯拿着搓澡巾一步一步走向了周昊。

　　“老公，人家帮你擦背哦。”

　　周昊想要挣脱许僷雯的一双玉臂，可似乎做不到这样的事情，那纤细的手臂就像是一对铁钳，牢牢地束缚着周昊。

　　水花四溅。

　　梦，醒了。

　　不知道是什么回事，醒来后的周昊，浑身大汗，背后还隐隐作痛，可用手摸了摸，又一点伤痕都没有。

　　“我操，这，这梦做的跟他妈真的一样，吓死我了。”周昊喃喃说道。

　　徐孙栋梁是早就醒了，听到周昊说的后。

　　“嘿嘿，耗砸，你是不是，是不是，做了对不起嫂子的梦了。”

　　看着徐孙栋梁一脸的坏笑，周昊还在想。

　　栋梁怎么知道？

　　难道这也是梦？

　　我操了。

　　就算是，这他妈也是老子的梦啊！

　　我在这里应该是最强王者啊！

　　对了，我会嫁梦术。

　　这般想着，周昊便施展了起来。

　　正运作着，周昊四下张望了一番。

　　啥也没有。

　　如果真的是做梦，周昊施展嫁梦术的话，是可以看到自己肉身的。

　　虚惊一场！

　　周昊深深呼出了一口气。

　　大清早的，这摊上的都是什么事儿啊。

　　拿起手机，周昊看见了几条许僷雯的消息，大致意思还是让周昊陪她去露营，并且八点半在学校门口等周昊。

　　周昊先是将这个放了放，随后找到了清然。

　　“大师兄，我刚才做了一个很奇怪的梦！”

　　清然回复得很快，他发了一段语音给周昊。

　　“呵，我都知道了。”

　　周昊又是一惊。

　　我擦？

　　闹着玩儿呢？

　　难道我又做梦了？！

　　不然大师兄怎么可能知道的？

　　我也没和谁说啊。

　　“你上哪儿知道的？”周昊问道。

　　要说在道术这一块，清然的造诣确实要比周昊高，可要说这做梦不做梦的，周昊不和别人讲，那就没人会知道。

　　你当你是神仙啊？！

　　就算是神仙。

　　来，玉帝，你来跟我说说，刚才我梦到什么了。

　　“天机不可泄露！都特么让你学会了，我吃什么？好了，解梦500，算命600，解灾1000，老板，需要什么服务？/坏笑/坏笑。”

　　妈的。

　　整个一老骗子！

　　从这段话里，周昊看出了张善元的身影，在周昊小的时候，张善元就经常和别人这么说，只不过收费没有这么高，因为那时候镇上人普遍没什么钱，张善元也就骗个吃饭的钱。

　　“拜拜了您嘞！另外，日木那帮人最近可能还会有行动，你那边怎么说？”周昊说道。

　　他得提前和清然吱一声，不然等敌人都打过来了，再急急忙忙地喊清然，可就来不及了。

　　“啥？那帮狗日的还没消停呢？等着的，我来干他丫的，你发个定位，我现在赶过去，这几天我就跟你在一块！”

　　看看，什么叫做大师兄？

　　虽然想骗周昊钱，但在这方面做得还是很到位的！

　　“好嘞！”

　　随后周昊便发了学校的定位给清然。

　　“耗子，我刚才问你话你怎么不说呢？”徐孙栋梁刷完牙后乐呵呵道。

　　周昊晃了晃脑袋，好让自己清醒一些。

　　“没事，就是许僷雯想让我陪她去露营，这会儿估计已经在学校门口了吧？”周昊抬手看了看手表说道。

　　周昊是一点儿都不想去，可许僷雯自说自话地就来了，周昊也不知道该怎么处理合适了。

　　徐孙栋梁一拍大腿，看着赵武年说道：“我没说错吧？！耗子肯定做了对不起嫂子的事情了！诶，要说女人也真是不容易，辛辛苦苦给男人生孩子，男人却总是在这个时候在外面瞎搞八搞，以后我老婆要是怀孕了，我肯定不会做对不起她的事情！”

　　赵武年也慎重地点了点头。

　　“我也不会！”

　　不会你妈了个逼啊！

　　谁他妈瞎搞八搞了？！

　　“你们脑子里卡屎了啊？你们哪只眼睛看到我对不起息言了？！东西可以乱吃话可不能乱说！”周昊没好气道。

　　这都一帮什么兄弟啊？

　　简直禽兽！

　　任山将烟屁股扔进烟灰缸，手上拿着一本书，说道：“那你去不去？去的话赶紧准备一下，不去的话就起床上课，磨磨唧唧的。”

　　周昊不知道要咋整，看向了徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁立马答道：“别看我啊，我巴不得不上课呢，咋的，你还要带我们去？不怕我们坏了你的好事儿？哈哈哈哈。”

　　打上标签：狗。

　　嘿。

　　有了。

　　周昊之所以不想去，就是不想单独和许僷雯在一块，但只要徐孙栋梁他们都一起去了，那可就不算了啊。

　　集体活动。

　　发生不了什么的。

　　赵武年将书往床上一扔，说道：“我也不想去上课，咱们一起去露营吧？找个没人的地方，正好让我测试一下新的瓮金锤威力有多大。”

　　周昊又看向了任山。

　　他的脸上露出一次踌躇，眉头也皱了起来。

　　“有什么好去的？冻死人的天，上课吧，教室里暖和。”

　　徐孙栋梁上前勾着任山的脖子就往外走。

　　“拉倒吧，以咱们的修为，谁还怕个冷啊？你才磨磨唧唧的呢。露营去喽。”

　　看到大家兴致这么高，周昊也赶紧换了身衣服。

　　大战在即，忙里偷闲，放松一下也没啥坏处。

　　如此，一行人便高高兴兴地走向了校门口，周昊的车也停在学校外面，因为学校就巴掌大的地方，一共就四个车位，每个车位只有三十平方厘米。

　　如果周昊停了，那么就总会有人打电话给周昊，让他赶紧下来挪车位。

　　校门口，许僷雯还真就站在门口。

　　“哇，这么多人呀，大家都一起去吗？”许僷雯问道。

　　她是打车过来的，脚边放了大包小包的，都是帐篷啥的。

　　徐孙栋梁向前一步说道：“对啊！不欢迎吗？”

　　许僷雯笑了笑，指了指脚下的一个纸盒说道：“怎么会呢，只不过我带的烧烤炉很小，不够用呀。”

　　确实，包装盒上是有烧烤炉尺寸的，长四十五厘米，宽二十厘米，最多只够两个人吃的。

　　可这里足足有五个人。

　　赵武年大手一挥，说道：“这有啥的，挖个坑不就行了吗！哈哈，我在老家经常这么干！”

　　没错，赵武年可谓是MC荒野求生第一人了，曾经大雪封山的天气，他一个人在山上，一住就是一星期。这根本难不倒他。

　　许僷雯笑道：“那好，咱们再去买鱼竿去，钓鱼！怎么样？”

　　毕竟她所带的食材，也只够两个人吃的。

　　徐孙栋梁连连挥手道：“不用不用，太浪费钱了，买几根鱼线就行了。”

　　妈的，他想干什么，宿舍的几个兄弟门清。

　　开着阳眼找鱼，找到鱼之后，再拿龙舌弓射鱼。

　　他就这点出息。

　　赵武年说道：“那可不行，你一箭下去，鱼都被你炸死了，那咱们还吃个屁啊？”

　　大伙儿哈哈大笑了起来。

　　“行，你们先聊着，我去开车。”

　　周昊走向汽车，同时也给清然发了个消息，说是让他去园区的郊区那里，先露个营再说。

　　清然一穷二白，连个自行车都买不起，这会儿也是在出租车上，看到周昊的消息，心里也起了一丝不好的念头。

　　我。

　　操。

　　你。

　　妈。

　　老子身上就四十块钱。

　　钱不够啊大哥！

　　换个地方不行吗？！


第546章 算卦

　　要说也真是，清然好歹也是张善元座下大弟子。

　　周昊小的时候，张善元混得已经够惨的了，没想到这清然居然还要惨。

　　都这把年纪了，全身上下的家当，就仅仅四十块钱。

　　一点儿不带吹牛逼的，清然名下根本没有房子。

　　房子的最大的作用是什么？

　　睡觉呗。

　　可人家清然一身的修为，完全不需要睡觉的啊，睡觉所恢复的精力，还没打坐来的有效。

　　既然如此，那就不用买房了。

　　车就更是如此了，他要是运起轻功来，除了周昊用翱天轮，谁特么还能比他快呢？

　　如此一个世外高人，却也不可能常常展现自己的实力，若是有人在大马路上看到一个中年人跑起来的速度不亚于小汽车，这尼玛是会出大事情的。

　　总而言之，清然也是一个吃光用光，身体健康的主儿。

　　没钱了，找个倒霉鬼去帮人家算一卦，骗点钱花花，也不能说骗吧，到了他这个修为，是特别害怕因果这东西的，也就是修道人所说的业障。

　　如果因为自己瞎说八道，导致别人出了怎样的倒霉事，他自己也得背上些许因果。

　　所以清然一般是和别人说一些无伤大雅的话，比如有人身体不好，让清然算命，清然就会说。

　　啊，你这个毛病是因为五行缺木，所以你要补补木，对，你真是太有悟性了，就是要多吃蔬菜！

　　还从没听说过谁吃蔬菜能吃出毛病的。

　　就这样，但凡找清然算健康的，几乎都是缺木的。

　　清然的假话就类似市面上的一些假药，吃了，能保证人不会死，但也绝对治不了病。

　　钱花光了就继续找下一个傻子，反正只要自己稍微露两手，别人就会特别相信他。

　　如今周昊贸然改地址，这不是要了他的性命吗？

　　灵机一动。

　　清然先是和司机说要改地址，要去园区那里，以此打开话匣子。

　　司机一听，要去更远的地方，那自己岂不是能赚得更多？也乐得和清然多聊两句。

　　“兄弟，你信不信命？”清然问道。

　　如果信，那么就方便多了，如果不信，那么就有些麻烦。

　　司机是个五大三粗的汉子，听了清然的话后，一拍方向盘道：“当然信啊！像俺，就是开出租的命！别的啥也不会，啥也干不了！”

　　清然有些汗颜，不过即便这样，自己却也有个切入点了。

　　“那可未必，我会算命，要不帮你算一卦吧？你把出生年月日时报给我。”清然说道。

　　司机想着，清然也没提钱，估计是免费的，就当唠嗑了。

　　“行啊！我89年的，9月初9上午10点钟，这个俺清楚，早年俺娘经常去庙里给俺算命呢，呵呵！”

　　如此，清然掐指算了起来。

　　“啧啧啧……”清然摇头说道。

　　看到清然这幅样子，司机也急了。

　　“大哥，咋说的啊，俺这命到底咋样？”

　　对于这个，算命的时候，算命先生摇头了，去算命的人肯定着急。

　　“兄弟，你先别急，看看我说的对是不对，你年宫里值了一个天文，想必祖上出过文人，再不济也是个秀才，月宫里值天厄，父母怕是发生过非常不好的事情，日宫值天刃，你脾气不好，而且当过兵，时宫则是天权，日后你定将是手握权力之人，我说的没错吧？”

　　司机一愣，险些就踩了一个急刹车。

　　还真让他说对了！

　　“没错没错，下面呢？下面咋说？”司机看着后视镜催问道。

　　清然“啧”了一下，让他好好开车，然后继续道：“你这个命呐，主的是文武双全，丰衣足食，日后你手上定当会有权，但也不是什么大权，这个命只能算是一般，不过我看你今年有‘丧门’和‘飞镰’两个凶星入了命宫，你家里的长辈怕是遭遇了不测，并且是横死，被车撞的吧？”

　　以上都是清然根据司机的生辰算出来的，而车祸不车祸的，则是从司机面相里看来的。

　　“是啊！就是俺娘！小时候他总说自己活不过六十，现在还真的成真了！唉！俺干了好多年出租了，一次事故都没出，到头来自己的亲娘却叫人撞死了，唉！”

　　情到深处，司机的眼睛有些红了，不过他也更加相信清然了。

　　“人生无常，节哀顺变吧，这都是定数，过去的事情，我都说了，那么有关将来的，你想听听吗？”清然问道。

　　妈了逼。

　　当然想啊！

　　过去的事情我自己都知道，来算命，不就是想问个将来吗？！

　　来算命的是这么想的，不少骗子也知道他们是这么想的，所以就一个劲地扯未来，对于过去的事情就很少提起。

　　“想啊！大哥你快给我说说。”司机继续催促道。

　　清然深吸一口气，随后说道：“你的五行算下来还可以，比较平衡，就是水太多了，这就导致你生殖系统不是很好，你就说吧，你有没有膀胱炎？有没有前列腺炎？那方面是不是也没有以前厉害了？”

　　司机彻底震惊，直接就踩了刹车，随后转过身来，问向清然。

　　“大师！你怎么知道的？！”

　　还怎么知道的。

　　多年的老司机，长期坐着，而且有时候不到目的地不能下车撒尿，几乎都有这毛病。

　　最重要的是，这司机才特么29岁，居然已经秃头了！

　　再加上他的面相。

　　多种因素结合起来，生殖系统不出问题才怪。

　　“算出来的。”清然有些怡然自得道。

　　嗯。

　　到了这里，差不多该收网了。

　　“那你说俺这该咋整啊？都说这毛病不好治，要耽误不少工夫，您有招吗？”司机抓着清然的袖子说道。

　　清然正想说话，可张了张口，觉得还是算了吧，一副为难的表情落在了脸上。

　　司机彻底着急了。

　　“大师，有啥话你就说吧！俺都做好心理准备了！不会还有其他让你难做的地方吧？”

　　清然叹了口气，说道：“兄弟，俗话说得好，卦不可空算，法不得轻传，我若是随随便便就告诉你了，老哥我怕是要折寿的呀！”

　　话都说到这个份上了，就是傻子也知道是怎么回事了，更何况司机他娘没少给他算过命，规矩他也都知道一点。

　　司机慌忙从身上摸出皱巴巴的两张红票，一个劲地往清然手里塞。

　　“大师，俺懂，俺都懂，这车钱俺也不要了，就当孝敬您的，您赶紧给俺支支招吧！”

　　诶。

　　谁让我是好心人呢？

　　谁让我遇上这事儿就喜欢帮呢？

　　“既然这样，我也不好意思无动于衷了，是这样，你五行里水太多了，所谓五行相生相克，自然是有办法解决的，你只需要补点土就行了，平时多吃吃土豆，花生啥的，但凡是从土里长出来的东西，多吃一些都有好处。”

　　说到这，清然咽了口口水，随后继续道：“还有啊，也是最重要的一点，所谓入土为安，而哪里死去的人最多呢？当然是医院了，所以往医院走动走动，也能补土！生病这个东西，千万不能嫌麻烦，你听老哥的，只要你坚持去医院，肯定能把毛病瞧好了！”

　　司机激动得都快哭出来了，抓着清然的手一通狂摇。

　　“谢谢了！谢谢了！大师！您是好人呐！”

　　清然用力将手抽了出来，拍了拍司机的肩膀道：“行，命也算了，理儿也说了，那咱们就赶紧启程吧，我还有急事儿呢！”

　　“哎！好嘞！”

　　车子重新开了起来，清然心里也是高兴地不行。

　　师弟啊师弟，你可真是我的福将啊，出来一趟人还没到呢，就挣了二百块钱。

　　牛逼！

　　清然是半途改目的地的，所以来的就要慢一些。

　　周昊那头却是已经买好了鱼线，通往园区的路上。

　　因为许僷雯刚考完驾照，这会儿一个劲地要开车，周昊总不能拒绝吧？只好让他开去了，正好现在路上也没什么人。

　　不远处，有两个黑漆漆的身影一直在不慢不紧地跟着，因为他们不断在高楼跳跃，而且将气息收藏得很好，所以周昊等人也没有察觉出来。

　　趁着这个工夫，周昊把准备好的玄武盾给弟兄们分了下去。

　　徐孙栋梁摆弄着玄武盾，问道：“耗子，这是什么？看上去好奇怪啊，玉不像玉，翡翠不想翡翠的。”

　　因为徐孙栋梁家里条件好，玉石这种东西也接触过，所以稍微懂一些。

　　周昊笑了笑，答道：“这可是好东西，防御法器，戴着吧，我还能害了你们？”

　　他们对周昊自然是百分百的信任，想也没想就戴上了，而许僷雯这会儿眼神有些空洞，像是在发呆，居然对周昊口中的“法器”充耳不闻。

　　赵武年戴上之后，问道：“耗子，元元哪儿去了，我都好几天没看到它了，还有小黑，都上哪儿去了？今天露营，把他们一起喊过来玩玩呗。”

　　事实也的确如此，他们可是很久都没有看到那两个小家伙了。

　　其实周昊有想过，但想想还是算了吧，元元现在在吴工负责保护周昊的老丈人和丈母娘。而小黑则是保护王息言，虽然小黑还像是个没长大的孩子，睡起觉来和赵武年一个德行，雷打不动，但白天的时候，还是可以负责王息言的安全的。

　　“啪”的一声，徐孙栋梁一巴掌扇在赵武年脑袋上。

　　赵武年吃痛，怒问道：“你干什么你！？”

　　徐孙栋梁板着脸说道：“难得这样的好日子，你把元元喊过来干嘛？！欺负我吗？！打住！别特么叫它过来，它来了我就走！”

　　哈哈哈哈哈。

　　赵武年也不生气了，想到徐孙栋梁这么厉害，居然怕元元，就觉得好笑。

　　“小心！”任山忽然喊道。

　　一阵急促的汽车喇叭声袭来。

　　周昊转头一看，只见许僷雯在闯红灯！


第547章 女司机

　　我的个亲娘四舅姥爷！

　　女司机！

　　不知道是为什么，现实生活中有不少女司机，她们在开车的时候，其思维，没人能懂。

　　为什么自动挡的汽车，明明和游乐园的碰碰车没什么区别，可她们却能做出一些常人无法理解的事情，将汽车开到一个新高度。

　　为啥会有高度？

　　翻车了肯定能有高度啊！

　　此时车辆虽然不多，但绿灯的时候，还是有车行驶的，而且现在正有一辆黑色的桑塔纳对着周昊的大众CC冲了过来。

　　“我操！”周昊等人都喊了起来。

　　“你在干嘛啊？！”周昊拍着许僷雯的肩膀问道。

　　你他妈怎么开的车啊？！

　　就算你是我正缘，也不能这样把我往死路上逼吧？！

　　可许僷雯不知道是吃错药了还是什么，一动也不动。

　　我知道了！

　　难道是想让我们今天一起死在这儿？

　　然后一块儿给埋了，做一对鬼夫妻？！

　　我日你妈个仙人板板哟。

　　早知道当初就让月老把这段姻缘给我斩了！

　　那辆桑塔纳已经明显在踩刹车了，可这车速一时半会儿根本减不下来。

　　任山忽然喊道：“别他妈烦了！准备用隐身符！”

　　谁都没有反应过来，任山这个节骨眼上说这话是什么意思。

　　下一秒，除了任山以外，周昊等人都一屁股坐在了马路上。

　　周昊愣了。

　　我车呢？！

　　“快跑！”

　　三人四下张望，看不到任山的身体，却是听到了他的声音。

　　一道劲风袭来，桑塔纳距离他们近在咫尺！

　　那司机的喇叭都快摁破音了，浑身也都吓出了汗。

　　奇怪的事情发生了。

　　一秒钟都不到的时间，原本坐在马路上的三个年轻小伙，忽然全部消失了。

　　那辆黑色的桑塔纳就这么愣在马路中央，开车的家伙先是贪婪地喘了两口气，随后喃喃道：“人呢？”

　　当然是用上隐身符逃跑啦！

　　关键时刻，还是任山聪明！

　　直接他妈的连人带车给收进玲珑齿里去了！

　　因为以任山现在的修为，只能算是倒数第二，所以没有办法将周昊和徐孙栋梁也收进去。

　　想要让东西进入玲珑齿，必须是双眼所看到的，如果再转头看赵武年，这又浪费了不少时间。

　　况且以赵武年化劲的修为，还是可以跑掉的。

　　马路的另一面。

　　司机猛拍了一把方向盘，转头对着清然问道：“大师！您都看见了吗？！那些，那些人是神仙吗？！”

　　是不是神仙，清然看得明明白白。

　　“当然是神仙了，并且那些人都是我师弟。”清然得意地笑道。

　　清然嘴上这么说，心里却也泛起了嘀咕。

　　师弟怎么回事？为什么会把车开成那模样？不过了？

　　还是说……

　　遇到危险了？！

　　司机一愣，没想到自己后座上坐着一个神仙，这会儿正要表达自己对清然那有如滔滔江水连绵不绝的敬意时，清然指了指背在身上的剑说道：“行了，我就在这儿下，我要和我师弟们去打妖怪了，这事儿别往外说，不然你泄露天机的话，可就死定了。”

　　刚说完，清然也消失在车里。

　　司机惊讶地长大了嘴巴，久久不能合上。直到后面的汽车响起了催促的喇叭，司机才只好继续往前开。

　　所幸看到这一幕的人并不多，仅有的那么几个，几乎都认为是幻觉，认为真是遇上神仙的，也不敢往外说，毕竟刚领略过神仙的厉害。

　　还有那么一两个，认为这是鬼魅在作祟，针对这种情况，他们逃都来不及，又怎么会去追查这件事呢？

　　清然下了出租车之后，便闻着周昊身上的味儿跟了上去……不对不对，气息，是气息！

　　什么叫闻着味儿嘛，真是的。

　　不远处的高楼。

　　道川和织姬对视了一眼，道川问道：“你看清了吗？”

　　织姬点了点头，说道：“算上我的那颗棋子，一共有五个人，可落地后只有三人，并且事后还有一个修为不低的家伙跟了上去，那个家伙应该就是张善末的人吧？”

　　虽然张善末口口声声说在周昊内部有人，但到底是谁，他也没向任何人透露。

　　道川说道：“这个不知道，但你有没有想过，他们是怎么做到这一点的？忽然让一辆车和两个人消失，这未免也太厉害了一些，以我们两个，似乎还做不到。”

　　废话，就是再来二十个你也做不到啊，这得归功于玲珑齿。

　　你们那寒酸穷苦的日木，有这种宝贝吗？

　　好像拿不出来吧？

　　织姬想了想之后，回道：“别说我们了，就算首领来了也不能实现这种事情，看来张善末说周昊能和华夏的鬼神沟通，并且做交易，所言非虚。”

　　此时，他们两个才意识到，自己做的工作似乎有些少了，原本是想要稍微动点手脚，给周昊等人来点小刺激的。

　　谁料周昊他们却是有了些自己，但他们所获得的刺激。

　　更大！

　　现在这条路上南面是太湖，北面是一座被采得差不多了的小山，周昊等人跑了好一段距离才敢显出真身来。

　　“妈的吓死我了，差点就死了。”徐孙栋梁拍着胸口说道。

　　周昊也气喘吁吁的，不是因为跑步，而是因为刚才事情发生得太过突然，小心脏有些承受不了。

　　真是水能载舟亦能覆舟啊，车速提高了，能使生活变得更加快捷方便，但同时也提升了危险程度，奉劝各位开车还是要小心谨慎，尤其不能闯红灯，要遵守交通规则。

　　共勉！

　　赵武年锤了任山的胸口一下，笑道：“还真有你的啊，要不是你想了这么个办法，这会儿咱们都上西天了。”

　　至于吗？

　　不至于。

　　给你们的玄武盾是假的啊？

　　人，肯定能保证没事，毕竟这种程度的冲撞，再加上玄武盾，绝对是死不了人的。

　　但周昊的爱车，肯定是保不住了，肯定得大修，而且要花不少钱。这种情况下的交通事故，保险公司都不带搭理他的。

　　任山也笑了笑，毕竟劫后余生的感觉还是很爽的，他正要开口，忽然转头喝道：“谁？！”

　　众人再度紧张了起来，纷纷拿出各自的兵器。

　　一个熟悉的身影晃了出来。

　　“嚯，一个个的够可以的啊，摆阵呐？吓唬谁呐？”清然笑着说道。

　　大伙儿都认识清然，并且还和他喝过酒，一看到是他，也都放松了下来。

　　“师兄你怎么在这儿？”周昊问道。

　　就是啊，好端端的，您这从哪儿冒出来的呀？

　　清然冷哼一声，说道：“还有脸说，你们刚才也太明目张胆了吧？人家大变活人都能上新闻，你们这是准备上头条啊？低调点儿行不？现在时代变啦，万一有人把你们人肉出来，那就很麻烦了。”

　　周昊呼了口气，说道：“这不也是没有办法的事吗？我刚买的车啊，方向盘还没捂暖和呢。”

　　这可不能怪周昊，这车来得不容易，几乎花光了王建国所有的积蓄，必须好好爱惜。更何况想出这办法的可是任山啊。

　　清然恨铁不成钢道：“瞧你这点儿出息。”随后扬天抱拳道：“祖师爷看到你这模样都得摸眼泪水儿。”再然后窜到周昊跟前，搂着周昊的肩膀道：“这车不错啊，正好我认识一个捣腾二手车的哥们儿，师兄帮你卖了吧？”

　　从清然那充满贪欲的眼神中，周昊不禁打了一个冷颤，他将清然推到一边，道：“有事儿你说事儿，我这车招你惹你了，你就卖它。”

　　这本来也是啊，傻子也知道你想从中捞油水了，而且我这车开得好好的，为什么要卖？

　　清然白了周昊一眼，说道：“师兄这不是怕你下次还出事儿嘛，都是为了你着想，好心当成驴肝肺，孺子不可教也！”

　　呵呵。

　　打个车还能忽悠司机二百块钱的人。

　　说出来的话能信吗？

　　周昊没好气道：“拉倒吧，别整这些没用的，说说吧，你什么时候跟上来的。”

　　这得赶紧扯话题啊，不然真被他把这车忽悠卖了，那周昊可就亏大了。

　　清然看上去只有三四十岁，实际上都已经八十好几了，已经可以称得上是人精了，对于这样的人，必须严防死守。

　　否则，终有一天，他会给周昊办上一张他这里的算命年卡！

　　清然抱着手臂，没好气道：“是你，说说吧，刚才怎么回事，为什么能把车开成那幅模样？”


第548章 露营

　　周昊的车技清然多少也知道一些，是绝对不可能把车开成那模样的。

　　闯红灯也就算了，还差点弄出事故来，里面肯定有事儿。

　　说到这个，周昊也无语得很，千不该万不该，让许僷雯个新手女司机开车。

　　不过回想起之前自己拍她，她动也不动，周昊也觉得有些不同寻常。

　　就算被吓懵了，也不至于那样子啊。

　　周昊挥了挥手，任山四下打量了起来，确定没人后便把汽车从玲珑齿里放了出来。

　　“我操！变魔术啊！”

　　看到忽然变出个汽车，清然忍不住惊叫道。

　　不过很快他就镇定了下来，毕竟自己也是见过大场面的人，还没怎么着呢就咋咋呼呼的，未免太丢人了。

　　清然看到主驾上坐着一个女生，走过去后想要拉开车门，却发现车门打不开。于是清然爬在挡风玻璃上，盯着许僷雯的眼睛看了起来。

　　这会儿的许僷雯，不知道是受惊了没缓过神还是什么，目光仍旧呆滞，盯着前方，一动不动。

　　清然似乎也没遇到过这种情况，若说中邪的话，怎么也该有点邪气啥的，可这里虽谈不上山清水秀，但空气也相对下面大马路上要好一点点，有什么异常的话，清然一下子就能发现。

　　“啊！”许僷雯一声尖叫，估计是被清然给吓到了。

　　周昊将清然从引擎盖上拽了下来，然后敲了敲车窗，许僷雯打开车门后走了下来。

　　“刚才怎么回事？”周昊问道。

　　可别是她有什么精神疾病啊，那可就糟了，周昊还没治过这种毛病呢。

　　许僷雯摇了摇头，说道：“我，我也不知道，刚才，刚才到了那个地方，我的脑子就一片空白，我想要踩刹车，可是身体不听使唤，我也知道你在叫我，可就是动不了。”

　　事实也的确如此，许僷雯没有撒谎，她所说的句句属实。

　　徐孙栋梁挠了挠头，问道：“该不会是鬼上身吧？”

　　因为修炼了凌霄九剑，徐孙栋梁可以明显感觉到阴气阳气的存在，加上自己也是见过鬼的人，便提出了这个疑问。

　　此言一出，许僷雯身体明显抖了一下。

　　鬼？！

　　这世界上居然有鬼？！

　　闹呢？！

　　牛逼的吧！

　　看到许僷雯这模样，周昊赶紧推了徐孙栋梁一下，说道：“放屁，这世上哪有鬼？”

　　嗯，是的，那你这一身的宝贝从哪儿弄来的？

　　从你家煤气灶上炼出来的？

　　周昊问向清然道：“师兄你怎么看……你干嘛呢？”

　　镜头转向清然，只见他抓着许僷雯的手，正一通乱摸。

　　清然一惊，赶紧用三根手指头捏着许僷雯的手腕，另一只手摸着下巴，仰天皱眉道：“这个脉象……很正常嘛，身体上也没什么毛病。”随后清然松开手，仍然皱着眉头，琢磨道：“这就奇了怪了啊……不应该啊……”

　　众人就当没看见，许僷雯本人也还没缓过来，就更加没说什么了。

　　任山开口道：“那就是没什么了，可能是没注意是红灯，等反应过来后已经闯了红灯，然后就吓傻了，今天要不就算了，咱们回去吧，下次再来。”

　　一直没说话的赵武年一跺脚道：“那可不行，我们鱼线都买好了，就等着栋梁大展身手呢！”

　　徐孙栋梁也点头说道：“就是就是，难得出来一趟，这不又没出什么事儿吗？有什么好怕的？大不了让耗子开车嘛？我开也行啊。”

　　“可是……”任山长了长嘴，没有继续说下去了。

　　“可是什么呀可是，走走走，上车了。”徐孙栋梁拽着赵武年，往后座上走去。

　　这得抓紧抢座位，毕竟现在多了一个清然，必须得先找到舒服的位置。

　　周昊忽然察觉到一丝不对劲，几个人当中，说道豪爽这一块，表面上看上去应该是赵武年，其实不然，应该是任山。

　　除了上次在京城认祖归宗，面对任何事，任山都没有这么磨叽过。

　　“怎么了？”周昊拍了拍任山的胳膊问道。

　　能让任山表现成这模样，这里头肯定有事儿。

　　任山先是犹豫了一下，随后摇了摇头，说道：“没，没事，走吧。”

　　说完，任山也坐进了车里。

　　周昊转身，看了清然一眼，眼睛也眯了一下，随后对许僷雯说道：“行了，没事了，世上根本没有鬼，上车吧。”

　　随后周昊便准备开车，但想起来还有个清然，正准备开口，清然说道：“得了，你们年轻人出去玩喊上我干什么？我撤了，你们玩得开心点。”

　　都是大老爷们儿，没那么腻歪，况且车也确实太挤了。

　　“那行，拜拜了您嘞。”说着周昊就准备上车了，但想起什么似的，转身冲到清然跟前，猛地打了一下清然的手。

　　“让你乱摸！”

　　接着周昊便上车，将汽车发动了起来。

　　妈的，虽然许僷雯不是我媳妇儿，但再怎么说，那也是正缘啊。

　　你身为大师兄，为老不尊，动手动脚的，成何体统？

　　这是师父不知道的，若是让他老人家知道了，不得从下面蹦上来揍你！

　　看着汽车离去的背影，卷起一阵尘土，清然抬手，看着手里多出来的一张符咒。

　　想也没想，清然直接将其扔了。

　　不仅如此，再踩了两脚。

　　“他妈的，老子要隐身，用得着符咒么？瞧不起谁呢？！”

　　随后清然像是感觉到了什么，转身盯着一片茂密的树林，若有所思。

　　那片树林背后，藏着两个狗揽子，分别是织姬和道川。

　　“要不，趁着现在没人，咱们把他杀了吧？他的修为似乎也不低呢。”织姬舔了舔嘴唇，用小到类似蚊子拍动翅膀的声音问道。

　　这逼娘们儿就这德行，看到有修为的男人就把持不住，这么好的性格留在藏杀真是浪费了，日木最牛逼的产业实在是太适合她了。

　　道川摇了摇头，同样小声道：“不要打草惊蛇，我们的目标不是他，看看他想干什么再说。”

　　织姬就知道，这个道川做事畏首畏尾，自己的想法肯定得不到肯定。

　　算了，今天过后，等我拿到妖丹，你们这些臭男人都将臣服在我的脚下！

　　清然也就稍微看了一眼，随后便走了，他一边走着，一边结剑指竖于胸前，口中振振有词。

　　“蓬任冲辅英芮柱心禽，戍已庚辛壬癸，合，九星临凡，隐遁纳身，道气长存，临兵斗者皆阵列前行，疾！”

　　清然话音刚落，“嘭”的一声轻响，清然脚下卷起一道罡风，随后身体就这么消失了。

　　织姬和道川震惊了，又是一件他们无法做到的事情。

　　“你看，如果刚才上了，难免又是一场恶斗。”道川指着那块空地说道。

　　虽然以他们二人之力，打败清然还是有一定信心的，但他们只想把全部精力都放在周昊身上，对于清然这种小角色。

　　放你一马，别他妈太嚣张。

　　织姬不屑一顾道：“你怕了就是怕了呗，有什么好说的呢，你是什么人，人家心里都清清楚楚。”

　　得，都这个节骨眼了，两个人居然还吵得起来。

　　道川听了这话当然不爽啊，他可是主动要求来华夏执行此次任务的，如果道川胆小，那根本不会提出这样的要求。

　　“是么？还不是你，让你去把周昊的太太抓过来都做不到，不然就不需要像今天这么麻烦了。”道川没好气道。

　　对呀，是织姬嚷着说要去的，想看看周昊的媳妇儿到底有多漂亮，怎料人没见着，反倒差点挨揍，慌乱间便跑了出来。

　　织姬不爽了。

　　“我怎么知道周昊的太太在外面偷人！并且还是那么厉害的人，我敢肯定，昨晚那一脚要是踩到了我，我绝对会受重伤，今天的行动也就无法进行了！”

　　得，黑灯瞎火的，织姬直接认为分身是王息言的小情人。

　　还是那句话，东西可以乱吃，话可不能乱说。

　　织姬认为，周昊是个难缠的主儿，他媳妇儿肯定也不是什么善男信女，随便搭了一个都这么厉害。

　　如此，绑架王息言的计划也就宣告失败，与其再次攻打王息言，令周昊严加防范，不如直接找周昊。

　　也就十来分钟的工夫，周昊便带着大伙儿到了园区的边界。

　　这里也算是少有的一片净土，仿佛与世隔绝，要山有山，要水有水，丝毫没有将外界的喧嚣带进来，上一次和野村战斗后的巨坑还在，当真是触目惊心。

　　找到一处山壁，周昊说道：“就在这儿搭帐篷吧，任山，这活儿交给你了，大年挖坑搭灶，栋梁打鱼去，切记，动静小点儿，别搞得跟爆炸了似的。”

　　大伙儿便各忙各的了，在此之前周昊给徐孙栋梁准备了一把普通的弓，只要不往箭里灌真气，就不会有什么大的声音。

　　许僷雯凑了上来。

　　“那我呢？我干什么呢？”

　　周昊从怀里拿出一个小锄头，指着一边说道：“你去那边挖几个山芋过来。”

　　许僷雯乐呵呵地接过锄头，一跳一跳地跑了过去。

　　把人都支开后，周昊来到任山身边，蹲了下去，问道：“你今天怎么回事？甭跟我说没事儿，我都看得出来。”

　　任山的反常，周昊的确注意到了，不把这个弄清楚，周昊始终觉得心里有块疙瘩。

　　放下手中那折叠帐篷，任山转头看到周昊，道：“修为上不去，那次干野村的时候我都没帮上什么忙，现在故地重游，能有什么好心情？”

　　周昊将帐篷给展了开来，随后用帐篷钉将帐篷的角扎在地上。

　　“扯淡，别整这些没有的，你到底说不说。”

　　傻子都知道这是哄人的好吗？

　　“我最近一直在想一个问题。”任山坐在了枯草地上，点起一根香烟说道。

　　“继续。”周昊一边干活一边问道。

　　终于撬开他的嘴了。

　　不容易啊。

　　“打个比方吧，如果你娘和栋梁，同时被人拴在路灯上，你只能救一个，另一个会摔死，你会救谁？”


第549章 巨人

　　这种问题根本不用考虑。

　　傻子也知道要怎么选择。

　　“肯定救我娘啊！”周昊脱口而出道。

　　需要经过大脑思考吗？

　　完全没必要啊。

　　任山一怔，问道：“为什么？”

　　他不是惊讶这答案，而是周昊的回答速度，居然想也没想，简直禽兽啊。

　　娘是亲娘，这错不了，但栋梁可是周昊的兄弟啊，那是有过命交情的，如此友谊，并非哪儿都能找到的，一旦找到，那就是一辈子的事情。

　　周昊笑了出来。

　　“什么为什么？栋梁他炼气化神的修为，别说路灯了，就是从三层楼上摔下来也死不了啊，你吃错药了吧，哈哈。”

　　没毛病。

　　肯定没毛病啊，徐孙栋梁随便来个真气护体，也不见得会摔死。

　　任山叹了口气，显然，这不是他要的答案。

　　“我的意思是，如果两个人都没有修为，就是普通人一个，你会怎么选？”任山追问道。

　　这问题似乎对任山还挺重要的，非得来个刨根问底。

　　周昊逐渐收起了笑容，手上的动作也停了下来。

　　“我，我没有娘，我不知道有娘是一种什么感觉，也不知道我会怎么选……”

　　诚然。

　　这种问题，问谁不好，偏偏去问周昊，他和任山之前的身世很像，只有师父，没有爹娘。

　　看出周昊有些不高兴了，任山也加入搭帐篷的行列中。

　　“当我没问，我自己悟吧，我总感觉，只要我能把这个事情想明白了，那我肯定能突破。”

　　周昊点了点头，说道：“那你去问问大年呗，他有爹有娘的，别去问栋梁了，他家那事儿你也知道。”

　　经过这么一闹，周昊也没心思管任山了，毕竟修行这个东西，肯定会遇到瓶颈的，自己没遇过瓶颈，却能猜出大概的心情来。

　　不会好到哪里去。

　　现在这帐篷不比以前了，放开来之后四个角一钉，就完事儿了，刚搭好帐篷，许僷雯小跑着过来了，白白净净的脸上还多了两抹泥土。

　　“周昊，那里根本没有山芋啊，什么都没有，都是枯草，不过有几个白萝卜，但是太小了，也没法吃。”

　　之前让她去挖山芋，就是想要支开她而已，现在该说的该问的，都搞定了，那么就不需要这么麻烦了。

　　“那你进去歇着吧，这天儿也怪冷的。”周昊指了指帐篷说道。

　　许僷雯过来就是来玩儿的，如果还没怎么着呢就休息去了，那还不如在家里睡觉来得舒坦。

　　“那你干什么呢？你做什么我就做什么。”许僷雯说道。

　　周昊指着河边说道：“我去看看栋梁抓多少鱼上来了。”

　　天庭，月老祠。

　　此时月老就带在自己的房间，手上捧着周昊的情种，因为打之前开始，月老就感觉到这情种有了变化。

　　情种之上，“许僷雯”三个字一会儿变成橘色，一会儿又变成红色，也就是五分钟的工夫，居然猛地变成了黑色！

　　不好。

　　亡丁桃花劫！

　　月老赶紧拿出手机，找到周昊。

　　“周昊兄弟！你现在情况怎么样？！”

　　突如其来的铃声，解决了此时周昊的尴尬，他拿出手机，看到是月老的消息。

　　一头雾水。

　　“好着呢啊，咋了？”

　　看这风风火火的架势，不会是阴阳豆输光了找我走后门儿吧？

　　河边的徐孙栋梁忽然大喊了起来。

　　“我操！兄弟们，水底下有怪兽！”

　　依稀记得，上次徐孙栋梁这么说的时候，还在赵武年家里呢，那会儿他掉进赵武年家里的池塘，也是说水底下有怪物，不过那会儿他说的是恐龙。

　　事实表明，当时的徐孙栋梁并没有说谎。

　　但现在，未必了。

　　“刚才你的情种起了变化，许僷雯的名字忽然变成了黑色，这是亡丁桃花劫的征兆！你和她继续在一起会死！”

　　周昊没注意手机的铃声，赶紧跑到河边，问道：“什么样的怪兽啊？”

　　其实周昊是听到手机的声音的，但心想月老这家伙主动来找自己，肯定没好事，便不予理睬。

　　徐孙栋梁目不转睛地盯着水面，一双眼黑早已荡然无存。

　　“这个东西好奇怪啊，看样子是个人，可身高却有三四米，跟他妈巨人似的，而且还穿着衣服呢，长什么样子看不清，脸上戴着面罩。”

　　原本周昊还以为徐孙栋梁是在扯犊子，但看着他那么认真的样子，也不像是在撒谎。

　　“那你赶紧把他弄上来呀，没准还能炼成尸妖啥的呢。”周昊说道。

　　这世上连神仙都有，所以周昊也不敢肯定，这到底是不是传说中的巨人。

　　如果真的是，那尼玛可赚大了，普通的尸妖都这么厉害了，如果是巨人版的。

　　不得了啊！

　　周昊刚说完，许僷雯的异样就来了。

　　“尸，尸妖？”许僷雯不敢相信道。

　　刚才周昊还说没有鬼，现在居然连妖怪都出来了。

　　搞什么啊？

　　周昊赶紧改口道：“那个……我开玩笑的，呵呵。”随后转头对徐孙栋梁说道：“赶紧的。”

　　“瞧我的吧！”徐孙栋梁拍了拍胸口，张弓搭箭。

　　“嗖”的一声，一只拴着鱼线的箭矢飞了出去，目标便是那巨人的胸口。

　　徐孙栋梁的箭法不用多说，因为阳眼，可以直接看穿水底，也不会带来因为水面而造成的视觉误差。

　　百发百中。

　　不远处的小山头上。

　　织姬冷笑了一声，说道：“这还真是找死呢，咯咯咯……”

　　水底下那个，根本就不是什么所谓的巨人，而是道川安排在水底的傀儡罢了。

　　那是个要命的东西。

　　道川眉头紧皱，仿佛一刻都没有松懈过。

　　“那个男生是怎么知道水底下有东西的？”道川小声地问道。

　　是啊，这湖水那么深，少说也有个三五米的，自己是将那傀儡横放在水底的，又不是竖着的，即便是竖着，那徐孙栋梁也应该看不到的吧？

　　织姬瞥了道川一眼，说道：“这有什么好大惊小怪的？他们都是华夏道门中人，肯定有着他们不同寻常的法术罢了，就拿我来说，我可以用狐妖操控人类的心智，迷惑男人，他们华夏人能做到吗？”

　　废话么不是。

　　我大华夏历史文明五千余载，哪里是你们这种小地方的人可以媲美的？

　　简单来说，一张最基本的迷心符就能搞定，再不济还有和合符，这都算是正道上的了，可不像你们这种旁门左道。

　　道川语塞，没有说话。

　　织姬继续道：“还有你的傀儡术，放眼整个华夏，又有谁能做到？”

　　我去你妈妈个逼。

　　这种小儿科也能拿上台面？

　　知道啥叫控身符吗？知道啥叫伏矢针吗？

　　撒豆成兵听过没？

　　钉头七箭听过没。

　　哪个不能甩你几条街？

　　从咱们华夏这里偷学了一些本事后，开山立派，搞了个什么所谓的阴阳道。

　　这会儿居然跑到道门的发源地撒野。

　　真他妈不想骂你，自己犯贱。

　　欠骂！

　　但是。

　　这会儿的道川还真让织姬说得不知道该怎么还口。

　　可能在他内心深处，同样认为自己是无可匹敌的吧？

　　“不要说了，先看着吧。”道川小声说道。

　　甭管怎么着，还是先看看周昊等人自寻死路再说。

　　“难道你就看着吗？你就不想去大肆杀戮一番？虽然周昊不能杀，但其他人嘛，都是可以的哦。人家知道，你已经很久没有杀过人咯。”织姬笑着说道。

　　其实她的想法很简单，先让道川上，如果道川一人可以解决全部，那么最好，关键时刻自己冲上去抢个人头啥的。

　　万一道川一人扛不住，那么自己再上，道川死了才好，免得有人和自己抢功。

　　不对不对。

　　人家马上就能获得妖丹了，组织内一切的资源。

　　都是我的！

　　那么，就让道川给我打头阵吧，省得我自己动手了，万一再受点伤，那就不划算了。

　　显然，道川是一个十分沉得住气的家伙，尤其在这个时候。

　　“不要着急，我先让山犬和他们打一会，正好可以看看他们的实力。”

　　嗯。

　　织姬狡猾，这道川却也不笨。

　　镜头转向河边，徐孙栋梁这会儿正使劲拉着鱼线，因为箭矢上都是有倒刺的，而且徐孙栋梁那一箭威力不小，根本不用担心箭头会从巨人胸口滑脱。

　　但是。

　　这他妈可是普通的钓鱼线呐。

　　巨人的重量，怎么也比一条成年鲨鱼来的稍微重那么一丁点吧？

　　悄无声息的，鱼线断了。

　　气急败坏的徐孙栋梁脱下了外套。

　　“妈了个逼的！老子下去把他搬上来！”


第550章 扔

　　山犬。

　　其实就是狼，这只不过是在日木的说法罢了。

　　除了这个，还有“吼神”、“大口真神”的说法。

　　不得不承认，日木，是一个拥有狼性的民族，他们团结、能忍。

　　并且嗜血、疯狂、狡猾。

　　但奇怪的是，如今的日木，却没有一只野生狼。

　　难道日木自古就没有狼的存在吗？

　　扯淡。

　　有。

　　只不过被日木人自己杀光了。

　　传说中，山犬一般是不会伤害人的，它神龙见首不见尾，通常是在远处窥探过往行人，一旦发现胆小者，就会吃掉对方，如果是胆大者，那么山犬就会护送对方回家，并且对其十分尊敬。

　　十八世纪，西方人进入正在锁国的日木，他们带来的宠物狗、牧畜，并且还有一种古代日木人都十分畏惧的传染病——狂犬病。

　　日木大量的动物被传染，其中以山犬最多，它们开始疯狂攻击着人类和家畜，所以遭到了人类的屠杀。

　　当然，除了日木狼之外，还有一种日木本土狼，名为北每道狼，不过它们灭绝得更早1889年就被屠干净了。

　　道川之所以要将那巨人取名为山犬。

　　正是因为他觉得，自己的对手面对自己时，都应该是胆小的，所以自己就应该要吃掉对方。

　　道川认为这名字很有意义。

　　其实在大伙儿眼里就是个艾斯碧。

　　看到徐孙栋梁脱下了外套，周昊笑道：“这么拼啊？注意用真气堵住毛孔，不然上来你就死定了，说不定还上不来呢，哈哈。”

　　一不小心，又特么说漏嘴了。

　　许僷雯看了周昊一眼，周昊赶紧解释道：“那个，我之前和你说过的，我家祖传的工夫，我们都是习武之人。”

　　为了不让许僷雯害怕，所以周昊否认世间有鬼、有妖。

　　但真气，属于练武这方面的，就不是那么要紧了。

　　许僷雯眉头一皱，问道：“可你说你们家祖上是中医啊……”

　　我擦。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　谎言说多了，终究会有说漏嘴的一天。

　　就跟一个爱撒谎的人一样，每次因为上一个谎言都会用下一个谎言去圆，弄到最后，自己说过什么样的谎都不记得了。

　　这人也就废了。

　　周昊问道：“是吗？那我上次肯定没说清楚，其实练功夫的都会些医术的，还有……”

　　没等周昊撒完谎，徐孙栋梁便“噗通”一声，跳进了水里。

　　溅起的水花将周昊的衣服打湿，顺便帮他洗了个脸，许僷雯也不能幸免，多多少少也把衣服弄湿了。

　　“我草你妈不会跳远点啊！”周昊对着水面怒吼道。

　　但此时的徐孙栋梁已经听不见任何来自地面上的声音了。

　　水下很黑，但不要紧，他是开着阳眼下去的。

　　赵武年此时使劲挖好坑，搭好灶台了，他也听到了徐孙栋梁说地下有怪兽，但感觉这根本不切实际，所以便没有理会，正好可以让他全心挖坑。

　　这不，此时已经生好火了。

　　周昊将外套脱了下来，用三个树枝做成一个衣架，放在火堆边上烤着。

　　“你冷不冷？”周昊问向赵武年。

　　赵武年摇了摇头，说：“不热啊。”

　　好么。

　　周昊上前将赵武年的外套给扒了下来。

　　“不热你穿这么多。”

　　随后周昊便把赵武年的外套递给许僷雯，说道：“你也把衣服烤烤干吧，这么下去，风一吹，肯定感冒。”

　　许僷雯笑了笑。

　　看来周昊还是很在乎我的嘛。

　　“没想到你还是个暖男呢。”许僷雯将外套披在另一个衣架上，便伸手接过赵武年的外套来。

　　正准备穿上，许僷雯问向赵武年。

　　“那你肯定冷的吧？算了，还是还给你吧。”说着，就要吧外套还给赵武年。

　　周昊急了。

　　“哎哎哎，他皮糙肉厚的，不怕冷，你穿着吧，他也是练武的，体内有真气，冻不死。”

　　可事实却是。

　　赵武年冻得在打摆子，牙关子都在打颤了。

　　“可是……”许僷雯犹豫道。

　　赵武年一愣。

　　“对啊，我有真气，怎么把这个给忘了？”随后，他盘腿座下，稍稍运转了一番后。发现还真的不冷了。

　　他不可思议地看着自己的双手。

　　不禁泪流满面。

　　爹啊。

　　我有出息了……

　　许僷雯没有想到，这里的人几乎都会武功，所以她穿着赵武年的外套也就心安理得了起来。

　　刚穿上没多久，水面就“咕咚咕咚”地冒起泡来。

　　“哗啦啦”的一声水响，只见一个巨大的身形从水底飞到了岸上来。

　　因为这动静有些大了，所有人都纷纷侧目。

　　赵武年一惊，睁大了眼睛说道：“还真是个巨人啊。”

　　是，可也没像徐孙栋梁说的那样。

　　怪兽。

　　周昊拍了拍赵武年的肩膀，说道：“走，过去瞧瞧。”又对着任山喊道：“任山，看看那是个什么东西去。”

　　刚走了没两步，周昊转身，对着许僷雯说道：“你站住，就呆在这儿，免得有危险。”

　　能有什么危险？

　　难不成这巨人还会动起来？

　　但周昊这么说，也是关心自己，许僷雯便没有说话了，而是听从周昊的安排。

　　紧接着，徐孙栋梁从水里爬上来了，他将秋衣脱了下来挤着水，抱怨道：“他妈的这东西也太沉了，估计得有五百多斤，累死我了。”

　　这你能怪谁啊？

　　是你自己发现这怪兽，并且说要把这玩意儿弄上来的。

　　“赶紧研究研究啊，不能白费我这一番力气。”徐孙栋梁说道。

　　周昊的眉头紧皱，因为他感受到了一阵气息，这气息和那块黑色木头上的气息，一模一样。

　　也就是说，这个巨人。

　　来自日木。

　　“你就看不出有什么奇怪的地方吗？”周昊问道。

　　徐孙栋梁点了点头，将棉毛衫穿在了身上说道：“就是看出来了才想弄上来啊，这东西绝对不是生物，是用木头组成的，但是身上散发出一股淡淡的黑气，也不是阴气，其他的气息我就闹不明白了，所以准备让你跟任山看看。”

　　莫说徐孙栋梁了，即便是天上的二郎神，也闹不清这里面的玄机啊。

　　“这是日木的东西，这上面散发着和那块小木头一样的气息，肯定不是什么好东西。”周昊断言道。

　　本来也是啊，那藏杀的大块头，千方百计地将那小木头扔给周昊，肯定是要害他，那么这块大木头，一定也不是好东西。

　　“那现在咋整啊？”徐孙栋梁喘着气说道。

　　毕竟是他辛辛苦苦搬上来的，本来还想做一番研究，没准会有什么收获呢。

　　周昊想也没想，直接说道：“再给我扔下去。”

　　本来就不用想啊。

　　既然已经知道这是个害人的玩意儿了，那还研究个屁啊，免得惹出一身骚来。

　　赵武年来到那巨人边上，发现这像是一个日木的古代武士，头盔、战甲、战靴，都是古代日木风格，身后还背着两把剑呢，虽然是木头做的，但做得惟妙惟肖，配上这身高，当真是威风凛凛，好不霸气。

　　太酷了。

　　“要不我拿回去，放在正厅里当装饰吧？老爹一定喜欢！就说咱们去打日木时带来的战利品，哈哈！”赵武年手舞足蹈地说道。

　　别看赵武年傻头傻脑的，他也知道赵大牛对他寄予了很高的期望。

　　读书是没戏了，正好赵大牛也不怎么赞成赵武年从文。

　　武术世家，自然是从武啦。

　　赵武年十八岁突破暗劲，可是把赵大牛高兴坏了，恨不得请十里八村的乡亲们都来吃饭。可惜的是他们家那整座山头也只有他们一户人家，饶是如此，赵大牛也放了好几挂鞭炮呢。

　　哪个练武的不痛恨日木？赵武年要是说自己去打日木了，赵大牛肯定会高兴。

　　任山的眉头一皱，他也感受到那股气息了，想也没想地说道：“扔了，这上面既没青苔又没水草，肯定是刚放下去的，而且看上去也没有哪里坏了，一定是他们藏在这里，准备用来打我们的东西。”

　　机智这一块，还是任山没毛病。

　　赵武年看了看周昊，挠着头，结结巴巴道：“可是……可是……”

　　可是这玩意儿就算挂在网上，也能卖不少钱呐！

　　这么好的东西，怎么说不要就不要了呢？

　　暴殄天物！

　　打住吧您嘞。

　　天物？

　　日木的辣鸡，能算作华夏的天物吗？

　　咱们华夏自己没有天？

　　胡说八道呢这是。

　　周昊直截了当道：“别看我，我也不觉得这是个好东西，扔了，这么个破玩意儿，改天我找鲁班帮你做一个不行吗？”

　　就是啊，再不济，老子也是学会了《缺一门》的主儿。

　　我来帮你做啊。

　　咋还跟个孩子似的呢？

　　周昊是这个小团队的核心，他都这么说了，赵武年也不能说什么了。

　　对于找鲁班做一个这玩意儿，赵武年可不抱什么希望。

　　人家鲁班是何许人也？

　　怎么可能为自己做东西呢？

　　“算了，那还是扔了吧。”赵武年有些不情愿地说道。

　　诶，真是个做工精美的工艺品呀。

　　白瞎了。

　　徐孙栋梁急了，他慌忙穿好外套，道：“算什么算？！怎么就算了？！你们知道老子花多大的力气才把这玩意儿弄上来的吗？！要你们下去一个试试！我他妈……”

　　忽然。

　　徐孙栋梁眼前一黑，将脑袋往后一仰，发现在自己眼前的是一张红票票。

　　顺着红票票向右看，是周昊正用双指夹着钱。

　　“扔了，这就当劳务费了。”周昊潇洒道。

　　徐孙栋梁愣了，久久没有说话。

　　他从没想过，周昊居然有这么大方的时候。

　　“好嘞好嘞，您是爷，都听您的。”徐孙栋梁点头哈腰地将红票装进了口袋，还将拉链拉好，生怕周昊反悔似的。

　　一百块钱是小，周昊难得的大方才是要紧的事情，如果不把握住机会，那么下次可能再也没有这样的机会了。

　　周昊则是懒得跟他废话，他妈的身价都上千万了，在乎这点小钱干嘛？

　　该出手时就出手！

　　如此。

　　扔！

　　得，本来赵武年还抱有一线期望的，连徐孙栋梁都认命了，他也就更加不能说什么了。

　　因为赵武年距离巨人最近，所以便是由他来扔了。

　　这尼玛叫什么事儿啊。

　　赵武年慢吞吞地将手伸向巨人，他准备勾着巨人的脖子，直接将这玩意儿给挑进河里。

　　可正当他手触碰到巨人时。

　　巨人那深陷的眼窝，忽然闪出一对绿色的眼眸。


第551章 动

　　不远处的道川，结了几个奇怪的手印，又念了一段咒语，随后继续躲在了那块大石头后面。

　　起初织姬还以为道川会亲自上，没想到是隔着这么远去操控山犬。

　　诶，人家当你有多猛男，原来也是一个胆小鬼。

　　不行。

　　这事儿得撺掇撺掇。

　　“道川君，你的傀儡术距离得越远，威力就越小了，你为什么不靠近一些呢？”织姬用着天真懵懂地口气问道。

　　就是啊，隔这么远，打了人家也不疼啊。

　　道川的双眼紧盯着河边，看也没看织姬一眼。

　　“我首先要知道他们大概有多厉害，华夏有一句老话，知己知彼，百战不殆。”

　　再怎么着，道川也没不认为织姬希望自己死。

　　毕竟大家都是从藏杀里走出来执行任务的。

　　本是同根生，相煎何太急！

　　你这也太着急了吧？

　　“那你就不怕他们打坏你的山犬吗？”织姬挑拨离间道。

　　这小娘们儿还真挺坏的，放在古时候，那绝对是个祸国殃民的玩意儿。完全可以和陈圆圆、苏妲己等红颜祸水一较高下。

　　道川冷哼一声道：“他们应该还没有那么大的本领。”

　　河边。

　　众人看到赵武年惊慌失措的样子，顿时觉得有些好笑。

　　徐孙栋梁拍了拍赵武年的肩膀，道：“大年，你是不是看到这个木头人鬼上身了？”

　　你大爷的，就算再不像扔，也不必用这么假的演技来糊弄大家吧？

　　赵武年大点其头，指着巨人说道：“是啊！他睁眼了！”

　　众人才没搭理赵武年，巨人的眼睛本来就是睁开的，谁也没去看向那巨人的眼睛。

　　徐孙栋梁笑道：“是吧？他还能动呢，马上就要坐起来和大家打招呼了，哈哈哈。”

　　周昊脸上也呈现出笑容来，四个人当中，唯独赵武年撒的谎是最没有水准的，任山则是四下打量着什么，不知道在找什么东西。

　　赵武年算是看出来了，徐孙栋梁等人根本就不相信自己，他又是看了看脚下的巨人，用手指着它说道：“你自己看啊！真的睁开眼睛了！还是绿色的眼睛！”

　　言语间，那巨人已经缓缓坐了起来，并且对着徐孙栋梁一拳击出！

　　察觉到劲风袭来的徐孙栋梁，连忙跑到一边，脸上挂着一副不可思议的表情道：“我操，还真他妈坐起来了！”

　　那种来自日木的气息，一下子就展了开来，周昊对这个是最为敏感的，他转头发现巨人起来了，即便是坐在地上，也不比自己矮多少。

　　周昊瞳孔一聚，旋即想也没想便是一记回旋踢。

　　这一脚是带着真气踢出去的。走到今天，周昊运用真气几乎已经到了潜意识的地步，抬腿就来的那种。

　　“嘭”的一声闷响，蕴含真气的一脚落在了巨人的脸上。

　　预想中那木屑横飞的场面并没有真的发生，周昊直觉自己这一脚是踢在了花岗岩之上。

　　不对。

　　就算是花岗岩，这一来一下子，也绝对粉碎！

　　这家伙的脸，堪比钢铁！

　　我操了！

　　徐孙栋梁反应极快，眼看周昊一脚不成，身体立马向后一跃，随即张弓搭箭，猛地将一道卷着斩邪符的箭矢射了出去。

　　这一切，许僷雯都看在眼里，起初她还觉着奇怪呢，好端端的木头人怎么自己坐起来了，周昊又为什么要踢他，可当徐孙栋梁那一箭射出去时产生的爆炸声响起时，她才吓得尖叫了起来。

　　就算你们会武功，也不能这样啊！

　　射箭不应该是“嗖”的一声吗？

　　怎么到了你这儿，就是“轰！”的一声呢？

　　远方的道川，一看徐孙栋梁凭空拿出弓箭就心道不好，立马变换了一个手印。

　　山犬脑袋一偏，这一箭便落空了。

　　箭矢扎在地面上，愣是造成了一个大坑。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，如果是普通人的话，绝对不会有这么快的反应。

　　“噗通”一声，徐孙栋梁的身体掉进了水里。

　　他本来就站在河边，还特么往后一跳，不落水才怪。

　　赵武年反应了过来，动作再慢也应该有个度。他张开大嘴，拿出改良版瓮金锤。

　　勾魂锁被他挂在脖子上，赵武年双手持锤，直直地打在了山犬的脑袋上，在瓮金锤落下的那一瞬间，两条紫色的电蛇再度出击。

　　这一次，道川却没有那么畏惧了，也不结手印了，似乎是想要看看赵武年的瓮金锤有多大的威力。

　　“砰砰”两声闷响。

　　山犬的身体往后仰了一些，脸上多了两处焦黑。

　　我擦？

　　这你妈叫什么事儿？

　　就算木头是绝缘体，但我这可是雷啊，照理说是可以点燃木头的！

　　山犬动了起来，他一拳打向距离自己最近的赵武年，任山眼疾手快，急忙将赵武年扯到一边。

　　“八卦掌一人门，杀！”

　　任山双掌击出，白色的雾炁冲击波从他掌中喷涌而出。

　　以任山的道行，施展出八卦掌来，只要打的位置准确，同样可以摧毁一间房屋。

　　可谁也没有想到的是，当冲击波消失的时候，山犬仅仅是倒在了地上而已，那脑袋同样是完好无损。

　　“哇，道川君你快看，他们各显神通后，你的山犬还是好好的呢，你快去把他们都杀了吧，对了，周昊要留下来哦。”织姬抱着道川那粗壮的手臂说道。

　　可织姬心里想的却是：你这个懦夫为什么还不上？难道是想让老娘先上？

　　道川无情地抽开手臂，冷冷道：“我们的主要目标是周昊，可一直到现在，他仅仅是踢了一脚而已，不要着急，山犬的硬度不比钻石差，他们就算想要摧毁山犬，也是比较困难的一件事情。”

　　四个人多多少少都动了手，周昊心里也大概有个数了。

　　“散开！”周昊喊道，随后对着身后的许僷雯说道：“你赶紧去帐篷里呆着，我不喊你不要出来！”

　　自己这帮人皮糙肉硬的，许僷雯仅仅是个手无缚鸡之力的小姑娘啊。

　　徐孙栋梁这傻逼，周昊也没空管他了，现在必须要和巨人拉开距离。

　　周昊铜钱剑，转头一看任山，他也已经拿出龙鳞匕首了。

　　默契。

　　十米的距离，足够施展凌霄九剑了。

　　“昊天正气，万剑归宗，急急急，杀令！”

　　周昊和任山同时喊出，与此同时，一道金色一道白色的剑柱便打向了山犬。

　　道川没想到周昊和任山小小的年纪，居然可以发动如此阵仗的术法，立即结上了手印。

　　山犬似乎收到了指令，快速拔出了背后的两把长剑。

　　与其说这是剑，不如说是刀。

　　没错，这便是日木著名的武士刀。

　　远在唐代流行倭寇的时候，他们就已经使用这种刀了，当时咱们华夏是使用的唐刀，窄窄的，很是牛逼，不过论威力，似乎也要逊色日木武士刀，这是不得不承认的事情。

　　对嘛，咱们华夏人就是这样，有一说一，有二说二，不像某些国家，愣是连屈原都说成是他们国家的人。

　　别说屈原了，连孔子都是产自他们国家。

　　山犬拔出两把木刀，奋力一甩，木质的刀鞘便不翼而飞，展露出来的白色刀刃，似是能够削铁如泥，好不锋利。

　　一阵好看的刀花被山犬耍起，周昊和任山的凌霄九剑，居然不能近他的身，短小的铜钱剑和龙鳞匕首不甘地落在地上，堆积得满满登登。

　　眼看凌霄九剑快施展完了，赵武年甚是不爽，他自幼酷爱重兵器，不爱这些个刀刀剑剑的，见山犬将那双刀使得出神入化，这就更加不悦了。

　　我去你妈的！

　　赵武年抓着一头锤柄，将另外一头给甩了起来，好似一把所向无敌的流星锤。

　　“都给我闪开！”赵武年大喝一声，周昊和任山也不管凌霄九剑没有实战完毕了，直接结束了飞剑。

　　“叮！”的一声刺耳金属碰撞声袭来。

　　火星子溅出后，遍布电蛇的瓮金锤，当场便将山犬的双刀给打落在地。

　　牛逼！


第552章 山犬

　　远处的道川一怔，他没想到赵武年的瓮金锤居然有这样的威力，要知道山犬耍的那一通刀花，可是挡下来两波剑阵啊！

　　难道那个壮小子的瓮金锤，威力要比剑阵还大？！

　　从表面上来看，是这样的。

　　也就是赵武年反应迟钝了，要是机灵一点儿的话，他以后绝对再也不学凌霄九剑了。

　　这都什么玩意儿呐。

　　你们俩人打出来的效果，还没有我一锤子的威力来的大。

　　这凌霄九剑还有啥可学的？

　　“呀，道川君，你要是再不上，山犬可就危险啦，要知道，这可是你最厉害的傀儡哦，而且你也只带了这一个过来呢，若是完不成首领的任务，那可怎么办呀？人家可真为你着急呢。”织姬在一旁说着风凉话道。

　　打一开始织姬就在一旁叨逼叨，再能沉得住气的人也该发飙了。

　　“你真是太烦了？就不能安静一会儿吗？！我现在只是在试探对方的实力而已！”

　　妈的，张着个破嘴，一天天的叨叨叨，没完了是吧？！

　　织姬笑了笑，说道：“好吧，既然道川君嫌人家啰嗦，那人家就不说话了，呀！”

　　顺着织姬指出的手指，道川看了过去。

　　因为道川和织姬的口角，导致道川没有来得及给出指令。

　　赵武年快速窜了上去，一跃而起，双手抓着锤柄，用勾魂锁勒住了山犬的脖子，待到赵武年落地后，便将山犬往后拖了起来。

　　徐孙栋梁先前说这山犬的重量约莫在五百斤左右。

　　嘿嘿，巧了这不是。

　　哪怕再多出个十斤，我身上的力气就未必够用了。

　　“砰”的一声，山犬的身体便被赵武年给拽倒了。

　　周昊想也没想，深知要把握好这次的机会，这个大块头一定是日木方面的邪物，不抓紧时间弄死他可不行。

　　刑天玉模式。

　　走起！

　　察觉到周昊体表的白色雾炁，任山和赵武年都知道，周昊要动真格的了。

　　周昊心念一动，便将刑天的法力镀在了玄阳剑之上。

　　即便有雾炁加持剑身，但还是能看出那通体的红色。

　　周昊一个健步冲上前去，瞄准山犬的脑袋，便是一箭刺下。

　　不远处的道川再次结上手印，山犬抬手格挡，想要保护住脑袋。

　　道川的格言就是——防御才是最好的进攻！

　　阴阳师这一脉，主张的也一直都是防御，不过其中不乏一些激进派，认为进攻才是最厉害，最值得学习的东西。

　　早几百年的阴阳道，其实和华夏的道门差不多，也是随着时代的变迁，人心产生了变化，那些阴阳师逐渐喜欢研究攻击类的术法。

　　一阵奇怪的声音袭来，只见山犬的半条胳膊，愣是让周昊给剁了下来。

　　山犬是道川的第一个傀儡，经过不知道多少次的改良，参与的战斗大大小小加起来也有两百多场，今年道川一百六十二岁，利用山犬，不知道赢得了多少次荣誉。

　　虽然也有战败的记录，但和胜利的场次比较起来，就变得微乎其微了。

　　这也是道川为什么只带了山犬这么一个傀儡来华夏的原因。

　　如今眼看山犬的一条胳膊被砍，道川再也忍不住了。

　　“怎么可能！”道川站起身怒吼道。

　　本来就隔了差不多一百米左右，加上周昊等人都是有修为的，周昊耳朵动了动，转身问道：“什么人！？”

　　事有蹊跷，而且是非常蹊跷，好端端的木头人，这是死物，忽然动了起来，里面肯定有猫腻。

　　傻子都能想明白的事情。

　　别看道川体型大，动作却是不慢，也就跳出去几步之遥，便已经到了周昊等人跟前。

　　“你，你居然斩断了山犬的手臂！”道川指着周昊，气得浑身发抖。

　　傀儡是傀儡师的命根子，平时道川待山犬如同儿子一般，这会儿看到儿子手被人剁了，心里能不生气吗？

　　周昊用脚踩着山犬的身体，说：“这叫什么？山犬？你是藏杀的人咯？”

　　结合前面两次的战斗经验，周昊知道，只要将法力灌输在兵器上，那么便能瞬间提升威力。

　　刑天玉内的法力，似乎是取之不尽用之不竭，所以即便这山犬很强大，周昊也是没放在眼里。

　　因为周昊还有很多看家本领没使出来你呢。

　　道川虎视眈眈地盯着周昊，因为愤怒，他胸口明显起伏着。

　　“是的！我是藏杀的道川，你应该就是周昊了吧？我奉劝你一句，赶紧把圣火枪交出来！否则，我今天，要所有在场的人，都死！”

　　既然已经站出来了，那就不必藏着掖着的了，直截了当地表达来意，比什么都强。

　　织姬远远地看着道川，喃喃说道：“道川君呀道川君，忍了一世，却忍不了这一时，你就没有想过，周昊能轻松地砍断山犬手臂的原因么？就你这点道行，居然还妄想控制周昊的身体，将他收为己用？算了吧，还是得看我织姬的，咯咯咯。”

　　想到高兴处，织姬直接笑了出来，不过她用手捂住了嘴巴，保证没人能听到。

　　赵武年仍然用勾魂锁勒住山犬的脖子，他抬头骂道：“我去你妈的，真不怕风大闪着舌头！还想杀我们，来呀！”

　　他可管不了那么多，出自武术世家的子弟，几乎没人喜欢日木人的。

　　这就是一个不讨喜的民族，除了那些能使人加快新陈代谢，促进血液循环的女演员们。

　　道川看向赵武年，发现他真勒着心爱的山犬，点了点头，连连说出三个“好”。

　　“你，你们，都得死！”道川指着赵武年怒道。

　　这些华夏人真是太坏了，居然这样对待我的山犬。

　　我靠！

　　你还要不要脸了？！

　　是你自己把山犬藏在水底下，想要用来坑害周昊他们的好吗？！

　　周昊耍了一个剑花，用剑尖指着道川，道：“不要再废话了，圣火枪，是华夏的东西，我就算扔了，也不可能给你们！我不管你们有什么伟大的计划，这和我没有半点关系，和华夏也没有任何关系，如果你不服，或者听不懂人话，那就放马过来，把你这个无聊的玩具扔到一边去吧！”

　　说完后，周昊又是踩了踩脚下的山犬。

　　好了呀。

　　平时养气工夫还算不错的道川，听了周昊这话，再配上周昊那动作，也算是彻底爆炸了。

　　道川一边结着手印，一边怒道：“好，这都是你逼我的！傀儡·二刀流斩杀！”

　　周昊知道道川要发大招了，将脚从山犬身上拿了下来，并且全神贯注地盯着道川，随机应变。

　　不远处的织姬，看了看前方的站圈，心想张善莫安排的人，应该就是徐孙栋梁了，打一开始，他就跳进了河里，一直到现在都没出来。

　　难不成让河水淹死了？

　　不存在的，到了他们这个修为，从飞机上掉下来摔死了还相信，掉进河里怎么可能被淹死呢？

　　忽然。

　　以山犬为中心，居然刮起一阵莫名的罡风，赵武年知道山犬怕是要站起来了，加大了手上的力气，下定决定不能让它再站起来。

　　周昊和任山也都察觉出了异样，道川的手印过后，自己身体没有什么变化，山犬周围却是刮起了风，而且听他那招数的名字。

　　难道这木头人是个傀儡？

　　应该是。

　　周昊准备再次挥剑砍下，却发现山犬已然站了起来，并且它左手持刀，另一把刀却是咬在嘴里的。

　　因为山犬的力量实在太大，赵武年承受不住，便只好松开一头，让山犬站起来了。

　　山犬站定后，顺着罡风旋转的方向，快速转动了自己的身体。

　　从它起来后，到原地旋转，整个过程花了不到一秒钟。

　　“撤！”周昊大喊一声，随后赶紧用玄阳剑砍向那类似龙卷风的山犬的身体。

　　赵武年距离山犬是最近的，他也发现了这一招有多么刚猛，就算自己要反击，那也得有充分的时间来举起瓮金锤。

　　诚然，时间上是来不及了，赵武年立马向后跑去，山犬的刀片犹如电锯似的砍向了赵武年的后背。

　　周昊想用玄阳剑斩断这龙卷风，毕竟这又不是真正的龙卷风，而是因为山犬的旋转造成的。山犬的身体，在镀上法力的玄阳剑面前，可谓是不堪一击呐。

　　可现实总比理想残酷得多，因为高速旋转，玄阳剑根本砍不到山犬的真身。

　　任山早就猜到了这个结果，认为这种情况下，与其攻击山犬，不如直接攻击道川本尊。

　　“八卦掌，一人门，杀！”任山大喊一声，对着道川使出了八卦掌。

　　白色的雾炁冲击波令道川也有些忌惮，原因无他，一开始自己给山犬下达的指令是坐起来，可因为任山这么一下，却把山犬给打倒了。

　　这样算下来的话，那就是将自己的指令给冲破了。

　　道川原本想用自己的力量来躲过任山的冲击波，但一想这么做实在没有必要，太浪费精力了。

　　于是便重新结了手印，山犬的身体也就转到了自己的面前。

　　在这一招面前，道川相信，任何攻击都可以化解。

　　这，就是最强防御！

　　如果不是因为山犬的一条胳膊断了，那么这一招的攻击范围和威力，都会得到双倍的加成。

　　大伙儿想啊，三四米的身高，将一把刀叼在嘴里，谁他妈的身高能有三米多？

　　那么这把刀不就成了摆设吗？

　　如此。

　　任山的冲击波被这所谓的二刀流打得东一块西一块，凝聚成形的阴阳之气这会儿也散的差不多了。

　　不过好在将赵武年从刀口救了下来，不然这一招可足够赵武年喝一壶的了。

　　这里所发生的一切画面都被织姬尽收眼底，她不屑一顾地心道着：“道川君的实力还是很厉害的嘛，不过对方似乎也没有出全力哦，打吧打吧，最好都打死了，好让人家白捡一个大便宜。”

　　吃大便吧你，还捡便宜呢。

　　一时间，周昊这一方陷入了被动状态，赵武年大家都清楚，一穷二白，除了用力气猛攻外，别的也没什么法子了，而任山也只有八卦掌和凌霄九剑两种拿得出手的功法，不过似乎不适用于现在这个情况。

　　周昊的办法多呀，术法，法宝啥的，都有，只不过他在想，这会儿用什么比较合适呢？

　　突然。

　　“轰！”的一声巨响，不知怎的，水面居然产生爆炸，爆起一道滔天水柱。

　　下一秒，山犬的一条腿居然化为了乌有！


第553章 冷箭

　　要说这道川也真够惨的，带着最心爱的傀儡来到了华夏，还没怎么着呢，就已经缺胳膊断腿了。

　　如果早知道是这幅模样的话，他干脆直接对周昊动用杀手锏了。

　　华夏古代就有挟天子以令诸侯，如果道川能够控制住周昊的话，那么其他人也不敢太过放肆了。

　　起初道川想着试探周昊等人的实力，怎料到头来却换来了这么一副局面。

　　啥局面？

　　瞧好了。

　　山犬因为断了一条腿，重心不稳，当场就倒了下来。

　　并且是倒向道川。

　　戏剧性的一幕出现了，身为道川最宝贝的傀儡，这会儿居然将刀口对准了自己！

　　山犬一路斜着转向道川，以至于山犬叼在嘴里的那把刀，也够得着道川了。

　　说白了，道川在那两把刀的攻击范围内。

　　若不是道川人高马大，上面那把刀似乎也不能对他造成伤害呢。

　　然而这一幕画面的作俑者，大伙儿用脚后跟都能想出来了——徐孙栋梁。

　　一开始落水，确实是个意外，这一点咱们不否认，之前也说了，华夏是一个讲究诚信的民族。

　　不带耍赖的！

　　但是，当徐孙栋梁落水后，想要爬上去的时候，却想到，自己是远程攻击者，放在游戏里，那就是射手啊。

　　往前面挤什么挤？凑什么热闹？

　　就安安心心呆在水底下不好吗？

　　一来可以很好的隐藏自己身上的气息，都不用费劲，三五米深的水面就是自己最好的屏障，二来甚至能让敌人逐渐淡忘自己的存在。

　　不知道是哪个伟大的先人说过：攻其无备，出其不意。

　　在最要紧的关头，自己再来个闪亮登场，定当可以惊艳四方。

　　这不，原本僵持着的场面就被自己给打破了。

　　那一箭直接穿透了地面，才把山犬的腿给打爆了。

　　哎，阳眼还真是个好东西啊，直接能透视，即便徐孙栋梁在水里，也能透过地面，将陆地上的东西看得一清二楚。

　　聪明绝顶的徐孙栋梁，心想自己刚射完一箭，那么自己的所在位置也就暴露了。

　　老子得赶紧游到另一个地方去，不然叫他们逮着了可就完蛋了。

　　织姬看着道川被自己的山犬打了一个措手不及，连连后退，也是觉得好笑。

　　居然让对方战术运用成功到这种地步，若是传出去，藏杀的脸面怕是要被丢尽喽。

　　“狐妖，你去水下，把那个放冷箭的家伙给我抓上来。”

　　不知什么时候，织姬的身边多了一只小小的白色狐狸。

　　那狐狸似乎是能听得懂织姬说的话，点了点头后便缓缓走了出去。

　　一百米的距离，说远不远，说近，其实也不近了，谁也没有发现，这么一个小东西，就堂而皇之地走向了河边。

　　可那狐妖走了也就七八步，便又退了回来。

　　织姬一愣，问道：“你回来干什么？”

　　没等狐妖作出任何反应，织姬摸着额头，无语道：“好吧，你不会游泳……”

　　其实大部分的哺乳动物都会游泳，尤其是犬科的动物。

　　狐狸自然也是会游泳的，甚至有一部分野生狐狸的主要食物来源就是鱼类。

　　只不过，普通的游游泳，类似狗刨那样还行，但敌人很明显就在水底，这尼玛要是让狐妖下去了，不得淹死啊？

　　织姬有些惋惜道：“早知道把避水珠偷出来了。”然后用手指戳了戳狐妖的脑袋，道：“你也真是，如果再多上三十年的修为，不就能潜水了吗？让你平时好好修炼你不听！”

　　狐妖像是一个做错了的孩子，低下头不说话了。

　　好吧，它也不会说话。

　　继续将目光投向战区，道川那废物还在被自己的山犬给困着。

　　当然啊。

　　打又舍不得打，想命令山犬停止攻击也没这个时间。

　　逃？

　　怎么逃？

　　刚逃出来的时候自己是没有任何防备的，如此一来不就让周昊等人钻着空子了吗？

　　只能一直处于躲避的状态。

　　正好山犬在道川的跟前，周昊等人想要攻击道川也不是那么容易的事情。

　　百无聊赖，周昊居然蹲下身子点起了一根烟，对着道川招招手喊道：“喂，你那边好了叫我们一声啊！”

　　赵武年看着这场面顿时哈哈大笑了起来，任山也是忍俊不禁。

　　别说他们的，水底下的徐孙栋梁也是看得清清楚楚，一个没憋住笑了出来。随后嘴里发出了一阵奇怪的声音。

　　呛着水了……

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　织姬眯起了眼睛，开始思索起一件事来——谁是张善末的人？

　　如果一开始怀疑是徐孙栋梁的话，那现在照这情况来看，似乎不是了。

　　虽然徐孙栋梁躲起来了，但他就像是一条毒蛇，隐藏在暗处，随时等待机会给道川致命一击。

　　那个使锤子的壮小哥？

　　还是染着淡蓝色头发的冷峻小伙？

　　都不像啊。

　　打起来的时候，他们似乎都用上了全力的。

　　看不出来怎么破？

　　一块杀了。

　　这不就行了。

　　反正张善末那丑陋的老头子也没说不能杀。

　　嘻嘻，人家真聪明。

　　这会儿的周昊都抽了半根烟了，道川也是一路退了二十多米，他再也忍不住了。从自己身上摸出一个黑色的小方块，随后将其捏碎。

　　周昊看得清楚，立即将香烟给掐灭了，道川手上的方块，正是和自己捡到的那个一模一样！

　　木头疙瘩被捏碎后山犬的动作逐渐慢了下来，也就两三秒的时间，不动了。

　　因为只剩一条腿，像是撑不住山犬那巨大的身子，当山犬没了动作之后，便倒了下来。

　　此时道川脸色铁青，手里的木头疙瘩，不是别的什么东西，而是契约，捏碎了契约，自己和山犬就没有任何联系了，如果想有的话，得重新签。

　　傀儡这东西并非像是电视机开光似的，关了之后再开就行了。傀儡与术士间，的确是可以产生感情的，这需要磨合。

　　也就相当于华夏的剑客与自己的宝剑似的，都有那么一个微妙的联系。

　　这个山犬和道川相处了一百多年，比亲儿子还亲，如今自己却不得不毁了山犬。

　　说来倒也真是因果了，如果不是徐孙栋梁的那一箭，就不会造成这种局面了，不然以山犬那强悍的身体，绝对够周昊等人喝一壶了。

　　道川缓缓走向了周昊，口中说道：“周昊，这一切，都是你自找的，你毁了我的山犬，我要用你的命来祭奠！”

　　一点儿都他妈不带开玩笑的，如果大伙儿养了个什么东西，养了一百多年，后来被人害死了，大家怎么想？

　　周昊捡起地上的半截香烟继续抽了起来，不屑一顾道：“是吗？那就放马过来吧，咱们哥几个等着呢！哈哈哈！”

　　怕你就不是好汉。

　　区区一个日木人，来咱们华夏叫嚣什么？

　　欺负咱们华夏玄门无人？

　　全都喊出来的话，一人一口老黄痰都能淹死你个逼养的。

　　操。

　　道川从怀里拿出另外一只木头疙瘩，他双手合十，将木头疙瘩夹在手心，随后开始念起了法咒。

　　周昊差不多已经看明白了他的战斗套路，也大概猜出了道川想要做什么，这会儿将香烟叼在嘴角，正一脸得意地看着他。

　　你个鸟人，看你能整出什么花头来。

　　咒语也就短短的两句话，道川念完后，伸出手掌，里面放的是那个黑色木头疙瘩。

　　木疙瘩闪了一阵黑色的光芒，然后。

　　就没有然后了……

　　道川一怔，看了看木头疙瘩，又看了看周昊。

　　为啥没有反应？！

　　我的法克？！

　　这尼玛是什么情况？！

　　明明已经是第三天了啊？！

　　怎么可能连半点反应都没有？！

　　照理说，一般人只要一天的工夫就足够了啊，老子留了三天还不行？！

　　任山笑了出来，之前的他，一直都在抓紧时间用聚灵符采集周边的天地灵气，他已经开过三次大了，真气早就用得差不多了。

　　赵武年一头雾水，搞不懂任山在笑什么。

　　周昊用舌头剔了剔牙，随后对着道川吐出去一个黑漆漆的小玩意儿。

　　“你是不是在找这个呀？”


第554章 胜

　　当初周昊拿到这个黑色小木头就觉得不对劲，经过二郎显圣真君的鉴定后。

　　虽然没鉴定出个名堂，但周昊也能确定是日木的玩意儿了。

　　道川千方百计地将小木头扔在周昊身边，那么这东西一定是有大用处的。

　　这用处，不可能是对周昊有益的。

　　那便是对周昊有害的了。

　　其实，这木头只不过是傀儡师们的契约罢了，傀儡和傀儡师们各执一份，不用血也不用按手印，只要佩戴在身上，一天的工夫，这契约就算签成了。

　　不过有一点是肯定的，那就是傀儡的实力，绝对实在傀儡师之下的，傀儡师无法获得比自己更厉害的傀儡。

　　所以道川一开始才要千方百计地试探周昊的实力，因为根据他们首领提供的一些数据，完全无法判断出周昊的道行有多深。

　　经过短暂的交手后，道川虽然连连失利，但他能肯定的是，周昊的修为绝对没有自己高。

　　他们之所以能获得这一点点的胜利，仅仅是因为他们人多罢了。

　　还有一点，那便是运气。

　　徐孙栋梁那一箭射下去，没人能知道，山犬会倒向哪里。

　　倒向别的地方倒也罢了，万一他妈的倒向了周昊，那岂不是完蛋了？

　　事已至此，道川只好使出杀手锏，将周昊转化为自己的傀儡，届时，别说拿出圣火枪了，就算让周昊去死，周昊也只能照做。

　　可万万没想到的是。

　　和周昊的契约居然没有签成。

　　这尼玛不是搞笑吗？

　　简直是大乌龙啊。

　　难道周昊的修为比我高？

　　不可能，我做了那么多准备，已经可以确定，他修为比我差远了。

　　那他是怎么做到的呢？

　　“你究竟把傀儡契约藏在哪里了？”道川铁青着脸问道。

　　不耻下问这精神让道川这么一个日木人学去了，太可惜啦。

　　周昊笑道：“哦？这个是傀儡契约啊？你想要控制我吗？省省吧，自打拿到这东西的第一天，我就知道是个坑人的玩意儿，至于藏在哪儿，我们华夏玄门术法博大精深，跟你一个倭屌也说不起来，让我用行动告诉你吧。”

　　说完，周昊张口，把僵尸版吕布给放了出来，并且他的手上还拿着一杆方天画戟。

　　哼哼。

　　矮小的日木人出了一个身高两米的道川，这可是件稀罕事儿啊。

　　不过呢。

　　像道川这种身高的人，在咱们华夏，早于一千多年前就出了这么一位了——吕布。

　　人品方面不作评价了，就拿战斗力说事儿吧，不会差到哪里去的。

　　正好。

　　日木的傀儡术VS华夏的赶尸术。

　　看看到底谁更牛逼。

　　根据之前的观察，道川发现周昊一行人，似乎都有将东西装起来的能力，应该是华夏的某件法宝了。

　　显然，周昊是将傀儡契约装起来了，就和面前的这个盔甲男一样。

　　织姬远远地看着，不禁摇头叹息。

　　道川是个谨小慎微的人，怎料这都上了战场了，都无法确定自己的杀手锏是否安排成功了。

　　真是失败呀。

　　还是人家聪明，知道在马路上测试一下呢，嘻嘻。

　　道川转头看了看身后，深知织姬是不会跳出来帮助自己的。

　　不过到了这个关头，道川还是认为，织姬不希望自己死，在要紧的节骨眼上，织姬一定会出现，并且给予周昊致命一击。

　　她只是想要获得功劳而已。

　　道川看完身后，又看了看其他方位，对着周昊问道：“你没有安排其他埋伏吧？”

　　免得让周昊怀疑后面还有个织姬。

　　周昊笑了笑，说道：“打你这种残废，需要埋伏吗？”

　　好吧，周昊也属实算一号不要脸的人物了。

　　若是没有埋伏。

　　徐孙栋梁算什么啊！

　　一时兴起，跳到河里游个泳，高兴起来了放个冷箭是吗？！

　　道川点点头，平静道：“既然如此，那就让咱们放手一搏吧！”

　　说完，道川将和周昊的契约，以及和山犬的契约，一股脑地扔进嘴里，嚼了起来，随即咽了下去。

　　这看得周昊都快吐了，什么玩意儿都往嘴里扔，不怕拉肚子啊？

　　周昊小声道：“任山，大年，你们往后撤，躲起来，这傻逼玩真的了。”

　　是的，周昊可以感受到，道川每嚼一下，身上都会释放出比之前一次厉害些的气息。

　　任山和赵武年听闻后，想也没想，转头就跑。

　　他们知道自己和周昊的距离，周昊和别人干仗的时候，自己若是碍手碍脚，那便不是帮忙了，而是在帮倒忙。

　　给周昊足够的空间，比啥帮助都合适。

　　至于徐孙栋梁，之前有悄悄爬上来一次，不过换了气之后，又沉了下去。

　　是炼气化神之境，这不假，但要是让他长时间不呼吸，这也是不切实际的事情。

　　徐孙栋梁可没学过龟息功，七八分钟不呼吸还行，若是使劲久了，他就彻底走了……

　　待到道川将木头都咽下去后，他扭动着全身的关节，似是机关声“哒哒哒”地响了起来。

　　他憋足了一股猛劲儿，将其全部作用于右拳之上，想着周昊飞奔而去。

　　这一拳定当非同凡响，周昊已经清楚地看见道川拳头上那浓郁的黑气。

　　也不知道这究竟是个什么东西，如此奇怪的气息，既不像真气，又不像法力。

　　两人的速度都不慢，很快就已经靠在了一起，由于道川身材高大，周昊想要与他对拳，必须得跳起来。

　　道川可不会为了迎合周昊故意降低姿态，干仗的时候，人高马大也是有好处的。

　　眼瞅周昊并不打算跳起来，道川心中开始冷笑。

　　如此一来，我打在你的头上，你却只能打在我的肚子上。

　　两者有可比性吗？

　　莫要说是修炼到他们这副境界了，哪怕是普通人，一拳打在脑袋上，若是点儿背，也是会被打死的。

　　说时迟，那时快，道川的拳头已经奔着周昊的面门逼近，然而周昊还是一动不动，没有要跳起来的意思。

　　赵武年急了，想要去提醒周昊，任山这是拉住了他。

　　这要紧的关头，赵武年不管说了什么，周昊都会认为他是在惨叫，不但不能提醒，反而会令周昊分心。

　　道川拳头上所含带的劲风吹散了周昊的长发，电光火石间，周昊将脑袋一偏，躲过攻击后，因为两人已经距离得很近了，周昊脸上带着坏笑，抬起了已经被刑天法力加持过的膝盖。

　　“砰！”的一声闷响。

　　因为周昊个子没有道川高，所以只踢到了他的小腹。

　　道川吃痛，整个人完成虾米形状，眼睛也瞪大倍儿大。

　　牛逼的是，周昊的法力似乎穿透了道川的小腹，在道川因为疼痛而弯腰的那一瞬间，连后腰上的衣服都破了一个圆形的大洞。

　　这些画面都让织姬瞧了个清楚。

　　“啧啧啧，这个周昊还真如张善末所言，卑鄙无耻，还下流得很呢，居然攻击了道川君的弟弟，本来还想用一用的呢，现在可如何是好呢？诶，组织里，比道川强悍的人可不多啦！”

　　贱娘们儿，毫不担心道川的安慰，而是惋惜起自己还没用过。

　　人生得此搭档，夫复何求？

　　求救吧你！

　　看到这一击得胜，赵武年和任山都笑了出来，两人不约而同地击了个掌。

　　水下的徐孙栋梁。

　　“&…@！@$！”

　　好吧，又呛了一口水。

　　没等道川给出任何反应，周昊乘胜追击，用双手抓住道川的脖子，奋力往下一拽，道川本就弓着腰，如此一来，直接让周昊扯得趴在地上了。

　　周昊则顺势滑到道川身体的后侧方，拿出玄阳剑，想也没想地就朝道川的脖子刺了下去。

　　其实杀人这个东西，有了第一次，就会有第二次。

　　不过现在的周昊，可不是真正意义上的杀人，打一开始的对拳，再到将道川拽到地上，那都是保持理智的。

　　玄阳剑出鞘的那一瞬间，周昊也仅仅是想的是：“打倒他，让他起不来”。

　　如此一个念头，落成后，才是杀人。

　　若是起初就抱着杀人的念头，那么周昊一上来就拔尖了，跟这个小日木客气什么？

　　这尼玛都上升到要我命了，我还不能杀你了？

　　这是一件事情，也是一个关系，但凡有关系，都夹杂着因果。

　　“噗呲”一声轻响，周昊的玄阳剑，带着熊熊阳火以及刑天法力，彻底刺透了道川的脖子。

　　辣鸡！

　　还说什么放手一搏，放屁呢这是？

　　不远处的织姬起了疑问。

　　虽然她看到道川被杀了，没有半点的悲伤，只有一些抱怨。

　　抱怨他没有将周昊打成残废。

　　可还是有一件事，不同寻常。

　　每个使用傀儡术的人，都会拥有一只式神，这只式神的名字，就叫做傀儡师。

　　当使用傀儡术者，决心修炼这项法门时，傀儡师就会钻入那个人的体内，逐渐的，式神是没什么名气了，使用傀儡术者，则是被叫成了傀儡师。

　　很多傀儡，都是名家制作，几百年份的都有，如果傀儡师想要拥有这些傀儡，那么自身的实力，必须在那些傀儡之上。

　　山犬好歹还和周昊等人斡旋了那么长时间，道川怎么一出马，就让周昊用剑给扎死了？

　　老娘也没吸他什么呀。

　　不应该啊……

　　难道他是一个外强中干的废物？

　　银杆蜡枪头？

　　那他拥有山犬怎么解释呢？

　　周昊将玄阳剑拔了出来，对着赵武年和任山喊道：“赢了！过来吧！”

　　两人早就看出了胜利，这会儿正缓缓走向周昊。

　　徐孙栋梁眼见大局已定，也准备游上去。

　　正准备动呢，他忽然看到道川从后颈流下来的血。

　　黑色的？

　　这尼玛什么情况？

　　难到是我需要滴一些眼药水了吗？

　　不能啊。

　　下一秒。

　　眼睛已经闭上的道川，忽然睁开了双眼。

　　徐孙栋梁一惊！

　　“@#￥！%@￥%…！”

　　我操了！

　　徐孙栋梁赶紧将嘴巴里呛的水咽进了肚子，再次张弓搭箭，目标正是道川的脑袋！

　　“妈的，累死我了，好在今天没出什么大事儿，这道川也真辣鸡，还没野村厉害呢，这他妈……”

　　周昊话没说完。

　　“轰！”的一声炸响。

　　水面再次炸起一条粗壮的水柱。

　　傻子都能知道是徐孙栋梁干的。

　　咋了？

　　看我胜利了。

　　放礼花呢这是？

　　就不能掏个一百块钱买两挂像样的鞭炮放一下吗？！

　　我不刚给你吗！


第555章 小心

　　要说这徐孙栋梁也真是小气。

　　平时刷他饭卡叽叽歪歪也就算了，今天周昊打了胜仗，就算他想庆祝一下。

　　那也得弄得像样点吧？

　　怎么着也得整齐地炸出一排水柱吧？

　　这尼玛才叫震撼。

　　才叫社会。

　　任山和赵武年都看清了状况。

　　“小心！”任山喊道。

　　此言一出，周昊知道，即将有不好的事情要发生了。

　　周昊再次恢复紧张的状态，先是往前一跳，在空中转过了身体，低头看向道川。

　　我操！

　　道川居然活了过来！

　　他的上半身和地面呈现45度角，整个人是歪向一边的，显然是躲开了徐孙栋梁的这一箭。

　　道川的双眼中流出了一些黑色的液体，没人知道这是什么鬼东西。道川站起了身子，用舌头将那些液体舔进了嘴里。

　　“你死定了！”道川暴怒一声，对着周昊冲了过去，化手成爪，一爪撕向了周昊的胸膛。

　　地方来势汹汹，周昊慌忙抵抗只会让自己倒霉。

　　周昊赶紧向后跳了出去，这么一下，周昊也是使上全力的，跳个十几米没问题。

　　道川已经发动了攻击，只能落空，想要再来第二次进攻的话，届时周昊落地后也已经做好了反击的准备。

　　看着周昊逃跑，道川一点儿也不觉得气馁，只一个意念，五根手指便齐齐地飞向周昊。

　　断了？！

　　我操你妈这是什么招数啊？！

　　这下周昊倒霉的，啥叫措手不及？

　　这尼玛就是！

　　慌乱间，周昊想用玄阳剑进行格挡，可时间完全赶不上。

　　一连串的“叮叮叮叮叮”声袭来。

　　那些手指头都落在了周昊脚下。

　　哎？

　　啥情况？

　　看看四下，自己被一只淡绿色的盾牌拦在了身后。

　　玄武盾？

　　牛逼啊！

　　看来干将还是没骗周昊的，在周昊收到伤害之际，这玄武盾还当真能自动跳出来保护周昊。

　　类似的术法，在藏杀组织内，也有人会用，之前的野村，不就可以凭空拉开一个屏障吗？

　　道川没觉得有什么稀奇的地方，心念一动，地面上的那些手指头也准备飞回他手上。

　　想跑？

　　他妈的这写手指头你自己都扔出来了，还腆着个逼脸拿回去干嘛？

　　周昊向前跨了一大步，因为身前有个大盾牌，周昊直接用盾牌阻挡住了手指的飞行路线。

　　这么一下也使周昊看了个明白。

　　原来，这些手指，和道川也是有联系的，他们之间都有条条黑色的气线连着，这些气息，和木头疙瘩上的，一模一样。

　　可这始终是气，虽然玄武盾也是用气构成的，但似乎不必那些黑线差。

　　可以这么说，周昊用盾牌，压住了那些黑线。

　　织姬恍然大悟。

　　嗖滴四奈。

　　都说阴阳师是借助外物才能成长起来的一类人，可道川拥有那么多强悍的傀儡，自身是一定要比那些傀儡厉害，才足以办到这一点。

　　所以。

　　道川这傻逼就把自己做成了傀儡。

　　“我就说嘛，难怪道川君能有两米的身高，原来最厉害的傀儡，并非是山犬，而是他本人，嗯，有趣了，咯咯咯，不过，人家对他的真面目还挺感兴趣的呢。”

　　周昊一点儿不带客气的，直接将那五根手指头给收进了玲珑齿，联系着的黑线也瞬间断开了。

　　让你得瑟！

　　老子拿回去喂狗！

　　操你妈的。

　　道川再度向周昊奔去，现在的周昊已然做好了准备，将法力灌输到玄阳剑上，对着道川也跑了过去。

　　奔跑的同时，玄武盾褪去了。

　　也好，方便我出手。

　　道川那没有手指的手掌，轻轻甩了一下，取手指而代之的，便是五只长达三十厘米的刀刃，整得跟他妈金刚狼似的。

　　周昊心中有了计划，全然不惧，两人相交之际，一剑对着道川的胸口刺去。

　　之前周昊清楚地看见，自己刺穿了他的脖子，可显然，这对他没有造成任何伤害。

　　没有护盾，也没有再生，因为在道川的喉结处，可以看到伤口。

　　那么，脖子往上周昊就当他是无机物，全然是个摆设，谁他妈眼珠子里往外冒黑水儿的？

　　他的这个身高，显然有水分。

　　因为道川穿着宽大的风衣，身体是个什么情况也无法看清，那么就将目标设定为身体。

　　道川忽然站定，对着周昊将那五把刀刃掷了出去。

　　尼玛，周昊的玄阳剑距离他胸口还有好大一截距离呢。

　　玄武盾再起。

　　“叮叮叮叮！”

　　老子有护盾！

　　周昊继续前进，道川闪身躲避，就在玄阳剑落空的一刹那，周昊拿出勾魂锁，将道川给捆了起来。

　　奶奶的，我可不管你的身高有没有水分，只要你是个有灵魂的家伙，那么勾魂锁肯定能锁住你。

　　当初的田下，不就是在勾魂锁上吃了个大亏吗？

　　眼见道川挣扎着，却无法挣脱勾魂锁，周昊乐了。

　　“让你装逼！这下惨了吧？快说！你们千方百计地想要拿到圣火枪，到底是什么居心？！”

　　不把这个搞清楚了，周昊睡不着啊。

　　远在海外，有那么一帮狗揽子，成天惦记自己的东西，能有啥好心情？

　　道川冷冷一笑，说道：“还是先顾好你自己吧。”

　　忽然。

　　周昊感到后腰一阵刺痛。

　　用手摸了摸之后，拿到眼前一看。

　　满手全是鲜血。

　　什么时候！？

　　周昊低头一看，脚下盾牌之外放着四把利刃，还有一把，在盾牌之内。

　　是刀刃打穿了玄武盾？

　　没有。

　　周昊一下子就反应了过来，是道川在投掷刀刃的时候，将其中的一把，操控到周昊身后去了。

　　妈的！

　　周昊体内有真气，真气的流向告诉自己。

　　一只肾被刺穿了。

　　我日你妈哟，自己那方面不行，准备让我和你一样？

　　本来周昊还以为自己赢了，放下防备的那一瞬间，撕心裂肺的疼痛袭来，不过好在还有意识，周昊赶紧将体内阳火灌入女娲玉中。

　　绿色的气流从周昊脖子上溢出，再流淌到周昊的后腰处。

　　让你领略一把什么叫做超速再生！

　　虽然女娲玉很逆天，但有一个坏处。

　　痒啊！

　　伤口长起来的时候，谁不痒啊？！

　　周昊难受地直挠头皮。

　　这一情况让道川看见后，道川笑了起来。

　　“你的这个锁链是困不住我的，等等我就可以杀了你，我要为我的山犬报仇，你让我很是生气，明白了吗？”

　　不过话说回来，道川倒也很久没亲自上过战场了，之前在日木的战役，只要山犬出动，几乎都可以取得胜利。

　　最近的一次，其对手也是灰袍男，他们这个藏杀阻止，很是变态，所有战斗人员都要先跟首领打一架，然后又首领制定组织内的排名。

　　若是有幸得了第一名，那么藏杀就是谁的，但这也是有条件的，成为首领后，必须要完成一件事。

　　对于这件事，知道的人，根本不多。

　　织姬舔了舔嘴唇。

　　“这才我记忆中的道川君嘛，怎么可能一下子就被干掉了呢？周昊这傻小子也真是太弱了，被捅了自己居然还不知道呢，嘻嘻。”

　　周昊眼睛一眯，心想勾魂锁能锁住他，说明他也是个有灵魂的东西。

　　既然如此。

　　周昊拿出哭丧棒，将阳火灌输进入后，就对着道川的脑袋抽了过去。

　　“啪”的一声脆响，道川的脸上皮开肉绽，但他却是一声没吭，好像不疼似的。

　　勾魂锁的能量，道川也是可以感受到的。

　　可的确是不疼啊。

　　“没用的，你们华夏的这种法器是伤害不到我的。”

　　从道川的表情中，可以看出这家伙还是一个十分桀骜的人。

　　是吗？

　　加深了判断后的周昊，继续对着道川的胸口抽了起来。

　　一棒子敲下去，道川还是没有什么大反应。

　　接下来。

　　周昊带着坏笑，摸着下巴，看向了道川的肚子。

　　道川眼中闪过一丝慌张，但很快就镇定了下来，长年累月的战斗，使他还没那么容易就被一个年轻人给唬住。

　　“你想要干什么？”


第556章 死

　　咋？

　　你也知道怕？

　　知道会有这天，早干嘛去了？

　　啥？

　　不知道？

　　那现在就让你知道知道。

　　奶奶的，单枪匹马的就漂洋过海来杀我，胆子不小嘛？

　　再怎么说老子也是个有身份的人，正一道扛巴子来的，在你们藏杀成员眼中成什么了？

　　哦，今天你高兴了，来踩我一脚，明天他高兴了，又来打我一拳。

　　不给你们点颜色看看，还真不知道这是哪儿，我是谁了是吧？

　　道川这会儿还在挣扎着，勾魂锁在他身上紧紧地缠绕着，时而还能发出“丁零当啷”的声响来。

　　周昊站在道川的侧面，手起棍落，一点儿不带含糊的。

　　“啪！”的一声袭来，道川终于再也忍不住，疼得嚎叫了出来。

　　看到这场景，周昊终于放心了。

　　我当你有多厉害，到底是个有水分的人。

　　“说！你们千方百计地想要拿着我的圣火枪，到底居心何在？！”周昊怒目而言。

　　奶奶个胸的，光知道有人要害自己已经够糟心的了，关键是还不知道别人为什么要这么干。

　　这尼玛叫什么事儿？

　　以往张善末老跳出来捣乱的时候，周昊好歹还知道他图什么。

　　可这伙日木人来势汹汹，啥也不说，就是要圣火枪。

　　这所谓的圣火枪在周昊眼里，始终都是一件一文不值的破铜烂铁，可对方苦苦相逼，到底是为了什么呢？

　　道川龇牙咧嘴地挣扎着，大喊道：“我是不会告诉你的！你等着吧，你的末日马上就要到了！”

　　这会儿的道川，心里在想着：织姬为什么还不上？

　　没看到我已经这么被动了吗？

　　但织姬这么做，应该也有她自己的理由，所以道川就没有跟个疯狗似的大喊织姬的名字。

　　当然有理由了。

　　那就是等你死啊。

　　你不死，织姬出来干什么？

　　不远处的织姬啧啧称奇道：“道川君还真是厉害呢，那个白色的棍子看上好像很厉害嘛，被打了这么多下，都不肯告诉周昊，这又不是什么秘密，如果是我的话，周昊要是这么对待我，我可早就说出去了。不过，周昊似乎不能对我这么美丽的女人下如此狠手吧？”

　　这个臭不要逼脸的东西！

　　“嘴硬是吧？我他妈就是喜欢嘴硬的人！”

　　周昊对着道川的肚子猛抽了八九下下，连衣服都快打烂了。

　　道川这会儿再也没有力气去挣扎，他像是有些奄奄一息。

　　“你，你真是太过分了！我一定，一定要杀了你。”

　　话是狠话，但这个语气已经没有那么狠了。

　　这不是必须的？

　　若是一般的野鬼，别说打十几下了，哪怕只有一下，等待着它的结果，也只有魂飞魄散。

　　这已经算道川厉害的了，毕竟他也是个有修为的人嘛。

　　不过还有一点，那就是周昊的修为。

　　哭丧棒是十大阴帅之一，白无常的兵刃，这尼玛可是标配，给周昊一个凡人使用，肯定是无法发挥出全部威力的。

　　饶是如此，也够道川喝一壶的了。

　　周昊脸上的坏笑未褪，他看着道川，说道：“我一直都觉得，你这个两米的身高怕是有水分，我攻击你胸口以上的部位，几乎都能被你免疫，可你也没有屏障什么的，这就和奇怪了，你衣服里应该藏了些什么吧？”

　　说着，周昊将玄阳剑给拿了出来，没注入半点阳火或者法力，周昊想做的，就是将他那宽大的风衣给毁了。

　　不知怎的，这道川像是喝了红牛似的。

　　“不！不要！”

　　紧接着，他居然好似充满了力量，嘴里也叽里咕噜地念着什么法咒。

　　周昊心道不好，将法力输进玄阳剑后，准备当即杀了这个道川。

　　是的。

　　日木方面派来的人，只会一次比一次厉害，上次的野村已经将自己整得鸡毛鸭血，这个道川不会比野村弱。

　　也就是自己抓住了人类都是有灵魂的这个特点，用上了勾魂锁，不然想必也是需要经历一场恶战。

　　周昊知道了道川的弱点，那就是他的肚子，将法力灌输完毕后，当即就往道川的肚子里捅了进去。

　　“噗呲”一声，玄阳剑贯穿了道川的身体。

　　也在这时，道川的法咒终于念完了。

　　管你有没有念完，你已经被我捅了，就算有术法也完不成了。

　　周昊将玄阳剑拔出来的时候，因为动作方面有些生疏，自己还被溅了一脸血。

　　鲜红色的血，有点腥，有点烫。

　　任山缓缓走近，说道：“你应该把话问清楚的。”

　　是啊，这可是千载难逢的好机会，现在没问出来，等到下次，就不知道要什么时候了。

　　周昊苦笑一声，说道：“你又不是没看见，他刚才好像准备放大招了，万一真的让他放出来，后果可不堪设想呐，看看你后面那大坑，就是上次跟野村弄出来的玩意儿，这道川也不会比野村差到哪里去的。”

　　这话说的一点儿毛病没有。

　　任山摇了摇头，说道：“只要他有灵魂的话，是不可能挣脱勾魂锁的，更何况大年手里还有一把，你着急了。”

　　屁话。

　　要你搁这儿来一个试试？

　　还是那句话，道理谁都懂，真正做起来的时候，就未必了。

　　你不是当事人，站着说话也不腰疼呐。

　　“行了，刚才鬼知道他能憋着什么坏？万一挣脱了勾魂锁，想再拿住他可就困难了。”周昊说道。

　　赵武年也说了两句，表示周昊讲得有道理。

　　水面不平静了起来，“咕噜咕噜”冒着泡，众人看向水面。

　　徐孙栋梁的脑袋露了出来，还喷出好大一口水。

　　“妈的，呛死老子了。”

　　眼瞅道川翘辫子了，他还呆在下面做啥？过年啊？

　　也真是辛苦他了，刚才情况危急，徐孙栋梁想要隐藏自己的身形，也只好躲在河里。

　　虽然他有真气护体，但穿着湿哒哒的衣服肯定也不舒服。

　　“今天太扫兴，咱们还是赶紧走吧。”任山说道。

　　是啊，还没怎么着呢，就闹出人命来了，这还怎么玩？

　　别的不说，就许僷雯那普通小姑娘，不吓死也得吓尿，根本没有心情继续下去了。

　　徐孙栋梁不乐意了。

　　“那怎么行？屁都没玩到一个，我们就这么走了？那我可亏大了。”

　　哈哈，那可不咋的，连烤鱼的味儿都没闻到，弄成个落汤鸡就撤退，徐孙栋梁不答应。

　　赵武年也有些微词，嘀咕了起来。

　　“就是啊，我挖坑挖了半天，还没用呢。”

　　要谁都不会愿意的。

　　你辛辛苦苦准备了一上午的食材，就是为了迎接中午的客人，到了饭点，客人说不来了。

　　这感觉……

　　不得赏他一套托马斯全旋？

　　周昊也觉得任山有些小题大作了，大家都是好兄弟，类似这样的场面经历过不少，完全不会影响心情的好吗？

　　至于许僷雯，可以给她来一份通用版孟婆汤，这不，道川的尸体还在呢吗？可是可以采集到头发的。

　　任山不知怎的，忽然怒了。

　　“你们他妈的脑子有病吧？！之前根据我推测，张善末很有可能已经跟藏杀搅和到一块去了，现在这个道川死了，鬼知道什么时候张善末就跳出来了，现在不走还留在这里干什么？！”

　　织姬眼见道川这么长时间都没站起来，那一定是死了。

　　“哎，可惜了啊，道川君在日木纵横一生，还没几个敌手呢，没想到居然死在几个华夏小子手里，还是让我再观察一会儿吧，正好他们现在都出来了，待会就能给他们来个一网打尽，咯咯咯，道川君，人家会为你报仇哒。”

　　让织姬感到奇怪的是。

　　如果道川将自己制作成了傀儡，那么他本人应该远比山犬厉害多了。

　　可为什么仅仅一个照面，就已经让周昊给杀了呢？

　　难道是因为周昊的那条锁链不同寻常？

　　想起张善末说的，周昊可以和华夏的神明做交易，织姬也开始谨慎了起来。

　　若说沉得住气，这样算下来，织姬似乎要更胜一筹。

　　兄弟三人都有些吃惊，任山的脾气，虽然不是很好，但想让他发火也不是一件容易的事情。怎么好端端的火气一下子就窜出来了呢？

　　徐孙栋梁和赵武年不说话了，毕竟因为这种小事情吵起来很不值。

　　周昊上前拍了拍任山的肩膀，笑道：“今儿怎么了这是？张善末来了咱也不怕他，我让地府派兵上来好了。”


第557章 傀儡

　　就是嘛，若说平时，周昊遇上点麻烦了，想要从地府调人还是很困难的一件事。

　　但张善末不同啊，周昊是奉旨来抓他的，完成了这件事情，周昊还能被奖励十二年的寿元呢。

　　十二年呐。

　　自己吃寿桃都吃不回来的东西，因为这个一个鸟人就能获得。

　　这不是白捡的吗？

　　还是那句话。

　　不怕他来，就怕他不来！

　　要说这任山也是，之前他推测得出，张善末和藏杀狼狈为奸，仅仅是因为藏杀所使用的一个攻心计。

　　这有啥大不了的？

　　人家远在古代就学习了我们那么多先进知识，谁知道他们有没有顺走一部孙子兵法呢？

　　这都好几百年的事情了，上哪儿追溯去？

　　实在有些大惊小怪。

　　任山像是有些不耐烦，却也没有冲周昊生气，任山拿开周昊的手，说道：“耗子，你听我说，我感觉今天这个事情太邪乎了，我有种非常不好的预感，咱们现在必须得走。”

　　得得得。

　　你这都晓之以理动之以情，这会儿又老生常谈，玩儿起女人们第六感的那一套了。

　　还不走干啥？

　　周昊看了徐孙栋梁和赵武年一眼，两人也不是不懂事的人，点了点头。

　　还是那句话，因为这事儿吵架，犯不上。

　　周昊正准备答应任山，却不知道从哪儿飘出一句令人毛骨悚然的话来。

　　“往哪儿走？”

　　兄弟四人一惊，四下查看了起来。

　　赵武年最先有了发现，他指着道川的尸体，说道：“是……是他！”

　　众人看向道川，发现道川的头居然扭动了一下，随后就这么堂而皇之地站了起来！

　　我操！

　　还没死？！

　　小强的生命力都没有这么旺盛的好吗？！

　　在道川站起来的那一刻，将勾魂锁给挣脱了，一个奇怪的东西，从道川的身体里滚落了下来。

　　四人定睛一看，居然发现是一个小孩！

　　可再一瞧，这小孩长得老气横身，脸上有着数不尽的沧桑，根本就不像是一般的儿童。

　　侏儒。

　　那侏儒的胸口上有一个十分明显的大血洞，这会儿还在往外缓缓冒着鲜血。

　　周昊等人说不上身经百战，却也经历了不少事情，如此诡异的画面，倒是头一次瞧见，这会儿所有人都被惊住了。

　　织姬一看，顿时笑了出来。

　　“道川君还是挺厉害的嘛，运用秘法将自己的意志融入到他的式神，傀儡师中，再让傀儡师附身到那个身高两米的傀儡中。这倒是和松纲合野君的转生术有些类似了。”

　　我的法克？

　　还他妈能这么操作？

　　如此说来，此时的道川，岂不是一个没有灵魂，却能拥有自己意识的人了？

　　难怪可以挣脱勾魂锁。

　　这尼玛很是逆天啊！

　　织姬笑得更加开心了，没想到道川的身高居然只有一米多。

　　难怪每次我自荐席枕的时候，道川君都会拒绝，看来他是害怕我发现这个秘密呀。

　　自己身高成这样，就将自己做成一个两米的傀儡，以此来弥补自己先天的不足。

　　周昊眼见这道川实在厉害得不像话，这简直就是超速再生啊，和自己用了女娲玉也不遑多让了。

　　“栋梁，你带着任山和大年赶紧撤，完事儿在暗中撑我。”周昊小声说道。

　　原本以为，自己有个女娲玉，可以说是打遍天下无敌手了，就算遇到比自己厉害的人也不要紧。

　　可这下倒好，超速再生不只有周昊一个人会。

　　那就要看实力的高低了。

　　徐孙栋梁听闻后没持反对意见，他也清楚，任山和赵武年呆在这里帮不上什么大忙，尽快疏散他们才是当务之急。

　　周昊看着道川的肚子，之前自己用哭丧棒抽了他好几棍，那会儿衣服就已经破了，后来自己又捅了他一剑，这会儿已经烂得不像样了。

　　那个侏儒滚了下来后，只见道川的肚子空空如也，有好大一块地方都是空着的。

　　如此说来，面前的这个家伙，已经不是人类了？

　　“你到底是个什么东西？”周昊问道。

　　不带这样的啊，没见过啊。

　　大块头笑了笑，说道：“我就是道川，道川就是我，我是日木最伟大的傀儡师！”

　　我去你妈的。

　　老子好好跟你讲话，你还是搁这儿跟我犯贱。

　　周昊意念一动，运转起赶尸三十六功，一边的僵尸版吕布便操着方天画戟对着道川的身体斩去。

　　道川的身体动了起来，他先是甩了一下那没有手指的手，顿时又窜出了五把刀刃。

　　他微微低下头，躲过了吕布的攻击，随机将利刃捅向吕布的胸膛。

　　虽然吕布的铠甲让赵武年扒了带回家了，但大伙儿可别忘了，这尼玛可是跳僵啊。

　　僵尸最引以为傲的，就是这幅身体，况且这具僵尸已经有了上千年历史了，可谓是铜皮铁骨，哪里是那么好捅的呢？

　　果不其然。

　　道川的手指刀只捅进了一寸多一点，便再也无法前进。

　　没等道川发起第二次攻击，周昊心念一动，再次控制起吕布来。

　　吕布收到命令后，抱着道川的脖子就啃了起来。

　　妈的。

　　居然让三国第一猛将干这勾当？

　　拉倒吧，他现在啥也不是，就是一粽子！

　　僵尸不咬人，还叫僵尸吗？

　　说时迟，那时快，以周昊的修为，使用赶尸三十六功，全凭一念之间。

　　吕布已经咬在了道川的脖子上，并且撕扯下一块皮肉来。

　　道川身高两米，吕布也差不多是这个身高，所以咬的时候都不用垫脚，方便得很。

　　那块皮肉掉了之后，周昊看得是清清楚楚。

　　道川脖子的皮下组织，居然都是由铁皮和木块构成的，还能看到几颗螺丝钉。

　　我操？

　　难道这根本不是人，而是傀儡？

　　华夏有易容术，就是用动物的皮仿制成人类的皮，从而改变容貌。

　　这家伙就是这么干的？

　　想到这里，周昊才算是稍微搞清楚了一些。

　　这个所谓的道川已经死了，真正的道川应该就是那个侏儒，可现在这个大块头还能动，说明他用了某种力量控制了这个傀儡，然而这种力量不受勾魂锁的束缚。

　　那么这力量就不可能是魂魄，至于是什么，周昊也不得而知了。

　　无论如何，这家伙的嘴也是撬不开了，与其和他磨叽个没完，不如痛快点杀了他，免得养虎为患。

　　想明白这些后，道川已经将吕布推开了。

　　僵尸这东西，杀伤力其实并不大，只能说比较难缠，即便是道川，想要彻底毁了吕布也不可能，吕布却也是伤不到道川的命脉。

　　周昊大脑里飞快地闪过一件件牛逼法器。

　　可似乎也没有什么是合适的，思来想去还是只有翱天轮比较合适。

　　体积大，攻击范围广，杀伤力也是惊人得一塌糊涂，乱七八糟。

　　经过短暂考虑后，周昊还是决定，先试探一下这个傀儡的实力。

　　刑天玉一直都开着，周昊将法力灌输到自己双拳中，便冲向道川。

　　道川将吕布推到一边，双手握拳，那只手上的利刃也消失不见了，一股黑色的气体顿时缠绕在道川的拳头上。

　　如此，两人一拳一脚地打了起来，起初周昊只想做个测试，怎料这道川的实力也周昊半斤八两，一时间两人打得难舍难分，周昊就算想要停止也没这个机会。

　　远处的徐孙栋梁急得都快跳起来了。

　　耗子搞什么鬼？让我撑他，可自己偏偏打近战，这尼玛让我怎么帮你？

　　万一射到你了可咋整？

　　你不是会飞的吗？

　　你飞啊！

　　此时的周昊全然将徐孙栋梁这么个家伙给忘了，他已经很久没有打得这么爽快了。

　　虽然时而和徐孙栋梁等人也会切磋，但这也说得很清楚了，是切磋啊，不会下狠手的。

　　道川一拳打向周昊的胸口，周昊侧身躲过后对着道川的胸口就是一拳。

　　真正的道川已经死了，现在面前的这个家伙，就是道川，所以打哪里都是一样的，只要能打倒，打残就可以。

　　道川原本也想躲避，或者格挡，但心想这样下去得打到什么时候？

　　就这么直挺挺地站着了。

　　周昊没想过道川居然不躲，这带着刑天法力的一拳，当场就将道川的胸膛给砸凹进去了，并且还溅出不少木屑来。

　　我擦，这身体居然使用木头做起来的。

　　还没来得及高兴，道川也是一拳打向了周昊的胸口。

　　周昊瞳孔明显一聚，但很快，眼前就变成了一片绿色。

　　社会我玄武盾登场！

　　看见玄武盾出现在自己面前，周昊也是松了口气。

　　“啪”的一声脆响。

　　碎了。

　　嗯。

　　玄武盾碎了。

　　就这么活生生的被打碎了！

　　我操！

　　干将你妈了个逼！有他妈的拿假货糊弄我！

　　我这才用了第几次？

　　三次！

　　居然碎了！

　　老子往里面充的可是女蜗的法力啊！

　　你这电池是哪一年出产的？！

　　闷响袭来，周昊也算是吃结实了这一拳，顿时感觉嗓子一甜，随即喷出一口血箭，染红了道川的脸。

　　妈的，轻敌了。

　　道川欲乘胜追击，但直觉一股劲风朝着自己逼近，来不及抬头查看，根据下意识的反应，蹲下身子，往一边来了个懒驴打滚。

　　“轰！”的一声炸响。

　　距离道川身后不远的一处山壁轰然被炸碎了一大块。

　　周昊不用回头也知道是徐孙栋梁干的。

　　其实徐孙栋梁也实在是没有了办法，往哪儿射都不行，都容易射到周昊。

　　但道川要比周昊高一个头，这点距离要是运用得好，倒也不错。

　　所以，只要周昊不跳起来，那么放出去的箭，就不会射到周昊。

　　根据之前打了那么多回合周昊都没跳起来，从而进行判断，徐孙栋梁是看准了，周昊不会在箭射出去后起跳。

　　如此，试探过道川的虚实后，周昊也准备开大招了。

　　他妈的这个道川现在根本不是人，就是一堆木头和金属组合起来的家伙，用自己的肉身和他硬拼显然吃亏。

　　能用拳头将他的身体打变形，用翱天轮就更加可以了。

　　周昊不愿再和道川有过多纠缠，先是将开启女娲玉为自己疗伤，趁着这个时间拿出翱天轮，飞到了天上去。

　　我操你妈的等死吧！


第558章 周昊VS道川

　　有时候想想也真是，周昊有翱天轮，可以飞。

　　那么干脆也弄个什么弓箭耍耍，毕竟敌方就算再厉害，始终都属于人类的范畴之内。

　　大师兄清然够厉害的了吧？

　　活了一大把年纪，可以任意改变自己的体型、样貌，一身炼神还虚的修为摆在那儿。

　　牛逼不？

　　牛逼。

　　可你给我飞一个看看呀。

　　你飞呀倒是。

　　根本不会好吗？

　　这种技能，根本不是凡人就可以轻易掌握的，也就是周昊走了狗屎运，才能做到这一点的。

　　道川那逼样的，显然是不会告诉周昊他们抢圣火枪是准备做什么了。

　　反正这嘴也是撬不开，与其畏首畏尾活捉他，不如直接弄死了爽快。

　　本身道川的修为就在周昊之上，再顾忌一些有的没的，倒霉的只能是周昊。

　　连勾魂锁都拿他不住了，还需要犹豫吗？

　　周昊一开始驱动翱天轮的时候，用的是阳火，待到发动后，翱天轮转了起来，周昊便将身上的白色蒸汽灌输了进去。

　　如此，翱天轮逐渐变大，气势越来越磅礴，周昊脚下就好像猜着两台大功率鼓风机似的。

　　道川没抬头就已经感受到了这份威压，这种感觉令他很不好受，虽然他现在可以说是失去了灵魂的物种。

　　但他也不知道用了什么秘法，将自己的七魄完好无缺地保留了下来，与他的式神，傀儡师进行完美融合。

　　而傀儡师虽然是灵体的存在，却不是命魂，而是——神。

　　没错，式神式神，当然是神的级别了。

　　只不过定义和华夏的无法比较，但凡是华夏的神，那都是有大境界的。

　　张善元在一生中最鼎盛的时候，可以说是打遍天下无敌手了，但如果让他和土地公干一仗，这结果不言而喻，谁都知道是怎么个下场。

　　从而言之，日木对神的定义比较次，有点能耐的都可以称之为神了。

　　但饶是如此，还是神，就跟道士们升天后，也会留下肉身，命魂进行升华，转变成神，道教管这个叫羽化。

　　佛教也是一样，同样会留下金身。

　　道川发现周昊已经开大招了，立即着手准备自己的大招。

　　都是出来混的，谁还没个大招了。

　　道川面无表情，双臂甩动了起来，仅这么一甩，从他腋窝处就长出了好多手臂，定睛一看，正好六条。

　　远在吴工的元元，此时正躺在徐招娣家的沙发上看电视，徐招娣夫妇知道周昊不是寻常人，养的宠物猫是通人性的，所以也会经常买好吃的给元元。

　　此时的元元察觉到周昊正在跟人干仗，因为两者间有契约，但凡周昊调用阳火或者法力，元元都能感觉得到。

　　一开始周昊用的法力并不多，元元认为周昊可以将对方收拾了，但现在周昊显然是用了大量的法力，而且，元元不知道从哪儿冒出了一股亲切感，好像有一位故人在召唤着它似的。

　　看什么电视啊？

　　干仗去！

　　这般想着，元元就从窗子跳了下去，飞速赶往周昊所在的地方。

　　看到道川忽然出现了六只手臂，织姬也感到有些惊讶。

　　“哇，居然是六臂般若，原来就藏在道川君的身上啊，能发动出这一招的傀儡师，放眼整个日木，绝对不超过三个。面对这一招，即便是首领都要考虑考虑如何回应，真是太精彩了。”

　　镜头转向道川，他那多出来的四条手臂均是有血有肉，看上去和真的一样，而且在他六个拳头上，还多出了圆形的黑色气团，每一个都有篮球那么大，关键是这些气团的数量和质量仍然在持续增加。

　　“你死定了！”道川怒喝一声，双腿弯曲，随即便像个弹簧似的蹦了上去。

　　这一声喊得可谓是震天动地，远在一百米开外的织姬都听到了。

　　“唉，进行过压缩的黑色查克拉，真是可遇不可求啊，如果道川君是个真正高大威猛的男人就好了，人家就是没有这个命啊……”

　　徐孙栋梁等人也交头接耳了起来。

　　“你们说耗子能赢吗？”赵武年问道。

　　虽然周昊的声势浩大，但道川那边也不弱啊，那六个黑色的能量球，看起来就十分的唬人，要是当真打到人身上，那也是了不得的。

　　徐孙栋梁说道：“这不是废话吗？耗子可是凡人呐，却可以使用法力，被打残了还能恢复，完全可以说是用了车轮战，当今世上谁打得过他？”

　　按照徐孙栋梁这么说的话，却也是符合逻辑，法力不法力的就不去说他了，毕竟周昊是凡人之身，就算用了法力，那威力也都不合格，但这恢复却是没毛病。

　　这一块的，一路走到现在，似乎也就野村和道川比较逆天了。

　　“不要吵，免得让耗子分心。”任山皱着眉头说道。

　　先前任山发了火，这会儿徐孙栋梁和赵武年也不会去和他啰嗦，毕竟他说的也有道理。

　　说了这么多，在周昊那里实际就短短几秒。

　　眼瞅脚下的翱天轮有圆盘那么大了，周昊终于将重心下压，对着道川碾压了过去。

　　周昊已经看到道川往上跳了，但翱天轮还没准备就绪，这会儿全部搞定了，也就不用怕他什么了。

　　“轰！”的一声炸响。

　　道川愣是用自身的双手就接住了疾速旋转的翱天轮！

　　不过也因此举，导致他手上的黑色气团在飞速减少。

　　“哈哈，我就说吧！”徐孙栋梁隔空挥了一拳兴奋道。

　　赵武年也很是高兴，露出傻呵呵的笑容。

　　唯有任山仍旧眉头紧锁，原因太简单了。

　　剩下四个手臂还没用呐！

　　周昊眼看没有一下子毁了他，有些失望，这会儿立即将身上所剩不多的法力灌输到翱天轮当中。

　　翱天轮接收到法力后，虽然体积没有再变大了，但这气势上又磅礴了两分。道川手上的黑气也快消失殆尽。

　　就在那黑气快要消失的时候，道川对着周昊吐了口痰。

　　徐孙栋梁和赵武年起初都没注意到，但直到后来，他们发现，这口痰居然拉丝了！

　　周昊在将身上全部的法力用光之后，眼前也出现了黑色的重影，感觉身体被掏空。

　　根本就没有注意到这痰。

　　到了后来，这口痰居然将周昊的胸口给打穿了，连左边的肺叶都扎透了。

　　徐孙栋梁视力傲人，这才看了个清楚，同时任山也瞧见了，急得直跳脚，指着道川喊道：“栋梁！射！射啊！”

　　奇怪的现象出现了，照理说道川是不会飞的，可他的身体，就这么定格在半空，居然没有掉下去。

　　织姬也不隐藏身子了，起身靠在石头上，冷笑道：“六臂般若，号称毒蜘蛛，除了首领，从来没有人能从这一招下逃脱。道川君，你可一定要手下留情哦，人家的妖丹可就全靠你啦。”

　　徐孙栋梁瞄准了道川，随即便将箭矢射了出去，可能是这放箭的动静太大，道川连看都没看一眼，就知道又有箭朝自己射过来了。

　　不过他也没反击，而是咬了咬牙，整个人就飞了上去。

　　毒蜘蛛，形容的还真是准确，此时的道川的确就像是一个张牙舞爪的大蜘蛛，而那吐出去的，也不是痰，而是极细的软钢丝，吐出去的那头，有一个带着倒刺的枪头。

　　周昊本来因为消耗法力太多，这会儿都快昏过去了，但道川借住周昊的身体爬了上去，巨大的疼痛袭来，周昊愣是被刺激醒了。

　　也就是一个瞬间，周昊就发现道川已经在自己跟前了。

　　我操？

　　下一秒，道川直接一拳砸在周昊的脸上，也咬断了嘴里的软钢丝。

　　巨大的能量在一瞬间爆开。

　　不论是速度还是力量，周昊都像是一颗坠落陨石，带着一条直直的抛物线，摔到了地面上。

　　“轰！”的一声。

　　那小山丘都颤抖了起来，因为周昊的落下而产生一个巨大的深坑。

　　这一切，都发生在电光火石之间，徐孙栋梁完全来不及准备第二箭。

　　周昊陨落后，道川在天空也待不住了，但在他身子落下的时候，他对着周昊，不知是身体还是尸体，又吐了一口痰。

　　紧接着，他的身体出现在周昊身边。

　　这种移动的方法和速度。

　　前所未有。

　　此时的周昊，满脸都是血，意识逐渐消失，睁开涣散的眼神，他看到了一个高大的身体。

　　“操！”兄弟三人怒吼一声，全部朝着周昊这里冲了过去。

　　道川对这些蝼蚁不闻不问，朝着周昊露出好似魔鬼般的笑容，随后举起了一只惟妙惟肖，但看着又十分恐怖的拳头。

　　“这是第二拳。”


第559章 内奸

　　我的天？

　　一开始用双拳的力量就抵挡住了翱天轮的猛烈攻势，又用一拳将周昊打成半身不遂。

　　现在还要来一拳？

　　这不是要了周昊的亲命吗？

　　如果从战斗结果来看的话，道川似乎要比野村强得不止一星半点。

　　若不是有勾魂锁，周昊可能早就陷于被动的局面了。

　　想想也是，阳火的强度不够，法力的话，也不能施展出全部的威力。

　　日木也有一套自己的修行体系，如果按照华夏的来进行比较，道川是相当于炼神返虚中期的高手，与之抗衡的能量，应该是到了炼神返虚才能修炼的三昧真火。

　　不是阳火，也不是这种半吊子法力。

　　要说道川强悍，主要还是因为他是傀儡师，可以任意改变自己的肢体。

　　总而言之，周昊在修炼这方面，没有一个明确的体系，就是乱七八糟的。

　　忽然。

　　道川感到背后传来了一阵威压。

　　谁也没有注意到，周昊在这个时候缓缓摇了摇头。

　　道川转身一看，发现任山等人已经赶来，距离自己不过二十米之遥。

　　也是，他们也都是有修为的人，要是这点速度都没有的话，还不如死了算了。

　　徐孙栋梁一边奔跑一边拉弓，走进了才发现周昊浑身是血，别提多难受了，此刻他没有别的想法，只想杀了这个恶心的道川。

　　六臂般若是很强大，也是道川的终极大杀招，但仅限于攻击，徐孙栋梁的那一箭，可是足以废了山犬一条腿的存在，若是被他这么射中了，真叫一个冤枉。

　　道川想也没想，直接将周昊如死狗般得提了起来，同时，周昊身上，也有一卷黄黄的东西掉落在了地上，不过也没人去关心这个。

　　“不许动。”道川冷着脸说道。

　　都说你们是将兄弟朋友看得很重的群体，今天我就来检验一下。

　　“你想怎样？”任山首当其冲问道。

　　道川笑了笑，笑容很是僵硬。

　　“我一开始就表明了来意，只要求拿到圣火枪而已，可你们看看他都做了些什么？打坏了我的山犬，还将我打死了，我现在要他偿命，不过分吧？”

　　两命换一命嘛，听上去是还好。

　　但。

　　这一切都他妈是你自己作出来的。

　　圣火枪上写你名字了？

　　你有这个要求，周昊就必须满足你？

　　去你大爷的！

　　“不过分，但凡事都是可以商量的，你觉得呢？”

　　任山背着手，露出一脸轻松的状态，他的右手在身后，对着徐孙栋梁勾了勾。

　　徐孙栋梁秒懂，逐渐将身体躲在赵武年背后。

　　赵武年身高一米九左右，体重两百六十斤以上，可以完全将徐孙栋梁给藏住。

　　徐孙栋梁就这么在赵武年的背后，张弓搭箭，透过赵武年的腋窝，瞄准起道川。

　　道川忽然笑了起来。

　　“既然想谈，就好好谈，你以为我感觉不到那个白色眼睛家伙身上的杀气吗？出来！”道川怒喝一声，同时将自己的拳头往周昊的脑袋逼近了两分，并且踩在了从周昊身上落下来的那个东西上。

　　得，还没怎么着就被人给发现了，这种小儿科在道川眼里果然是瞒不过去的。

　　徐孙栋梁瞪着眼睛，从赵武年身后走了出来，本身没有眼黑的瞳孔就已经很吓人了，此时的徐孙栋梁就更显狰狞。

　　没等任山开口，道川继续道：“我知道你们当中有张善末的人，是谁？现在先站出来，我可以放过他。”

　　这话让徐孙栋梁和赵武年有些懵逼。

　　张善末？

　　怎么可能啊！

　　任山因为知道这事儿，所以表情没有太大的变化，而是冷冷道：“我们当中没有这样的人，你现在赶紧放了周昊什么都好说，你们来之前肯定做了详细的调查，应该知道周昊的师父已经成为了华夏的神明，我敢保证如果你就这么杀了周昊，你们绝对没命回到日木！”

　　面对任山的威胁，道川只回答了两个字。

　　“呵呵……”

　　徐孙栋梁的心里“咯噔”一声，牙关子开始打颤，没有眼黑的眼珠子也瞬间遍布血丝，他往后退了一步。

　　张弓搭箭。

　　目标是任山。

　　“为什么！？”徐孙栋梁咆哮道。

　　突如其来的变数，令任山都有些措手不及。

　　“你发什么疯？！”任山怒吼道。

　　操你妈的。

　　都这个节骨眼了，居然还拿箭对着我，别他妈再添乱了好吗？！

　　“为什么你说的是‘你们’？你怎么知道他不是一个人？！你说，你说啊！”

　　徐孙栋梁说这话的时候已经带着哭腔了。

　　他从来没有想过，自己宿舍里居然会有内奸。

　　更要命的是，张善末是杀了徐孙栋梁除了他自己以外全家的人。

　　而任山却要听张善末号令。

　　难道从一开始这就是一个局吗？

　　赵武年压根儿就没听懂徐孙栋梁在说什么，他感觉任山说的没毛病啊。赵武年立即拦在任山跟前，张开了双臂。

　　“栋梁，你这是干什么？现在都这个时候了，你就不要……”

　　“你他妈给我闭嘴！昨天中午的时候你跑哪儿去了？！你一个不会网购的人，怎么可能会去拿快递？！下午的时候还偷看我修炼凌霄九剑！要学你早就说了！后来又偷学算怎么回事？！”

　　好么。

　　徐孙栋梁看上嘻嘻哈哈，没个正行的人，心思居然缜密到这种地步。

　　如果是别人告诉徐孙栋梁，他们当中有内奸的话，徐孙栋梁一定会毫不犹豫地打断对方的牙齿。

　　可现在说这话的是道川，他一个日木的人，居然认识张善末，显然，他和张善末是一伙的。

　　赵武年也纠结了起来。

　　“我，我真的就是去……”

　　徐孙栋梁还是没让他说完，而是将箭又对准了赵武年。

　　“你们都他妈有嫌疑！为什么？为什么？！张善末给了你们多少钱？！老子也给你们行不行？！不要做这种事情好不好？！我们是兄弟啊！”

　　徐孙栋梁感觉自己快要崩溃了，早已是嚎啕大哭。

　　被自己最信任的兄弟出卖，这种感觉是相当难受的。

　　道川说道：“够了，不要再废话下去了，我只要两样东西，拿到后我就会走，绝对不会杀你们当中的任何人，一个是圣火枪，还有一个。”道川看向了徐孙栋梁。

　　“你的眼睛。”

　　徐孙栋梁已经哭得不像话，连弓箭也都拿不稳了，听了道川这话。

　　急火攻心。

　　眼睛？

　　好。

　　我给你。

　　你接着！

　　徐孙栋梁结剑指属于胸前，飞速念道：“天猷天猷，位列诸候，上佐北帝，下临九州，红光杳杳，紫气悠悠，雄风飒飒，猛雾飕飕，真气婉转，星斗回周，千神自朝，五岳巡游，昊天正气，万剑归宗！急急急，杀令！”

　　这不是凌霄九剑的法咒吗？

　　可周昊还没把铜钱剑给他啊。

　　场面停顿了。

　　下一秒。

　　徐孙栋梁的跟前忽然多出数百只悬浮着，绑着符咒的箭矢。

　　瞬间造成这样的场面，谁也没有想到。

　　道川赶紧将周昊扔到一边，周昊刚落地，那些箭矢就“嗖嗖嗖”地朝着道川射去。

　　一双带着黑色能量球的双拳，被道川有规律地挥舞了起来，就像两个电风扇似的。

　　数百只箭矢是同时飞出去的，没多久便已经全部射光。

　　道川身后的那块山壁几乎让徐孙栋梁摧毁得一塌糊涂，石屑落了一地，周昊的大腿上也扎上了一只。

　　再看向道川，此时的他，衣衫褴褛，那双拳头上的能量球也消耗殆尽。

　　我勒个擦。

　　谁都没有想到，徐孙栋梁放出去的箭矢版凌霄九剑，居然有这样大的威力，几乎可以与周昊的翱天轮媲美了。

　　释放完这一招，徐孙栋梁也是气喘吁吁，整个人都快爬在了地上。

　　“既然这样就没有什么好谈的了！”

　　道川的六只拳头，仅剩下一只是有能量球的。

　　反正今天是注定拿不到圣火枪的了，那不如就杀了周昊，好歹也算是有点贡献了。

　　“不要！”任山和赵武年急急向前冲去。

　　织姬再也站不住，朝着道川那里飞奔而去。

　　道川再次将周昊拎在手上的时候，织姬也赶到了。

　　“道川君，住手！”

　　好家伙，短短的一百米，几乎让织姬命都要跑没了。

　　道川歪过脑袋看着织姬，笑问道：“怎么？你现在出来做什么？”

　　妈的，老子被勾魂锁捆住的时候你跑哪儿去了？

　　你要是那个时候就出来了，也不会有这么多的事情好吗？

　　一开始道川还以为织姬有什么计划，可到了后来。

　　狗屁的计划。

　　这个贱女人就是想拿老子当炮灰！

　　“你别忘了我们的任务！”织姬娇喝道。

　　就是啊，我们来华夏可是夺取圣火枪的，并非是要杀了周昊。

　　咱们可都是藏杀的精英，要听从组织，听从首领的安排。

　　千万不能因为自己的个人问题而一意孤行！

　　嗯。

　　我快去你妈的吧。

　　你他妈脑子里在想些什么，道川不知道？

　　全世界就你是聪明人？

　　听到织姬的声音，徐孙栋梁也能确定，对方的确不止一人。

　　然而任山早就知道了这事儿，里面显然有鬼。

　　呵呵。

　　兄弟？

　　兄弟？！

　　“你省省吧，你只不过是为了张善末许给你的妖丹而已，不要以为我不知道，当你拿到妖丹后的第一件事，那就是杀了我，我说得没错吧？”道川冷笑道。

　　又是一个不笨的家伙。

　　织姬连忙摇头道：“不是这样的，不是这样的！道川君，我拿到了妖丹也是想要提升自己的修为，从而更好地为组织服务，怎么可能会杀了你呢？你快把周昊放下，千万不要杀了他，不然我们连最基本的圣火枪都拿不到，还如何回去复命呢？首领可是说了，如果拿不到圣火枪，让我们就不要回去了！”

　　首领？

　　道川犹豫了两秒。

　　织姬眯着眼睛，看出道川在思考，心里与她的式神狐妖沟通着，让它赶紧上前把周昊给救下来。

　　“都是胡说八道！周昊杀了我的山犬，我现在就要他死！”

　　道川跟发了疯似的，对着周昊举起了拳头。

　　天空。

　　猛地黑了下来。

　　狂风呼啸。

　　乌云翻滚。

　　雷电密布。

　　一条粗壮的天雷忽然从天空中落下。


第560章 天威

　　原本道川还是想好好说的，毕竟这里可是华夏啊，万一当真把周昊弄死了，给自己造成不必要的麻烦可咋整？

　　切不说周昊的师父是神明，光是华夏道门，就足够他们喝一壶的。

　　再怎么着自己也是日木人，来华夏既不拜山头又不打招呼的，就残害道门中人，万一犯了众怒，自己这条命可扛不住华夏道门的报复。

　　放了周昊可以，但自己也得得到点什么吧？

　　能和周昊性命挂钩的东西，那就只有徐孙栋梁的眼睛了。

　　相传，在日木有三大恶鬼，分别是大天狗、酒吞童子、九尾狐玉藻前。

　　其中的大天狗诸位肯定都听说过。

　　华夏自古就有天狗食月的故事。

　　然而，都特么活在地球上的，华夏的月亮被吃了，日木的还能在？

　　所以在日木，人们都认为，是这个大天狗的恶鬼，将月亮给吃掉了。

　　那这一切和徐孙栋梁的眼睛有个屁的关系呢？

　　太有关系了。

　　若说酒吞童子和九尾狐都是一人吃饱全家不饿的主儿，那大天狗就不同了，它是有主人的。

　　恰巧，大天狗主人的眼睛，同样是没有眼黑的。

　　只不过大天狗的主人实在传奇，几乎没人在日木见过，所以知道的人也就不多。

　　又特么恰巧，道川就是这为数不多中的人之一。

　　如果徐孙栋梁的眼睛，和大天狗主人的同款。

　　那么这眼睛不得比周昊的命值钱？

　　拿回去研究研究，把自己的眼珠子抠出来，换上这个。

　　自己不就牛逼了吗？

　　可徐孙栋梁却完全没有谈判的心情，莫名其妙地发动了箭矢版凌霄九剑，又加上织姬的虚与委蛇，道川这才忍不住。

　　想想还是算了吧。

　　一个仅仅存活在传说中人物的眼睛，怎么可能出现在华夏呢？还是为山犬报仇比较重要。

　　不仅是山犬，自己那鲜活鲜活的小生命，可以说也是被周昊害死的。

　　可天上这雷又是从哪儿来的呢？

　　这就得从十分钟之前说起了。

　　天庭。

　　凌霄宝殿。

　　这里是玉皇大帝的办公室，平时就算不办公，他也得傻呵呵地往这一坐。

　　“报……”

　　一段急促的声音袭来。

　　玉帝好容易农民翻身做地主，并且抓到了俩王，根本就不想理会堂下那人。

　　这都不知道多少年没发生过大事情了，现在估计也不是什么严重的事。

　　可玉帝转念一想。

　　不对啊，都特么禀报到我这里来了，那这事情肯定不小。

　　抬头一看。

　　“千里眼，何事如此慌张？”

　　嗯，抬头看看，还真不知道这声音是从谁嘴里发出来的。

　　毕竟和千里眼也是好几百年没见过面了。

　　早朝就那三十秒，有事起奏，无事退朝。

　　一个哈欠都没打完，这所谓的早朝就结束了。

　　谁特么见过你啊！

　　堂下的千里眼单膝跪地，双手抱拳。

　　“启奏玉帝，微臣看到有人在凡间践踏圣旨，实属大不敬之举，若不严加惩治，恐，天庭之威严难保！”

　　你他妈纯属唯恐天下不乱！

　　人家踩个圣旨你都偷窥，你还能不能……

　　啥？

　　圣旨？！

　　老子的圣旨谁敢踩？！

　　“此事事关重大，需邀请众仙家共同商议此事！”

　　怎么说呢，这事儿其实可大可小，往小了说，人家就是踩了一脚，当没看见不完了？搞得这么兴师动众，这不闲的吗？

　　往大了说，天庭中的玉帝，乃是三界主宰，他亲手写下的圣旨，随随便便就让人踩了，这成何体统？

　　不给玉帝面子，那就是自寻死路好吗？

　　看过西游记的朋友都知道，凤仙郡的郡候，当年不就是一不小心推翻了供奉玉帝的神坛，然后心眼儿比针鼻子还小的玉帝，就让他们那里好几年都不下雨，不知道死了多少人。

　　还在天庭搞了好几个解锁方式，说要鸡啄完米山、狗舔完面山、还有个小蜡烛，要烧断了铜锁，才给他们下雨。

　　你直接弄死人家得了。

　　咋那么损呢？

　　玉帝的人品就这模样，如今出了这档子事儿，他也不想轻易罢休，正好天上都不知道多少年没出过大事了，这就勉强算一件吧。

　　所以，玉帝在微信群里一声吼，所有仙家都在瞬间赶了过来。

　　“事情就如千里眼所言，众爱卿是什么看法？”玉帝问道。

　　虽然孙悟空属于佛教，但他人来了之后，听说是玉帝的圣旨在凡间让人踩了。

　　这不是狗屁么？

　　天上的圣旨怎么可能跑到凡间去？

　　如果真有这种可能，那和周昊绝对跑不了干系。

　　于是孙悟空便用上自己的火眼金睛在凡间查看了起来。

　　不看不要紧，这一看。

　　发现周昊被人打得跟个死狗似的。

　　“玉帝老儿！不对不对，玉帝，这事儿让俺老孙下去吧！俺老孙保证把触犯你威严的家伙搞定，不给咱们天庭丢人！”

　　周昊对花果山，对孙悟空，就算谈不上恩重如山，却也差得八九不离十了。

　　如今周昊受难，他猴哥怎能不助他一臂之力呢？

　　二郎神觉得不对劲，一方面是圣旨的问题，另一方面就是孙悟空居然这么积极。

　　这里面肯定有鬼。

　　所以他也开了自己的法眼，朝着凡间看去。

　　他的法眼，不比火眼金睛差，所以也一下子看到了周昊的处境，并且踩在圣旨上的道川。

　　咦？

　　那个人手上的圆形能量球，看着很眼熟啊。

　　不就是周昊发给我的那个吗？！

　　二郎神立马出列，抱拳带着哭腔说道：“我滴个舅舅唉……不对不对，启奏玉帝，还是让我出马吧，我身为南天门第一神将，应当将捍卫天庭名誉为己任，定当不能允许这样的事情存在！”

　　帮周昊干仗是假，二郎神凡事都要在心里用算盘算个账的。

　　如果是一般的事情，自己和别人干一仗，肯定是需要消耗法力的吧？

　　这些法力不得自己修炼出来啊？

　　按照自己的俸禄计算这些修炼的时间。

　　用出去的不是法力。

　　是他妈钱啊！

　　关键是刚才开了个天眼，这也是需要法力的。

　　可以这么说，为了这个订单，不对不对，为了这个事情，我已经投资了，如果拿不到回报，这就是一笔亏本的买卖！

　　回报怎么来？

　　我操。

　　你们脑子里赛大便啦？

　　我再给你们算算啊，假设玉帝批准我下凡半个时辰，我弹指间便将对方格杀，剩下的时候可以去天庭做代购，买一些天庭买不到的东西。

　　没钱？

　　可以和周昊借啊！我和他关系这么好！对不对？

　　那这将会是一笔泼天巨款啊！

　　一袋狗粮就特么几十万仙币了，多的不要，我就买一百袋回来。

　　你们自己拿算盘算一下吧，不跟你们废话了。

　　不知怎的。

　　哪吒忽然出列了。

　　“启奏玉帝，还是让微臣去吧！”

　　我擦。

　　孙悟空和二郎神怒了，异口同声道：“你跳出来凑什么热闹？！”

　　本来也是啊，孙悟空和周昊有交情，至于二郎神的话，谁都知道二郎神在周昊那里弄到狗粮了。

　　别人咋知道的？

　　还不是哮天犬？

　　成天没事儿，就拿着一块比他娘墓碑还大的狗粮，走到哪儿得瑟到哪儿，逢人就说这是来自凡间的好东西，没有特殊渠道是吃不着的。

　　听到这些的神兽，回去和他们的主人说了，这不，大伙儿就都知道了，连花果山的猴子们都不能幸免。

　　你们说说这叫什么事儿，在猴子面前得瑟狗粮。

　　这不典型的艾斯比么？

　　哪吒也没想到自己随口说的一句话会起到这么大的反响，看到众仙家都盯着自己看。

　　“我，我看你们都想下去，那我也下去看看呗，毕竟都这么多年了，谁不想下去瞅瞅啊？”哪吒挠了挠头说道。

　　好了。

　　这不说不要紧，一说，都特么跟着起哄了。

　　八仙、巨灵神、雷震子、北斗七星君、南斗六星君、五星七曜星君、天师张道陵、真武大帝、文昌帝君、瘟神、财神、南华真人……

　　就连赤脚大仙也抠着脚丫子说要去。

　　别说赤脚大仙了，连托塔李天王都高高地举着手，说谁敢和自己争就急眼了嗷。

　　“咋的我还怕你了？”

　　“就是啊，不服出去练练。”

　　“你们练去吧，反正我要去。”

　　得。

　　直接吵起来了，差那么一丁点儿就干上了。

　　看到堂下闹哄哄的场面，玉帝脸上也挂不住了，这尼玛可是在凌霄殿啊，你们以为是在自己家呢？

　　呵呵。

　　学校里是怎么说来着？

　　打扫卫生的时候。

　　同学们，咱们做值日的时候一定要认真，一定要爱护咱们的校园，大家看那个小明，总是喜欢随地吐痰，难道他在家里也这么做吗？

　　所以大家一定要把校园当成是自己的家一样看待！

　　上学迟到的时候。

　　小明，你怎么又迟到了？你是不是以为学校是你家？想什么时候来就什么时候来？！

　　妈的。

　　小明挖你家祖坟了？

　　扯远了。

　　饶是如此，众仙家在凌霄殿上如此吵吵嚷嚷，也实在说不过去，身为他们的统治者，玉帝，肯定是没有面子的。

　　玉帝实在忍不住了，却又不能发火，当扛巴子的，不能轻易着相么不是。

　　于是乎。

　　玉帝将双手放在案桌上，轻飘飘地说道：“哪个再多说一句，削，五百年修为。”


第561章 天雷

　　怎么说呢。

　　这玉帝吧，虽然行事有些猥琐，但再怎么说也是三界主宰。

　　敢不给他面子的人，有，但的确不多。

　　要说三清吧，虽然地位要比玉帝高，但像这种场合，还是需要给玉帝面子的。

　　嗯。

　　连三清都给玉帝面子了，其他人呢？

　　这就更加要给了啊！

　　接下来就是见证奇迹的时刻。

　　啥叫鸦雀无声？

　　这就是！

　　各位仙家一个也不吱声了，就连吵了扒火要找李靖单挑的孙悟空，也没了声音。

　　虽然孙悟空不归他管，但之前也说了，玉帝猥琐啊。

　　鬼知道他会不会溜到如来佛祖那里打小报告啥的。

　　玉帝又不是没做过这种事。

　　两百年前，孙悟空实在闲得没东西玩了，跑去找到玉帝，说是玩剪刀石头布，谁赢了就揪对方一根头发。

　　当时的玉帝也是脑子没转过弯来，加上确实无聊，便答应了下来。

　　奶奶的，这叫什么事儿？

　　和猴子玩拔毛，他一身的毛，最不怕的就是这个。

　　两人大战了三天三夜，各有胜负，孙悟空还好，毛多，遮得住。

　　可玉帝呢？

　　愣是让周昊拔成了地中海。

　　孙悟空也是蔫坏蔫坏的，拔的时候往玉帝头皮上的毛孔里加了法力，事后玉帝想变回来都费劲。

　　玉帝实在没了办法，让孙悟空给他变回来，孙悟空不肯，说是斗战胜佛当腻了，还想去蟠桃园里看园子。

　　这特么又叫什么事儿？让一个猴子去看桃儿。

　　傻逼的事情做了一回，绝对不能做第二回，况且王母娘娘管的也严，这事儿便没有答应孙悟空。

　　孙悟空也不是好惹的主儿，就没买孙悟空的账。

　　后来的结果大家都能猜到，玉帝就当真跑到如来佛那里告状了。

　　不拿头发说事儿，说孙悟空六根未净，好容易成佛了，这会儿又不想当了，想要跳槽到天庭，当弼马温。

　　如来佛那可是拥有大智慧的存在，捏起手指一算，就将事情的经过算了个清楚。

　　最终他这个老好人帮玉帝治疗了秃顶，罚孙悟空抄写大日如来真经一万遍。

　　真就我日了。

　　所以孙悟空这会儿也不吵吵了，做一个安静的美男子，不对不对，美猴子。

　　玉帝自己也没个主意，之前三界都是有规定的，不能让神仙轻易下凡，魔界也得把属于自己的妖魔藏好，就连地府，也仅仅是简单的勾魂，在勾魂的时候，只能接触被勾的人的命魂，那些阴神们也不得随意临凡。

　　即便是凡间修道之人，也会让他们做到最大程度的隐藏自己。

　　不仅是华夏，在其他任何一个有神明存在的国度，都是如此。

　　因为，凡间是属于凡人的，对其适当的管理，形成一个信仰就足够了，过多的关涉凡间，并不利于凡间真正的发展。

　　“太上老君，依你之见，应当如此处置此事？”玉帝问向太上老君道。

　　要说德高望重，那肯定还是太上老君了，刚才争吵的人仙家当中，有不少都是他的徒子徒孙。

　　二郎神和哪吒对着他挤了挤眼睛，心里都在说：“师祖，让我下去啊，让我去！”

　　太上老君权当没看见，他清了清嗓子，说道：“凡人不顾天威，行如此荒谬之事，除以天雷轰顶即可，不必劳烦各仙家下凡。”

　　这话说得没毛病。

　　谁也不得罪。

　　当然，就算得罪了谁，也没人敢说什么。

　　所有人都没了声音，脸上苦哈哈的，毕竟如果真的能下去，来个凡间一日游，那都足够用来吹一辈子牛逼的了。

　　因为没人去过凡间，还不由着自己瞎吹？

　　其他人倒也还好，毕竟太上老君都说话了，还有啥可争的？

　　孙悟空也没了脾气，只要能救周昊，下不下去的都一样。

　　最惨的就是二郎神了，一场代购计划泡了汤，少赚了不少钱。

　　不。

　　根本不是少赚，而是亏了。

　　来算算啊。

　　之前开了一次天眼，还有构思代购这一计划所耗费的脑力，还有计算现在正在计算的事情，所耗费的脑力。

　　我操。

　　他妈的亏大了！

　　别人不高兴了，但雷震子高兴啊。

　　他在雷部也算是说得上话的人，雷部的扛把子闻仲几乎也不管事儿，就连他人都没来凌霄殿，他都快退二线了。

　　闻仲不说话，那么整个雷部几乎就都是自己的了。

　　这个人。

　　我来劈！

　　太上老君这么说，玉帝也同意了，这样又能惩罚藐视天庭威严只能，又不用让神仙下凡，一举两得。

　　散会。

　　大伙儿都知道雷震子背后是有一对翅膀的，有些影视作品中，对雷震子的刻画是拿着一个大锤子和凿子。

　　用锤子敲响凿子，那么就有雷电释放出来。

　　扯淡。

　　雷震子真正的兵器，其实是一根黄金棍。

　　这会儿雷震子来到一重天，背后双翅一扇，风生雷动，黄金棍猛地往下一挥。

　　“轰隆！”一声。

　　那条粗壮的天雷，在电光火石之间，便把道川给劈成稀巴烂了。

　　剧情翻转得太快，谁也没有想到，威猛无比的道川，居然是被天雷劈死的。

　　要知道这可是天雷啊，虽然比不上五雷，但也是从天上扔下来的东西。

　　莫要说道川的身体了，就连他体内的傀儡师，也落了个灰飞烟灭的下场，就更别说他那可笑的意志了。

　　天雷过后，众人站在地面上，都感觉双脚麻麻的。

　　雷震子将这一切用手机拍下来后便回去复命了，飞到一半时，他忽然感觉不对劲。

　　凡间罪大恶极之人，也会有那么几个是需要用天雷来劈的。

　　这种事情我想做的话，轻而易举啊！

　　有什么值得高兴的？！

　　妈的。

　　白忙活一场，还浪费法力，有这个工夫还不如斗地主呢！

　　织姬都快吓傻了。

　　这，这是什么意思？

　　来自华夏神明的力量吗？

　　太……太恐怖了吧！

　　任山赶紧上前，查看起周昊的伤势来。

　　正准备帮周昊把脉，周昊却推开了任山的手。

　　“我没事儿了，关键时刻女娲玉护住了我的心脉，我操，道川那一拳头，把我颅骨都他妈打碎了，修了半天才修好。”周昊心有余悸道。

　　看到周昊没事，任山也深深呼出一口浊气。

　　赵武年也差不多，人没事就好。

　　“行了，咱们现在赶紧走吧，免得再节外生枝。”任山说道。

　　周昊笑了笑，抬头看了看天空，感觉一定是自己的神仙朋友在帮助自己。

　　之前发生了什么，周昊门清儿。

　　看了看愣住的织姬，周昊不觉得她能对自己产生威胁，于是周昊便来到徐孙栋梁面前，将他扶了起来。

　　徐孙栋梁刚站定。

　　“砰”的一声，周昊一拳打在了徐孙栋梁的脸颊上。

　　徐孙栋梁一个踉跄，险些又要跌倒。

　　“你他妈是不是疯了？！居然受敌人的蛊惑，怀疑到自己兄弟头上了？！”

　　这一拳刚打完，周昊就后悔了。

　　但周昊是真的生气，他没想到这种行为是如此的令人厌恶。前不久，自己也是这个模样，想来还有些惭愧。

　　也罢，那会儿任山抽我一嘴巴，现在我也打你一拳。

　　扯平。

　　徐孙栋梁看了看周昊，冷冷道：“你就不觉得事情很诡异么？哪有这么巧的事情？”

　　不说还好，一说周昊就更火了。

　　“你他妈能不能用你的脑子想想？！任山和大年会出卖我们？如果是真的，咱们早就死了几百回了！我告诉你，且不说任山和大年是张善末的人，就算是，他们也绝对不会害……”

　　周昊没说完，看到徐孙栋梁身后的许僷雯。

　　“你赶紧回去啊，出来干什么？”周昊急忙说道。

　　这尼玛还干仗呢，死出来干嘛？

　　许僷雯目光呆滞，看着周昊，一言不发。

　　周昊意识到不对劲，立马看向了织姬。

　　织姬手上掐着一个手决。

　　“赶紧交出圣火枪，不然你今天不会活着离开。”织姬面露凶狠道。

　　虽然天雷震撼到了织姬，但很快，织姬就回过神来。

　　也许道川之所以会被雷劈，那是因为他意图亲手杀死周昊，并且在此之前，已经将周昊打成了重伤。

　　但自己要杀周昊的话，完全不用亲自动手。

　　说句不好听的，与其任务失败，回到组织被首领折磨死，还不如被雷劈呢。

　　爽快，根本没有任何痛苦，一下子就完事儿。

　　野村可是自己的前车之鉴，他向来放荡不羁，最后不就是被首领给阴死的吗？

　　周昊眼睛一眯，一下子就想到了许僷雯的反常，怕是和面前这个女人脱离不了关系。

　　“你又是谁？”周昊问道。

　　好容易解决了一个道川，这会儿又冒出来一个，肯定也是难缠的角色。

　　“我叫做织姬，你也可以叫我凯瑟琳，都行，是我控制了许僷雯，甚至运用狐妖的能力让你们和合，你一定要相信我，杀了你这件事，不需要我亲自动手。”织姬信誓旦旦道。

　　周昊恍然大悟。

　　原来是这么回事啊。

　　我说嘛，好端端的无缘无故跳出来一个正缘，居然还是斩不断的那种。

　　原来这里头有鬼啊。

　　周昊背着手，瞧瞧将手机塞到了任山的手里。

　　“如果我不信呢？”


第562章 假正缘

　　原本周昊的家庭还算是挺幸福的，可自打得知多出这么一个“正缘”后，周昊也变得坐立不安起来。

　　毕竟自己可是结过婚的人了，不管这缘分有多正，对于婚后人来说，都是歪的。

　　关键周昊还挺喜欢王息言的，对许僷雯吧……

　　只能说她长得好看，自己不反感罢了。

　　但绝对没有上升到“喜欢”这个高度的。

　　现如今好了，真相大白。

　　这所谓的正缘其实都是织姬做出来的假象罢了。

　　难怪一连三次想要把这段姻缘剪去都做不到。

　　织姬闻言后也不着急，而是笑了笑，说道：“是么？要知道，就在刚才，我还利用了许僷雯给了你一次小小的警告，看来你是完全没有当成一回事呢。”

　　不错，控制许僷雯，从而造成车祸，就是织姬想要测试周昊等人的手段。

　　虽然失败了，并且发现了周昊等人有着不同寻常的本领，但这并未减弱她想要夺取圣火枪以及女娲玉的欲望。

　　当然，这测试是一定要失败的，不然周昊死了，可就没人知道那两样东西在哪了。况且周昊是被张善末点名，不能杀掉的对象。

　　周昊耸了耸肩，说道：“不是我说你，你的这点把戏，在我眼里确实算不上什么，有本事的话，你就放马过来。”

　　如果织姬的本事仅仅是摆弄摆弄姻缘的话。

　　那么周昊的确没有什么可怕的。

　　也不能说周昊嚣张，反正事情都发展到这局面了，想要收手也是不可能的事情了。

　　周昊这里一共杀了藏杀五名成员，事情想要停止，就算周昊答应，藏杀还不答应呢。

　　织姬又是捂着嘴，妩媚地笑道：“你可真是调皮，张善末说了，除了你以外，其他人都可以杀，我不能杀你，却是可以杀别人。”

　　周昊心里“咯噔”一声，他先是瞥了徐孙栋梁一眼，发现他还是那样面无表情，铁着脸。

　　任山也差不多一个样子，赵武年忍不住了，他上前破口大骂道：“我放你娘个屁！说得你认识张善末似的，你连他是个什么鸡毛都不知道！”

　　织姬眼睛一眯，一下子就看出赵武年是修为最低，脾气最大的那一个，心道等等就先从他开刀。

　　正要开口，织姬察觉到了一丝不对劲。

　　“小白，你怎么了？”织姬心中问道。

　　这小白便是织姬的式神了，双方心灵相通，能感受到相互的心情。

　　“主人，不知道为什么，我忽然感觉到一阵很古老，很恐怖的气息，要不咱们还是走吧？”

　　我擦？

　　这个节骨眼，打退堂鼓了？

　　开什么国际性的玩笑？

　　要知道圣火枪和女娲玉近在眼前啦，可谓唾手可得，现在撤退，不等于白忙活一场吗？弄得不好还让周昊等人惦记上。

　　“不行，现在绝对不能走，我们牺牲了这么多才到今天这个地步。”

　　谁说不是呢？

　　虽然前面死的那五个人，和织姬一毛钱关系没有，但织姬为了给周昊下套，也是下了血本的。

　　消耗时间精力啥的就不说了，关键是将周昊和许僷雯和合。

　　要知道当初周昊千方百计地要斩断这份姻缘，也是做了不少事情呢。

　　前面两次那都不算事儿，最要命的一次，月老可是直接张嘴往上啃呐，还崩了一颗牙。

　　月老可是华夏真真正正的神明，能让他老人家飞颗牙，织姬得受多大的反噬？

　　不过有小白这么个式神，却也帮她承受了百分之八九十的反噬。

　　小白的来历，可是相当的神秘啊。

　　这么说吧，要不是因为小白，织姬这会儿已经是一具发硬的尸体了。

　　这些，小白也是知道的，此时的它，只好顶着那份莫名的威压，战战兢兢道：“那就快点吧，不要和他们废话了，直接把周昊拿下。”

　　赵武年眼见织姬这么长时间不说话，还以为是被自己的王霸之气给镇住了，这会儿也是保持瞪着铜铃般的大眼睛，想要继续对她进行震慑。

　　织姬没有了言语，而是变换了几个手决，嘴里叽里咕噜念着一小段咒语。

　　周昊眼见如此还想加以阻止，怎料她已经念完了。

　　许僷雯走到周昊跟前，拉着周昊的手臂，说道：“周昊，我们回家吧。”

　　周昊想要把手抽开，可是看了许僷雯那迷茫的眼神后，不知道是心软了还是什么，居然抽不开。

　　想动。

　　一动也不能动。

　　“好啊。”周昊愣愣地说道，随后便被许僷雯牵着走了。

　　仅仅几秒钟，周昊已然失去了意识，任由许僷雯摆布。

　　赵武年见状，赶紧拉着周昊，不让他继续往前走。

　　谁也没有想到，以赵武年的气力，居然拉不动！并且被跟着一块拖走了。

　　赵武年急忙回头喊道：“搭把手啊！”

　　徐孙栋梁还是站在原地，默默地看着这一切。

　　任山低着头，用这段时间，将所有和月老的聊天记录都看过了。

　　“月老，你赶紧帮我把这份姻缘斩了！”任山拿着周昊的手机，学着周昊的口吻打着字。

　　连姻缘界扛把子都说了，这尼玛是亡丁桃花劫。

　　什么叫亡丁？

　　那是会死人的！

　　此时的月老也是刚回到月老祠，之前还想催促一下周昊的，不过见周昊没回，可能在睡觉啥的，后来又被喊去凌霄殿开会，现在周昊回应了，他也算是比较高兴的吧。

　　毕竟周昊这小家伙，典型的人傻钱多，一言不合就发红包。

　　若是这么一个人说没就没了，以后的生活会失去很多乐趣的。

　　“好！”月老回复了之后，便拿出了他那多年未曾使用过的断情刀。

　　任山将手机揣进裤兜，一看居然是这么个局面，急忙拍了一下任山，道：“别他妈傻站着了！”

　　紧接着任山也没有傻乎乎地去拖着周昊，而是一脚踹向了许僷雯。

　　之所以没有动兵器，也是怕伤到许僷雯，她也是个无辜者，被下了这样的术法，事后肯定是要遭受反噬的，万一再捅她个一刀啥的，这人就废了。

　　出人意料的事情发生了，只见任山整个人都倒飞了出去。

　　赵武年见此，心里也是着急，一咬牙，拿出瓮金锤，准备对着许僷雯砸去。

　　“不要！”任山喊道。

　　紧接着，任山拿出龙鳞匕首，化匕首成剑，对着织姬刺了过去。

　　“轰！”的一声炸响，任山一惊，微微转头，发现一支拖着长长尾巴的箭矢，与自己的面颊擦脸而过。

　　好在，目标是织姬，并非是自己。

　　织姬似乎是撩到了这样的事情，膝盖微微弯曲，一下子就跳到了山丘之上。

　　“周昊，这一切可都是被你所逼的！”织姬继续结手印、念咒。

　　徐孙栋梁虽然有怨在心，但也不可能看着朝夕相处的兄弟们走向死亡。

　　虽然织姬在和周昊说话，可此时的周昊，充耳未闻，就跟听不见似的。

　　许僷雯抬起手臂，伸出了食指和中指。

　　周昊的脚步没有停下，按照预算来的话，周昊再走个几步，眼珠子可就保不住了。

　　赵武年再也忍不住了，拿出瓮金锤就朝着许僷雯的身体砸去。

　　任山之前阻止他这么做，也是考虑到许僷雯的安危，可眼下这个情况，想要让许僷雯停止，只有两个办法。

　　第一个是杀了织姬，显然，目前没人能做到这种事情，第二个，便是狠下心，强行让许僷雯停止。

　　至于后果。

　　管不了那么多了。

　　这一次，任山没有再阻止赵武年，而是对着织姬发动起凌霄九剑。

　　赵武年的瓮金锤猛然落下，伴随着无数电蛇，当真是气势逼人。

　　可就在瓮金锤要打到许僷雯的时候，许僷雯身上泛出一阵粉红色的光芒，将赵武年给震飞了。

　　不仅如此，在赵武年倒飞出去的那一刻，还“哇”的一声，吐出一口血了。

　　“砰”的落地。

　　昏迷。

　　织姬看到任山将龙鳞剑抛向天空的时候，就知道他要放大招，所以也就设定好了逃跑路线。

　　刚一逃跑，又是那厌烦的轰鸣声袭来。

　　不仅是声音，伴随着的，还是那恐怖的箭矢。

　　没错。

　　徐孙栋梁根据任山放出去凌霄九剑的角度，同样设定好了攻击路线，一看到织姬跳到了那里，便选择了房间。

　　突如其来的箭矢，几乎吓破了织姬的胆。

　　织姬反应迅速，立马来了一个下腰，这完全就是潜意识中的动作，是凭借着一百多年的战斗经验才能得到的东西。

　　刚才那种场面，换做任何人，只要多了哪怕一个念想。

　　箭，就扎在脑袋上了。

　　织姬不是主修身体的阴阳师，和道川差的太远了。

　　山犬那条腿爆炸的场面，历历在目，事后的织姬心脏也是“噗通噗通”地跳着。

　　趁着下腰，织姬快速运上自己的真气，隔空对着任山打出一掌。

　　织姬的修为，相当于一个炼神还虚初期的高手，而任山仅仅停留在化劲。

　　这里面差了两个大境界，不是靠一个凌霄九剑就能弥补过来的。

　　悄无声息间，任山想躲都来不及。

　　一个手掌印，出现在任山的胸口，任山口喷一道血箭，眼珠子瞪得老大。

　　“噗通”一声，双膝跪地。

　　即便怀疑任山和赵武年是内奸，但看到他们两个成了这幅德行，徐孙栋梁的心还是隐隐作痛。

　　这不是废话么。

　　虽然几人相识只有短短的几个月，但是这份感情，却是在人间相当罕见的。

　　这一切，仅仅发生在一瞬间，周昊也只往前踏了一步之遥。

　　徐孙栋梁知道，不能再等，与其先对付灵活多变的织姬，不如先阻止许僷雯。

　　他二话没说，对着许僷雯便射出去了一箭。

　　只不过这一箭并非是射在身体或者脑袋上的，而是许僷雯的小腿。

　　不知道这一箭下去会不会爆炸，如果会的话，在腿上也比在身上好，起码事后人还能活着。

　　如果不能爆炸，却也能使许僷雯的身体失去平衡，站不起来，届时，周昊的眼睛就算保住了。

　　射箭时的轰鸣声再现，仅一刹那，许僷雯身上也再度出现了粉色屏障。

　　“噗呲”一声，徐孙栋梁的箭射进了许僷雯的小腿，因为惯性，许僷雯整个人向前扑倒，最终倒在了周昊的怀里。

　　忽然，在这荒无人烟的地方，响起了一道仿似从深渊传上来的声音。

　　“你们，好大的胆子！”

　　小白的牙关猛地打起了颤，四条小短腿也颤抖了起来。

　　“它来了！”


第563章 伏狸

　　要说小白吧，其实它的来历还是十分神秘的。

　　可以这么说，在日木排的上号的狐妖中，它是最为神秘的那一个。

　　为什么？

　　因为它来自华夏。

　　不过除了织姬以外，没有人知道这个秘密。

　　若是让旁人知道了，那么织姬将会成为日木阴阳道界的公敌。

　　谁会看得起一个利用华夏妖精从而提升自我实力的阴阳师呢？

　　华夏人不待见日木，日木当然也不待见华夏了。

　　所以，这个秘密，织姬从来不会向任何人提起，反正小白也是会日木语的，自己不说，没人能知道。

　　这会儿看到小白是如此恐惧，织姬心头也起了一丝不好的预感。

　　因为从前的小白，向来是眼高于顶，不讲任何人看在眼里的。

　　可自从来到华夏，先是加固周昊和许僷雯的伪姻缘时，遭受到了强烈反击，现在又碰上了这样一个能令它感到恐惧的家伙。

　　自打小白遭受反噬后，整个人都不对劲了，做事说话都畏首畏尾，终日担惊受怕。

　　起初织姬还以为它是受了伤，这些都是正常反应，可当这个能令它恐惧的物种出现后。

　　织姬才知道。

　　不是这样的。

　　所有人都看向那声音的来源。

　　小白是出于恐惧，织姬出于好奇。

　　徐孙栋梁……

　　怎么说呢。

　　元元过来了，我看一眼还不行吗？

　　没错。

　　说话的，不是旁人，正是咱们那聪明活泼又可爱的，元元。

　　此时的它，早已变成了狮虎大小，并且露出三个脑袋，每个脑袋上的眼珠子，都眯成一条竖线，看上去凶恶得很，像是一个要吃人的怪物。

　　织姬一怔。

　　难道这就是张善末所说，周昊座下的两名神兽之一？

　　这……这也太厉害了吧！？

　　先不说威力什么的，光是这长相，就相当的牛逼啊。

　　徐孙栋梁看了之后也没说什么，而是转过头虎视眈眈地盯着织姬。

　　他知道，以自己的修为，射出去的箭，威力够大，但是别人想要躲开，也不困难。

　　唯有小白，急急忙忙地从小山丘上跳到了平地，趴在元元面前，低着头说道：“孙子小白，见过老祖。”

　　吓？

　　徐孙栋梁立马倒吸一口冷气，又看向了元元那头。

　　老祖？！

　　怎么又是老祖？！

　　你特么到底有多少个孙子？！

　　织姬也是一惊，或者说。

　　震惊！

　　以小白鼎盛时期的战斗力来说，根本不亚于藏杀组织内除了首领以外的任何人！

　　要不是因为这个，织姬的排名不可能这么靠前。

　　她自身，除了和合术以外，几乎没有修炼任何的功法，即便是那勾魂摄魄的和合术，还需要依靠小白的能力。

　　可以这么说，若不是小白，织姬在组织内的排名，基本可以和田下是难兄难弟了。

　　现如今。

　　小白居然要管周昊的神兽，叫老祖？

　　并且还以孙子自称？

　　我的妈呀。

　　这仗还怎么打呀？

　　元元看了看趴在地上的小白，陷入了回忆。

　　也就是两三秒的工夫。

　　想起来了。

　　“你是竹节山的伏狸？”元元问道。

　　伏狸：可降伏狮子的猞猁，体型似猫，却远大于猫，身体粗壮，尾巴极短。在九灵元圣停留在凡间的那个时代，伏狸算是狮子一族，当年也是以元元马首是瞻的。

　　小白点了点头，说道：“是的，老祖。”

　　元元正准备教训它一顿，怎料周昊和许僷雯同时喷了口血。

　　两人纷纷陷入昏迷。

　　周昊的手机响了，月老给周昊发了条休息。

　　“兄弟，都帮你搞定了，亡丁桃花劫太猛了，我是掐着点儿帮你摆平的，你可能会遭受到一点我法力的反噬，不过不要紧，你把这个链接里的丹药买去吃了就没事了。”

　　看看，人家是包办婚姻，月老倒好，包办断婚姻，这服务也太周到了。

　　只不过手机在任山那里，任山也昏了过去，不知死活。

　　这微不足道的铃声没人会去在意。

　　元元居高临下地看着小白，用爪子指了指周昊，问道：“你知道那个人是谁吗？”

　　小白顺着元元的爪子看了一眼，说道：“知道，他叫周昊。”

　　元元将脑袋低了下去，凑到小白面前，问道：“那你知道你都做了什么吗？”

　　小白顿了顿，说道：“也知道，虽然圣火枪原本就是华夏的东西，而且是，是……”小白看了看元元，继续道：“是那个人的神器，但被周昊这个十恶不赦的坏……”

　　“我放你妈个屁！”元元咆哮道。

　　因为说得很是大声，喷出来不少口水啥的，几乎淋湿了小白的身子。

　　看到小白被元元喷，织姬上前一步说道：“你干什么！”

　　不能忍啊！

　　小白跟着我不知道出生入死多少次，我自己都舍不得骂，你却在这里大放厥词。

　　元元瞥了一眼织姬，不爽道：“你又算个什么东西？！老子说话轮得到你插嘴吗？！”

　　他妈的我就操了。

　　你是个什么玩意儿？

　　小白看了看织姬，壮着胆子，对着元元说道：“老祖，他是我在日木的主人，平时对我很好的，你，你不要骂她好不好？”

　　好不好？

　　我好你大爷！

　　我还没骂完你呢，你倒劝我别骂她了！

　　元元深吸一口气，说道：“周昊，是我现在的主人，你和你的主人联手，都干了什么？嗯？”

　　小白愣了。

　　彻底愣了。

　　怎么可能？

　　周昊的修为明明只有那么一点，是不可能成为老祖的主人好吗？

　　老祖是何等人物？站在凡间一声啸，上达三圣，下通九幽。

　　居然沦为周昊的契约兽？

　　不管了。

　　小白将头低得更低了。

　　“老祖，我错了，我不应该这样的，求求你绕过我吧。”

　　还真是乖巧啊。

　　当初伏狸是七个孙子中，嘴巴嘴甜，最得元元喜欢的一个。

　　可这会儿的小白，对周昊做了这样的事情。

　　元元也是很难饶恕。

　　其实元元很好奇，自从那一战过后，自己的孙子们，死的死，逃的逃，元元也很想知道，这些年，小白遭遇到了什么。但发生了这种事，元元哪里还有心情再问呢？

　　要知道，如果周昊死了。

　　元元的命也就不保了。

　　撇开这个因素不说，周昊和元元的感情，也是相当好的。

　　“饶过你？当初我下的指令是什么？是不能杀害任何一个华夏人，可你看看现在这场面，你让我怎么饶过你？”元元再次提起爪子，指向地上的任山等人。

　　是啊，当初元元可是明令禁止的，不论发生什么事，都不允许这么做的。

　　小白低着头，满腔的委屈，喃喃道：“我，我没有……”

　　不说还好，一说，元元更生气了。

　　“还说没有？！你自行了断吧！”

　　织姬怒了，看到心爱的式神被元元骂成这模样，看这架势还不准备放过小白。织姬从山丘上跳了下来。

　　“你讲不讲理？这些都是我干的，和小白没有任何关系，以前我们在日木，也从没杀过一个华夏人，有什么事你冲着我来，不要伤害小白！”织姬将小白抱了起来说道。

　　还是那句话，老娘我自己都舍不得打骂，你又算个什么鸡毛菜？

　　元元眼睛一眯，一股杀气弥漫开来。

　　见闻到这种杀气，织姬立马就知道，在没有小白帮助下的自己，万万不是面前这个庞然大物的对手的。

　　“等等。”徐孙栋梁说道。

　　元元看向徐孙栋梁，问道：“什么意思？”

　　要以往，元元这么一问，徐孙栋梁多少会感到害怕，可现在。

　　没有了。

　　“小白是你孙子，所做一切之事都是织姬指示的，把织姬杀了，留下小白。”徐孙栋梁说道。

　　额……

　　没什么大毛病。

　　织姬听到是这个结果后，面如死灰。

　　但一个人死总好过两个一起死。

　　算了，反正我活了这么久，也该是个头了。

　　元元想了想，觉得也有道理，最起码小白没有杀害过华夏人，光是这一点，足以留它一命了。

　　元元正准备开口，小白却从织姬怀里挣脱，跳到元元脚下，抱着元元的腿说道：“老祖，主人要是被杀了的话，我也活不成的。”


第564章 缚神阵

　　如此说来，这日木阴阳师与式神之间的联系，还的确和华夏的契约兽是一个性质的。

　　虽然小白数百年前是跟着元元混的，但那个时代可是没有任何契约的。

　　小白去了竹节山，靠了元元的山头，那么就划分一个洞穴出来给小白居住，仅此而已。

　　即便小白是华夏的妖，但当年也是无意间、迫不得已才去了日木，况且织姬待它确实不错，不比当年元元待它差到哪里去。

　　眼下这还真是一个大问题。

　　若不是小白帮着织姬做了这等事情，元元又哪里舍得这么做呢？

　　看到元元在犹豫，徐孙栋梁说道：“挑了这女的手脚筋，永远将她关在玲珑齿里。”

　　真他妈狠。

　　这似乎比杀了织姬还要残酷，毕竟人死后是有命魂的，如此一来，等于直接将其从这个世界上抹杀了。

　　织姬一听，反而有些高兴。

　　不用死啦！

　　哈哈哈哈哈哈。

　　而且听这架势，是要把老娘关起来。

　　这和需要进行枪毙的犯人，收到了改成无期徒刑的判决有什么两样？

　　若是日后表现好一些，没准还能被放出来呐！

　　在元元面前，织姬不敢造次，连她心爱的小白都要喊元元一声老祖。

　　小白不帮助她，以她自己的修为，打打任山还可以。

　　打元元？

　　歇着吧。

　　小白的眼中泛出了泪花，抬头看着织姬那好似天仙般的脸庞。

　　也许在别人眼中，有时候这似乎是魔鬼的面孔，但在更多的时候，织姬对小白表现出来的，则像是一个邻家大姐姐。

　　小白知道，打断织姬的手脚，将其关起来，和死刑其实没什么两样。

　　手脚都断了，还怎么继续运功？

　　不运功，不修炼。

　　寿命又能有多少？

　　元元觉得徐孙栋梁说得很有道理，点了点头，答应了下来。

　　徐孙栋梁眼看现在的织姬也不准备反抗，立马跑到任山那里，将龙鳞匕首取了过来，一把将织姬摁在地上，快速地挑断了她的手脚筋。

　　对于这种残酷的手段，织姬愣是叫都没叫一声，起初小白还想去攻击徐孙栋梁，但元元释放出来的威压，到底还是终止了它的这个行为。

　　“主人……”小白低声哭泣着。

　　此时的织姬，手腕脚腕上的皮肉都翻了出来，遍布鲜血，她对着小白苍白地笑了笑，说道：“没事的，我很快就会出来的，你要照顾好自己，不要让别人欺负你，知道吗？”

　　一百多年的感情，不亚于世间任何一种关系了。

　　小白一边点着头，眼泪一边往下掉，连说知道了。

　　徐孙栋梁十分厌恶这种场面。

　　为什么会有这样的事情发生？

　　还不都是自己作出来的？

　　我们没有招你，没有惹你，是你们自己跑出来做那么多坏事的。

　　事到如今，我没有杀你，已经是看在元元的面子上了。

　　想也没想，徐孙栋梁便将织姬收进了玲珑齿。

　　织姬身体消失的那一瞬间，小白几近崩溃，立马扑到织姬之前待的那块地方，用爪子刨着地面。

　　徐孙栋梁没有说话，而是跑过去查看起周昊的伤势了，他不会医术，只能试着去掐周昊的人中。

　　周昊和许僷雯其实都是被月老所伤，月老的法力也是为数不多的比较温和的类型。

　　这不，徐孙栋梁这么一掐，周昊还真醒了过来，只不过浑身酸痛，头脑发昏，像是大病了一场似的。

　　不过周昊可不知道月老已经帮他斩断了这份姻缘，这会儿还不知道发生了什么呢。

　　周昊四下看了看，发现元元也来了，不过他也没说什么，而是让徐孙栋梁去看看赵武年的伤势，自己则是去任山那里，为他疗伤去了。

　　徐孙栋梁只会掐人中，赵武年也没醒，还是昏迷着，周昊在任山体内打入了一些寿桃的法力，没多久任山也醒了过来。

　　元元看着小白，冷冷说道：“你的账，我日后慢慢和你算。”

　　织姬的消失，无异于死亡，此时的小白心中唯有伤心，哪里还听得进元元说的话呢？

　　元元准备跑到周昊那里，想要问问事情的经过。

　　谁料元元刚踏出去第一步，就无法踏出去第二步了。

　　元元的周围，忽然出现了一圈金色的光芒。

　　如果有人从天空上往下看，就会发现此时的元元身处于一个金色的八卦之中。

　　这八卦也不大，差不多四五个平方，但用来束缚元元。

　　足够了。

　　周昊回头一看，也是一惊。

　　“什么情况？”

　　元元试着用脑袋去撞击这八卦，却被反弹了回去，脑袋也生疼，不知道这是用什么做的。

　　“老大，我被困住了。”元元说道。

　　此时的周昊自己都使不出力气来，哪里还有力气去救元元呢？

　　周昊看了徐孙栋梁一眼，徐孙栋梁会意，立马张弓搭箭，对着那圆形的金芒射了过去。

　　“轰！”的一声，那金芒还当真就被炸出了一个大缺口。

　　元元看准了时机，正准备从那缺口中逃出去，可身体还没跳起来呢，那缺口居然又恢复了。

　　我擦？

　　还有徐孙栋梁的箭矢无法破坏的东西？

　　准确地说，已经破坏了，但是它长好了。

　　元元知道这阵法牛逼，当即酝酿起十足的阴气，分别从三个脑袋上的嘴里喷了出去。

　　空气流动的速度快到一定程度时，会形成风刃，元元的阴气，就更不用说了。

　　如果面前的是钢板，元元也有信心用阴气将其冲破。

　　三道粗壮的阴气势如破竹地冲向金芒。

　　起初那薄薄的一层光芒像是要承受不住了似的，几欲破裂，但很快，那金光便稳定了下来，而且隐约间，似乎可以看到那光芒要变得更加浓厚了。

　　周昊和徐孙栋梁着实觉得奇怪。

　　这到底是个什么玩意儿？是谁布下的阵？

　　任山看着那一圈金光，目光有些呆滞，似乎也带着些许疑问，任山喃喃道：“缚神阵·太极……”

　　周昊一惊，扭头看向任山，问道：“你见过？”

　　是啊，这玩意儿连《道法秘传》中都不曾记载，任山又是怎么知道的呢。

　　任山没有说话了，而是低下了头。

　　他不知道，自己做的这一切，到底是对的，还是错的。

　　一阵苍老的声音，不知从何处袭来。

　　“因为是老夫教他的。”

　　众人看向另一个不远处的山丘，山丘之上站着一名背着双手的老人，丑陋的脸庞上洋溢着笑容。

　　“你是谁？”周昊问道。

　　这老东西能长成这幅德行，还真是天上少有，人间难寻了。

　　老人拿出一手，摸了摸胡子，问道：“你，不是一直都在苦苦追寻我的下落吗？”

　　没等周昊接茬，老人对着徐孙栋梁继续道：“还有你，徐孙栋梁是吗？我杀了你全家，你就一点都不恨我吗？对了，你的眼睛，是个好东西。”

　　张善末！

　　既被周昊找寻，又杀了徐孙栋梁全家的，除了这个老贼，还能有谁？

　　“放了元元。”周昊淡淡地说道。

　　对不起。

　　你张善末又怎样？

　　我一点都不怕，我只需要向地府发个消息，阴兵立马过境前来捉拿你！

　　张善末抱着手臂，说道：“它不是重点，拿到东西后，我会放了他的，你只需要把女娲玉交给我，我就会放过你们所有人。”

　　我擦？

　　你特么哪儿来的自信？

　　仅仅因为你把元元给困住了？

　　“省省吧，女娲玉我是不会给你的。”周昊说道。

　　撇开原则方面的问题，光是女娲玉这玩意儿十分强悍，周昊也不能给啊。

　　不论多重的伤，有了女娲玉，都可以治好，这简直就是一个行走的华佗！

　　错。

　　比华佗还要厉害！

　　有些领域是华佗都够不着的，毕竟他是外科圣手，而女娲玉，可以治疗所有伤！

　　张善末看着任山，淡淡地说道：“徒儿，那你就去帮为师取回来吧。”


第565章 做了吗

　　我！的！法！克？！

　　张善末居然管任山叫“徒儿”？！

　　这尼玛真的有内奸？！

　　徐孙栋梁死死地盯着任山，怒吼道：“你这个畜生！”

　　我操你妈的，老子拿你当兄弟，可你居然是张善末的徒弟！

　　现在看来，打一开始，任山就已经是张善末的徒弟了。

　　所谓的茅山逍遥生，根本没有这号人物。

　　也难怪不论是张善元还是清然，都没有听过这个名号。

　　子虚乌有出来的东西，谁会听过呢？

　　所以说。

　　这一切。

　　都是张善末布置下去的一场局，一场为了取得女娲玉的局。

　　周昊看着任山，面无表情，心中很是平淡，就像是早已经知道了这件事一样。

　　任山没有理会徐孙栋梁，而是说道：“我已经做了很多事了，我现在也受了伤，所以……”

　　没等他说完，张善末问道：“我让你挑拨他们兄弟之间的关系，让他们互相残杀，你做了吗？”

　　任山点了点头，说道：“做了，可是周昊不信，他坚信没有内奸，起初我和他说这件事的时候，他还生气了，说是他们中间不可能有内奸。”

　　徐孙栋梁的眉头皱了起来，因为他根本不知道有这回事，如果不是道川说有内鬼，他还一直都被蒙在鼓里。

　　周昊看着任山，笑了。

　　就像是一个胜利者那样。

　　任山从来没有做过这样的事情，他一直告诉周昊的是，兄弟间，压根儿就没有内奸，自己的兄弟都不能信任了，还能相信谁呢？

　　就包括来这里露营时，任山也是坚决反对，用这样或那样的理由，但拗不过徐孙栋梁和赵武年。

　　“我让你在周昊吃的饭里下慢性毒药，三个月的时间，足以让他功力尽毁，你做了吗？”张善末又问道。

　　任山点头回道：“做了，可是周昊不知道怎么回事，似乎百毒不侵，慢性毒药对于他来说，根本没有任何用处。”

　　对于这件事，周昊倒是毫不知情。

　　殊不知，起初的任山，认为对付周昊这样的废柴，用下毒这一招，实在是有些小题大做，到了后来任山觉得周昊的成长实在太快了，如果不加以阻止，事情很快就不能被掌控了。

　　直到最后，任山认祖归宗的那一天，周昊舍命也要救任山。

　　那天，任山的心，好似被春天的阳光给融化了一样。他知道自己无法再对周昊下手了。

　　张善末继续问道：“我让你把周昊的手机偷过来，让他得罪地府所有的阴神，你做了吗？”

　　我操。

　　不能忍啊。

　　周昊他何德何能，可以令地府所有的阴神都讨厌他呢？

　　这有何难？

　　点开他们的会话窗口，挨个问候他们的祖宗不就行了么？

　　任山又是点头说道：“做了，可是周昊将手机藏得很好，每次只是用的时候才拿出来，一般情况下都是放进玲珑齿内的。”

　　拉倒吧。

　　任山什么时候寻思过偷周昊的手机了？

　　周昊有时候的确是把手机放进玲珑齿内的，但比如睡觉的时候，还是就放在枕头边的，然而任山就睡在周昊下铺，周昊有什么举动，他想知道的话，都能知道，想偷周昊手机的话，也是轻而易举的。

　　“最后一个问题，我让你和周昊多要一些地府的法器过来，你做了吗？”

　　你妈逼啊！

　　你还要不要脸了？！

　　居然让任山帮你管周昊要法器？！

　　任山继续点头，说道：“做了，可是周昊不肯给我，他说赚冥宝很辛苦，他自己手上也没有多少冥宝，说是等他手头宽裕了就给我。”

　　……

　　这回，就算是徐孙栋梁，也不拿任山当内奸了。

　　那天周昊当着所有人的面问任山的，他想要什么法器，任山直接说啥也不要，一点儿没含糊。

　　如果之前对任山有什么看法的话，这会儿也算是烟消云散了。

　　张善末笑了笑，继续背着手，说道：“你感觉，为师会信吗？”

　　嗯。

　　看来还不是个傻子。

　　任山摇了摇头，说道：“其实这件任务十分的困难，就算让尸妖来做我做的这些事，也不会成功，你不相信我也是正常，但我的确是按照师父的吩咐去做的，如果你不相信，我……”

　　“一派胡言！”张善末大袖子一挥，瞪着眼睛说道。

　　“你当为师不知道？！你怕是早就和周昊沦为一伙了！你这个欺师灭祖，大逆不道的畜生！枉我将你养大，传你本事，你就是这么报答我的？！你和你那个瞎了眼的大师兄有什么区别？！”

　　张善末也生气啊，的确是自己将任山养大的。

　　传授任山术法的，也确实是张善末，可张善末让任山做的这些，哪一件不是伤天害理的勾当呢？

　　没等任山还嘴，徐孙栋梁上前一步，指着张善末骂道：“你个遭雷劈的老贼！你让任山干的哪一件是好事？！他不乐意你还骂他，我操你个妈的，你有什么资格骂他？！你有什么资格当他师父？！养育之恩、授业之恩最好还了！老子给你一个亿！你以后别他妈再来招惹任山了！”

　　有钱。

　　任性。

　　徐孙栋梁傻吗？

　　一点都不傻。

　　虽然从周昊口中得知，地府在通缉张善末，所以张善末根本不敢露面，这会儿却露了。

　　那么不能说他不想活了，只能说他有着绝对的把握。

　　不然，以一个活了一百五十多岁的老家伙而言，怎么可能做出这么冲动的事情呢？

　　这么说吧，张善末今天会出现在这里，是任山也没有料到的，原本他以为可是将这件事瞒很久。

　　所以徐孙栋梁才出了这么一招，希望张善末赶紧滚蛋。

　　一个亿，对于谁来说都不是小数字了。

　　别看小马老师身价几百亿，他走在大马路上的时候，你让他从裤兜里掏一个亿出来给你看看呢。

　　张善末看都没看徐孙栋梁一眼。

　　他一个即将准备成仙的人，又怎会看得上凡间的区区一个亿呢？

　　任山低下了头，声音有些颤抖道：“该做的事情我都做了，你什么时候才肯放了我爹？”

　　此言一出。

　　场面顿时就炸了。

　　徐孙栋梁急得都快跳起来了，指着张善末破口大骂道：“好哇！我就说！任山怎么可能做这种事情！原来你个臭不要逼脸的老东西把他爹给绑架了！身为江湖前辈，你他妈做的这还是人干的事情吗？！你怎么还有脸站在这里呢？！”

　　不能忍啊。

　　亏他还是任山的师父呢，居然绑架了任天成！

　　任天成虽然是一代武学宗师，炼精化气的修为，但在张善末眼中，还是不够看的。

　　这一点，就连周昊也没有想到。

　　从之前任山那些反常的举动中，周昊已经可以断定，任山就是内鬼。

　　只不过他还是愿意相信任山是不会害自己的。

　　但他也没想过，张善末把任天成给绑了。

　　“放了任叔叔，我把女娲玉给你。”周昊说道。

　　张善末笑了。

　　任山盯着周昊，急忙道：“不行！”

　　鬼知道将女娲玉这种逆天的神器给了他，会造成什么样的局面。

　　周昊想也没想，问道：“那就不管你爹死活了？！”

　　任山语塞，没有说出话来。

　　他既想救他的父亲，又不想看着周昊倒霉。

　　当张善末拿到女娲玉的时候，还能让周昊活命吗？

　　难怪在刚来到这里的时候，任山会问他那个先救娘还是先救栋梁的问题。

　　原来是这么回事。

　　照这样算下来的话，绑架任天成的时间，应该是藏杀成员第一次出现在任府之后。

　　这个张善末手脚还真够快的。

　　等等。

　　张善末绑架了任天成，虚耗那里为什么一点消息都没有？！

　　想到这里，周昊赶紧联系起了虚耗。

　　可是自己发出的消气却石沉大海，那边是了无音讯。

　　虚耗死了？！

　　不可能。

　　如果虚耗死了，周昊肯定会在第一时间知道。

　　那这是怎么个情况？

　　周昊对着张善末问道：“虚耗现在在哪里？”

　　想要了解真相，只能问问当事人了。

　　张善末今天胸有成竹，先有日木的那两个炮灰，将周昊等人打成重伤，自己再坐收渔翁之利，所以也不怕周昊知道。

　　“虚耗？那个无耻之徒，现在应该还在任府享清福吧？我让任家二长老，带着任天成去山里狩猎，然后给他布了迷魂阵，就把他骗到我的府上了，在我府上周围，有大大小小八十多个阵法，你们有兴趣的话，也可以去闯一闯。还有，早在二十年前，二长老就已经是我的人了，任山就是他帮我偷出来的，那天，好巧不巧的，让他们家的大长老发现了，我就顺手将他大长老打成重伤，本以为他会死的，没想到居然还活了一段时间呢。”

　　没有错。

　　大长老临死前为什么要把醒神丹的丹方交给姜念元？

　　正是因为大长老知道，二长老已经不可靠了，而那个时候就把丹方给任天成的话，还不是时候。

　　当初大长老把丹方塞到姜念元手里时，浑身上下只有一两根手指是稍微有些力气的。

　　那会儿的大长老已经说不出话了，更没力气写字，这一段任府秘辛，如果张善末自己不说。

　　当今世上也就只有二长老一个人知晓了。

　　更加可气的是，当初居然是二长老将任山偷出来的，因为张善末那个时候准备收徒，正好他和任府都在密云，听说了任山的生辰八字，掐指一算。

　　百年一遇的道法天才。

　　收了。

　　自己臭名昭著，名声在外，上门收徒，任天成肯定不会答应，那个时候地府已经在注意张善末了，所以张善末只能低调从事，安排了这样一出戏码。

　　真是讽刺，任山就是在密云长大的，并且距离自己真正的家，非常近。

　　任山知道了自己真正的身世后，也是没有太大的反应，因为张善末在他心中，是一个已经烂掉的人了。

　　似乎不管他做什么不知廉耻的事情，都是一件非常正常的事情。

　　按照张善末的说法，利用二长老将任天成骗出去，确实可以绕过虚耗。

　　既然如此，也只能把女娲玉给张善末了，不过周昊也不是傻子，现在将东西给他了，鬼知道张善末会不会撕票？

　　“行了，你的无耻众所周知，不要再炫耀下去了，你现在带我们去把任叔叔放了，事后我将女娲玉给你，但前提是，你不能伤害到任叔叔哪怕一根头发，否则，女娲玉我就算砸了也不会给你！”周昊说道。

　　听周昊这么说，任山直愣愣地看着周昊，眼睛里，两行液体，悄然落下。

　　耗子……

　　“那是当然，任天成在我府上好吃好喝伺候着，不论在哪儿，他都是那个威风八面的家主。”张善末笑着说道。

　　他想要的，从来都是女娲玉，并不是谁的命，若是谁阻挡了自己的路，那他也不介意将谁杀了。

　　忽然，周昊心头传出一阵疲惫的声音。

　　“老大，我，我用了遁地，找到了张善末的屋子，但，但没想到他在地下埋了三具跳僵，我，我连闯三关，已，已经将任家主救，救出来了……”


第566章 上面

　　我的天。

　　这张善末还真够狠的。

　　居然围着自己的小屋埋了三具僵尸！

　　这虚耗也算是一号牛逼人物了。

　　今天早晨的时候，他见任天成和二长老刘明贵出去都三天了还没回来，心里也开始有些着急了。

　　撇开张善末这个因素，周昊最近又和日木的藏杀扯上了恩怨，两人难免会在外面遭遇不测。

　　于是需要便将自己那不是很广泛的神识散布开来，这不散不要紧，一散。

　　吓死个人。

　　没想到正在这片山头，居然有那么一块地方的阴、阳气含量高到吓人的地步。

　　虚耗想也没想，当即便赶过去了。

　　到了地方一看，表面上是风平浪静，甚至还有一片祥和之气，但虚耗是谁？

　　那可是华夏著名的鬼怪，一下子就看出其中的波涛汹涌。

　　没事儿。

　　地面上的阵法，那是地面上的，我会遁地呀。

　　当时的虚耗，已经被面前的场面所震惊了，完全没有想过要去联系周昊。

　　遁入地下，虚耗顺着各种气息云集的小屋赶去，也踏上了大战僵尸的道路。

　　所幸是一个一个打过来，真要一起上，虚耗又哪里能扛得住呢？

　　还有就是虚耗有巽震扇在手。

　　在地下那片密闭的小空间里，但凡使出巽震扇，肯定能打中僵尸，逃都没地方逃。

　　以跳僵的肉身，巽震扇整出来的风刃，是伤不到它的，但巽震扇可以扯下天雷啊。

　　僵尸怕啥？

　　火。

　　连火都怕，雷就更不用说了。

　　经过三道天雷的洗礼，尘归尘，土归土。

　　虚耗没有受伤，但连续发动了三次天雷，他的精力也算是负的了，还能和周昊保持联系就算不错的了。

　　到了小屋子之后，一看神坛之上挂着张道陵的画像，虚耗立马知道张善末了。

　　然而此时张善末又不在家，并且四下查看了一下，还找到了被捆在椅子上的任天成以及正在睡觉的刘明贵。

　　一开始虚耗还觉得挺奇怪的，为什么三道天雷都打下去了，刘明贵居然还睡得着。

　　再上前一看，却是发现刘明贵居然已经死了。

　　在他的天灵盖上有着一个不易被察觉到的小孔，由此虚耗可以肯定，张善末先是杀了刘明贵，然后安放了一只新的鬼物进去，以此操控刘明贵的身体。

　　刚才连降三道天雷，刘明贵体内的鬼物受惊后逃走了。

　　如此，虚耗经过一番打坐后，才联系了周昊。

　　傻子也能猜得到，张善末这会儿不在家，还把任天成绑来了，那么肯定是去找周昊算账了啊。

　　一定是想用任天成威胁周昊。

　　当周昊得知这一消息后，兴奋地都快跳起来了。

　　“等等，我忽然不想把女娲玉给你了！”周昊大喊道。

　　同时，周昊调用女娲玉的力量给自己疗起伤来。

　　张善末看到那绿色的光芒都快有些痴了，可听周昊这么说，立马回过神。

　　“你说什么？！”

　　我操，你就这么看着任山他爹去死？

　　徐孙栋梁也不知道说什么好，毕竟东西是周昊的，而且还不是一般的东西，不给也是情理之中。

　　任山就更加不能说什么了，不过此时的他，忽然感觉周昊有如此大的转变，一定是发生了什么事情。

　　看看，什么叫军师？

　　这就是！

　　经过短暂的治疗，周昊惊讶地发现，女娲玉居然无法将自己的身体修复，之前的症状还在，想要运功，却呛出一口鲜血来。

　　任山反应了过来，这是月老所说的反噬，立马拿起周昊的手机买丹药。

　　张善末知道地府在追查自己，任山肯定也通过周昊知道了这件事，眼见任山拿出手机，立马就想将手机抢过来，再不济，也得把手机给毁了。

　　他那一身登峰造极的修为谁人能及？

　　当然有。

　　“大师兄！”周昊大喊一声。

　　一个高大略带些肥胖的身子便出现在任山跟前。

　　张善末一惊。

　　“你怎么还没死？！”

　　不应该啊，当年我不是已经把这个不孝的师侄打成了重伤吗？没理由还能站起来了啊。

　　清然微微一笑，说道：“托你的福，我还没死呢，说出来你可能不信，二十年前你打通了我的任督二脉，我养好伤之后，居然突破了，有趣吧？”

　　我擦？

　　还有这等故事在里面？

　　张善末顾不得清然的登场，想要绕过他直接攻击任山。

　　清然却是拔剑，继续拦在任山身前。

　　“今儿我就告诉你，想要动他们一跟毫毛，得先问过我，你个老杂毛，活了这么久，也是时候上路了。”

　　社会社会。

　　任山手中的手机一亮，凭空多出两颗丹药来，他将一颗扔给周昊，另一颗以及许僷雯的身体，直接收进了玲珑齿内。

　　周昊拿到丹药，想也没想便吞了下去，还是那句话，任山要是想害周昊，早就动手了。

　　张善末没有再和清然废话了，现在这局面，早已是不死不休的了，抓紧时间阻止他们从地府调人上来才是真的。

　　炼虚合道，这是张善末的修为，放眼整个华夏，怕是也只有张善末这么一人了。

　　此时的张善末，捏着双指挥向清然。

　　到了他这个地步，杀人，仅仅是一个意念就能办到的事情。

　　地府，判官殿。

　　堂下的张善元指着秦广王的鼻子大骂道：“怎么他妈的又不行？！地府不是一直在追拿张善末吗？！他身上的罪名，加起来够他死八百次了！现在证据确凿，人赃并获，为什么不能派兵捉拿？！”

　　王兵的爷爷，王红军，在地府也是有一官半职的人了，虽然是走后门的，但起码也是为张总判效命的。

　　那就是监视周昊的一举一动。

　　虽说听上去挺无人道的，但张善元还是为了周昊好。

　　起初道川出现的时候，张善元就已经在玄光镜面前看着了。

　　当元元出马，徐孙栋梁挑了织姬的手脚筋时，张善元还以为一切都已经结束了呢。

　　可下一秒，张善元看到了那个熟悉的缚神阵，猛地反应了过来，普天之下，能摆出这种阵法的，唯有他妈的张善末一人啊！

　　看到这里时，张善元再也看不下去了，连忙飞向了阎王殿。

　　怎料先是吃了秦广王的闭门羹，后来张善元急得直接扬言说要拆了阎王殿的大梁。

　　长时间以来的合作，秦广王太了解张善元是个什么人物了，表面看上去是一个很温和，很有涵养，实际上却是一个喜欢在背地里阴人的家伙。

　　再细看的话，才知道，张善元也是个性情中人，当真发起疯来，能把地藏王屁股地下的荷花掰下两块熬汤喝！

　　秦广王无奈，只好出了面，万一阎王殿让张善元拆了，张善元吃不了兜着走。

　　但能让一个判官把阎王殿拆了，说明秦广王带人有方，管理得当。

　　秦广王能跑得掉吗？

　　“这是上面的意思，我能有什么办法？上面忽然这么说，我总不能不办吧？”秦广王苦着脸说道。

　　本来也是啊，上面临是发消息下来，关键是发消息的，居然是他妈的太上老君。

　　你让我怎么办？

　　“我放你个屁！上面老和我家昊昊过不去干什么？临凡的人我出，车马费、加班费，都是我出，我亲自带队好了！根本不用地府一毛钱，你何必这么小气？！”张善元怒道。

　　我操了。

　　就算抠门也不带你这么抠的吧？

　　是。

　　我承认，我上去是想救我徒弟的，但张善末的罪名，那也都是坐实了的，完全够得到阴兵过境抓人的级别好吗？

　　我不让你出钱还不行？

　　秦广王实在没话说了，自己也不能说小气，但平时也却是不大方。

　　可涉及到公务的事情了，完全没必要省这一星半点的。

　　当初张善元为了抓貂蝉、张善元，特意在判官殿建造了一个作战室。

　　我说什么了吗？

　　还不是照样报销？

　　秦广王直接将自己的手机扔向张善元，张善元一把接了过来。

　　发件人：太上老君。

　　内容：三日内，地府不得主动派兵遣往凡间营救周昊等人，若有违反，阴兵革职，打入轮回，投畜生道九世；阴官连降三级，降无可降之时，打入枉死城三千年！


第567章 军师

　　这么狠？

　　连降三级？

　　地府的官职似乎也就阎王-判官-阴帅-各司-阴兵了吧？

　　也就是说，如果秦广王放水了，那么这个阎王就当不成了，直接变成当初吕布那种阴政司的级别了，说话做事都要看着阴帅面的脸色。

　　傻子才放水呢。

　　不过，太上老君这么狠，是不是在公报私仇？

　　想要借张善末的手，将周昊除去？

　　毕竟当初周昊可是主动来找太上老君的，还把他给骂了一顿，然后把孙悟空搬出来，让孙悟空为自己出面，还便宜一千万呢。

　　太上老君就这点气量？

　　不至于吧……

　　不过还真别说，之前也有过类似的情况，可以肯定的是，发消息的人，同样是老上老君。

　　那么太上老君是早就看周昊不顺眼了？

　　不知道了。

　　张善元猛地将手机往地上一砸，怒骂一句：“你他妈给我等着”。之后，便愤然离去了。

　　判官殿内留下一脸懵逼的秦广王。

　　我招谁惹谁了？

　　我刚买的新手机啊！

　　凡间。

　　面对张善末打来的真气，清然不敢怠慢，他将自己的三昧真火灌进宝剑中，耍了剑花，漂亮地将这道精纯无比的精气给打散了。

　　“赶紧特么闪一边儿去，这老匹夫狠着呢，另外，赶紧通知下边儿，我扛不了多久。”清然小声地对任山吩咐了一声，便从怀里摸出一张蓝色的符咒冲上了山丘。

　　周昊吃过丹药后，短短的几秒钟，身上那些不适应的症状就都已经消失了，这会儿他正要拿着玄阳剑冲上去和清然并肩作战，任山一把将他拉住，把手机递给了周昊。

　　“叫人上来。”

　　周昊一拍脑门儿。

　　是啊。

　　任叔叔都已经被救了，那还有什么好客气的呢？

　　不知从何时开始，徐孙栋梁的身影却是已经消失不见了，这个节骨眼上也没人去注意他。

　　清然用宝剑穿过了那张蓝符，另外一手结剑指竖于胸前，口中念念有词道：“天清清，地灵灵，金光正气，号为玉清，吾奉元始天尊，神兵火急如律令！”

　　法咒言毕，整把宝剑瞬间变成金色，此时的清然距离张善末也只有一丈之遥了。

　　张善末咧嘴一笑，难看的五官也在顷刻间挤在了一起。

　　“金光咒？这个也能打死人吗？”

　　山丘下周昊的手机响了。

　　周昊拿起来一看，是张善元发来的。

　　“昊昊，上面下了死命令，说是不能让阴神带兵临凡，否则都特么得倒大霉，不过师父还在想办法，你先撑住。”

　　我操？！

　　看到这消息的周昊，眼珠子都快瞪出来了。

　　搞什么大乌龙？！

　　当初不是你们地府给我安排的任务吗？

　　说是只要发现了张善末，立马通报地府，完事儿还能给我加寿命呢！

　　现在我好容易找到了，你们居然跟我这么说？！

　　闹着玩儿呢？！

　　刚来到这郊区的时候，周昊已经料到任山是内奸，但他是相信任山的，并且没有把张善元放在眼里，所以周昊才不动声色，当时想的就是，如果张善末真的出什么花招了，直接喊地府的人把他带下去。

　　这可倒好。

　　撒手不管了。

　　地府，判官殿，作战室。

　　张善元将手机重重地放下桌子上，一个一个扫视着两边的人，他们中有的是正儿八经的阴兵出身，有些是穷凶极恶的恶鬼，还有一些则是历史上的名人。

　　“养兵千日，用兵一时，平日里我张某人待你们怎么样，你们心里也有数，今日我摊上事儿了，情况你们也都了解，只需要你们中的任何一个人，就可以搞定这件事，你们怎么看呢？”

　　下面的人也议论了起来。

　　“张判待大伙儿很好，现在咱们不能怂，我去！”

　　“不过是九世的畜生罢了，我去！”

　　“你们都不能去，你们都是有家室的人，只有我孑然一身，我去！”

　　“咚咚。”

　　宽大的会议桌被人敲响了。

　　众人看向敲着桌子的人，都是一脸的疑惑。

　　怎么？

　　你去？

　　不能吧？

　　你打得过谁呀？

　　那人挥动起手中的扇子，然后用扇子柄指向了坐在最边上的一个家伙。

　　“大家都莫要再争，让高渐离去。”

　　众人又看向高渐离，发现他畏首畏尾，整个人都恨不得钻进桌子地下去。

　　显然。

　　高渐离根本不想去啊。

　　听到自己被提名，高渐离也怒了。

　　站起身一巴掌拍在台面上。

　　“我操，诸葛亮，我特么招你惹你了？！不对啊，你什么时候进我们阴杀护卫队了？！”

　　是啊，诸葛亮生前摆下七星灯失败后，那可是遭了天谴的，命魂严重受损，想投胎都不行，这会儿估计都还没好利索呢。

　　据说他连鬼修，都只能稍微修炼一点点，不可能有大成。

　　就这个素质条件，怎么可能会加入到阴杀护卫队里呢？

　　张善元板着脸说道：“诸葛亮是我收进来的，职务是军师，我之下，所有人之上，他的智慧，你们应该没有异议吧？”

　　若是其他人，一进来就这么高地位，难免会有个不服气的，但人家这是军师，不一样的，手上是没有兵权的。况且诸葛亮名声在外，脑子转得比陀螺还快。

　　谁会有异议？

　　张善元看到高渐离那副窝囊样，也是气得不行。

　　这十来个人，全是张善元的心腹，可你们瞧瞧，有谁是犯怂的？

　　唯有这个高渐离！

　　众人摇了摇头，连说没有意见。

　　高渐离也是没了脾气，嘀咕道：“好端端的，为什么就选我啊……”

　　我还不想死呢……

　　我是阴杀司，根本就没有三级可降。

　　要在枉死城中度过三千年的漫长岁月。

　　谁能受得了？

　　就算日后出来了。

　　人也废了。

　　诸葛亮笑了笑，也不废话，直接说道：“因为这个桌子上，只有你是没有官职的，你不是前几天刚辞了官，由政从商了吗？你在干将那里，似乎还是个主管吧？”

　　一点儿都没错，太上老君只说了阴兵和阴官临凡的下场，却没说普通的鬼魂。

　　此时的高渐离，难道不仅仅是个普通鬼魂吗？

　　高渐离一愣。

　　然后指着自己的鼻子问道：“你这意思，即便我上去了，也不会怎么样咯？那行啊！没问题！让我去好了！”然后又看向张善元，腆着那张比城墙还厚的老脸，问道：“老大，我上去帮你办这事，事成后有啥奖励没有？”

　　这个当然要问好的，大家出来混的，不就是求财吗？

　　啥好处都没有的话。

　　谁去啊？

　　此言一出，众人便议论了起来，都是小声说着高渐离厚颜无耻，张善元帮着大家谋了那么多福利，这会儿居然还要钱之类的。

　　高渐离的耳朵就像是自动屏蔽了这些话似的，一脸期待地看着张善元。

　　张善元还是面无表情，伸出了一根手指道：“一万冥宝。”

　　高渐离一怔，心里有些不爽了。

　　但凡张善元答应给高渐离额外奖励的，基本都是一万冥宝，然而，这个钱是永远拿不到的。

　　诶。

　　又要白忙活一场。

　　拉倒吧，没当面揍你一顿就不错了，还挑肥拣瘦的。

　　“等会儿我们一起强开一条新的冥途给你走，现在凡间是上午，这样就不会被日游神发现了。”张善元说道。

　　强开冥途，这是需要大法力的，仅凭张善元一人的法力，还是做不到这一点的。

　　当初吕布临凡，那是投机取巧，走了笔仙的特有渠道。

　　官方冥途哪里敢走啊？

　　没有批文的话，阴帅们很快就会赶过来阻拦。

　　高渐离懒洋洋地趴在会议桌上，有气无力地挥挥手道：“不用啦，周昊结婚的时候我给了他一个啤酒瓶，我在上面刻画了空间传送阵法，只要他摔破瓶子，我马上就能临凡，只不过你们得想办法将我在凡间的禁制解除掉就行了，不然我还不一定打得过老大的师兄呢。”

　　我擦，还有这种操作？

　　当然啦，当初周昊结婚，高渐离随的这份礼可一点不小，不比谁的差。

　　有人问道：“你上去可以，那你怎么回来呢？时间久了，叫人发现了，肯定也是要将你抓回来问罪的。”

　　临凡时，需要批文，回来交差，就更加需要了。

　　诸葛亮灵机一动，说道：“无妨，高渐离接触禁制的时间有限，时间过后，还会被封印，届时只需要将其收进低级空间法宝内，再让周昊挂在店里，咱们把它买回来就行了，强行破坏掉空间法器，高渐离就能出来了。”

　　“砰”的一声，张善元一巴掌拍在会议桌上。

　　“就这么定了！”

　　凡间。

　　面对清然刺来的一剑，张善末全然不惧，双指一挥，立马出现一道白色的雾炁，好似一把四尺有余的长剑。

　　周昊等人一下子就认出来，那便是任山使用的阴阳之气。

　　看那架势，阴阳之气都已凝为实质，并且周围还缠绕着一股劲风，和任山用出来的，完全不是一个级别的。

　　现在一想，任山会凌霄九剑，似乎也不是什么值得奇怪的事情了。

　　当初张善元偷了他师父的女娲玉，张善末就不能偷学凌霄九剑么？

　　谁说掌门秘技只能由掌门来学习了？

　　“叮！”的一阵金属碰撞声袭来。

　　清然手中那宝剑上的金光，顿时荡然无存，清然的虎口传来一阵剧痛，险些就把宝剑给扔了出去。

　　张善末乘胜追击，一剑刺向清然的脑袋。

　　这是奔着清然的性命去的。

　　清然也是身经百战的主儿，自知不能力敌立刻转身撤退。

　　这不是废话。

　　打不过还不跑。

　　脑子坏掉啦？

　　张善末瞥了一眼山丘之下的周昊，发现他居然不在拿着手机，也没有上来帮忙，也不知道怎么回事，但这会儿杀了清然比什么都重要。

　　就算准备逃跑，也得杀个人过过瘾，不然自己岂不是白出山了吗？

　　正好这个清然，十分讨人厌。

　　张善末直接将手中的阴阳之气凝成的剑，对着清然掷了出去，随后结剑指属于胸前，念了一段法咒后，结了一个金刚指点在了自己的额头之上。

　　牛逼的一幕降临。

　　只见不知从哪儿又多冒出来两个张善末，分别站在他本尊的一左一右处。

　　分身术！


第568章 清然VS张善末

　　我了个擦。

　　这都会？！

　　虽然周昊也会分身术，但这可是从孙悟空那里忽悠过来的。

　　难道张善末以凡人的身体，就已经可以修炼这种级别的法术了？

　　那得是何等的修为啊？

　　这不是早就说过了么？

　　炼虚合道啊。

　　距离成仙只有一步之遥了。

　　不过这说起来也挺讽刺的，按照道理，张善末这等修为，应该是无欲无求的，想要达到这个境界，思想在前，修为在后。

　　没有空前的思想境界，即便到了，也不能稳定呆多久，还是会往后退的。

　　说他无欲无求，那是完全不可能的事情。

　　不然他为什么如此执着女娲玉呢？

　　为了成仙？

　　没错。

　　执着于成仙，也是执着！

　　清然感受到背后那强大的气息，连忙将手里宝剑掷出，先前为了躲避张善末掷过来的阴阳剑，已经乱了清然的步伐了。

　　这会儿他没站稳就反击，哪里还能获得成功呢？

　　张善末的分身一号伸手就将打偏了的宝剑抓在手里，即便手心出血，也满不在乎。

　　二号运出一道精纯的真气，对着清然的后背拍了出去。

　　这是来自于炼虚合道高手的一掌，没有任何花哨的打法，只有扎扎实实的一巴掌。

　　真气未到，劲风先来，清然转过身后一个下腰，险险躲过这一招，随机他手结剑指，口中喝道：“律令！”

　　分身一号手中的宝剑，忽然自转了起来，并且转速很快。

　　一阵皮肉破碎的刺耳声传来，一号的右手当场就被绞成稀巴烂。

　　张善末本尊见此，冷冷一笑，淡然道：“御剑术？滑天下之大稽！”

　　紧接着他那双即将干枯的手利索地结了几个法印。

　　两名分身的身体一颤。

　　下一秒，两名分身各自的手中，便多了一把阴阳之气凝结成的宝剑。

　　光是这派头就要比清然的牛逼上几分。

　　“就让师伯教教你，什么叫做御剑术罢。”张善末自信地笑道。

　　即便在和清然对战，但张善末无时无刻不在关注着周昊那里，生怕他把地府的人喊上来。

　　万一周昊吃了秤砣铁了心不救任天成，自己还真拿周昊没办法。

　　毕竟那又不是周昊的亲爹，周昊豁出去要和自己拼到底，那自己可就全完了。

　　任山打一开始就觉得周昊举止反常，但经过这点时间的思考，他敢断定，自己的爸爸应该是没有危险了。

　　因为周昊实在是没理由这么做，一开始还答应得好好的，后来说反悔就反悔。

　　想到任府有虚耗镇守，刚才周昊又问向张善末有关虚耗下落的事情。

　　将两者联系起来后，很有可能就是虚耗将自己的爸爸救出来了。

　　张善末的两个分身，操控着各自的阴阳剑打向清然，“嗖嗖嗖”地声音不绝于耳，每一剑都是奔着清然的性命去的。

　　全程清然都在咬牙硬撑，早早地将自己的宝剑召回，负隅顽抗地格挡。

　　不能说清然修为低了，他已经很厉害了，只不过碰上的是张善末罢了。

　　若说清然在道术方面是佼佼者，那么张善末就是更加牛逼的存在。

　　也就十几个回合，清然的身上已经被剑气划开五六道口子了。

　　鲜血跟不要钱似的往外冒，这画面实在是太过惊悚，要叫小孩子见了，绝对好几晚睡不着。

　　清然带着诀别的眼神看了周昊一眼，随后一咬牙，快速地用宝剑割破自己的中指，将指尖血涂在了手心。

　　没等他开始念咒，那烦人的两把阴阳剑再度袭来，清然也不嫌埋汰，就地来了个懒驴打滚。

　　随后清然一边念咒，一边快速结了大金刚轮印和内缚印，最后用左手抓住右手的手腕，右手结剑指。

　　“临、兵、阵，急急如律令，疾！”

　　法咒言毕，手印结成。

　　清然用剑指指向清然的脑袋。

　　一道金红色的激光瞬间脱脂而出。

　　没错，就是激光！

　　这一招周昊也会，但比起清然发动出来的，还是要差远了。

　　张善末一惊，全然没有想到清然会用这种杀敌一千，自损八百的打法。

　　“噗噗”两声轻响。

　　张善末的那两个分身便瞬间化为乌有。

　　要紧关头，张善末只能这么做了。

　　这一招是运用了奇门遁甲中的特殊手印结成的，一般使用是不需要精血，可一旦添加了精血，这招的威力便会被得到大大的提升。

　　同时，自己也会消耗巨量的法力。

　　也就是清然用的是中指精血，要是换做舌尖精血，这一招释放完毕后，清然立马就得毙命。

　　如此一招，张善末哪里敢怠慢？

　　分身虽然厉害，但不耐揍啊，一个分身显然不够，用两个。

　　正好。

　　当金红色的激光穿透了第二个分身时，激光也消失了。

　　短暂的紧张过后，张善末又开始得瑟了起来。

　　“师侄儿，你这么做，又是何苦呢？反正是要死的，就不能走得体面一点么？”

　　就是啊，搞那么苦大仇深，歇斯底里的做什么？

　　今天发生了什么，又没人知道，风风光光地走，不会更加漂亮一些吗？

　　“我放你娘个屁！谁他妈是你师侄？！你这种狗贼早就被逐出师门了！我他妈不会死！要死也是你先死！你个遭雷劈的玩意儿！”清然再也忍不住，当场破口大骂了起来。

　　他算是搞清楚了，以自己的修为，距离张善末还有好大一截呢，那么就只有争取时间了。

　　之前车祸后，在山道上的时候，他就用了奇门遁甲中的隐身术，一直跟在周昊后头。

　　本来周昊给他隐身符，就是希望他这么做，但清然深知，用隐身符的效果，绝对没有靠自己的本事来的方便。

　　当道川想要给周昊发动最后一击的时候，清然本来已经忍不住现身了，但周昊却是摇了摇头。

　　清然一现身，这威压立马就不同了，还是引得道川回了头，发现了任山等人。

　　周昊虽然脑子没有任山那么聪明，但他也知道，今天如果有什么事，那和张善末绝对脱不了干系。

　　照理说清然和张善末也有仇，但清然却能逍遥快活地活了这么多年，那说明清然也有些自己的本事，在关键时候，是可以用来震慑一下张善末的。

　　张善末眯着眼睛，思索着清然说的话，说道：“怎么？你还想引渡天雷来劈我？今天可不是二十年前了，你哪里有这么好的运气呢？况且恕我张善末狂妄，即便你还能召下天雷，我也不放在眼里！”

　　大师兄牛逼啊！

　　当初为了干张善末，居然连天雷都弄下来了！

　　那可不。

　　当年张善元隐匿后，张善末曾经用玄光镜找到过清然一次，说是想要和清然联手，将张善元身上的女娲玉给骗过来，事后杀了张善元，自己成仙，正一道的大权，就都交到清然手中。

　　别说当时的清然压根儿找不到张善元了，就算能找到，也不会和他狼狈为奸。

　　那一次的谈判，张善末和清然说了很多，大多是自己如何坑害张善元，把张善元搞得苦不堪言，以此来彰显自己的实力。

　　他不怕清然会生气，因为正一道掌门的位子，是一个相当大的诱惑。

　　正一道只能嫡传，虽然张善元那会儿还没有子嗣，但以张善元的修为，想要一个，是非常容易的。

　　子嗣一旦出生，正一道的掌门之位，基本也就和清然说拜拜了。

　　偏偏，清然根本不在乎这位子。

　　偏偏，清然十分孝顺张善末，拿张善元当父亲看待。

　　好了。

　　清然是个什么暴脾气大伙儿也知道，不仅是现在，早在几十年前就那模样了。

　　只不过当年还是比较老实的一个人，但触犯到他底线了，也能让诸位领略一把，何谓匹夫一怒当杀人。

　　也是从这次的谈判过后，清然知道了张善末的真实面貌，知道了江湖有多么险恶。

　　也是从这次的谈判过后，清然做了一个重大的决定——杀了张善末。

　　那个时候，清然已经找不到张善元了，临走时张善元说得很清楚，以后就当没有自己这么个师父，也不要来叨扰，不然就打断腿。

　　既然不能在张善元身边伺候着，无法孝顺张善元，那就为张善元把这件事给了解了。

　　二十年前，龙虎山颠。

　　清然花了三天三夜的时间，在这里摆下了一个不易察觉出的聚灵阵法，八方位置插上了召雷幡，写了一篇长达八千字的奏天文书，上面均是张善末这些年所做的事迹。

　　一些小的事情也就算了，单说最严重的一项吧，张善末为了暗害张善元，只身前往藏城。

　　复活阴佛。

　　他知道，一旦阴佛苏醒，必将扰乱天下苍生，届时号称不灭顽童的张善元，绝对会去前往解决。

　　只要张善元去了，那肯定就回不来了。

　　他是准备在张善元临死之际，拿到女娲玉，再将阴佛重新封印。

　　可谁料，张善元自打和阴佛照面后，压根儿就没停下来过，起初张善末还在等张善元什么时候能死。

　　可阴佛一出场，他就知道，以自己的修为，是不可能再将其重新封印起来了。

　　到了后来由于太多的无差别式疯狂轰炸攻击，张善末不敢再继续停留，灰溜溜的就跑了。

　　结果张善元拼上了性命，再次将阴佛封印，得亏是有女娲玉在手，不然张善元可就再也回不来了。

　　去的路上，张善元就知道，这玩意儿完全就是张善末弄出来的，他为了女娲玉，人已经疯了。

　　为了不必要的麻烦，加上这件事过后，地府也给了他消息，自此，张善元便开始隐居。

　　也是从藏城回到中原的路上，张善元捡到了周昊。

　　不错不错，还能有个伴儿。

　　收了！

　　清然写的那份文书当中，重点讲述了阴佛是怎样被复活的。

　　这是一桩天大的罪行。

　　所以，二十年前，龙虎山之巅，迎来了天神的震怒！


第569章 二十年前

　　这一怒，不是开完笑的。

　　远比“匹夫一怒当杀人”的级别要高出许多。

　　正一道弟子交上来的文书，直接由天师张道陵收受。

　　他认为，正一道中出了这么一个大逆不道的东西，实在有辱门风。

　　张道陵没有盲目，先是掐指一算，发现清然说得一句不假，后来直接上告凌霄殿，由玉皇大帝亲自定夺。

　　阴佛，在凡间是这么个称呼。

　　可在天上，就不是这个叫法了。

　　具体是什么叫法。

　　没有。

　　但是谁都知道，这是一个禁忌，是一个连天神都不敢随意去招惹的东西。

　　天子一怒，血流千里。

　　玉皇大帝有些昏庸，这不假，谁都能说两句，不能因为他是这个身份就不让人说了。

　　但玉皇大帝也意识到了这件事的重要性，当即便做出两个决定。

　　一是应允清然的要求，将文书转交雷部，降下天雷。

　　二是张善元死后纳入地府，立地成神，作总判。

　　当真是无巧不成书，张善元在地府这么长时间了，压根儿就没想到，自己的地位，竟然是膝下大弟子无意间促成的。

　　张善末也没想到，自己的这个举动，为自己带来一场不知道怎么形容的灾难。

　　清然以“密会”的名义，将张善末邀请到龙虎山顶。

　　张善末欣然答应了，因为当时的清然，道行极高，在门中仅次于自己，二是清然为人忠厚老实，若能说服他跟着自己干。

　　女娲玉也是势在必得。

　　这种人，要么不答应，一旦答应了，基本就是张善末的人了。

　　可一到了地方。

　　张善末就察觉到事情不对，聚灵阵法他是没有发现，但整个山顶都直愣愣地插着召雷幡。

　　这是什么意思？

　　当时的科技水准，已经有了避雷针，不在山顶插避雷针，却是插着召雷幡。

　　啥情况？

　　清然先是和张善末斡旋了一阵。

　　也就是废话了一会儿，说是因为龙虎山灵力不足啥的，要充个电，大致意思就是这个。

　　张善末是什么人物？一下子就看出这里有猫腻。

　　关键清然当时还不是什么奸诈的人物，在撒谎，一下子就被看出来了。

　　正巧，也在这时，降下天雷的时辰到了。

　　清然撰写的文书中，和上天是约定好时间的。

　　仅仅一个刹那，龙虎山的山顶瞬间乌云密布。

　　清然一句话没说，直接跳下了山崖。

　　要知道那可是天雷啊，山顶就这么巴掌大的地方，万一把自己给劈到了咋整？

　　没法整，直接灰飞烟灭。

　　如果只是摔死了，自己杀了张善末也是大功一件，下辈子必须享清福。

　　这一天，清然是抱着必死之心的。

　　可身体在降落的时候，清然意识到了一件事。

　　在规定的时间，乌云降下了，天雷也快了。

　　自己更是成功跳下来了。

　　那我还死什么？

　　想到，瞬间就这么做了，清然拔出背后宝剑，将真气灌输进剑身，猛地将其插进山壁，足足拖行了好几十米。

　　一道骇人的伤疤出现在山壁上，清然的一条手臂也废了，但起码保住了性命。

　　于是乎，清然就这么下降一段儿，刹一会儿车的，最终平安到达山脚。

　　经历了这件事，清然也是心灰意冷，师父师父不管自己了，师伯师伯又是那副德行。

　　得。

　　从此，小爷我自个儿潇洒着，就让我来发掘江湖中的丑恶吧。

　　我必须将这些都写下来。

　　清然的画面交代完了，现在说说张善末吧。

　　当乌云盖顶之时，云中有无数条恐怖的电蛇翻涌，并且看到清然跳下山崖，一下子就猜出清然做了什么。

　　那就是召下天雷劈自己。

　　连咒骂清然的工夫都没有，张善末立即打断了一根召雷幡的杆子。

　　为啥要用召雷幡？并且是八根？

　　那就是让天上的神仙们知道，坏人就在这个里面。

　　八根召雷幡，取“八方”之意。

　　说白了，就是告诉天神。

　　往这儿劈。

　　可在危急的关头，张善末打断了一根召雷幡，这个八方也就不能构成了，没有之前那么精准。

　　好巧不巧的。

　　当时在半山腰上，正有一条九尾猫妖在准备渡劫。

　　突如其来的天雷，险些吓破了它的胆。

　　我就操了，老娘还没做好万全的准备呢。

　　这就下雷劫了？！

　　好！

　　既然如此，说明我的修为已经到了。

　　那就让我来抗一下吧！

　　然后……

　　没然后了。

　　猫妖被劈了个半死，可以说，是它释放出去的妖气将天雷招过去的，因为它确实达到了渡天劫的门槛。

　　但想要成功，还远着呢。

　　哦对了，这只猫妖的名字，叫做袁晓贝。

　　根本不用多，仅仅一道天雷，就让袁晓贝知道了糖有多甜，盐有多咸。

　　一阵响彻天际的惨叫。

　　那个执行任务的雷部小伙儿还以为任务完成了，就这么拍拍屁股走了。

　　当然，天雷降下的时候，张善末还不知道有袁晓贝的存在。

　　但时间已经不允许他再做更多的事情了，他只能拿出自己的宝剑，耗尽全身的真气，傻不愣登地耍了一个剑花，企图硬抗天雷。

　　虽然主要火力是在袁晓贝身上，但因为张善末的这个举动，就像是避雷针似的，也吸引了一小部分的天雷。

　　宝剑瞬间就被轰成碎片，打烂了张善末的脸。不仅如此，张善末也是身受重伤。

　　即便只有一点点天雷，也够他当时炼气化神的境界喝上好几壶的，当场就昏了过去。

　　当张善末醒了之后，发现自己还活着，修为不仅没有全失，反而还突破到了炼神返虚之境。

　　他妈的还赚了一笔。

　　只不过，脸上的伤疤是注定要留下了——毁容。

　　张善末已经顾不得这个了，因祸得福，应该点两挂鞭炮放放才是。

　　回想起天雷降下后的惨叫，以及那冲天的妖气，张善末笃定，半山腰上有大文章。

　　过去一看，发现了一只奄奄一息的九尾猫妖。

　　当时又把张善末吓了一跳，但一个念头很快滋生。

　　若是能取走它的妖丹，我的修为，必定还能往上走一走！

　　张善末正想拔剑，却发现自己已经没有剑了。

　　也罢，那就用手。

　　刚往前走了一步，猫妖就缓缓抬起头来。

　　好么。

　　做坏事的时候，一般人都是有些心虚的，关键是这件坏事，很有可能就要了张善末的命。

　　张善末一颤，装作是个好人似地说道：“你怎么受伤了？没事，我帮你治疗。”

　　如此，张善末还真就帮其疗起伤来。

　　疗到一半的时候，张善末反应了过来。

　　若是能将它收为己用，那似乎比杀了它更有价值啊，毕竟就算自己熔炼了妖丹，那效果也是要打个折的。

　　于是乎，张善末便开始给袁晓贝洗脑，说是自己拿出全部的道行救了它啥的。

　　动物嘛，要比人类淳朴的多了，即便成精了，没有下过山，不知人心险恶，也就稀里糊涂地相信了。

　　张善末不仅提升了修为，更是得到了一只九尾猫妖的帮助，虽然修为已经失去了很多，但也已经很不错了。

　　还有一点。

　　从那以后，张善末就再也没有使用过宝剑了，这似乎对他有阴影了。

　　二十年前的故事讲完了，现在咱们来看看二十年后。

　　清然听张善末说自己不怕天雷，当场也是一个没忍住，笑了出来。

　　“你除了会吹牛还有什么本事？今天在场的都是晚辈，你也拿点真本事出来让大伙儿瞧瞧。”

　　现在的清然，只需要拖延时间就可以了。

　　这一点他自己心里清楚。

　　与其和张善末干仗，不如用自己这二十年练就的三寸不烂之舌慢慢磨叽。

　　张善末冷哼一声，说道：“我是真的不明白，你们做这一切到底是为了什么？周昊也就算了，毕竟他想把女娲玉留在身边自己用，可任山呢？为了周昊居然不顾自己父亲的死活，还有你，何苦这样子呢？二十年前你若是归顺于我，只怕是你早就当上正一道的掌门了，现在你将自己弄得只剩下半条命，究竟是为了什么？”

　　别说，还真是。

　　张善末说的，并非一点道理都没有，明明可以选择更好的出路，为什么要在错误的道路上执着下去，越走越远呢？

　　清然也是冷哼一声，回道：“到了你这个境界，竟然还不知道‘情’为何物，真不明白你是怎么到达炼虚合道的。”

　　什么情？

　　师徒情！

　　手足情！

　　不过要说到张善末的修为，那只能说是开了挂，其戏剧性程度，不比周昊差到哪里去。

　　二十年前，因为那场天雷，将张善末送上了炼神返虚之境，再后来，一个来自地府的神秘人物找上了张善末——左慈。

　　左慈想要借助张善末，帮助自己在凡间办事，当然不能不给张善末好处了。

　　所以就将自己毕生的经验都交给了张善末。

　　趁着清然和张善末废话的这段时间，周昊收到了一条来自张善元的消息。

　　“昊昊，你把高渐离给你的那只酒瓶摔碎，师父这里都安排好了。”


第570章 临凡

　　起初清然和张善末干仗的时候，周昊和任山也没打算上，因为他们那个修为，和周昊等人早就不是一个档次的了。

　　贸然出手，只会给清然徒增麻烦，说不定会是在帮倒忙。

　　原本张善末地府不让人上来，周昊都快急疯了。

　　想想也是啊。

　　自己第一次和尸妖交手的时候就翘辫子了，可到了地府后，却说自己可以还阳，并且还是带了一个任务上来的，那就是找到张善末后向地府提交信息。

　　花了这么长的时间，张善末总算是不请自来了。

　　现在却让周昊自己想办法。

　　这尼玛叫什么事儿？

　　岂不是忽悠人玩儿呢吗？

　　但好在张善元还是费尽心机帮周昊想到了办法。

　　原本他是想要强开出一条临时的冥途来，好在有高渐离当初送给周昊的那个酒瓶子。

　　因为张善元做的这个事情，可以说是违反上面的规定了。

　　私自开冥途，本身就是大罪重罪，加上张善元是总判，执法犯法罪加一等，更是事件的策划人，那就是两等。

　　现在好了，高渐离身无官职，两袖清风，根本不在太上老君的规定之内。

　　当然，阴间的人私自临凡也是有罪，但远比阴神临凡轻得多了。

　　其形式就像是心有不甘的鬼魂通过借尸还魂的手段，重返阳间。

　　一般这种情况，地府的手段是抓回来后先毒打一顿，然后做思想教育，别的也就没什么了，连罚款都不用交。

　　高渐离的身份摆在那边，政界有张善元撑他，商界有干将撑他，加上他以前也做过阴杀司，敢揍他的还真没几个。

　　看到张善元的消息后，周昊想也没想，直接从玲珑齿中拿出那酒瓶子后就给摔了。

　　“嘭”的一声，啤酒瓶霎时间碎裂。

　　张善末听到这动静后也顾不上和清然磨嘴皮了，立马转身看向周昊。

　　可转过去后才发现，周昊仅仅摔了个酒瓶子。

　　张善末必死不得其解，这个节骨眼上，周昊干了这么一件事，难道是想要表达自己的愤怒吗？

　　“大师兄，快下来。”周昊喊道。

　　对，现在自己搬到救兵了，还让清然处在危险的境地多不好呀。

　　快下来，下面暖和。

　　清然知道周昊摔瓶子肯定有自己的用意，将宝剑再次掷向张善末，张善末闪身躲过，趁着这个空档，清然便从山丘上跳了下来。

　　十几米的高度，连正常人都很难摔出个好歹来，更不要说炼神返虚之境的大师兄清然了。

　　落地后清然双指一挥。

　　宝剑回鞘。

　　清然的目光始终紧紧盯着张善末，生怕他做出什么幺蛾子来，同时，他小声地问向周昊：“我说师弟，你搞什么……”

　　他的话没说完，只见那摊碎掉的玻璃渣闪出了一道银色的光芒。

　　刺眼。

　　一阵悠扬的女声伴随着琴声传来。

　　“寒江雪，可怜白屋佳人春华换银蝶，这一切，是因为你的离别……”

　　好似山谷中黄鹂的鸣叫，婉转动听，让人沉醉其中。

　　周昊摇了摇脑袋，使自己清醒了过来，随后一巴掌拍在那击筑唱歌之人的肩膀上。

　　“小高！你能不能换首歌？怎么还是这首？”

　　不错，除了高渐离，还能是谁呢？

　　这一次他身穿着一件淡金色袍子，整个人显得雍容华贵，甚至还胖了一点点，不变的任然是那头及腰的白色长发。

　　当真叫一个现实版的鹤发童颜。

　　怎料高渐离“哇”的一嗓子就跳了起来，连忙打开周昊的手爪子，指着自己的肩膀问道：“你知道我这衣裳多少冥宝一尺吗？！你弄脏了赔得起吗？！”

　　好家伙。

　　周昊的财富值，不说是三界之最，那也不能说是穷人家的孩子了吧？

　　就连你们地府的干将，都欠着周昊一千万冥宝呢。

　　什么衣服这么贵？

　　地府，判官殿，作战室。

　　仍旧是那个宽大的会议桌上，之前的人都没散去，这会儿正盯着玄光镜，看着凡间的一举一动。

　　张善元的眉头一下子就皱了起来。

　　原因很简单，因为他再次看到了当年的宿敌，张善末。

　　另外。

　　高渐离这小子脑子是不是有病？

　　他的衣服，昊昊还摸不得了？

　　不行。

　　等他回来了必须教育一番！

　　周昊也很是不爽啊，难得地府来了个熟人，上来第一句就是这阴阳怪气的唱腔，第二句就是埋汰自己。

　　看不起谁呢？

　　怎么说我也是三界内知名的企业家，你就问我是否赔得起？

　　“你说谁呢？我像是赔不起的人？你就说，你这破衣烂衫到底值几个钱？”周昊拽着高渐离的袖子说道。

　　我还不信了，还有我周昊买不起的衣服？！

　　高渐离连忙将周昊推开，整理起自己被拉皱的袖子，没好气道：“三十万冥宝！你出得起吗？这可是地府第一布匹庄的头号大掌柜，蚕娘子亲手为我……”

　　没等高渐离说完，清然和任山不冷不热道：“张善末跑了。”

　　妈了逼啊！

　　光顾着吹牛，连人跑了都不知道。

　　周昊回过神，抬头看向山丘。

　　空荡荡的。

　　哪里还有人在？

　　周昊正想去追，一跃而起，身子都跳了起来。

　　高渐离愣是一把将其拽了下来。

　　“我还没说完呢！”

　　高渐离将衣袖在周昊眼前显摆着，说道：“这是蚕娘子亲手为我定做的，要知道她的手艺，在地府无人能及，连秦广王身上穿的，都是他做的衣裳，我为了这么一件，苦苦等了二百多年才等到的档期，现在你还敢说自己赔得起了吗？”

　　赔不起。

　　这点钱，周昊拿得出，但周昊可不会傻到等两百来年就为了一件衣服。

　　如果不是傻逼，绝对做不出这种行为。

　　周昊深深呼出一口气，说道：“你能先帮我把人抓到再哔哔你这些废话吗？”

　　本来也是啊，你先把张善末抓住，这比什么都重要。

　　剩下来的那点逼事，等会儿我带你去茶馆，你慢慢得瑟也不急啊。

　　高渐离闻言后脸色瞬间就变了。

　　“周昊！你到底是什么意思？！什么叫哔哔？！我这是在哔哔吗？来，我问你，一开始你是不是把我衣服弄脏了？！既然弄脏了，那就要赔，对不对？！我说你赔不起，你还不服，可我把我这衣裳的来历和你说了之后，你却还是一副满不在乎的态度！你这个人到底怎么回事？！你这样下去早晚是要吃亏的！”

　　看着高渐离瞪着眼睛，脸红脖子粗的，没有一点阴神的样子，作战室中的阴杀护卫队队员，都感觉十分不齿。

　　怎么就让这么个玩意儿进了我们队伍里来？

　　难道地府找不到人手了吗？

　　他是想把咱们的脸都一起丢尽了吗？

　　要说到这个问题，其实还是有些故事在里面的。

　　当初张善元命令高渐离用计杀了貂蝉，后来偷狂屠之子时，高渐离也帮了不少的忙。

　　那会儿秦广王可是直接将高渐离吊起来打的啊。

　　这尼玛就是典型的严刑拷打，在凡间是早就不允许这样了，因为很多人都会被屈打成招。

　　但地府不一样啊，为了得到真相，什么事儿做不出来？

　　有时候甚至秉承宁可错杀一千，不肯放过一个的原则。

　　当然，这些都是在背地里进行的，明面上，这种作法也是不被认可的。

　　总而言之一句话，高渐离就算平时吊儿郎当，好吃懒做，胆小怕事。

　　但，他对张善元忠心不二，面对秦广王的时候都不带犯怵的。

　　也正是因为这点，张善元一直都没有把他踢出队伍，反而将一些重要的任务交给他去办。

　　面对高渐离的废话，周昊是当真想把他踩在地上碾几脚。

　　周昊指着那空荡荡的山丘，说道：“你临凡来干嘛了？就是为了跟我说这些废话的吗？如果你抓不到人，交不了差，我看你怎么收尾！”

　　妈了个逼的。

　　知道高渐离爱磨叽，但没想到他居然那么能磨叽。

　　平常没什么事的时候也就罢了，多说几嘴也就说了，但现在是什么节骨眼？

　　那可是捉拿张善末最好的时机啊。

　　这次要是错过了，下次指不定得等到什么时候呢！

　　高渐离抱着手臂，冷笑一声道：“听过我击筑的人，放眼天涯海角，我也能找到他，我现在的修为可没有被封印，只要他人还在华夏，那我就能找到他。”

　　说了这话，周昊总算是放下了心。

　　这就好这就好。

　　吓死我了。

　　至于你是怎么解开封印的，我也懒得去管你了，肯定是我师父在背后推波助澜。

　　毕竟之前你来的时候，单挑貂蝉都费劲，这会儿不做任何措施就妄想抓张善末，无异于痴人说梦。

　　没等周昊开口，高渐离反倒是拽起了周昊的胳膊道：“什么叫我说的都是废话？！我说的那些是废话吗？！你看你现在都飘成什么样子了？！再没个人来说你两句，只怕你都要横着走路了吧？！”

　　高渐离就是个话匣子，打开了就合不上了，因为自己爱唠叨，在地府就没几个乐意跟他讲话的，他动不动就要教育别人，和别人讲理想谈人生，时不时还给你说说战国时期的故事。

　　这一讲，三天三夜也只能讲个犄角旮旯。

　　恐怖如斯。

　　但在语言这一块，周昊也不是什么好惹的，他立即转移话题道：“大师兄、任山，我给你们介绍，这是历史上的高渐离，来自地府，现在在师父手下讨生活，专程来帮我们抓张善末的。”

　　无形中，说清了高渐离的身份地位。

　　任山点了点头，就当是打过招呼了。

　　此举让高渐离很是不爽。

　　照理来说，凡人看到我不是应该很惊讶的吗？怎么一点表情都没有？

　　清然却是将嘴边的血沫用胳膊擦了擦，又将双手放在破烂不堪的裤腿儿上蹭了蹭，连忙把手伸过去说道。

　　“哎呀哎呀，这就是传说中的高渐离啊，造型很独特嘛！幸会幸会，小弟是龙虎山正一道，不灭顽童张善元座下大弟子，清然是也。”


第571章 赔不起

　　若论攀交情，清然的功力一点儿不比周昊差。

　　甚至能甩周昊几条街了。

　　如果是周昊的话，怎么也得多说几句，循序渐进，再然后才是谈感情，论关系的。

　　清然倒好，一听高渐离在张善元手下做事，立马亮开了自己的身份。

　　虽说你是历史人物，虽说你也几千岁了。

　　但。

　　你不还是在我师父手下干活儿吗？

　　我都听我师弟说啦。

　　你呀。

　　对我就客气点儿吧。

　　果不其然。

　　高渐离一看清然都这身份了，还是如此随和，并且懂得礼貌。

　　真是人与人不能比啊。

　　高渐离也用双手握住了清然的双手，两个人一通猛摇，就像是多年不见的老友似的。

　　“幸会幸会，没想到你就是张判口中常常提起的大弟子！今日一见，果然不同凡响！同样身为弟子，这差距怎么这么大呢？！”

　　当然啦，都是张善元的徒弟，看看人家清然多有礼数，再看看周昊呢，一上来就说自己能不能切歌。

　　你他妈当我这是KTV啊！

　　清然长长地呼了口气，说道：“年轻人嘛，总是需要多多历练的，适才我师弟若有冒犯，清然且在这给你配个不是，你大人不记小人过，就不要和一个孩子多多计较啦！”

　　反应张善末也跑不了，清然就准备多唠会儿嗑，现在让张善末多舒坦一会儿。

　　这就跟猫抓老鼠似的。

　　很多时候，猫并不饿，就是无聊，也抓老鼠过来玩儿。

　　抓到后先放了，然后再抓来，再放。

　　一个道理。

　　周昊听着这话，看着清然得意的表情，总觉得心里怪怪的。

　　大师兄，你弄啥咧？咱俩是一队的好吗？！

　　你怎么胳膊肘往外拐呢？！

　　任山也觉得清然挺逗的，不过他此时没有心情再这里看小品，而是找了个相对干净的地方，运功打坐。

　　之前吃了织姬一掌，这不是闹着玩的，不赶紧疗伤的话，就该落下病根儿了。

　　“老大，你先叫小高把我弄出去啊！”

　　呆在缚神阵中的元元喊道。

　　你们不抓人归不抓人，唠嗑归唠嗑。

　　但能不能先考虑一下我的感受？

　　我特么在里面一点儿都不舒服好吗？之前顾不上我也就算了，这会儿还不帮忙。

　　怎么？

　　留我在里面过年吗？

　　小白看着眼前的一幕，感觉就像是在做梦一样，高渐离的名字，它也是听过的，没成想周昊就这么轻而易举地将传说中的人物召唤了出来。

　　如果藏杀不和周昊交恶，反而和周昊交朋友的话，兴许也能让周昊帮着藏杀，将那位大神给复活。

　　周昊一拍脑门儿响了起来，对着高渐离说道：“对了，你去帮我把那个阵法破了，回头请你喝酒。”

　　高渐离白了周昊一眼，又瞥了一眼缚神阵，举起清然的手，没好气道：“你就看不见我在和别人讲话吗？你怎么越来越没有规矩了？我高渐离是什么人？一顿酒就能让我为你办事？你搞笑吧你？再怎么说我也是堂堂的阴杀司，地府的司级干部，哦，你这么动动嘴，我就帮你了，要是传出去，我以后怎么做人？不对，怎么做鬼？”

　　就是嘛，我不要面子的啊？

　　清然知道这里头呆着的是周昊的契约兽，双手微微增加一份力量，用力地摇了起来。

　　“高大哥，要不你就卖我一个面子，将那阵法破开来吧，这是张善末布下的阵法，恐怕当今世上，除了你，再无人能解开，你就当积德行善了，行不？”

　　唉。

　　大师兄的嘴儿抹了蜜？

　　咋那么甜呢？

　　高渐离一听，心里很是舒坦呐，别提多高兴了。

　　之前自己是阴杀司，本来就生活在黑暗之中，后来跟了张善元，那活得就更加隐蔽了，没什么事儿都不会放出来。

　　在队伍的宿舍中，又没个人爱搭理自己的。

　　现在遇到一个这么会说话的清然，关键他还是张善元的大徒弟。

　　爽啊！

　　“好！既然清然老兄开口了，那还有什么可说的呢！区区小阵，又有何难？”

　　说完，高渐离就松开了紧握着清然的手，打出去一道白色的蒸汽，这便是来自他的法力了。

　　“噗”的一声轻响。

　　那金色的光芒应声化作万千光点，消散于天地之间。

　　光芒小时候，露出一个长着三个脑袋的家伙。

　　它瞪着大大的眼睛，瞳孔竖成了一条直线，嘴巴微微张开，哈喇子流了一地。

　　“高大人真是好大的官威啊。”

　　元元看着高渐离阴阳怪气道。

　　妈的。

　　在外面奚落我老大半天，当我是死的不成？

　　以为我没听见？

　　不好意思。

　　爷爷我听了个一字不差！

　　高渐离一怔，太久没有看到元元，却是连它的声音也忘掉了，这会儿见了真神，哪里还敢洋洋得意？

　　“下官不敢，上仙可能是误会了，下官只不过和周昊兄弟开了两句玩笑而已，其实我们是很好的朋友呢，呵呵，呵呵呵……”高渐离弯腰抱拳说道。

　　奶奶的。

　　怎么就把这茬给我忘了呢？

　　周昊身边有个修为被封印了的九灵元圣啊！

　　它哪里是我惹得起的？

　　虽然九灵元圣修为明显是被封印住了，但他那一声啸，上达三圣，下撤九泉，若是搬出个什么牛逼后台来。

　　自己这辈子也算是毁了。

　　周昊看元元将高渐离治得服服帖帖，这会儿心里也是开心得很，不过还指望他抓张善末呢，就没有笑出声儿来。

　　“哎呀哎呀！原来你就是传说中的上仙，真是百闻不如一见，幸会幸会……”

　　清然一看元元要比高渐离还牛逼，这会儿屁颠儿屁颠儿作自我介绍去了。

　　人老成精。

　　知道抱大腿。

　　元元对清然也很是客气，连忙说叫自己元元就行了，不用那么客气。

　　怎料清然忽然板着脸，说道：“这怎么能行呢？您可是上仙呐！使不得使不得。”

　　周昊冷汗狂流，没想到刚正不阿的大师兄居然是这么个性格。

　　说句不好听的，多的不要，早生个十年，这货也就是个给太君带路的料。

　　不不不，清然还是很正派的，他可听高渐离说了，元元是上仙，对上仙保持最基本的尊重，那是道家子弟应尽的本分。

　　清然这么说，元元都快给他跪了。

　　别闹了好吗？

　　你可是我老大的大师兄啊！

　　您老人家这么客气。

　　小的受宠若惊啊。

　　况且我不做神仙好多年，何德何能担得起您的一声“上仙”呢？

　　高渐离也就算了，毕竟他埋汰我老大，吓唬吓唬他，那是他活该。

　　您可不行。

　　“使得使得，周昊是我老大，以后我也随他喊你一声大师兄了！”

　　讲辈分，论尊卑，这是咱们华夏的传统美德。

　　清然眼珠子咕噜一转，全然将自己身上的伤给忘了，心里寻思着，自己有生之年，能让一个上仙管自己叫大师兄。

　　好有面子啊！

　　地府，判官殿，作战室。

　　张善元看到清然的变化这么大，也不知道到底是好是坏，只是铁青着脸没有说话。

　　台面上的人，最年轻的也得有三百岁了，不知道是谁开了个头。

　　“瞧瞧，咱们张判的大弟子就是有礼貌！”

　　“太对了，真不愧是张判教导出来的！”

　　嗯？

　　那这意思就是说周昊不讲规矩了？

　　“周昊显然和高渐离是好朋友，小小年纪就能和阴神打交道，真是难能可贵啊！”

　　“是是是……”

　　呵呵呵……

　　元元看着高渐离，揶揄道：“既然你和我老大是好朋友，为什么连你的衣服，我老大都摸不得呢？难不成这是金子做的吗？”

　　就是啊。

　　有你这么当朋友的吗？

　　高渐离头脑转得不知道得有多快了，一听元元这话，赶紧将身子往周昊身边凑，还一个劲地狂蹭，脸上露出死了爹妈似的笑容道：“摸得摸得，谁说摸不得了，你看，我和周昊兄弟的关系多好啊，我可是特意专程临凡来帮他的大忙呢，嘿嘿……”

　　好一个臭不要脸的东西，地府的脸面都被高渐离给丢尽了。

　　作战室内也响起了这样的声音，都是在说高渐离给张善元丢人了，跌份儿了。

　　还有的说，等高渐离回来后，要好好整治他一顿的。

　　别提多热闹了。

　　元元冷冷地看着高渐离，说道：“那你现在还站在这里做什么？还不赶紧去捉拿张善末归案？”


第572章 捉

　　就是嘛，谁特么有工夫在这儿听你胡咧咧？

　　以办案的名义上来，到头来啥也不干，尽埋汰周昊、和清然瞎扯淡了。

　　地府有这种官员，真是地府的不幸！

　　这叫什么？

　　不作为！

　　吃着皇粮不干事儿！

　　打住打住。

　　有一件相当重要的事情大伙儿可能忘了。

　　如果大家没忘的话，起码高渐离自己也忘了。

　　那就是他早就不当官儿啦！

　　身上没有任何官职，不归地府管辖，那元元这几年前的身份，自然是不算数的。

　　可能是定式思维吧，让高渐离一见到元元就犯怂。

　　不过这也正常，就凭当初元元在地府，连秦广王的面子也不给，让秦广王丢了好大一个脸。

　　光是这么一件事，就在地府传得沸沸扬扬、家喻户晓。

　　高渐离立马站得笔挺，还傻乎乎地敬了个礼，说道：“好！下官现在就去！上仙及诸位在此等候片刻即可！”

　　这还差不多。

　　待到元元点头后，高渐离便一溜烟的跑了。

　　这一跑，当真是尘土飞扬，没人能看得清他的身影。

　　高渐离一边跑，一边心里默默骂道：“妈的，怎么哪儿都有它，蛮好让我上来装个逼的，兴许能和张判的大弟子交流一下感情，现在倒好，全他妈毁了，真是晦气！”

　　这就晦气了？

　　你就没想过等你回去后，会遭受到怎样的……

　　嗯？

　　也就这么一句抱怨的话语，高渐离已然跑出了园区，到了新区边界了，这速度是必须使用隐身符的，不然叫人看见就不好了。

　　当然不好，谁见谁倒霉。

　　虽然高渐离是单枪匹马过来的，但也属于阴间的人了，算是阴兵过境，为了捂住这件事，必须杀。

　　高渐离一走，清然的身子就瘫了下来，周昊一把将其搀扶住，问道：“师兄你怎么样？”

　　之前和张善末单挑，清然也是受了不少的伤。

　　清然这会儿疼得龇牙咧嘴的，没好气道：“还怎么样呢，要你来一个试试，好在都是皮外伤，不然阴阳之气钻到人身体内，那是要人命的交易，疼死我了，你给我护法，我要运功。”

　　当初任山为了帮助周昊，也曾将阴阳之气打入周昊体内，这种感觉，周昊别提有多亲切了。

　　所谓的护法，也没有电视里说的那么牛逼轰轰，就是保护清然不在运功的时候受到伤害而已。

　　周昊也没多废话，直接将双手摁在清然的背上，将寿桃中的法力填补了进去。

　　也就几秒钟的工夫，清然感觉身上的伤口酥酥麻麻的，还有些痒，低头一看，那些破裂的伤口正在快速愈合。

　　“牛逼啊！师弟，这就是女娲玉的威力吗？！”清然激动道。

　　都说女娲玉是疗伤圣器，但没想到居然这么厉害，被阴阳剑划开的口子，能保证阴阳之气不导入体内就不错了，居然还能这么快就好。

　　周昊摇头道：“不是，我当初吃了老寿星的寿桃，这是寿桃中的法力，用来疗伤最合适不过了，给你吃一块？”

　　偌大一个寿桃，周昊当初留下不少桃肉呢。

　　清然一听是法力，赶紧摇头道：“别别别，我是凡夫俗子，现在用法力有些操之过急了，你以后也少用用，等到了炼神返虚就开始修习三昧真火吧。”

　　这可是个好东西，周昊当然愿意了，连忙答应了下来。

　　待到给清然疗完伤后，周昊走到任山身后，也为他开始疗起伤来。

　　周昊刚把手按在任山背后，任山开口问道：“周昊，你，恨我吗？”

　　对于张善末交给他的任务，起初任山是志在必得，认为周昊是个很好对付的家伙，可越是到了后来，任山越是下不去手，如果细心的朋友，可能会发现，之前几次对抗尸妖的战斗，任山完全没有使出全力，都隐藏了自己的实力，连凌霄九剑都一直没有用过。

　　有几次甚至故意用八卦掌打偏几次，然后就装作虚脱，不再战斗了。

　　总而言之，他对周昊，心中有愧。

　　周昊笑了笑，说道：“别磨叽了，叫我耗子。”

　　此时无声胜有声。

　　任山的眼泪缓缓滑落了下来……

　　这边是休养生息，没啥可看的，咱们还是来关注一下高渐离这里吧。

　　短短的几分钟，张善末已经快跑出苏洲了。

　　尝熟市边界，这里俨然也是一个郊区，不过没有园区建设的那么好，正处在改造当中，地面上都是被翻出来的泥，还有不少厚实的水泥板以及乱起八糟的木头。

　　不过这里的天空却是很蔚蓝，没有那么多高压线，空气也不错。

　　高渐离走进了一座造了一半的亭子，坐在遍布灰尘的石凳上，淡淡道：“出来吧，你跑不掉的。”

　　其实高渐离早就可以抓到张善末了，就是要逗他一会儿。明明能抓他了，故意释放出一阵威压，然后让张善末加速逃跑。

　　一分钟都不到的工夫，再追上去，释放威压，再让他逃。

　　这种作法和警车上的警笛效果差不多。

　　震慑他一下。

　　显然，张善末也是用了隐身术法的，他知道自己跑不掉，也大大方方地从亭子外面走了进去。

　　“我觉得我们可以谈一谈。”张善末带着试探性的口气说道，也小心翼翼地看着高渐离。

　　之前的几次威压，令张善末感觉自己就像是个呱呱坠地的孩子，正被一头凶猛的野兽盯着。

　　这种感觉。

　　前所未有。

　　张善末最多也就见过几个妖怪僵尸啥的，连和鬼差都没有当面打过交道，这会儿直面和曾担任阴杀司的高渐离对话，能不怂吗？

　　面对张善末的问题，高渐离没有说话，而是不知道从哪儿，变出了他的本命法器“筑”，这会儿正擦拭着筑身，完全没有要搭理张善末的样子。

　　张善末见高渐离将自己喊出来后，又不说话，这会儿擦了擦额头上的汗珠，问道：“你是地府派来抓我的吧？我想，这中间可能有什么误会，我张善末一生行善积德，并无做半点亏心之事，应该是你们弄错了，况且我和地府的左慈大人也私交甚好，如果不信你可以去问问他。”

　　放眼整个地府，张善末能搬出来说得上话的，也只有左慈这么一个所谓的大人了。

　　高渐离一怔，眼睛睁得倍儿大。

　　张善末眼瞅这高渐离像是怕了，这会儿心里也稍稍松了口气，脸上更是露出会心的笑容。

　　看来用左慈的名号，还是能吓住这个人的嘛。

　　这真是天大的幸运。

　　本来还以为老夫今天就死定了，没想到居然还能让我逃过一劫。

　　大难不死，必有后福！

　　“是的，在很久很久以前，我和左慈大人就相识了，并且是很好的朋友，这一点我完全没有必要骗你，我就是这样一个十分诚实的人，我最厌恶的就是那些撒谎的人了，好，既然如此，我就先走了，正好我手上还有一些要紧事务需要处理，告辞！”

　　说完，张善末便自说自话地退出亭子了。

　　即便用左慈的名字唬住高渐离了，张善末也得赶紧撤退，万一高渐离的脑子转不过来，硬要抓自己咋整？

　　张善末自己心里也有点儿逼数，当真要是被抓下去，这辈子就再也回不来了。

　　高渐离看着自己的筑，发现了一颗不知道什么时候粘上的灰尘，松了口气，用手将其擦掉了。

　　同时。

　　高渐离再次释放出那来自深渊的威压。

　　强硬，蛮横，嗜血！

　　这回换做是张善末一怔了，饶是他炼虚合道的修为也有些扛不住，这会儿他的双腿直打摆子，牙关子也打起颤来。

　　高渐离的实力，在没有被封印的情况下，那是就是神明的实力。

　　只要他愿意，仅凭一个意念，就可以彻底将张善末从这个世界上抹除掉。

　　不过自己出征前张善元特意交代过的，在凡间要多玩玩他，让他知道一把做恶人会有什么下场。

　　简单来说就是让张善末感受一下备受煎熬的滋味儿。

　　威压收回。

　　高渐离继续摆弄着他的宝贝筑。

　　虽说这是他的本命法器，但并非是地府派发的，身为阴杀司，标配本命法器只不过是一柄短剑而已，高渐离不喜欢舞枪弄棒，始终喜欢自己的筑，高兴了可以拿过来敲着玩，不高兴了能用来杀人。

　　到了他当初的级别，可以任意选择自己的武器，就和早前的阴政司吕布似的，照样用着生前的方天画戟。

　　张善末缓缓转身，看着高渐离的背影，犹豫了好一阵后，问道：“我似乎也没有什么地方得罪你的吧？我和左慈，真的是很好的朋友，难道你就不顾他的面子了吗？”

　　高渐离的行为，显然是不想放张善末走啊，高渐离擦拭着筑，淡淡说道：“你好大的胆子，居然敢在我背后说话，怎么？不把我放在眼里吗？”

　　古时候进殿面圣的时候，说完后想走，那些官员都得先往后倒退一段儿，然后再转身离去，屁股是不能一下子转过来对着皇上的。

　　这不。

　　但此时高渐离和张善末说的，完全和这个搭不着边儿，纯粹是想要找他的茬。

　　想要说出一个人的优点，有些困难，那人得必须是一个不错的人才行，但想要挑一个人的刺儿，简直太容易了，不论什么人物，都能在他身上挑出一些过错来。

　　张善末深深吸了一口气，鼓起勇气走到高渐离的面前，但还是低着头，说道：“你说吧，到底想怎么样？”

　　没错。

　　是生是杀，你给句痛快话啊，老这么憋着，什么意思啊？！

　　是，我确实做了不少坏事，也杀了不少人，但你现在就这么不搭理我，我要撤你就吓唬我。

　　何必呢？

　　高渐离继续抚摸筑身，缓缓问道：“你和左慈的关系很好？”

　　张善末眼看有戏，高渐离还是很在意这件事情的，立马挺起了胸膛说道：“那是自然，我这个人从不说假话！”

　　这种事情当真没有必要骗人，高渐离回去一问就知道了，所以张善末也是信心十足，显得多骄傲似的。

　　高渐离点了点头，随后又问张善末道：“那你知不知道，左慈他诋毁我们张善元，张总判？还偷了三头地狱犬狂屠之子，这会儿正在被通缉？”


第573章 炼狱

　　作战室内的兄弟们忍不住了。

　　这会儿一个个笑得比谁都开心。

　　“这个张善末，我真怀疑他脑子是不是有问题，居然和左慈攀起交情了。”

　　“嘿嘿，这是左慈现在藏起来了的，他要是不藏，兄弟们连他一块儿抓了！”

　　“你打得过左慈？”诸葛亮摇着扇子问道。

　　那人老脸一红，挠了挠头说道：“这这这，这有什么的，咱们兄弟多！何况还有张判主持大局，有什么好怕他的！”

　　此言一出，大伙儿笑得更加开心了。

　　就连张善元脸上也露出了些许笑容。

　　其实那家伙说得挺对的，也就是左慈躲起来了，不然以张善元手头的力量，想要弄他是分分钟的事情。

　　更何况狂屠是元元的小弟，而周昊是元元的老大。

　　待到狂屠闭关完毕后。

　　自己不说多了个手下，最起码也能多了恶狗村这么个强援。

　　要知道恶狗村和金鸡山可是地府中最强悍的两个封地了。金鸡山不用多说，七彩神鸡有多牛逼众所周知，全天下就仅此一只，只不过它智商有些低下。

　　而狂屠当年可是跟着那个人的存在，即便是最辣鸡的一只神兽，但也是很厉害的。

　　如此，张善元的位子就能坐得更稳了。

　　凡间。

　　起初张善末还以为抓住了一根救命的稻草，将左慈搬出来就是一道免死金牌了，怎料左慈现在混得还不如自己呢，居然被通缉了。

　　没等张善末回话，高渐离接着问道：“你知道左慈现在在哪里吗？谁若是提供了他的线索，可是能得到十个亿的冥宝，你们关系很好，一定知道的吧？”

　　得。

　　张善末这会儿面如死灰，唯一的一个靠山也倒下了，还有什么办法呢？

　　“我不知道。”

　　“谁信呢！”高渐离忽然一下子站了起来说道。

　　还把张善末吓了一跳。

　　高渐离指着张善末的鼻子，恶狠狠道：“刚才你还说和他关系很好，现在又跟我说不知道？！我看你是不知道欺瞒阴神会有什么下场吧？！”

　　好家伙。

　　张善末说了一辈子的谎话，到老难得说了一句真话。

　　居然没人信了。

　　“我是真的不知道，他已经很久没有联系过我了。”张善末苦着脸说道。

　　这本来也是啊，一直都是左慈联系张善末，张善末很少主动联系左慈的好吗？

　　高渐离一巴掌抽在张善末的脸上，依旧凶恶道：“你少他妈骗我了！这里头可关系着十个亿的冥宝，你要是敢给我撒谎，我保证能让你求生不得，求死不能！你信不信？！”

　　这一嘴巴下去，张善末右半边的牙愣是全飞出去了，腮帮子也在瞬间高高地肿了起来。

　　我要杀了你！

　　这是张善末此刻的第一反应。

　　从来都是他欺负别人，自己什么时候被欺负过了？

　　感受到张善末的杀气，高渐离想也没想，又是一巴掌抽了过去。

　　诶。

　　你就认命吧。

　　留着左半边的牙齿兴许还能嚼嚼蜡烛啥的，现在好了，以后去地府怎么吃饭啊？

　　也是这第二巴掌，将张善末身上的杀气扇得全无。

　　“还想杀我？！翻了天了！你来啊，我就站在这里，你来杀我一个试试！你就不知道刺杀阴神是个什么罪名吗？！”

　　无罪。

　　哪儿有这么个罪状啊。

　　凡人和阴神都不在一个空间，想杀也杀不着啊。

　　手短，够不到。

　　张善末彻底没了脾气，幽怨地看了高渐离一眼。

　　“里说我要杀里，里有十么证旭？”

　　得。

　　说话漏风。

　　但高渐离能听懂张善末的意思，瞪了他一眼说道：“我说你要杀我，你就是要杀我！不需要证据！怎么？你是不是不服？！”

　　之前还温文尔雅的高渐离，一下子就变得粗暴了起来，张善末能说啥？

　　嗯，什么也没说，就摇了摇头。

　　眼看张善末表现这么好，高渐离的火气也稍微下降了一些，又坐回了石凳上，心平气和道：“既然如此，你就招了吧，左慈现在到底躲在了什么地方？如果你坦白，我兴许还能在张判面前替你说说好话，再分个几百万冥宝给你，如果你不坦白，哼哼，我高渐离整人的手段可多着呢！”

　　没错！

　　别跟我说什么你有什么修为。

　　凡人的修为，小爷我看不上！

　　尽管你是凡间的一代宗师，但我他妈可是阴神啊。

　　神明！

　　面对高渐离的两巴掌，张善末一声都没吭，但面对高渐离的这个问题，张善末都快哭出来了。

　　“我，我真的不知道啊，桌持常宅什么地方，他没有和我说，我枕么会知道了？”

　　高渐离就不准备能从张善末嘴里抠出点什么来，左慈行踪神龙见首不见尾，是不可能告诉他一个凡人的。

　　“那好，既然你不告诉我，就莫要怪我辣手了！”高渐离眯着眼睛说道。

　　接下来的画面就有些残酷了，高渐离特意开启了一个结界，外面的人看不到里面的画面，也听不到。

　　约莫二十分钟后，高渐离便拖着浑身血淋淋的张善末到元元那里复命了。

　　“上仙，我已经按照你的吩咐，将张善末捉拿归案了。”高渐离抱拳说道。

　　所有人的伤都好得差不多了，赵武年也醒了过来。

　　众人看向张善末，原本就丑陋无比的脸庞，这会儿变得更加扭曲了。

　　一条胳膊已经没了，另一条胳膊就剩下半截，身上的衣服残破不堪，隐约见可以看到翻出来的皮肉，嘴巴已经合不上了，满口的牙掉了个精光，嘴里还含着血泡，一只眼珠子也被挖掉了。

　　那个结界，是真正的人间炼狱。

　　张善末从来没有想过，自己会有这样的下场。

　　本来他已经快被高渐离玩死了，但高渐离愣是对着他打出一道法力护住了心脉，想死都死不成。

　　赵武年感觉十分惊讶，他完全不认识张善末，但从高渐离口中，也能知道张善末的身份了。

　　我操，我还以为他有多厉害呢，怎么随随便便就被一个龙套给干死了？

　　清然久久没有说出话来，虽然自己一度想要杀了张善末替张善元出气。

　　但好歹自己也是被张善末看着长大的。

　　甚至有些道术还是张善末教的呢。

　　思绪万千，不知道怎么表达现在的心情。

　　这场面，即便是周昊见了也有些发怵。

　　好在自己没什么地方得罪了高渐离，不然指不定现在变成这模样的就是自己了。

　　对于张善末，他没什么感情，只觉得这是一个十恶不赦的家伙应该得到的下场罢了。

　　不过情绪最为复杂的，还属任山了。

　　即便张善末作恶多端，好事不做，坏事做尽，但再怎么说，张善末也将他抚养长大，传他本事。

　　最没什么负担的，唯有元元了，他的立场很鲜明，谁要是动周昊，杀无赦。

　　“那就莫要再废话了，赶紧带他下去复命了，还不走，等着我们留你吃中午饭吗？”元元说道。

　　小白眼见之前只能在电视机里看到的张善末，混成了现在这幅德行，也不由地对元元更加敬畏了，毕竟强悍如张善元，也要管元元叫一声上仙。

　　就是苦了织姬，被这样一个人忽悠，没有落得一个好下场。

　　想到这里，小白又悲伤了起来，如果自己和织姬投靠了元元，那么即便是藏杀的首领，也一定不能拿他妈怎么样了。

　　高渐离抱拳说道：“好！既然如此，那下官便告退了！”

　　奶奶的。

　　本来还想借着这个出差的机会在凡间多玩两天的。

　　那个什么啤酒辣条的，在凡间很便宜嘛，多享受一会儿也不行。

　　这个九灵元圣还真不是东西。

　　“你在骂我？”元元忽然问道。

　　高渐离一惊，连忙摇手说道：“没有没有没有，你怎么知道？！”

　　元元的脸沉了下来，缓缓向着高渐离走去。

　　“我他妈猜的！”

　　高渐离连忙将张善末给扔到一边，自己转身就想开溜。

　　正在高渐离想要撤退之时，张善末忽然动了起来。

　　现在不跑，更待何时？！

　　“轰！”的一声炸响，一支无法匹敌的蛮横箭矢朝着张善末激射而去！


第574章 再见

　　是个人都能猜到，这箭矢是徐孙栋梁放出来的。

　　他眼见今天大局已定，早早地就藏了起来。

　　为的，就是这一刻！

　　张善末杀了他一家三十二口人，连保镖保姆都没放过。

　　如此血海深仇。

　　若是不报，还是江湖儿郎吗？！

　　对张善末的仇恨值，谁也不会有徐孙栋梁这么高。

　　如此高速运行的箭矢，谁都没有反应过来去阻拦，高渐离有这个本事，但他似乎不准备这么做。

　　原因很简单，这也是张善元交代下来的。

　　说是张善末的命，最后一定要留给徐孙栋梁。

　　所以高渐离才装作要走的样子，就是为了逼徐孙栋梁赶紧动手。

　　大伙儿可别忘了，高渐离想要回去，都得靠着周昊的店铺才能走成，不然他咋回去？

　　哦，正大光明从官方的冥途走？

　　批文呢？

　　徐孙栋梁虽然隐藏了身形，但这能骗过高渐离吗？

　　骗清然都费劲。

　　清然只不过不说罢了，因为他知道，徐孙栋梁这么做，肯定也有自己的道理。

　　一箭过后，一代宗师张善末的身体，被炸的四分五裂，遍地都是。

　　高渐离像是看到了什么不可思议的事情，连忙伸手凭空抓着什么。

　　“他妈的倒是轻点儿啊！魂魄都散了我怎么交差啊！”

　　徐孙栋梁缓缓从一个大树后面走了出来，再看到他的时候，眼眶也是红红的。

　　手刃仇人。

　　感慨万千。

　　高渐离就这抓了半天，似乎终于将张善末的魂魄给拼起来了，他将手伸进怀里，估计是放进了什么空间法器内，随后呼了口气。

　　“总算把任务给完成了，累死我了。”

　　此言一出，大伙儿都明白了过来，是高渐离在等徐孙栋梁。

　　唯独有些不明白的，那就只有赵武年了，他挠了挠头，踢着张善末的一条大腿说道：“那这些怎么处理啊？咱们得赶紧给弄干净，不然被人发现就完蛋了。”

　　得，咱们的大年还真是个老实的孩子。

　　徐孙栋梁看着地面上的尸块，凶狠道：“剁碎了喂狗！”

　　元元的眼珠子咕噜一转，急忙跑上前来，说道：“别别别，我吃了吧，能增加功力呢。”

　　你倒啥也不耽误，这会儿还能想着吃呢。

　　徐孙栋梁看了元元一眼，心想给狗吃还不如给元元，也没说什么。

　　任山走了过来，将一个个尸块捡了起来，说道：“他好歹将我养大成人，授我术法，让我把他埋了吧，也落个全尸。”

　　这要求也不过分，人都死了，怎么处理尸体都是一样的。

　　徐孙栋梁看向周昊，周昊又看向清然，三人相视，点了点头。

　　任山问向高渐离道：“他的胳膊呢？”

　　高渐离没急着回答，而是带着询问的目光看向了元元。

　　当然要问问元元的意见的，毕竟元元是想要把张善末给吃了的。

　　元元没好气地不以为然道：“看我干嘛？老大都说要埋他了！”

　　就是嘛，怎么这么没有眼力见呢？

　　高渐离赔了两声尴尬的笑容后，对着任山说道：“好像在一个叫尝熟的地方，也是郊区，在河边的亭子里留有我的一个阵法，要不了多久阵法就会消失，你赶紧去吧。”

　　闻言后的任山，将张善末的尸块收进玲珑齿内，随后头也不回地走了。

　　任山的心里有很多话，都没有说出口。

　　“所有的事情都结束了，我的出现就是一个错误，真的很感谢，能遇到你们这伙兄弟。”

　　“和你们相处的这段时间，真的是我这一生最快乐和最痛苦的日子了。”

　　“我从没想过，我任山有朝一日居然会有朋友，可你们却成为了我的兄弟。”

　　“可我却是内奸，一开始真的没有一点心理负担，越是到了后来，我的心就越是愧疚。”

　　“我还是出卖了你们，这一点，我自己也无法原谅自己。之前我问周昊的问题，我有想过。”

　　“我始终会选择我爹。”

　　“既然选了，那就无法回头了。”

　　“所以，就让我们再见吧，让一切都恢复成原来的样子。”

　　“我不会再回来了，我要去赎罪，先把张善末欠世人的罪弥补上，再来赎我自己的罪。”

　　“再见了，我的兄弟们。”

　　一个不愿多说话的男人，选择用这样的方式和自己的兄弟们告别，似乎也算是符合他的性格吧。

　　想完了这些，任山用上隐身符后便飞快地跑了起来。

　　元元看向高渐离，又是没好气道：“你怎么还赖着不走？”

　　对啊，事情都已经结束了，自己不撤，等着我们留你吃晚饭吗？

　　高渐离笑了笑，说道：“我想要回去的话，可能还需要让周昊老弟送我一程呢，我是偷着跑上来的，嘿嘿，为了周昊兄弟，我可谓是煞费苦心呐！”

　　呵呵呵。

　　周昊也大概猜到要怎么运作了，又去干将店里买了几个玲珑齿，正准备将高渐离收走之时，却发现了一个很严重的问题。

　　“你修为比我高得多了，我没办法把你收了。”

　　高渐离一愣，想了想后，灵机一动。

　　“诶，那也没有办法了，正好我现在身无官职，也不归任何人管辖，要不我就在凡间留一段时间吧，张判一定会为我想办法的。”高渐离装模作样地说道。

　　多留在凡间一天，那也是极好的啊。

　　多喝一瓶啤酒，那就能省下一千冥宝，多吃一包辣条，就能省下三千冥宝！

　　我的妈呀。

　　周昊对高渐离吧，也说不上有什么感情，明明是个大老爷们儿，总爱吊着嗓子唱歌，整得跟个娘们儿似的。

　　不是看不起女人，而是看到一个类似女人的男人，觉得十分膈应。

　　之前他还对自己吆五喝六的，若不是元元在场，指不定高渐离要怎么埋汰周昊呢。

　　这会儿元元在，他又跟个狗腿子似的。

　　怎么看怎么不顺眼。

　　看出周昊想法的元元，直接说道：“你身上的封印应该被暂时解除了吧？如果有封印在身，我老大一定可以将你收进玲珑齿的。你不属于这里，就莫要过多停留了。”

　　到底是活了几千年的老家伙，一眼就能看破其中的玄机。

　　听了元元的话，高渐离面如死灰，周昊也猜到高渐离是想赖着不走了。

　　“好吧好吧，反正时辰也快到了，免得被你们看出来后数落我。”

　　高渐离心不甘情不愿地从身上摸出一张紫色的符咒，随后便将其撕了。

　　符咒被撕碎的那一刹那，高渐离身上那股气势也瞬间化为乌有。

　　即便如此，周昊试了一下，发现还是无法成功。

　　高渐离再次起了侥幸心理，说是等张善元来想办法。

　　元元却看向清然，没有做声。

　　清然会意，上前一步说道：“让我试试吧。”

　　高渐离知道清然的道行要比周昊高，这会儿一个劲地朝清然眨眼睛，想让他放个水什么的。

　　“这位朋友，你眼睛不舒服吗？”清然问道。

　　高渐离一愣，带着不可思议的眼神看着清然。

　　我他妈没听错吧？

　　之前还管我叫高大哥，现在九灵元圣出来了，就叫我“这位朋友”？

　　好哇，还真是张判的弟子，这过河拆桥的手段当真是如出一辙！

　　你们都给我记住！

　　高渐离也放弃了，看来自己和这繁华的世间是没有什么缘分了。

　　“没，刚才被沙眯了眼。”

　　误把你当成了好哥们！

　　如此，清然便按照周昊说的方法，将高渐离收进了玲珑齿内。

　　然后周昊将这一枚玲珑齿拍了照，上传宝贝，发送给了张善元。

　　高渐离的噩梦即将在地府上演。

　　不过还是先来说说凡间的事情吧。

　　张善末的故事算是告一段落了，但周昊和藏杀组织的恩怨，似乎才刚刚开始。

　　前前后后几分钟的工夫，徐孙栋梁已经变回了那个阳光开朗的大男儿，这会儿正和赵武年嘻嘻哈哈地逗闷子。

　　“你俩还笑得出来呢？”周昊没好气道。

　　赵武年都不知道先前有多凶险，他只知道那个大恶人已经死了，当然不会有什么想法了。

　　徐孙栋梁大仇已报，心里的一块大石头也高高地飞了起来，就更加不会笑不出了。

　　反而将这块心病给去除了，此时正是高兴的时候呢。

　　“咋啦？张善末死了你不高兴啊？晚上庆功，高尔夫酒店，大师兄也来，我请客！”徐孙栋梁手舞足蹈道。

　　的确值得庆贺一番。

　　周昊摇着头笑了笑，确实应该高兴一下，张善末惦记自己这么久了，自己也惦记他老长时间了，这会儿他死了可是天大的好事。关键任山也没做什么太过分的事情，始终都是站在周昊这里的，反而让周昊心里暖暖的。

　　但还有个头疼的事情没有解决呢，那就是藏杀啊。

　　道川不知道为啥，忽然就被雷劈了，虽然和自己没啥关系，但怎么说也是死在华夏的，这屎盆子肯定得扣在自己脑袋上。

　　那个织姬，也不知道咋回事，说没就没了，可能也是一个心腹大患。

　　元元再次看出周昊的烦恼，便将之前周昊昏过去后发生的事情告诉了周昊。

　　这些事情赵武年也不知道，不过听了之后脑子仍就空空地，直说元元牛逼，认识那么多人。

　　周昊也是这时候才注意到一旁的小白，体型小得就和一只野猫似的，却不曾想这小小的身体内蕴含着如此恐怖的能量。

　　“既然如此，那就把织姬放出来，好好地问一问她，藏杀到底在憋着什么坏。”周昊说道。

　　通过之前的交战，周昊能看出来，道川和织姬的等级似乎还挺高的，要比之前的田下、井边、野村高得多了。

　　元元和清然都觉得有道理，赵武年也煞有介事地跟着点头。

　　小白那圆圆的眼珠子转了转，连忙问道：“如果我主人说了，你们能放了我主人吗？其实她人超好的，没有你们想的那么坏。”

　　看到小白在周昊面前大放厥词，元元瞬间不爽了。

　　“你的账，我还没有和你算！现在哪里有你讲话的资格？！”

　　妈的，当初不顾我的命令，肆意伤害凡人，眼里还有没有我这个老祖了？虽然没有伤害华夏人，但再怎么说，小白也是为日木人卖命了，这要是传出去，九灵元圣的脸往哪儿搁？

　　被元元凶了之后，小白也缩着身子，低头不说话了。

　　周昊清了清嗓子，说道：“这也不是不可以，就看你那个主人怎么表现了。”


第575章 藏杀

　　对，周昊还不至于和元元的孙子开这个玩笑。

　　因为现在的织姬手脚都断了，就算有大修为，连运功都无法实现，根本不存在任何威胁。

　　关键是织姬主要的力量还是来自于小白。

　　小白有胆子帮着织姬说话，但绝对没胆子帮着织姬再和周昊等人对着干了。

　　元元是假的啊？

　　这一声老祖是白叫的？

　　华夏的妖那都是很讲原则的，他们吃人归吃人，那是对外，对内的话，同样讲究一个孝悌忠信的好吗？

　　若是它当真和元元闹翻，那就是个不忠不孝之徒。

　　是要遭雷劈的！

　　若是经过长时间的现代明文洗礼，小白已经不信老一套了，那道川的死，就是对它最好的警告。那一声霹雳也犹如被敲响的警钟。

　　听到周昊这么说，小白瞬间就高兴了起来。

　　织姬当然能好好表现了，因为就算织姬活下来，也不会再回到藏杀了，那个恐怖的地方，若是回去，就没命再出来了。

　　那里只讲究实力，不讲究人情，是一个极其冷血的地方，随时都有可能付出生命危险。

　　若是将藏杀的秘密告诉了周昊，靠着自己和元元的关系，织姬日后没准能为周昊效命呢。

　　有了这么一个强大的靠山，日后还愁什么？

　　主要元元是一个重情重义的家伙，这一点早于几百年前就在妖界传开了。

　　“好！我主人一定会说的！”

　　其实藏杀有什么秘密，小白全知道，但它得把戴罪立功的这个机会留给织姬。元元不会杀小白，这一点小白清楚，那么自己就不需要用这个来彰显自己的忠诚了。

　　徐孙栋梁将织姬给放了出来，因为玲珑齿内的时间是定格的，外界就算过了一千年，她的记忆也停留在进去的那一瞬间。

　　这会儿织姬东张西望着，发现周昊和赵武年已经站了起来，不过她知道自己不会死，看见小白后，赶紧张开了双臂，小白也扑了过去。

　　没等她开口，周昊上前说道：“织姬小姐，我想知道你们藏杀组织为什么一直想要得到圣火枪？如果你能告诉我的话，我愿意放你一马。”

　　织姬的眼神十分迷茫，没人知道她在想些什么，织姬感觉小白在扯自己，便低头看了下去。

　　“主人，快告诉周昊老大吧，他不会骗人的。”小白轻声说道。

　　若是以往的话，周昊还真不一定会骗她，但有小白作了调和剂，那么周昊一定言出必行，再怎么着也不能丢了元元的脸嘛。

　　织姬看向周昊，问道：“你能保证吗？”

　　还是再确认一下的好，可能是周昊他们蛊惑了小白呢？

　　周昊笑道：“你感觉你现在对我还有威胁吗？小白不会帮你杀我，你的姻缘类术法对我也没用，你就老实说了吧，看在小白的面子上，我不会杀你。”

　　一点儿没错。

　　光靠着织姬自身的本事，都不够清然收拾的，那个姻缘类的术法就更能免疫了。

　　连姻缘界的扛把子都力挺周昊，周昊还担心个什么呢？

　　织姬一番衡量后决定道：“好吧，那我就告诉你，藏杀成立于三十年前，我们的首领，也就是一代目，他是藏杀的建立者，他当初用了四年的时间，走遍了整个大日木……”

　　她说到这的时候，周昊不禁有些汗颜。

　　还大日木。

　　大吗？

　　还没华夏的一个省大，大个屁啊。

　　“所有的藏杀成员都是经过他挑选得出的，不仅是阴阳师，在日木的商界、政界、军界，都有我们的人在，可以说是……”

　　没等织姬说完，徐孙栋梁直接打断道：“我们没让你做自我介绍，咱们就想知道你们要圣火枪是什么目的。”

　　周昊拍了拍徐孙栋梁的肩膀，道：“知己知彼，让她说完。”

　　不错，好歹你也了解一下嘛，听了又不花钱，也耽误不了你多少时间，一般人想听还听不到呢。

　　织姬顿了顿，继续道：“可以说是包罗万象，几乎每一个领域都有我们人，因此我们在做很多事情的时候，也提供了很多方便。我们的首领是一个十分神秘的人物，没人见过他的真实样貌，也没人知道他究竟活了多少岁，他不说，从来都没有人敢问。”

　　“不过对于圣火枪，他却是和我们说过，相传，在日木有三大鬼怪，分别是大天狗、酒吞童子还有九尾狐玉藻前。而我们首领的理想，就是将大天狗复活。”

　　周昊一怔，问道：“他要复活大天狗干什么？”

　　没错啊，大天狗在日木阴阳界的地位可一点儿也不低啊，他这么做，会有什么好处吗？

　　织姬轻笑了一声，说道：“首领是一个很有野心的家伙，他的理想就是征服世界，但他也知道，仅凭藏杀的力量，是不可能做到这一点的，因为每个国家，都有属于自己的阴阳道和黑暗势力，藏杀在日木很强大，但在国际上，还是没有什么地位的，所以首领就希望将大天狗复活，传说大天狗是实力最为强悍的一个鬼怪，并且它厌恶世界的一切，连月亮都可以吃掉。”

　　周昊和清然对视了一眼，两人心中都有些不屑。

　　搞什么飞机呢？

　　吃月亮的，再怎么着也不是你们日木的鬼怪好吧？

　　不过谁也没有打断织姬，徐孙栋梁不想听她叨叨，已经拿起了手机刷朋友圈了，清然和赵武年都听得很是认真。

　　“根据传说，当初大天狗在日木肆意妄为，造成了很大的破坏，一名使用圣火枪的男人忽然出现，先是将大天狗吃掉的月亮复原了，然后将大天狗封印在弑神大殿的最底层，如果传说是真的，那么只有圣火枪才能打破封印，将大天狗复活。”

　　周昊忍不住问了一句：“那你们怎么知道圣火枪长什么样？还有这传说是谁传下来的？”

　　就是啊，总得有人看到了这一切吧？

　　织姬摇了摇头，说道：“这些都是在弑神大殿底层的壁画上表现出来的，那里也就是我们的根据地。我知道的只有这些了，起初藏杀的高层都是各地方顶尖的阴阳师，都是十分孤单寂寞的存在，原本以为加入了藏杀，生活会变得有趣起来，怎料加入了藏杀之后，首领才告诉我们，他的理想是这个。”

　　“当然了，有些人还是认为首领能成功的，这些人似乎都被首领洗了脑，还有一部分是比较清醒的，认为即便成功复活了大天狗，他也不会征服世界。”

　　周昊笑道：“那你就是后者咯？认为他不会成功？”

　　看来织姬的脑子很清楚。

　　织姬耸耸肩，说道：“是的，首先不管传说的真假，就算是真的，大天狗复活了，那么其他国度就没有属于他们的鬼怪或者神明了吗？”说到这里，织姬顿了顿，看向之前道川被劈的那块地方，喃喃道：“起码我是见识过华夏神明的威力了……”

　　脑子相当清楚嘛！

　　“那你为什么还要替他卖命呢？”周昊问道。

　　是啊，如果真的按照织姬所说，她没理由继续助纣为虐啊。

　　织姬苦笑一声，道：“不管首领能否成功，这一切和我都没有关系啊，只要我完成了首领交代下来的任务，那么就能获一些对修炼有帮助的资源，可以帮助我延续寿命，要知道现在的日木，已经没有什么天材地宝了，而首领似乎拥有很多这样的资源，这就是为什么那些明明不信首领的人，依然再帮助首领。”

　　“除了这一点，还有的就是，如果没经过首领同意，就擅自退出组织，那是要付出生命的代价，所以就更加没人会退出了。”

　　说到这里，小白似乎也有些心疼织姬了，用爪子摸了摸织姬的脸，像是在安慰她一样。

　　周昊点了点头，原来藏杀就是这么个组织。

　　随后周昊看向元元，道：“说说吧，关于那个圣火枪主人的事情。”


第576章 瞎掰

　　如果圣火枪的主人，当真做过这样的事情，那元元应该会知道，毕竟元元已经活了好几千年了。

　　可以这么说吧，但凡是天庭发生过的重大事件，元元几乎都门清。

　　事实也的确如此，可最关键的是，那个人的事情，根本不让说啊，就连名字都不能泄露出去。

　　真不知道那人当初做了什么天怒人怨的事情，居然落了这么一副天地。

　　元元的表情很是尴尬，像是拉不出屎的便秘患者似的。

　　“老大，你别为难我了行不？这根本就不让往外说的，不然是要遭雷劈的，刚才你不是也看到了吗？那个道川死得挺惨的。”

　　不错，那会儿元元在大老远就看到的，天庭要劈人，向来是来得快去得快，这和雷劫有很大的不同。

　　说来就来。

　　说走就走。

　　肯定是有人遭雷劈了。

　　周昊摸着下巴想了想，问道：“你就这么说吧，织姬讲得那些，到底对不对，有没有真实发生过。”

　　这不就行了？

　　也不用元元来说啊，就算有什么事儿，那也和它没有关系。

　　元元一边点着头，一边说道：“老大，这事儿真不能说，有没有发生过，也不行。”

　　得，这意思还不明显？

　　那就是发生过了。

　　牛逼啊！

　　这圣火枪的主人，看来是真有两把刷子的呀。

　　日木的三大鬼怪，居然说封就封了，偏偏还只能用他自己的兵器才能解开。

　　社会！

　　周昊大手一挥，对织姬说道：“行吧，我都知道了，本来还想留着你做个人质什么的，看你们首领那副样子，估计也没法威胁他了，我可以帮你的双腿和一只手治好，但不会再让你有力气运功了，你看怎么样？”

　　没毛病！

　　也不杀她，给了小白面子，那就是给元元面子，留着她也不能再让她继续害自己了。

　　织姬笑了起来，这个结果比起无论是杀了她还是关禁闭，都要好太多。

　　这手，你不给我治疗，我自己不能治吗？

　　周昊按照诺言，将她的手给治好了，织姬正准备说声谢谢，周昊却从织姬的手腕里，抽出了一小节筋脉。

　　“当然，你也别当我是傻子，这只手你肯定是保不住了，不过饶是如此，你估计也还能过个几十年吧，走吧，别等着我赶你了。”

　　不错，以周昊的修为都能将断了的手筋修好，就莫要说织姬了。

　　如此一来，织姬也笑不出来了，只好无声地点了点头。

　　小白看了看织姬，又看了看元元，问道：“老祖，那，那我呢？”

　　按照元元之前的性格，肯定是打算把小白留下来为周昊效命，但看到它那水汪汪的眼睛，又不忍心了起来。

　　元元不太烦地抬起了爪子，挥了挥之后说道：“三十年后来这里找我，赶紧滚吧。”

　　论眼力，在场似乎没人比元元的更加毒辣，一下子就能看出来织姬如果不继续修炼的话，顶多也就活个二十来年，并且日后她衰老的速度会加快，最后几年的时候，绝对就是一个白发老太太。

　　小白从织姬怀里跳到了地面上，千恩万谢地给元元磕着头。

　　又是废话了两句，他们一住一仆便走了。

　　这个决定，照理说是要让周昊来做的，但小白是元元的孙子，擅做了主张，周昊也不会说什么。

　　心不在这里，就算把身子留下来也没用。

　　“那现在咋整啊？咱们是回去上课呢，还是继续露营啊？”赵武年问道。

　　是啊，架也打了，该死的人也死光了，不该死的人也放了。

　　没等周昊说话，徐孙栋梁举手说道：“当然是继续露营啊！不然咱们不就白出来一趟了吗？！耗子，你去看看许僷雯，刚才任山就这么把她扔在地上了，别着凉了再。”

　　周昊转头看向一块大石头上，许僷雯确实趴在上面。

　　走过去后，先是为许僷雯把了把脉，发现这脉象可谓是一塌糊涂，五脏六腑均受到了不同程度的损伤，后来想用寿桃的法力将这些损伤给修复好，居然做不到。

　　我擦？

　　还有这种情况？

　　“大师兄，你也留下来玩一会儿，帮着栋梁去钓鱼吧，我给许僷雯疗个伤。”

　　周昊说完后便开始想起了办法。

　　这可咋整？

　　想起之前周昊用女娲玉给自己疗伤时，也没有成功，这就比较奇怪了。

　　要以往的话，不论是什么伤害，用女娲玉都是可以修复成功的，如今却失败了。

　　难道是没电了？

　　不可能。

　　应该是反噬。

　　月老应该是用了秘法将自己和许僷雯之前的假正缘给斩断了，所以周昊和许僷雯应该都受到了月老法力的反噬。

　　又想起自己是吃了一颗丹药才好了起来的。

　　周昊拿出手机找到了月老，没急着聊天，而是先看了聊天记录。

　　原来如此。

　　周昊将另一颗丹药从身上拿出来后，喂许僷雯吃了下去，没多久她也是醒了过来。

　　许僷雯刚一醒来，看到四周还是那熟悉的场景，顿时就感到十分害怕，甚至尖叫了出来。

　　周昊想知道她是否还保留之前的记忆，便问道：“不要怕，坏人都已经被打跑了，你刚才都看到什么了？”

　　得确认一下，实在不行，周昊宁愿让许僷雯和通用版孟婆汤，也不会让她保留之前的记忆。

　　“刚，刚才你让我回到帐篷，然，然后我就什么都不知道了，周昊，刚才那个人，为什么要打你们？而且，你，你们好像都是神仙啊！”许僷雯惊讶道。

　　要谁都得惊讶啊。

　　周昊他们都是学生，居然有如此通天彻地之能，这可不仅仅是练武功就能得到的东西。

　　回想了刚才发生的事情，许僷雯应该也没看到多少，高渐离的话就更没看到了，元元那逆天的模样也没瞧见。

　　那就行。

　　周昊小声道：“我现在把我们的秘密告诉你，但是你要保证，你不能和其他人说，好吗？”

　　忽悠开始。

　　许僷雯这会儿迷茫得很，盲目地点了点头。

　　“其实我们都是从山上下来的道士，现在不是九年制义务教育吗？我们所以我们也可以读书认字了，我是七岁从山上下来的，他们几个，都是如此，刚才只不过有一个路过的小妖怪，那个妖怪八年前在苏洲杀过一个人，这次正好让我们遇到了，我们就将它杀了，所以你现在很安全，不用担心。”周昊就跟骗小孩儿似地说道。

　　没辙啊，因为要清理许僷雯的记忆，这是一件很繁琐的事情，因为他们相互认识已经有一段时间了，如果强行取消的话，会把其他的一些记忆也抹除的。

　　许僷雯有些丈二和尚摸不着头脑了，问道：“这世上居然有妖怪？那，那个妖怪八年前杀过人，你是怎么知道的呢？以后还会不会再有妖怪呢？”

　　正常反应，要谁都会提出一串问题的。

　　诶。

　　继续编吧。

　　“老话说举头三尺有神明，地过三丈鬼不同，人死后都会变成鬼啊，不然要清明节来干嘛？”

　　“每个地方不都有道观、寺庙啥的吗？你以为他们真的就是提供一个旅游景点给普通人吗？不是的，他们是每个城市中，鬼怪方面的管理者，什么东西，做过什么坏事，都会记录在案的。”

　　“不过你也不用担心，一般人，一辈子都不会遇上一个邪魔，鬼怪也分善恶啊，你想，这么多人当中，又有几个是罪大恶极，恶贯满盈的呢？没多少吧？况且你不招惹它们，它们也不会来害你啊，总之还是那句话，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，老话都是有一定道理的。”

　　“实在不行，你身边不是还有我们吗？出了事儿，就像今天一样，我们都能保护你的，你不用怕。你只要保证，不把今天的事情说出去就行了，不然万一造成社会恐慌，那可就不好了。”

　　周昊这瞎掰的一大段话中，实在蕴含了太多的信息，许僷雯消化了好一阵才明白了过来。

　　“好，我答应你，绝对不告诉别人，就连父母也不说，我就当什么都没有发生过。”

　　周昊呼了口气，称赞道：“就是嘛，你能理解这些，别人可不一定，一般人的觉悟哪里有你这么高啊？行了，咱们继续露营吧。”

　　也就这瞎扯淡了一会儿，清然和徐孙栋梁已经是满载而归了，两人笑得都很开心，像个孩子似的，别看清然岁数大，但他的心态却是年轻得很。

　　一边烤着鱼，周昊一边拿出了手机，先是跟月老道了谢，并且发了个小红包。好家伙，这尼玛让月老笑得都合不拢嘴儿了。然后周昊找到了干将。

　　“老哥！你给我的，为什么都是次品？！”

　　没错，那个破烂儿玄武盾，收到后充电倒是用了不少时间，可使用起来，才仅仅用了两次而已！第三次的防御力跟他妈纸糊的似的！

　　干将看到周昊的消息，很是当成一回事，连忙问道：“哪儿啊哪儿啊，到底是什么宝贝惹我老弟不开心了？给老哥说说，肯定给你解决了！”

　　其实干将心里还真的没点儿逼数，因为周昊买的东西实在是太低级了，发货之前他都不敢确认性能啥的，万一一个不慎，直接把小玩意儿给毁了可咋整呢？

　　“玄武盾！我花了那么多法力，连三次都没用到就使不出劲儿了！你自己卖得什么东西，难道你不知道吗？！”

　　知道个屁。

　　干将一拍脑袋，想了起来。

　　“嗨，这事儿给闹的，对不住了老弟，事情是这样的，这个玄武盾吧，其实不是老哥亲自挑选的，我把你的要求告诉了仓管，是那仓管老头推荐的，你现在人没事儿吧老弟？”

　　千万不要出什么事儿才好啊，不然我可怎么向张判交代呢？

　　“有事儿我还怎么来找你？！你自己说吧，这件事怎么处理！”


第577章 级别

　　对，我也不跟你提要求，我就让你自己说。

　　这玩意儿的质量，直接关乎着我的性命好吗？

　　人家都充电五分钟，通话两小时了。

　　可你这个呢？

　　生死关头上，那是能害死我的好吗？！

　　今天这个事情，干将是必须要给周昊一个说法的。

　　回想起来周昊也实在是太惯着干将了，当初干将说让周昊帮他找圣火枪，不管真的假的，都给一千万冥宝的酬金，后来又说手头紧张啥的，行，忍了。

　　后来周昊让沈瑞安研发出了斗地主，周昊直接将偌大一个代理权交给了干将，这他妈得多少钱？

　　我给谁不行，为什么要给你？

　　这里里外外，干将能挣多少钱，难道他自己不会算账吗？

　　周昊已经十分对得起干将了，可干将却一再拿水货给周昊。

　　是可忍孰不可忍，叔可忍，婶儿也忍不了了！

　　干将擦了擦额头的汗，如果骂人能对人造成伤害的话，那仓管老头已经是个九级重残了。

　　“这样吧老弟，反正你现在也是能用法力的人，不如老哥就把玄武盾送给你！平时你就不要用了，当真到了生死关头，如果真正的玄武盾起不了作用，老哥的店铺都送给你！”

　　就是嘛，以周昊的修为，估计也遇不上什么牛逼人物，只要周昊用了玄武盾，别人就算开大招，只要周昊往玄武盾后面一躲，不论怎么样都不会有事儿。

　　就算有事。

　　人都死了，你要我店铺还有啥用呀？

　　哈哈哈哈哈。

　　我真他妈佩服自己。

　　呵呵。

　　干将这智商，真不知道是怎么走到今天的。

　　如果周昊死了，是因为这个破烂儿玄武盾死的，那么周昊到了地府后，干将还能有好日子过吗？

　　张善元这个人，不论是看上去还是实际上，都是一个清如水，明如镜，心系天下的优良父母官。

　　但了解张善元的人却是清楚，这并不和他护犊子，睚眦必报起冲突。

　　若是干将把周昊害死了，那么干将的好日子也算是到头了。

　　周昊还是想要再确认一下的。

　　“此话当真？就是你店里售价二十万冥宝的那个？”

　　当然要确认了，万一干将再弄个什么破铜烂铁过来，也说这是玄武盾，那么周昊上哪儿说理去？

　　为了安全起见，周昊愣是截了个图，发送给了干将。

　　“没错，就是这个，这级别的防御法宝，就算是神仙，也不是那么容易攻破的。”干将自信道。

　　自己在周昊那里的信誉分，似乎已经很低了，如果再不拿出点好东西来，以后自己说的话，周昊就该不信了。

　　是时候下点儿血本了！

　　“等等，老哥，这个法宝应该也是有等级的吧？它们是怎么来划分的呢？你给我讲解一下呗。”周昊问道。

　　对于这方面，周昊还的确不怎么清楚。

　　整个地府，要是连干将都不懂的话，那就没人懂了。

　　“是这样，先是法器，一般是凡人和普通鬼物使用得最多，然后是法宝，像勾魂锁、哭丧棒，就可以说是法宝了，通常只有神仙才能使用，接着是神器，一些知名神仙的兵器，都是神器，最后便是圣器了，这中级别的东西，非常少，比如盘古的开天符，神农氏的神农鼎。每种都分为三阶，这就和后天的炼化有关系了。”

　　周昊看到这些信息后，消化了一阵，随后问道：“那你准备给我的玄武盾算是什么级别？”

　　这得问清楚了，免得干将随便弄个破烂儿就把自己给打发了。

　　“这可是好东西啊，是一阶的法宝，所以连小神仙的攻击都能挡下来的，给你在凡间用，绰绰有余了，就是体积比较大，不过你可以放进玲珑齿，这点还是没问题的。”

　　看来干将还确实是下血本了。

　　周昊很是满意，心里也开心得很，接着问道：“那我猴哥孙悟空的金箍棒呢？算个什么级别？”

　　金箍棒是大部分男生小时候最喜欢的兵器，生活在农村的孩子应该经常拿着棍棒到处耀武扬威地瞎溜达过。

　　“金箍棒其实就是定海神针铁，根本不算兵器，属于原材料，如果一定要算的话，那就是三阶的神器，不过经历这么多年的洗礼还有斗战胜佛的炼化，怎么也得是个一阶圣器了吧，这可是好东西呐，就是太重了，一般人还真拿不动，嘿嘿。”

　　给周昊讲解的同时，干将心里也暗暗吃惊，没想到周昊能和孙悟空有交情，连猴哥都叫上了。

　　那可不，玉皇大帝都得给周昊写保证书。周昊和孙悟空是朋友。

　　很值得惊讶吗？

　　周昊又点了点头，继续问道：“那圣火枪呢？听说使用圣火枪那王八蛋很厉害啊，这算是个什么级别？”

　　肯定是王八蛋啊，连名字叫什么都不让往外说，当初肯定是做了什么天怒人怨的事情了，不然能有这个待遇吗？

　　但凡做了好事的，肯定是美名远扬，人人称赞。

　　可他呢？

　　呵呵了。

　　干将吓得直冒冷汗。

　　“老弟！这个说不得呀！不能说，你就是给我一百个胆子，老哥也不能说啊，你也不能骂他，这个是禁止言论了，凡间有日游声，千里眼和顺风耳也一直盯着凡间的一举一动，小事情就算了，此等天大的事情，万一让他们发现了，咱哥俩都得完蛋！”

　　看吧。

　　没错吧？

　　这人肯定不是什么好东西，居然能让人闻风丧胆到这个地步。

　　周昊有些汗颜，心里对干将的瞧不起，又加深了两分。

　　“好吧好吧，女娲玉和刑天玉总能说了吧？我用这么长时间了，都不知道是什么级别，不合适吧？”

　　既然不让说，那周昊也不会为难干将，万一一道雷霆从九重天直接劈到十八层地狱，将干将弄了个半身不遂，那周昊的罪过可就太大喽。

　　干将松了口气，虽然之前这两样也不让说，但周昊现在都知道这是什么了，应该也就没有问题了。

　　“这些都是二阶的法宝，刑天最值钱的东西，其实是干戚，就是他用的枪和盾；女娲玉的话，就没有女娲石那么牛逼了，女娲石可是一阶圣器，这两样东西应该都是他们当初身上的一个小物件，饶是如此，在凡间也非常厉害了，不过啊，这两样东西，老弟你最好别经常使用，用多了对你身体也没好处的。”

　　这个周昊当然知道了，身为凡人却经常使用神仙的东西，日子久了能有好处才怪。

　　但周昊也是被逼无奈啊，若不是逼不得已，谁特么愿意用这两样东西？

　　用刑天玉，说明遇到打不过的敌人了，用女娲玉，说明被敌人打得快不行了。

　　也难怪张善末这么执着于女娲玉了，毕竟这是神仙的法宝，如果能拿着它，或许对抗雷劫的时候就会轻松很多了。

　　“行，我都知道了，那就烦请老哥将玄武盾给我吧。”

　　别想着扯开了话题我就会忘掉。

　　我特么记得清楚着呢。

　　“行，老哥的信誉你还不知道吗？”

　　不太知道。

　　就算是不知道，周昊也很快就收到了玄武盾。

　　偌大一个盾牌，跟特么门板似的，实在太大，好在周昊瞬间就将其收进玲珑齿了，不然许僷雯又该叽叽喳喳了起来。

　　继续烤鱼！

　　日木，藏杀组织根据地，弑神大殿地下。

　　灰袍男用双手捂住了脸，用着不知道是哪种语气说道：“道川君陨落了呢。”

　　看不出悲伤，也不像是愤怒，却也不显得平淡。

　　尖音男说道：“那织姬呢？她的式神，可是相当强大的存在哦。”

　　不错，织姬自己能有几分本事？还不都是靠着小白吗？

　　到了尖音男这种修为的高手，织姬那蛊惑人心的手段，几乎对他们而言是免疫的。

　　灰袍男苦笑了一声，说道：“织姬比较有趣，先是生命特征锐减，然后直接消失了，就和道川君一样呢，可没多久又忽然出现了，难道让他学会了你的转生术？接着生命特征恢复了一些，现在一直保持着，但我却联系不到她了。”

　　这些话，让仅剩的几个人感到有些奇怪，那些人比较闷，还是由性格开朗的尖音男问道：“那，织姬这么做，是不是意味这叛变呢，首领？”

　　于灰袍男的联系，只能由当事人主动切断，或者就是灰袍男自己切断，但灰袍男并没有这么做。

　　“是的。”

　　尖音男的眼珠子转了转，继续问道：“那首领应该如何处置这个叛徒呢？还有，圣火枪应该怎么办呢？”


第578章 添寿

　　这还真是一个挺变态的组织啊，大家并非是同心协力的，而是整天想着怎么弄死同伴。

　　不知道这种组织，还能存在多久。

　　对于这种现象，高层们也觉得很正常，因为减少了人员，自己所能获得的资源就更多更大了。

　　不团结的团队，终将会成为个体。

　　能让藏杀成立三十年，看来灰袍男也是个非同寻常的人了。

　　听到尖音男这么说，灰袍男揉了揉头发，说道：“叛徒，杀。至于圣火枪，我可能要好好想一想了，因为道川和织姬的实力，并不比你们低，如果可以的话，我更加愿意将我们的好朋友，周昊，请到日木来，大家一起坐下来和他谈谈。”

　　好家伙，万一周昊真的去了，那还是谈吗？

　　直接说群殴不完了？

　　在场仅剩的几个人都笑了起来，即便道川和织姬的排名和他们很接近，但用这强者的思维来想，只会认为道川、织姬太辣鸡，而不是周昊太强大。

　　输给谁不好，偏偏输给了华夏人。

　　哪里是周昊他们太厉害呢，明明就是道川他们修为还不到家。

　　尖音男听了灰袍男这么说，也很是高兴，因为他完全是个老阴比，几乎从不出现在地面上，一直都喜欢在背地里暗算别人。

　　如果让他去的话，自己岂不是得曝光了嘛？

　　若是将周昊等人“请”到日木，那么自己的手段才能发挥出最大的威力。

　　“桀桀桀，那可真是太好了。”尖音男笑了起来。

　　若是能将周昊杀了，取走圣火枪。

　　嘿嘿。

　　那我可就是藏杀的首领啦。

　　只有精神病才愿意将大天狗释放出来，万一大天狗失控了怎么办？万一将它放出来之后，无法再次封印了怎么办？

　　一心只想要获得全世界的人，要么就是有雄才大略的，要么就是疯子、傻子。

　　藏杀先后派出去三拨人，全军覆没，从这一点来看，就算灰袍男能组建起这么一支铁军，那他的智谋也实在太低了一点。

　　华夏。

　　周昊等人个个填饱了肚子，除了许僷雯之外所有人面前都堆起了高高的鱼骨头。

　　若是从前的话，许僷雯可能还会大吃一惊，但周昊等人可都是练武功，会法术的道士啊，饭量大一点儿也是可以理解的。

　　下午大伙儿在帐篷里打牌，周昊等人谁都不是差钱的主儿，许僷雯虽然不是非常富有，但她一个女孩子家家也不赌钱，就搁一边看着。

　　到了清然捉襟见肘的时候了，出来的时候身上就四十块钱，要不是忽悠了司机二百块，这会儿恐怕连张红皮都掏不出来。

　　后来徐孙栋梁挨揍了，因为他输得太多，居然开阳眼偷看清然的牌。

　　我擦，这能忍？

　　清然是个什么暴脾气，大伙儿还不知道？

　　其实清然的脾气已经很好了，一开始发现这事儿的时候就提醒了徐孙栋梁，怎料徐孙栋梁还耍赖，愣是说自己没偷看。

　　好家伙，那一架打得真叫精彩，UFC联赛上肯定是看不到这种画面的，不过惨叫声却如同任何一个菜市场里都能听到的杀猪声一样。

　　下午四点，黄昏来临，周昊等人便开车回去了。

　　“不等任山了吗？他也应该回来了吧？”赵武年坐在后座上问道。

　　按照任山的速度，去一趟尝熟市，怎么也该回来了啊。

　　徐孙栋梁虽然打心底已经不怪任山了，毕竟他也不容易，但心里稍微还是有些气的，毕竟自己被人家当傻子玩儿了这么长时间。

　　“嗨，等他干啥呀，这边到学校又没有几步路，可能是他去哪座山上给他师父找什么风水宝地了呗。”

　　听到徐孙栋梁酸溜溜的说，周昊从后视镜上看了徐孙栋梁一眼，道：“行了吧你，他又没做什么对不起你的事，大家都是兄弟，咋还跟个娘们儿似的呢？”

　　诚然，即便徐孙栋梁的全家，是被张善末害死的，但从头到尾，这件事都是尸妖撺掇的，就连提出伤害周昊身边人的建议，也是尸妖出的。

　　许僷雯忽然感觉哪里不对劲，奇怪地看了周昊一眼。

　　周昊挠了挠头，悻悻道：“那个……我没说你，嘿嘿。”

　　从徐孙栋梁的表情中，周昊也知道他没怎么生气，就是口头上怼两句而已。况且任山还真有可能去帮张善末寻脉点穴，想要找到一条好穴哪里是那么容易的呢？

　　虽然张善末这人不咋地，但怎么说也是把任山养大的人，还教会了任山不少法术，现在他死了，让他睡得舒服点儿，也算是应该的吧。

　　开车，回学校。

　　到了菁英公寓门口，周昊将许僷雯送走后，把车停好后，便准备回宿舍了。

　　因为清然一下午把钱都输光了，还倒欠赵武年五十块，便以时候到了，要开始打坐为由退出赌局，后来又说身上没零钱，破不开，先欠着。

　　这会儿也不知道该去哪儿，想回去吧，身上又没钱。

　　不走吧，周昊他们都到学校了，自己八十来岁的人，搁这儿干啥呢？

　　“师兄，你先去我们宿舍坐一会儿，晚上开庆功宴，你跟我们一块去哈。”周昊说道。

　　嘿，这不是巧了不是？

　　清然板着脸，用两根手指隔空点了周昊两下，严肃道：“师弟啊，你这样铺张浪费可不好啊。”

　　呵呵呵。

　　周昊挠了挠头，赔笑道：“这不是栋梁请客吗？要平时我哪儿舍得啊，况且今天赶上好日子了嘛，下不为例，咋样？”

　　妈的，请你吃饭跟求你似的。

　　清然袖子一挥，背在身后，独自往前走了起来，经过周昊的时候淡淡地用鼻音说了声：“嗯。”

　　大师兄的派头可真足啊！

　　清然节俭的模样，徐孙栋梁和赵武年也都是见过的，周昊首次和他相认时，就想去酒店大吃一顿，他却说要买个几斤牛肉上张善元生前的铺子里喝。

　　到了宿舍后，清然也是中规中矩，坐在任山之前的凳子上闭目养神。

　　因为时候还没到，现在吃晚饭有些太早了，一天的课都没去上，这会儿也不差这几十分钟了。

　　徐孙栋梁在制作新的箭矢，赵武年则是在修炼阴阳功。

　　周昊闲得没事做，拿出手机找到了张善元。

　　干嘛要找他？

　　当然要找了！

　　“师父！张善末的命魂你那里已经收到了吧？怎么样？我这寿元你也该给我加上去了吧？”

　　把张善末弄下去，周昊不仅去了一块心病，更是能获得十二年的寿命。

　　赚大发了啊！

　　不然庆什么功啊？！

　　张善元将手中的鞭子扔在了地上，抬起头凶狠地看了一眼被吊起来的高渐离，拿出手机回复了起来。

　　“放心吧昊昊，这件事师父肯定给你办好，今天申时之前肯定给你办了。”

　　周昊的寿命，不仅是周昊着急，当师父的肯定也急啊。

　　明明自己就是判官，偏偏不能给周昊胡乱增加寿命，这得多难受啊。

　　虽然地府明令禁止帮助周昊，但高渐离可不是地府官方人员，而且周昊当初在地府也是接到任务的，如今任务已经完成了，这寿命为什么不能加？

　　先斩后奏！

　　周昊抬手一看手表，现在是四点四十，还有二十分钟就能获得十二年的寿命了。

　　爽！

　　“哈哈，那就多谢师父啦！”

　　周昊是爽了，高渐离可不爽。

　　因为他之前的表现实在太LOW，整个阴杀护卫队的人都有些看不起他，出了事儿就往后缩，一点担当都没有。

　　让他出战，可以，先问奖金有多少，贪财到这种程度，不揍他揍谁？

　　还有就是在凡间的时候，高渐离在元元面前所表现出的那副小人强调，实在是把地府的脸面给丢了个精光。

　　经过全体人员协商后一致决定，等高渐离回来后，将其吊起来抽三百鞭子。

　　不过都是自己人，大家也不会下死手，并没有用七星龙皮鞭这种官方刑具，只不过是普通的鞭子罢了，事后不会伤其修为，就是打的时候有些疼痛。

　　就算这样，三百鞭子下去，任谁也不是闹着玩儿的啊。

　　“没事的，张善末这老东西好事不做，坏事做尽，我早就想办他了，现在只要再把张善末的靠山，左慈，揪出来，那么师父的位子也算是稳当了。”

　　周昊从来都不知道张善末和左慈有勾搭，这会儿也是觉得挺奇怪的。

　　“没想到张善末的靠山居然是左慈，那玩意儿坏得很啊，师父你能对付得过来吗？不行你就去恶狗村找狂屠，我让元元帮你打声招呼，他肯定听你的。”周昊发送道。

　　自己的师父在地府身为判官，居然还有位子不稳这么一说，这尼玛能忍？

　　不行的。

　　看到周昊的消息，张善元也是心头一暖。

　　没白疼你啊。

　　“行了行了，我就不该跟你说，地府的事情你就不要操心了，一切尽在师父的掌控之中，你管好自己就行了，少跟日木那帮人打交道，他们可都不是好东西，知道了吗？”

　　谁跟他们打交道了？！

　　是他们自己找上门儿来的好吗？！

　　还有啊，你是怎么知道这些的？

　　难道是高渐离告诉你的？

　　“好，我知道的，师父你就放心吧。”

　　谁都不想让对方为自己担忧。

　　然后张善元就没有再回复周昊了。

　　周昊刚把手机收起，就总觉得哪里不对劲，可到底是哪里，又想不起来。

　　“师弟，想什么呢？”清然忽然闭着眼睛问道。

　　周昊便将自己的想法说出来了。

　　清然笑了笑，睁开眼说道：“你是不是觉得，劈死道川的那道天雷十分诡异？”

　　周昊一怔，连忙说是。

　　赵武年在阳台专心练功，也没有听到清然说的，徐孙栋梁却是听到了，他问向周昊道：“耗子，这雷不是你弄下来的。”

　　周昊嗔怪地看着徐孙栋梁道：“放屁呢吧，我哪有这个本事？”

　　就是啊，周昊能用法力，能飞，这都不假，但要说降雷，那就没有这种能力了。

　　清然神秘一笑，说道：“我师弟当然没有了，但我，却是可以。”


第579章 雷

　　一点儿没错，清然的确有这个本事。

　　要不然二十年前，张善末那脸是怎么毁了的？

　　不就是被一小部分雷劈了，然后张善末用宝剑格挡，最终被剑的碎片毁了容的吗？

　　这种事情，一般的道士是做不到的，也就是张善末罪大恶极，玉皇大帝都震怒，这才应允降下雷劫的。

　　啥？

　　说错了？

　　很多道士都能求雨，下雨前，不也打雷吗？

　　是啊，是打雷，谁说不打雷了？

　　但让那些雷电精准地攻击某一个地方试试？

　　那是无法实现的好吗？

　　周昊一愣，没想到居然是清然干的。

　　照理说，他应该没有这么快的动作啊。

　　徐孙栋梁看向清然的眼睛，都快要冒出小星星了，立马用双臂紧紧地抱住清然的大腿。

　　“大师兄！原来是你！你真是太厉害了！我拜你为师吧！”

　　呵呵，顶配版墙头草，就是徐孙栋梁这个架势的。

　　清然一脚将徐孙栋梁踹到宿舍大门口，没好气道：“我说我有这本事，又没说那雷是我召的，我还纳闷儿呢，难道不是你们？”

　　当然不是啊！

　　除了张善末，谁的修为能有你高呢？

　　况且周昊和雷部方面的正神也都不熟啊。

　　周昊心中点了点头，这就对了，《道法秘传》中也有讲述如何降雷的方法，但一般都得是道门大能才能做到的事情，很多人穷其一生也无法达成。

　　徐孙栋梁再次挨揍，看向清然的眼神也有些忌惮了，周昊则是说道：“我还是去问问吧，别是劈错了才好。”

　　老子长那么帅，还会法术，又有钱，这么招人记恨，遭雷劈也实属应当啊。

　　说干就干，周昊找到了月老，毕竟还是和他关系最铁嘛。

　　“月老大哥，在吗？”

　　当然在了，哪天不在了，月老估计也下岗了。

　　“哟，周昊兄弟，你的事情都办好了？”

　　虽然月老没去看下面的情况，但周昊大概发生了什么，月老都是能猜到的。

　　一定是有心术不正之徒，用了不知道哪门子和合术，先是迷惑了许僷雯，然后再用许僷雯去迷惑周昊。

　　高手对决，一个分心就翘辫子了，莫要说被完全迷惑住了。

　　不过这会儿周昊还能给月老发消息，那么周昊的事情肯定也搞定了。

　　因为周昊看了聊天记录，所以也知道在关键时刻，是月老起了大作用。

　　还是发个红包吧。

　　八万八。

　　“大恩不言谢，日后有用得到我周昊的地方，直言便是。”

　　月老是多么圆滑的一个人呀。

　　“说啥呢，兄弟间嘛，这都是应该的。你是不知道哇，我那断情刀都不知道多少年没出鞘了，消耗我不少法力呐/白眼/白眼。”

　　嗯是的，你家母猪都满天飞。

　　于是周昊又发了个八万八的红包，这才将话题拉回了中心，深知不能再客套下去了。

　　“嗨，兄弟我都懂，只不过我还想问月老大哥一件事，就是之前有一道天雷不知怎的就落了下来，恰巧劈中了我当时的敌人身上，好家伙，连个骨灰都不带留下的，这也太猛了，事后我们自己这边人核对了一下，没人召雷，所以我这不就来问问大哥了吗？”

　　这不巧了吗？

　　开会的时候，月老刚巧就在场啊。

　　“这事儿啊，兄弟，你问别人的话，兴许还真没几个知道，但你要是问我，那还真就问对人了。”

　　周昊心中一笑，继续发送道：“那兄弟我就洗耳恭听了。”

　　原本月老想要再骗个红包啥的，但心想这么做也太狠了，就没开口了，而是将“实情”告诉了周昊。

　　“是这样，之前玉皇大帝不是给你降了一道圣旨吗？可能是你的修为太低，无法将圣旨放进玲珑齿内，在打斗过程中，圣旨掉在了地上，然后你的敌人无意间踩在了圣旨上面，这可是掉脑袋的重罪啊，一切都被千里眼看到了，然后他就告诉了我，我和千里眼关系不错，他也让我看到了当时的画面，我这么一看，还得了？立马让他将此事禀告雷部，要求他们降下天雷，然后你猜怎么着？”

　　然后我估计你也是个臭不要脸的典型。

　　周昊大概能猜到了，但还是顺着月老说道：“我猜不到啊，大哥你说说。”

　　月老那小小的虚荣心得到了满足。

　　“然后谁知那千里眼胆小如鼠，根本不敢这么说，坚持要将此时禀报玉皇大帝，毕竟有辱天威，这是要万劫不复的。当时可把我急坏了，你是不知道啊。然后玉帝组织了一场小型会议，有些神仙说小题大做了，人家可能只是无心之过，但只有你大哥我，看出了其中的玄机，力排众议，决定要捍卫天庭的颜面。可实际上大哥都是为了你呀，最终谁也拗不过我，毕竟我月老也是很社会的，这才将天雷降下，把你那个敌人炸得粉身碎骨。”

　　周昊知道，这种话，自己只能信一半，不能全信，总之就是天庭打下来的天雷，这是可以肯定的。

　　月老才几斤几两？有立过什么大功奇功吗？

　　估计都没啥发言权吧？

　　真拿周昊当傻子了？

　　即便是力排众议，那应该是孙悟空二郎神啥的，他们和自己的关系也还算不错，又是德高望重的家伙。

　　“那就多谢月老大哥啦。”

　　隔了五分钟，月老看周昊也没有再发红包的意思了，这才回了一个不客气。

　　周昊将实情告诉了清然和徐孙栋梁，两人也觉得很是惊奇，没想到这保证书，还有这等效果。

　　玉帝给周昊写保证书这件事情清然也是知道的，也可以理解。

　　徐孙栋梁的眼珠子转了右转，立马说道：“那以后谁招惹咱们，咱们就把那保证书放在谁的脚下，我操，牛逼啊！”

　　说到高兴处，徐孙栋梁乐得上蹿下跳的，跟个猴子似的。

　　周昊从腰间拔出了那卷保证书，没想到这东西还真如干将所说，是个好东西呢，幸亏当初没着了他的道，将这个宝贝换他的破铜烂铁，不然自己还真的亏大了。

　　地府，镇妖塔之下。

　　“师父，据可靠消息回报，张善末已经被抓回来了，刑天玉怕是真的拿不到了。”赵子龙抱着拳说道。

　　这一点，左慈像是早已料到了，板着脸没好气道：“活该，这个张善末死有余辜，为师给他提供了那么多方便，到了后来他居然不搭理为师了，这手棋算是下错了。”

　　能不错吗？狼狈为奸，两人都不是什么好东西。

　　你瞅瞅张善末之前有想过帮你拿刑天玉吗？一心都只想着自己的女娲玉好么？

　　赵子龙继续道：“师父，咱们手下的那些人，可靠吗？现在又有消息传出，说是狂屠的闭关即将完成，咱们留在外面的人，不会出卖咱们吧？”

　　虽然赵子龙也觉得左慈不是什么好人，但他也算是愚忠的类型吧，如果自己背叛了左慈，那么自己就是坏人了。

　　无奈。

　　左慈冷笑一声，道：“他们的鬼丹都在为师手里攥着，若是他们反叛，我捏碎他们的鬼丹，那他们可就都得死，就算拿到十个亿的赏金，有命花吗？这一点你就放心吧，只要等为师突破，那么即便是狂屠，为师也不放在眼里。最近还有什么消息吗？”

　　因为左慈也在忙着修炼，有消息都让赵子龙对接去了，定时他要收听一下新消息。

　　赵子龙犹豫了一下，还是说了出来。

　　“今天上午周昊似乎遭了大难，是遇上了张善末，张善元想要派兵前往搭救，但这个时候上面颁布了命令下来，说是不得让人去凡间帮助周昊，可最后还是高渐离将张善末的命魂押回来了，所以就有人认为是张善元派高渐离这么做的。”

　　左慈的眼睛忽然睁大了，随后又缓缓眯了下来。

　　“居然有这样的事情，为师知道了……”

　　同时。

　　张善元身穿着整齐的官袍，威风八面地走进了阎王殿，刚走进去没多久，里面的阴兵就被撤了出来，阎王殿中只有秦广王和张善元两个人。

　　没有人知道他们说了什么。

　　但是没多久，却有一则重磅消息被传了出来。

　　张善元被革职了。


第580章 革职

　　短短半个时辰的工夫，这则消息几乎传遍了大街小巷。

　　总判这个职务，那基本是一人之下万人之上的地位。

　　说撤就撤了，那可是一件相当了不得的事情。

　　可奇怪的是，发生了这么大的事情，居然没有公开审案。

　　如果按照道理来说的话，张善元做了什么天怒人怨的事情，那也应该由五方鬼帝、四大判官、十大元帅亲临到场，大家一起开个会，然后才做出决定。

　　以张善元的级别，就算让地藏王菩萨来一趟也够了。

　　可这则重磅消息既然就这么无声无息地被宣告了出来。

　　关键还是官方发布的消息，并非是小道消息。

　　看着张善元走进判官府的，也没有几个人，差不多就那几个退下来的鬼差。

　　事情发生后，那些鬼差家的门槛都快让人踩坏了。

　　有些是早就看张善元不爽的，这会儿想要多听一些张善元的丑闻，方便自己笑话他。

　　但更多的，则是替张善元操心的。毕竟张善元在地府手腕强硬、铁面无私，在得罪了一部分的同时，大部分人还是收益的。

　　张善元提出了好几项改革的手段，都获得了很好的效果。

　　简单点来说吧，就是贪官污吏是锐减，曾经屁股底下不干净的，都要恨死张善元了。

　　但普通的百姓和阴兵，还是得到了不少好处的。

　　张善元的观点其实很简单，以往在地府生活的鬼，即便不是苛捐杂税，那一年也要交不少钱给地府，这一点张善元就认为很没有必要。

　　适当的收税，那是应当的，但太多了的话，就不合适了。

　　所以张善元减了百姓的税，但一些富商，每年就要多给出很多冥宝来了。

　　当然，张善元也不是白拿他们的钱交给地府用于建设，张善元以干将的店铺作为典型，鼓励商户们搞网络经济，也让那些商户们尝到了甜头。

　　这样一来，其实还和以前差不多的，百姓们的钱虽然交税少了，但差不多都花到网购上了；商户交的税多了，但网店生意不错；地府收到百姓们的税少了，但商户们给的税多。

　　总体而言，都差不多，但谁都没怎么亏，最赚到的还是百姓，可以让一些原本用来交税的冥宝，买到了很多想买的东西。

　　又当然，某些控制不了购物欲望的，那是他们自己的事情，和地府官方没有任何关系哈。

　　有本事你剁手呀。

　　所以说，来问情况的人当中，还是老百姓居多。

　　起初那些鬼差的态度还不错，因为他们实在不知道什么具体情况，就只好老老实实说。

　　到了后来，人越来越多。

　　一共是十八个阴差，每个阴差的家门口都聚着几百号人。

　　那些可怜的阴差也只好把大门关上，自己飞到阎王殿去，要求无偿加班。

　　百姓们敢去阴差家里，毕竟阴差也是打工的嘛，但敢去阎王殿问情况的，那就凤毛麟角了。

　　往生街道-留魂路-444号元帅府。

　　正厅。

　　“老七，听说了吗？张判被撤职了。”黑无常紧张地问道。

　　因为上次周昊打过了招呼，所以张善元也没有像之前那么为难黑无常了，不仅恢复了他原来的任务量，甚至有事没事的还会给他加点任务。

　　一般任务都是很好完成的，加任务就等于是加钱。

　　可以这么说吧，黑无常好不容易才摆脱了来自张善元的小鞋，隐约间有些靠在他这颗大树上了。

　　这个时候张善元被撤了，这不是要了黑无常的亲命吗？

　　不带这样的啊。

　　我特么好不容易能挣俩钱，张判就被打压下去了？

　　白无常本想拿起三才茶碗喝茶，听黑无常这么说，也没了个好心情，将茶碗重新放在茶几上，叹了口气道：“能不听说吗？这可是天大的事儿，申时一过就传出来了。”

　　因为当初张善元的交接手续是白无常办的，即便之前白无常揍过周昊一次，但张善元也替周昊打回来了，通过明察暗访，张善元知道白无常是个不错的得力干将，虽然没有将其招进阴杀护卫队，但在公务上，也是重用了白无常的。

　　重要白无常，就意味着白无常多赚了很多钱，这会儿张善元被抓了，白无常也很担心啊。

　　“那咱们要不去秦广王那里看看？帮张判求求情啥的？”黑无常问道。

　　白无常这个人平时还是比较节俭的，再加上没有喝酒、赌博这种恶习，所以几千年下来也攒了不少钱，家境很是殷实。

　　但黑无常不同啊，他属于典型的吃光用光身体健康，好容易能赚点钱了，这个节骨眼张善元被抓了，这不是要他死么？

　　白无常沉吟了一会儿，随后面色纠结道：“这个其实还真不好办，现在根据官方的消息，是正在调查，但职位已经被撸下来了。这么说吧，如果张判日后还能复位，那咱们现在去求情，日后对咱们也有好处。如果张判不能官复原职，那么新的总判一来，第一件事就是给咱们穿小鞋，你自己想想吧。”

　　这一波分析得很是到位，也是句句在理。

　　说白了就是站队形，表决自己立场的时候。

　　白无常要比黑无常细腻得多，心机也要更重一些，一下子就把这事儿看得十分透彻了。

　　黑无常虽然没有白无常的想法多，但他也不是傻子，经过一番思考后，也觉得是这么回事儿。

　　“那要不还是算了吧？咱们就算不去求情的话，日后张判官复原职了，应该也不会为难咱们，咱们就当做不知道嘛。万一张判倒下了，新任总判也不会为难咱们，你说是吧。”黑无常说道。

　　虽然有些不讲义气，但也稍微有些道理，算是一个比较折中的作法了。

　　白无常瞥了黑无常一眼，没好气道：“这么大的事儿，你说不知道？这不是糊弄人呢吗？”

　　这本来也是啊，别的鸡毛蒜皮的小事，你不知道也就算了。

　　这种消息你说你不知道？

　　如果真的说了，那就已经得罪张善元了。

　　黑无常也觉得有些狗血，这会儿也急了，不爽道：“那你说咋整，我听你的！”

　　堂堂的八爷，这会儿也是束手无策，不论自己做点什么，还是啥也不做，都有倒霉的风险。

　　妈的，这秦广王也是，你要么就查清楚了再撤张善元的职，你啥也不知道。

　　撤个毛啊！

　　白无常从主座上站了起来，来回踱步了一段，最终站定，说道：“这样，咱们几千年的兄弟了，我现在去阎王殿求情，你留在这里，如果日后张判官复原职，那么我多赚到的冥宝，分你一半。如果总判另有人选，你受到了重用，你多赚到的冥宝，分我一半，你看怎么样？”

　　没毛病。

　　就现在这个情况，张善元想要官复原职，恐怕还是有些困难的。

　　能做到证据不足，就直接撤职的，这种事情基本也是坐实了的，所以白无常根本没有占黑无常的便宜。

　　黑无常也没有仔细去思索里面的概率，他认为应该都是百分之五十，只知道白无常是不可能害自己的。

　　“行！”黑无常点头说道。

　　“那我先去门口看看行情，看看有没有别人了，人多力量大，再不济我把我队里人都喊过去，法不责众，就算新判官来了也不会怎么样的，要倒霉还是我倒霉，走了。”

　　镇妖塔下。

　　“师父，根据最新的消息，张善元不知道为什么，忽然被撤职了。”

　　赵子龙火急火燎地来到左慈面前抱拳说道。

　　虽然这里是地下，但面积也不小，足足数百个平方，左慈和赵子龙都有自己的房间和练功房。

　　左慈没急着睁眼，而是将胸腔中的一口气顺下去，随后张开了那双清明的眼睛。

　　“哦？他犯了什么事吗？”

　　这消息，对于左慈来说，那可真是天大的好消息。

　　一般地府选择官员，首要的素质就是修为必须过硬，如果天庭没有圣旨下来的话，那地府就会进行比武。

　　最终胜出者，就能获得总判的位置。

　　即便是其他四大判官，想要升职，也得进行比试。

　　那四位有的当了判官后，吃得脑满肠肥，修为几乎都荒废了，只要自己鬼寿还有一天，就能继续当一天判官，不犯重大错误就行了。

　　有的则是勤加修炼，对于总判的位置也是虎视眈眈，就算此生都没机会当总判了，但随时也要做好能上位的准备。

　　对于这些后者，左慈还是不放在眼里的，左慈的修为，不说比他们高出多少，但也绝不比他们低。

　　还有就是其他封地的郡候，一般也会来进行比试，不过所有的郡候中，唯有狂屠是最拿得出手的，可他现在闭关还没出来呢，那么左慈的机会就更大了。

　　大部分的郡候都是世袭制，老子死了，位置就留给儿子，儿子就算不修炼，这地位也是相当稳定的。

　　所以，张善元一旦被撤职，左慈上位的机会还是很大的。

　　原本想用张善元派高渐离去救周昊这件事做点文章的，现在倒好，张善元自己就滚蛋了。

　　爽啊！

　　周昊这会儿正走向校外，准备开庆功宴，走着走着，他就忽然感觉到浑身起了一阵舒爽感，明明身处在寒风下，却如同沐浴着春风。

　　抬手一看手表，正好五点。

　　申时是下午三点到五点，按照张善元所说，自己的寿元应该是被加上来了。

　　这等好事在公共场合也不便说，周昊准备饭桌上的时候说道说道，这会儿情不自禁地就哼起了小曲儿。

　　清然提醒了周昊一句道：“嘿，怎么说张善末也是咱们师伯啊，他死了你就这么高兴吗？可别让任山那孩子瞧见喽。”

　　只会说这一句，多的一句也不说，说多了就不合适，不说也不行。

　　周昊觉得有道理，四周看了看，发现任山不在，也收敛了一些。

　　刚拉开车门，手机忽然响了。

　　周昊的手机，要么不响，要响，几乎都会有事发生。

　　干将发来的。

　　“周昊，张判被抓了，已经革职了！”


第581章 失联

　　上一次张善元出事，干将那会儿和他还不熟，但也知道是如何化解的。

　　外面穿得沸沸扬扬，说是传说中的九灵元圣拜了张善元的关门弟子周昊做老大。

　　周昊得知此事后，二话不说，直接带着九灵元圣来到了地府。

　　当时连秦广王都坐不住了，对九灵元圣和周昊均是点头哈腰的。

　　具体过程是被加密的，不让外传，但结果大伙儿都知道。

　　张善元堂堂正正地从判官殿走了出来。

　　干将联想起此事，经过一番深思熟虑，又和莫邪商讨了一阵后，连忙找到了周昊。

　　他们是商人，在百姓面前耀武扬威一阵还可以，但在地府官方是说不上话的，所以只能找周昊。

　　张善元不能倒下。

　　这是好不容易才建立起来的稳定关系，张善元不知道给了干将多少好处，甚至直接扬言让干将的销售额翻倍。

　　这不是开玩笑的，因为已经实现了，所以现在张善元出了事，干将一定会相尽一切办法力挽狂澜。

　　就算花再多的钱，也值得。

　　上了社会的朋友们，如果有经商的，而且企业做得还不小，那你们一定清楚，如果真的想把生意做大，必须要有点那方面的人脉。

　　怎么？

　　如果没有，就不能把生意做大？

　　这特么又不是我说的，就是这么个现状，我也没办法啊！

　　当然，只要老老实实，本本分分，信誉方面获得了所有人的认可，那么还是可以得到一席之地的。

　　这也不是绝对的事情。

　　呵呵。

　　周昊拿出手机一看，吓得差点把手机摔在地上。

　　清然知道，以周昊的修为，能引起他这么大的情绪波动，一定是大事。

　　“咋了？”清然问道。

　　徐孙栋梁也狐疑地看向周昊，赵武年个没心没肺的，生怕清然抢他位置，这会儿已经钻进副驾了。

　　周昊看向清然，铁着脸说道：“师父被革职了！”

　　前半个小时张善元还和周昊说呢，只要再把左慈揪出来，那么自己的位子就算坐稳了。

　　这特么才多久？

　　就已经被革职了？

　　“什么？！革职？！师父犯什么事了？！”清然紧张道。

　　清然打了一辈子的光棍，能让他惦念的，从前只有张善元，现在只有周昊了。

　　但得知张善元在地府做了总判官，清然还是着急了起来。

　　能不着急吗？

　　放在上面的话，如果革职，兴许还能活命。

　　但是在下面，指不定连命都没了啊！

　　周昊张了张嘴，也没答上来，说了句我问问之后，便联系起干将。

　　“我师父所犯何事？为什么说撤就撤了？不会是有人在背后搞他吧？！”周昊问道。

　　如果当真是有人揪张善元小辫子，那么周昊就得发动起自己的力量了。

　　现在的周昊今非昔比，不仅和很多阴神关系不错，还和不少知名天神关系很好。

　　只要张善元是被冤枉的，周昊不惜一切也要将不轨之徒绳之以法！

　　老子豁出去了！

　　如果张善元是罪有应得呢？

　　毕竟从三生石事件上来看，张善元这个人也并非一件错事都没做过的。

　　那又如何？

　　我相信师父只是做错事，而不是做坏事。

　　反正想要动我师父就是不行！

　　大不了我再带着元元下一趟地府！

　　干将收到周昊的信息后赶紧回复了起来。

　　“不知道啊，官方根本没说，只说张判的罪证还在调查之中，可职务已经一撸到底了，就算证据不足，恐怕也是早晚的事情，老弟，你赶紧想想办法啊，张判可是好人呐，肯定是有人陷害他了！”干将回复道。

　　在干将眼里，张善元可一点都不是好人，动辄就要杀干将全家的，能是好人吗？

　　可张善元就是死死地制衡住了干将，即便干将不喜欢张善元，这个节骨眼上，干将也必须帮张善元说好话。

　　周昊将情况和清然说了之后，清然也不知道发什么疯，环视着周昊和徐孙栋梁，就连车内的赵武年也没放过，随后开口道：“事情大家都知道了，我十年前学会了幽通术，咱们现在就下地府劫狱，肯帮我的，跟我走。”

　　说着，清然就往学校后门方向走去，那里人少，阴气重。

　　“妈的，干了！”赵武年一拍车门，从副驾上走了下来。

　　徐孙栋梁也急的握紧了拳头，紧接着就跟着清然走。

　　任天成被张善末抓住的时候，周昊着急，张善元被地府关押了，他们当然也着急啊。

　　可他们这个急法，完全就是添乱啊。

　　你能下地府又如何？

　　阴神们在地府，那修为可是没有限制的，光是一个高渐离有多牛逼，你们之前也看到了。

　　下去干嘛？

　　找死？

　　周昊这会儿就像是一只热锅上的蚂蚁，脑子已经够乱的了，这会儿他们这样，岂不是更乱了吗？

　　“都他妈给我站住！”周昊怒吼道。

　　引得不少出入校门的同学都往他这边看了过来。

　　周昊没和徐孙栋梁以及赵武年废话，而是走到清然面前说道：“大师兄，咱们现在下去一点用都没有，必须把事情搞清楚了才行，不然贸然下去的，等着大家的都只有死！”

　　清然也急啊，头脑都已经不清醒了，对着周昊咆哮道：“那咱们办？！万一师父被他们弄死了怎么办？！”

　　这话一说，周昊几个同学纷纷指指点点的。

　　又是师父了又是生死了。

　　哪儿有这么严重的。

　　周昊注意到周围人的目光，努力让自己冷静下来后说道：“大师兄，我去过下面，并非走过黄泉路就是酆都了，中间要经历很多关卡，每一道关卡都可能要了咱们的命，如果人没救出来，咱们折在下面了，那师父就彻底没人搭救了。”

　　清然虽然又气又急，但周昊的话还是让他冷静了下来。

　　“你赶紧联系你天上地下的神仙朋友，用最短的时间把事情弄清楚，师父是什么为人我们最清楚不过，谁他妈要是敢诬陷好人，往死了整他！”

　　这还要你说。

　　周昊发现周围人越聚越多，不少黑车司机也乐得看这里笑话。

　　“我知道的，先上车。”

　　将汽车开到后门这里，周昊便找到了牛头。

　　干将已经说得很清楚了，他压根儿不知道具体情况，那就没有继续和他废话下去的必要了。

　　想来也是，他身为商人，很多内部的事情，他是无法得知的。以前可能还知道一点，但这会儿张善元都蹲了大牢，他上哪儿知道消息去呢？

　　还是得找牛头，他可是个阴帅，地府有什么风吹草动，问他肯定没错。

　　“在不？我师父现在什么情况了？”周昊问道。

　　这不是个小事，周昊相信，牛头已经了解到情况了，所以就没有过多废话，直奔主题。

　　若是以往的话，周昊给牛头发消息，牛头都是秒回的，他时刻都想要抱紧昊爷的大腿。

　　可这会儿。

　　周昊等了一分钟，牛头居然都不带搭理的。

　　树倒猕孙散？

　　直接就不回了？

　　“牛头！你现在最好赶紧告诉我实情！不然以后我的货可就不一定供给你了！”

　　他妈的，翅膀硬了是吧？

　　我师父就算倒下了，但我可不会出事儿，如果你现在不搭理我，以后我还真敢断了你的货！

　　然而周昊又是等了一分钟，牛头还是没有回复。

　　一分钟看似短暂，但在地府来说，已经是很漫长的一段时间了。

　　周昊估计牛头是吃了秤砣铁了心不理自己的。

　　行。

　　你给我等着的！

　　周昊找到了高渐离。

　　“我师父现在什么情况？”

　　高渐离就算不是阴杀司了，但最起码也是阴杀护卫队的人，这一点是不会改变的，不然张善元就没有必要将其安排到干将那里了。

　　可结果也还是一样，高渐离对于周昊的消息，不闻不问。

　　完全不带搭理自己的。

　　周昊又找了黑白无常，两人同样没有回复自己。

　　好哇。

　　你们这帮墙头草，风往哪吹往哪儿倒是吧？

　　都他妈给我记住！

　　其实最了解事情真相的，应该是姜老太，毕竟张善元做过什么，姜老太肯定是最了解的那一个，可周昊这会儿又不敢去找她。

　　如果姜老太知道情况的话，肯定第一时间会来找周昊。张善元第一次出事的时候，就是姜老太来联系周昊的。

　　地府那头，周昊是实在没有办法了。

　　那就只能从天庭入手。

　　这件事说小不小，说大的话，其实也不算太大，所以周昊还没有去找孙悟空，而是找到了月老，希望能了解到一些情况。

　　“月老大哥，我师父张善元是地府总判，可今天他忽然就被革了职，请问你能帮我问一下现在是什么情况了吗？”


第582章 开会

　　如果张善元当真是要被一撸到底的，那么这些地府的阴帅不回复周昊也是情有可原。

　　毕竟师父被抓了，那徒弟肯定也是个危险人物啊。

　　为了明哲保身，不回复，才是最太平的。

　　哪里有什么真正的交情？

　　都是建立在利益之上的。

　　这会儿出了事，哪个搭理周昊了？

　　他们不回复也就不回复了，可周昊没有想到的是，居然连月老也没有回复。

　　这尼玛是什么情况？

　　喂。

　　大哥，你怎么说也是个天神啊，不说地位比秦广王高，最少也和他是平起平坐的好吗？

　　到了这个节骨眼，居然连你也不回我？

　　当然，月老不回复周昊也是有原因的，因为他现在在开会，手机是要开着静音的。

　　这是很正常的事情，大家都在开会的时候，他一个电话你一个电话的。

　　这会还开不开了？

　　二十分钟前。

　　天庭。

　　凌霄殿。

　　各路神仙之前因为道川踩了玉帝圣旨这事儿，先前就来过一次，这刚返回去，又被叫了回来。

　　这回却是因为另外一件事。

　　那就是今天上午，太上老君和秦广王说了，说是不许派人营救周昊。

　　但周昊在干仗的时候，千里眼时时刻刻都在盯着。

　　高渐离的身影出现在了凡间。

　　本来千里眼也没有当一回事，因为他又不知道太上老君禁止了这么做，就一边看的时候，一边把高渐离的身影拍了下来，发了个朋友圈，还打上了文字。

　　“阴神虐凡人，呵呵，666。”

　　千里眼也就无心拍了一下，想要讽刺高渐离的，仗着自己是阴神，就肆意虐杀凡人。

　　怎料这则视频却火了，转发量足足有一万多条。

　　我的妈呀，这么一个小视频，直接惊动了三十三重天的太上老君。

　　看到这视频的时候，太上老君很是生气。

　　我明明禁止地府这么做了，却还有这种情况出现。

　　一个个的，脑子里装的都是什么？

　　于是乎，太上老君便亲自召开了一场会议，想要讨论一下，这件事应该如何处置。

　　先是大概将事情说了一下，主要是地府不遵从天庭的命令。

　　其实是地府不按照太上老君的意思办事儿。

　　有些神仙则是认为，可能是天庭已经很久没有和地府联络了，秦广王也很久没有上朝了，认为秦广王飘了，感觉自己站起来了，翅膀硬了。

　　这应当严肃处理，从快从严，绝不姑息。

　　就和道川有辱天威似的，不把天庭放在眼里，就要好好整治一番。

　　这些人当中，有些的确是把天庭放在第一位的，由心这么认为的。

　　有些则是眼红秦广王。

　　他多爽啊，一个人掌管整个地府，天王老子第一，他排第二，整天逍遥快活的，是该办办他了。

　　还有一部分人，则是认为这里头有文章。

　　即便秦广王不需要每天上朝，但他始终都是归天庭管辖，完全没有必要这么做，一个小小的周昊，值得秦广王为了他，违抗天庭的法旨吗？

　　这么认为的，有孙悟空、猪八戒、二郎神、雷震子、哪吒、四大天王、梅山七怪、月老。

　　对了，还有哮天犬。

　　基本都是周昊的朋友，以及他朋友的亲友团。

　　这些人加一块，差不多是整个天庭的主要战斗力了。

　　但其他的，杂七杂八加一块，分量也是不轻。

　　如此，便只好问问秦广王了，这里头到底是什么情况，为什么会有这样的事情发生。

　　这一次，秦广王收到的，不再是太上老君的文字信息，而是视频。

　　吓得秦广王立马整理的一下衣衫，开了一个杜绝所有声音和画面的结界，随后便打开了视频。

　　太上老君直截了当，上来第一句就是：“为什么派高渐离去搭救周昊？违抗天庭法旨，该当何罪？”

　　强硬。

　　秦广王一愣，完全懵逼了。

　　什么时候的事儿啊？

　　我怎么不知道？！

　　“启禀道祖，这件事情在下并不知情，不过周昊是总判官张善元的徒弟，并且高渐离是隶属于张善元的阴杀护卫队这个部门。”

　　要平时的话，秦广王兴许还会偷摸着撑张善元一把。

　　但太上老君都亲自找上门儿来了，这事儿闹得显然不轻，不把张善元推出去，难道等死吗？

　　“是么？你身为冥界之主，号令九泉，如今却管教无方，纵容部下，如今发生了这样的事情，你该当何罪？”

　　妈的，死活要给秦广王安罪名呗？

　　不过也是，就和上面一样，如果哪个学校发生了大规模的学生打架，最后还闹出严重后果的话，这间学校的官方扛把子，虽然根本没有参与其中，但上面还是要追究他的责任的。

　　秦广王的冷汗一下子就冒了出来。

　　太上老君说得也没错，如果当真要给秦广王罪名，秦广王也跑不了。

　　“在下知罪！不过这件事情在下并不知情，其中必有蹊跷，请允许在下将其查个水落石出，定当给天庭一个交代！”

　　对，别的先不要扯，先说自己错了，各种找理由，那是傻子才做的事情。

　　秦广王这阎王爷，当了不知道多久了，这点套路能不清楚吗？

　　“给你一炷香的时间。”

　　说完，太上老君便关掉了视频。

　　他这里刚关闭，凌霄殿内又议论了起来，还是两极分化，有的认为秦广王太不靠谱了，出了这么大的事情，居然一点都不知道，典型的失职。

　　另外一些人，则是说，事情越是这样，就说明越有蹊跷，如果不查清楚，谁也不知道真相。

　　有了一句，便有第二句，正准备那边人说第三句的时候，孙悟空怒得就要掏棍子了。

　　麻痹的！

　　犯贱啊？！

　　这事儿用脚趾头想都知道不简单，还在这边叨叨叨，人家秦广王都不知道实情，你们知道个球？

　　嗯？

　　你们知道球吗？

　　眼瞅斗战胜佛的怒火上来了，谁还敢哔哔啊？

　　他们不哔哔了，孙悟空也就偃旗息鼓了。

　　有些人可能在想，太上老君为什么不让地府的人搭救周昊，但孙悟空肯定知道理由。

　　这老东西公报私仇，当初周昊得罪了他，现在他逮到机会了，就整死周昊。

　　到了太上老君这个地位，他想要整谁，还当真是轻而易举的事情呢。

　　不过孙悟空也没有把这事儿说出来，因为他也好奇，这里到底是怎么一个情况。

　　地府。

　　刚退出视频的秦广王就叹了口气，随后一个电话将张善元喊了过来。

　　张善元收到消息后，先是和阴杀护卫队的人交代了一番，随后便去了阎王殿。

　　当然要交代了，这趟过去，恐怕没什么好事。

　　阎王殿。

　　秦广王看到张善元大摇大摆地进来了，一下子就怒了，先是让阴差们撤出去，随后将面前的堆着的竹简举起来砸向了张善元。

　　“你他妈疯了是吗？！明明和你说了，不能救周昊不能救，你他妈怎么还是让高渐离上去了？！来，你给我说说，是不是这总判当得没趣，不想当了？！”

　　能不火吗？

　　张善元的一举一动，都代表了地府，地府的行动，又代表了秦广王的意志。

　　这个周昊就这么重要吗？

　　不惜总判的位置，也要去救他？

　　还有那个高渐离，上次狂屠之子被盗事件中也有他！小张还真是器重他啊，什么事都让他去做！

　　现在的这个局面，张善元早就料到了，面对秦广王砸过来的竹简，他也不避让，反正又不疼。

　　“谁说我不想当了？我当然想啊。”张善元轻飘飘地说道。

　　我可没有违反任何人的规定，所行之事都是符合命令的。

　　看到张善元如此心不在焉，秦广王就更生气了。

　　肯定生气啊。

　　学校里的老师，看到没写作业的同学，理直气壮地说自己写了，不过作业本被狗叼走了，能不气吗？

　　“大胆！好你个张善元，居然公然违抗天庭的法旨！这次咱俩都得完！你就等死吧！”秦广王指着张善元咆哮道。

　　当初诸葛亮骂死王朗，秦广王还真想和他请教一番。

　　张善元打了个哈欠，给自己变出了一张太师椅，坐在了上面，略微有些得意道：“你放心吧，今天谁也死不了。”

　　因为张善元按照诸葛亮的建议，钻了法旨的空子，打了擦边球，所以张善元根本没有违抗法旨。

　　那还怕什么呢？

　　看到张善元如此气定神闲，秦广王心中也起了一丝狐疑。

　　思来想去也不知道张善元是用了什么法子，于是便问道：“你说说，这事儿怎么搞的？”


第583章 审问

　　秦广王智商有限，他是想破了脑袋，也不知道张善元是怎么操作的。

　　太上老君说的还不明白吗？

　　要以往，都是直接禁止了，这一次，直接把后果也说了出来。

　　阴兵是革职，打入轮回，投畜生道九世，阴官则是连降三级，降无可降之时，打入枉死城三千年。

　　我的妈妈诶，三千年呐。

　　华夏一共才几年历史啊？

　　所以，这一次，秦广王果决得很，张善元说要上去，想也没想就拒绝了。

　　可照着现在的情况，张善元临危不乱，镇定自若。

　　要么就是吓傻了，要么就是有什么绝招。

　　张善元冷笑一声，伸手一招，便将秦广王案桌上那瓶没打开的啤酒拿到手，独自喝了起来。

　　灌了半瓶，张善元才说道：“其实很简单，道祖只是禁止阴官和阴兵，并没有禁止地府的鬼临凡救人。”

　　可以说是个大BUG了。

　　若不是张善元将诸葛亮纳入自己麾下，就连他自己也想不到这么缺德的办法啊。

　　高渐离要是没有临凡的话，周昊等人这会儿估计也走到恶狗岭了。

　　死定了嘛！

　　秦广王期待已久的答案，怎料是这么一句屁话。

　　“你脑子有病是吗？高渐离是鬼，这不假，难道他不是阴杀司？！不是你麾下的阴杀护卫队成员吗？！虽然阴杀护卫队仅听你一个人号令，但这他妈的也是地府单位，是属于地府的部分，并非你张善元一个人的！我操！”

　　数千年来，秦广王见过不少世面，偷盗的，抢劫的，杀人的，还有儿子杀老子的。

　　秦广王早就形成了一套非常牛逼的养气工夫。

　　能让他发火，显然这事儿已经大到一定程度了。

　　可想想也是啊，能不火吗？

　　自己就快被张善元害死了，如果是做了什么有意义的事情，比如拯救世界啥的，那也就算了，老子也算是没白来这一遭。

　　可居然仅仅是为了救周昊这么个小王八蛋。

　　我他妈上哪儿说理去？！

　　张善元瞥了秦广王一眼，没急着说话，而是将剩下的半瓶啤酒喝完。

　　“嗝~你急什么？高渐离早就不是我阴杀护卫队的人了，他现在的身份是干莫邪旗舰店的运营部主管。司级官员的调动，我是不需要和你汇报的，如果不信你就把察查司喊过来，一查便知。”

　　嘿嘿嘿。

　　我的老可爱。

　　想不到我来了这么一手吧？

　　秦广王听得一愣一愣的。

　　没去找察查司，先是想了想，随后也没好气道：“你这么做有意思么？这不并摆着和上面对着干吗？就算没有罪名扣下来，那也让上面注意到你了，这趟你就算不死也得脱层皮。”

　　张善元如此信誓旦旦，那么一定是真的。

　　虽说这么操作，符合规定，但恐怕也得倒霉。

　　还是和上面一样，一些小公司里禁止在室内抽烟，你买了一斤牛头一瓶二锅头，在办公室里喝起来了。

　　即便没有明文规定，但还是不妥。

　　张善元不仅没怕，反而得瑟了起来。

　　“我屌不屌？”

　　看着张善元架着二郎腿，一脸的得意洋洋，秦广王真恨不得赏他俩大耳贴子。

　　“你给我严肃点！”秦广王铁着脸说道。

　　居然问我你屌不屌。

　　活得不耐烦了啊？！

　　张善元这才正经了起来，也放下了二郎腿，认真道：“就算让上面注意到我，我也不怕，周昊只不过是我生前的徒弟罢了，我人都死了，当总判都当了这么长时间了，早就斩断了这些无聊的师徒之情。你可别忘了，张善末可是地府的通缉犯，并且是要犯、重犯，并且周昊接了地府的任务，是为地府提供线索的，他今天遇上了张善末，向地府禀报了实情，由于地府不能派阴兵和阴官临凡，我只能委托曾经的属下帮个忙，这很过分吗？”

　　我去你妈了个逼的。

　　谁他妈不知道你护犊子？！

　　还斩断？！

　　我斩你妹啊！

　　秦广王不爽道：“胡说八道。”

　　还真是胡说八道，张善末胡诌起来，足以甩周昊九条街的，这点都算是小儿科了。

　　张善元没有搭理秦广王，而是继续道：“还有，张善末当年做了不少天怒人怨的事情，在善恶簿上均有记载，别的就不说了，光是炼化尸妖乱世，就够他死的了。不仅如此，他当年还解开了阴佛封印，危及苍生，此等重罪，就算天庭不让抓，我张善元身为地府总判，哪怕不要这顶帽子，也得将犯人绳之以法！”

　　说得情到深处，张善元一巴掌拍在椅子的扶手上，愣是将整张椅子给拍散了。

　　就是嘛。

　　我如此的心系天下，你们不给我颁发个锦旗也就算了，居然还想抓我问罪？

　　省省吧你。

　　秦广王结束了手机的视频录制，冷笑一声，说道：“小张，你表现不错，这视频要是传到上面，恐怕我这位子就得让给你了。”

　　没错，上面审讯犯人是要录视频的，下面当然……

　　不需要了。

　　但张善元这事儿有些与众不同，秦广王便将其录了下来，并且是从张善元说高渐离已经不是地府官员开始录制的。

　　虽然其中有不少粗口、脏话，但起码显得真实。

　　谁还没说个脏话的时候了？

　　算算时间，一炷香的工夫也用得差不多了，秦广王便主动联系了太上老君。

　　还是视频。

　　“结果如何？”太上老君率先发问。

　　秦广王答道：“启禀道祖，在下已经将事情弄清楚了，并且用手机录制了下来，现在就发送给道祖。”

　　太上老君没说话，直接将视频给关了。

　　刚关闭，那视频就已经收到了。

　　太上老君法力无边，双指一挥，凌霄殿之上便跳出来一个巨大的荧幕，比特么投影仪还管用。

　　大家一开始看到张善元那吊儿郎当的样子，便摇起了头。

　　“这种人也能当总判官？”

　　“就是啊，难道地府没人了吗？”

　　“实在有些不像话了。”

　　可越到后来，张善元就越是正经，直到他说不要脑袋上这顶帽子，也得将张善末绳之以法。

　　别说那些仙官了，就连玉皇大帝都有些动容了。

　　地府能有如此正派的好官，何需担心地府的管理呢？

　　也难怪秦广王什么都不知道了，这么有能力，有担当的总判，大小事务都能包办了，根本不需要他出面了啊。

　　不过这林子可太大了，什么鸟都有。

　　“虽说这个总判官没有违反道祖的命令，但诸位看看他那态度，像是在被审问的样子吗？还拿着一个什么……啤酒？这是什么？也算是酒了吧？成何体统？这秦广王也是，居然口出市井脏言，这也太……”

　　他话没说完，孙悟空忍不住了，再次从耳朵里掏出金箍棒。

　　“瘟神！你他妈嘴贱是吧？！这个张善元招你惹你了？！你看他这么不爽？！来，有本事你来跟俺老孙说两句啊！”

　　本来也是啊，傻子都能看出来张善元是个好官了，说两句脏话怎么了？态度不好又怎么了？有可能他不知道在录制呢？

　　谁私底下还不说个脏话了？

　　妈的。

　　瘟神一看孙悟空发飙，立马怂了。

　　那可是斗战胜佛啊。

　　自己算个屁，哪里敢和他叫嚣？

　　“斗战胜佛，将兵器收好。”玉帝不冷不热地说了一句。

　　这尼玛可是凌霄殿啊，你一再掏出家伙，是不给我面子？

　　孙悟空带着忌惮的眼神看了玉帝一眼，随后用手指着瘟神，警告道：“别他妈让俺老孙在花果山看到你！”

　　张道陵也在场，起初他听到是张善元，就心道不好。

　　张善元不仅是正一道的继承人，更是他张道陵的嫡传子孙啊。张善元不给太上老君面子，恐怕张道陵也没啥好果子吃。

　　不过一看张善元是如此的心存正义。

　　管他娘的。

　　好样的！

　　谁还没点脾气了？

　　这才是我张家的正统天师！

　　有血性！

　　玉帝环视着各路仙家，慢悠悠地问道：“众爱卿还有什么要说的吗？”

　　之前说要搞秦广王、张善元的，眼看孙悟空脾气依旧那么火爆，这会儿也不说什么了。

　　但说到底，张善元还是打了太上老君的脸。

　　太上老君啊！

　　这尼玛可是道祖啊！

　　所以像猪八戒、哪吒、雷震子、梅山七怪这种亲友团也不吱声了。

　　二郎神心中的那个算盘再次拨了起来。

　　张善元是周昊的师父，如果我为张善元说情这事儿，让周昊知道了，兴许周昊日后给我的狗粮还能便宜点。

　　太上老君是我师祖，而且他还蛮看重我的，当初还教了我不少法术，况且这个张善元的确是个好人，我为他说好话也算不上什么吧？

　　师祖应该也不会怪我，他可不是小气的人，我太了解他了。

　　况且玉帝可是我舅舅，不看僧面也得看佛面呐。

　　行，就这么着。

　　算好账的二郎神，迈出一步，上前抱拳说道：“启禀玉帝，地府总判官张善元虽态度傲慢，言语粗俗，但所行之事却是刚正不阿，正义凛然，诚然是地府官员之楷模。并且张善元派遣高渐离临凡，也未曾违反道祖法旨。故，微臣认为，张善元无罪。”

　　他算是出头鸟，说了很多人不敢说的话，但一旦有人发出了这样的声音，其他人的胆子也大了起来。

　　张道陵上前一步，抱拳说道：“微臣也是这么认为的。”

　　废话，那是你的子孙，当然是帮着他说话的了。

　　随后那些亲友团也开始帮着张善元了，枪打出头鸟，就算日后有什么事儿，也找不到他们身上来。

　　眼见玉帝和太上老君都没说话，二郎神继续道：“启禀玉帝，高渐离所抓的张善末，当初解开了，解开了阴佛的封印！”

　　这两个字，曾几何时在天庭一度都是大禁忌，根本没人敢谈及此事，很多仙家都不知道为什么不能说，但大伙儿都不说，自己也就不说了。

　　玉帝的脸上抽了抽，又有些动容，他转头看向太上老君。

　　“不知老君是何看法呢？”


第584章 告状

　　太上老君就像是没有听到玉帝的问话似的，仍然一脸面无表情。

　　有些人认为他是架子大，现在连玉帝都不搭理了。以往还给他些面子，这会儿连面子都不愿意给了。

　　但真正了解太上老君的人就知道。

　　非也。

　　太上老君背着手，这会儿正在掐指算些什么，只不过他要算的这个事情太过玄奥，一时半会儿根本出不了结果。

　　占卜问事不是一件很容易的事情吗？

　　电视里几秒钟就能搞定了啊。

　　狗屁。

　　即便是普通人，想要排出一生的命格还得用个好几天呢，不过这是凡人道士术士的速度，神仙就用不了这么久了。

　　但太上老君算的这事儿，可一点都不普通。

　　地府，镇妖塔下。

　　左慈站起身，说道：“走。”

　　赵子龙一愣，问道：“师父，咱们去哪？”

　　现在您老人家还被通缉着呐，贸然出去，这不是自投罗网吗？

　　“阎王殿。”左慈言简意赅道。

　　抓到了张善元的把柄，这会儿还窝在这里干什么？

　　与其等自己突破，还不如先把张善元赶走，自己在狂屠出关之前拿下总判的位子。

　　到时候整个地府给自己撑腰，他狂屠只不过是一个封地之主罢了，还想要杀了地府命官？

　　你动我一个试试！

　　赵子龙吓了一跳。

　　阎王殿？

　　开玩笑吧你！

　　就算仅仅是狂屠单方面通缉了左慈，但万一地府出面将左慈抓起来，送到恶狗岭，那可就全玩完了！

　　狂屠没出关也不要紧啊，地府官方高手众多，将左慈打成半身不遂再送过去，那蚂蚁啃大象也不够他们折腾的啊。

　　“师父，咱们去阎王殿做什么？还是等你突破了，再，再出去吧？”赵子龙抱拳说道。

　　左慈这会儿胸有成竹，完全一副了然于胸的状态。

　　“怕什么？上面不是禁止地府派人救周昊么？那个高渐离难道不是张善元的人？咱们就从这一点入手，去阎王殿，说是亲眼目睹了这一切，这样张善元的罪证就坐实了，不出三天，地府就是举办比武，等为师拿下了总判官的位置，哪个还敢不服为师？”

　　赵子龙犹豫了起来。

　　虽然他是左慈的徒弟，可他并不希望看到张善元有事，地府难得出了这么一个好官，如果就这么将其铲除，那就太可惜了。

　　“可，可现在时机还未成熟啊，要不咱们等他最终的结果出来了再动身吧？贸然出去的话……”

　　左慈没等赵子龙把话说完，挥了挥衣袖，便往外走，一边走还一边说道：“你若是贪生怕死，那就留在这里好了。”

　　等个屁啊！

　　老子等了这么多年。

　　早就等不及了！

　　本来还以为崔判官走了，就该轮到我上位了，居然半路又跳出个张善元。

　　怎料张善元上位后的手段极其强硬，将地府整治得服服帖帖，起初人们怨声载道，但到了后来，他居然成了一名人人爱戴的好官。

　　这尼玛怎么行？

　　不能再等，必须赶快落井下石！

　　赵子龙看着左慈的背影，也不知道该说什么，咬了咬牙，还是跟了上去。

　　阎王殿。

　　张善元看着秦广王，没好气道：“你急什么？就按照我说的办，这件事情如果再不搞定，那我这判官也不当了，你爱找谁找谁。”

　　秦广王一脸无奈地看着张善元，说道：“随便你吧，反正和我没关系，你好不容易树立起威信，如果因为这件事出了什么负面影响，那就得全靠你自己担着了。”

　　张善元才不买他账。

　　“行，跟你没关系，我扛着呗，正好我也看看，现在是个什么情况。”

　　“那你去后衙吧。”秦广王挥手说道。

　　于是张善元便大摇大摆地走进了后衙，舒服地躺在了秦广王的御用躺椅上。

　　他刚进去没多久，外边就传来了通报声，说是左慈和白无常求见。

　　白无常在阎王殿门口已经蹲了一会儿了，发现并没有什么人来求情，正准备进去之时，却发现了左慈的身影。

　　这还犹豫什么呢？

　　左慈要死不死的，这个节骨眼过来，除了告张善元的黑状，还能干什么？

　　所以白无常也直接走了进去。

　　左慈和他打招呼，白无常理都没理，一副趾高气昂的样子。

　　张善元、周昊、左慈，这三个人的故事，白无常门儿清，既然都准备站在张善元这里了，那么就要把事情做绝，撑张善元到底。

　　看着白无常的背影，左慈眼中流露出一抹毒辣。

　　行，你给我等着！

　　带我登上总判之位，看我怎么整你！

　　两人都进入了阎王殿之后，同时给秦广王行了个礼。

　　看到左慈，秦广王一点儿也不觉得奇怪，但秦广王也没先和他搭腔。

　　“小白，你怎么有空过来了？”秦广王翻阅着张善元前几天提交上来的报表问道。

　　还真别说，张善元的业务能力很强啊，以前的百姓们交税一点都不积极，不少人都是等着地府派人去催再交税，现在居然人人主动交税了。

　　那可不，现在都网上支付了，不用大老远跑一趟，而且金额比以前低得多，随手就能交了。

　　虽然普通老百姓交的少，但那些商户们交的多啊，关键是商户们居然没有偷税漏税。

　　怎么查看偷税情况？

　　太简单了，全地府有多少商户，都是有紧密统计的，多了少了一眼就能看出来。

　　以前，有不少徇私枉法的阴官给一些商户充当保护伞，导致地府少收了不少冥宝。

　　但他们也不是很过分，做得都很隐蔽，加上那些阴官要是被革职的话，恐怕还会引起一系列的连带关系，所以秦广王也就睁一只眼闭一只眼了，只要他们心里有点逼数，那么就不去查他们的账。

　　现在，地府总得收上来的冥宝，隐隐要比从前还要多一些。

　　牛逼啊！

　　白无常抱拳道：“是这样的，我听说张判被革职了，虽然我不知道是什么原因，但我可以用人格保证，张判绝对没有做任何对不起地府的事情，还望秦广王明察！”

　　他刚说完，阎王殿外也响起了一阵滔天的叫喊声。

　　“望秦广王明察！”

　　好家伙，当场就把左慈吓了一跳。

　　开什么玩笑？

　　这个风尖浪口的，居然能找到这么多人为张善元求情？

　　花钱雇的吧？

　　秦广王听到后，面无表情，也没有回白无常的话，而是看向了左慈。

　　“你过来又有什么事情呢？”

　　左慈笑了笑，同样抱拳道：“是这样的，草民听说今天上面下了法旨，说是不得派阴神临凡救周昊，可草民亲眼所见，前总判官，张善元派遣其麾下阴官高渐离临凡，证据确凿，望秦广王及时定其罪名，还地府一个公道，还百姓一个公道。”

　　我操。

　　张善元干的这事儿，关地府什么事？又关百姓什么事？

　　你他妈还要不要脸了？

　　白无常一听，立马心道不好。

　　我就知道，这老东西就是来揪张判小辫子的。

　　“启禀秦广王，在下可以保证，张判绝对没有做过这样的事情，虽然张判处事风格比较强硬，但他绝对不会违抗上面的法旨！”

　　外面说了什么，张善元在里头听得清清楚楚，但也只是摇头笑了笑，在躺椅上睡得不亦乐乎。

　　马上就让你死！

　　秦广王的眉头皱了皱眉，问向左慈：“你不过是一介草民，如何得知上面下了这样法旨？又是在何时何地看到张善元这么做的？”

　　老子做了几千年阎王，见过有人把我当傻子耍的，没见过这么耍老子的。

　　秦广王这么说，白无常稍稍松了一口气。

　　字里行间，秦广王已经是帮着张善元的了。

　　左慈一时语塞，根本说不上话来，消息都是赵子龙告诉他的，他上哪儿知道去？

　　没等左慈开口，秦广王又看向白无常，问道：“你又怎么知道张善元没做过这些事呢？”


第585章 拿下

　　就是啊。

　　你俩啥关系？

　　他有没有做过的，你咋这么清楚？

　　好吧。

　　其实秦广王就是有些眼红张善元罢了。

　　他也没想过白无常对张善元居然是如此的忠心耿耿。

　　明明都传出去被革职了，白无常还能带着自己的部下来为张善元求情。

　　若是别人，不来参张善元一本都算是好的了，可他却还能这么做。

　　难能可贵啊。

　　结合当初白无常为黑无常求情，甚至官衔力保，也能从侧面看出来，这个谢必安确实是个有情有义的家伙。

　　白无常理直气壮，一点儿也不觉得自己错在哪。

　　“我了解张判，他一向都是奉公守法，严人律己，对待别人从来都是一丝不苟，对自己的要求就更是严格了，在工作方面，张判经常通宵加班，这是很多阴官都做不到的，就连我都做不到。张判还提出了很多建设性的提议，都取得了很大的突破，这一点是地府众生有目共睹的。所以我认为张判是绝对不可能违抗上面的法旨的。”

　　额……

　　这怎么说呢。

　　加班啥的，那是之前和姜老太吵架，不想回家，同时也在计划抓貂蝉的对策。

　　至于建设啥的，他只不过是在凡间见得太多了，把自己的想法投入到使用当中。

　　但综上所述，张善元确实是个好官。

　　听到白无常这么称赞他，秦广王都有些小情绪了。

　　但秦广王很快就将注意力集中在了左慈身上。

　　“那你讲讲，你刚才说的那些，是怎么知道的，这些可是地府高层机密，小白能知道是正常，你是怎么知道的，通过谁知道的，都交代一下吧。”秦广王冷冷说道。

　　妈的，起初小张说他身边有内奸，我还不信。

　　想想也是啊，左慈的通缉令金额达到了十个亿，谁会乐意给他卖命呢？

　　除非他掌握了别人的鬼丹，可这种东西，又怎么可能轻而易举地得到？

　　左慈想了想，随后说道：“是这样的，我今天早上在往生路吃早茶的时候，无意间听到一个阴兵提起的，所以我才知道了这些。秦广王，我的确是亲眼所见，当时张善元还威逼利诱高渐离，说是等他回来，给他一万冥宝作为奖励，但高渐离不愿意，张善元就说，如果不去，就杀了高渐离全家。”

　　好家伙。

　　这左慈说得是有板有眼，就像是真的亲眼所见似的。

　　同时也把张善元抹得一团黑，励志要将张善元那铁面判官的人设给毁了。

　　白无常一个忍不出“噗呲”一声笑了出来。

　　左慈有些怒了。

　　之前打进门我跟你打招呼，你就不搭理我，这会儿还笑话我。

　　“谢必安，你他妈笑什么？”左慈不爽道。

　　妈的，等我当了总判，我定当将你折磨得求生不得，求死不能！

　　黑无常被张善元整得那惨样，仅仅是你未来的十分之一！

　　白无常眉头一皱，冷声问道：“大胆！谢必安也是你叫的？！”

　　妈了逼的啊，你区区一个草民，就算阴寿比我长，修为比我高。

　　那又如何？

　　你说话之前不看看你站在什么地方？

　　这里可是判官殿！

　　看到白无常发飙，左慈一脸的不以为然。

　　你跟我装什么大头蒜呢？

　　马上我就是要当总判的人了，你还真的一点儿不怕死？

　　秦广王清了清嗓子，悠悠道：“刁民左慈，直呼地府阴官名讳，辱骂地府阴官，这罪名可一点儿也不小啊。”

　　谁也不帮，就事论事。

　　左慈一看就连秦广王也向着白无常，这就更加不服了。

　　“启禀秦广王，我如实汇报今日所见，可谢元帅不仅没有意识到自己的错误，居然公然嘲笑我，他嘲笑我不要紧，可他嘲笑的根本不是我，而是地府的正义！”

　　我了个擦，动不动就扣大帽子的，这左慈果然有一套啊。

　　秦广王没有跟他扯这个犊子，而是问道：“那你知道小白为什么要笑吗？”

　　对啊，好端端的，白无常不可能无故发笑吧？

　　而且还是在这么一个严肃的场合。

　　左慈想了想，没想到为什么，只好瓮声瓮气道：“可能是谢元帅的老婆生孩子了吧。”

　　我去你妈的。

　　你咋不说他看到美人鱼了呢？

　　“那是因为，上面的法旨，是十点多钟发布下来的，可你大清早就已经听到阴兵议论此事，这里难道不冲突吗？”秦广王笑着说道。

　　又是一个天大的BUG。

　　这左慈一心想要干掉张善元，都没有做出万全的准备就来了。

　　现在是处处碰壁，说什么错什么。

　　“那……那可能是草民听错了吧。”

　　嗯。

　　是的。

　　还有这么巧合的事情呢。

　　“原来是这样啊。”秦广王点了点头，作出一副相信了的样子。

　　白无常一句话都没说。

　　因为他知道，秦广王不可能相信。

　　左慈都没想到秦广王居然这么好骗，立马说道：“是的是的。”

　　秦广王继续问道：“那你知不知道，高渐离入地府两千余载，至今孑然一身，并无亲眷？他没有家属，张善元又如何用家属来威胁高渐离呢？”

　　呵呵呵……

　　高渐离就特么是天字第一号的大光棍，根本没有家人。

　　一人吃饱，全家不饿。

　　左慈心中“咯噔”一声。

　　错一次还好说，再错一次，恐怕没人会信了吧？

　　“那，那草民可能还是听错了，草民年事已高，耳朵不好使了，但眼睛看到的，可都是事实，这一点我可以保……”

　　“砰！”的一声。

　　秦广王一巴掌拍在了案桌之上。

　　“放肆！好你个左慈！竟敢哄骗本王！来人！给我拿下！”

　　妈的，当我是傻逼？

　　全世界就你长嘴了？

　　白无常抱拳道：“是！”

　　随后便掏出勾魂锁，带着一脸坏笑走向了左慈。

　　两人靠得很近，眼看白无常走过来了，左慈定当不能坐以待毙，不然就前功尽弃了。

　　他正想反抗，连阴气都已经聚集好了，就要打出去的那一刹那。

　　“哟，这不是雅帝·左慈么？干什么？要和整个地府作对是吗？”

　　一阵左慈最不想听到的声音袭来，左慈转头看去。

　　张善元！

　　凡间。

　　周昊眼见所有的神仙都不搭理自己了，这会儿也是急得不行。

　　世事如棋局局新，人情似纸张张薄，这话说得还真是一点不假。

　　“师兄，张善末还有一个徒弟，叫做陈光耀，他会赌咒喊冤，我现在去吴工找他一趟，让他把牛头喊上来，带我和元元下去。”

　　元元刚被周昊派到他丈母娘家，周昊这会儿就又要带他出去办事了，这元元也真是可怜。

　　清然的眉头一皱，道：“这么麻烦做什么？我会幽通术，咱们直接下去不行吗？”

　　就是啊，不就下地府么？不用那么大费周章吧？

　　“师兄你有所不知，下地府容易，但走过黄泉路，还要经过很多地方的，什么恶狗岭、金鸡山、野鬼村，还有很多地方呢，无论哪个都不是那么好走的，光是第一条黄泉路，就要靠着命魂独自行走，肉身是带不下去的，咱们修为都在肉身上。”

　　没错，周昊最好就自己和元元下去，别的谁也不带，免得是个累赘。

　　地府有不少阴神和自己有交情，但他们可没有啊。

　　阴兵过境被凡人看到了，那都是要死人的，凡人随意入地府，那岂不是更得死了？

　　清然也冷静地思考了起来，周昊说的确实有道理，他说那些地方，清然在一些古籍上也看到过，不认为这是假的。

　　“那你能行吗？”清然有些不放心地问道。

　　能不能行的也得去啊，谁让地府的人怕元元呢？

　　那可是九灵元圣啊，这个名号，能吓死不少人。

　　“没事的，你就放心吧。”说完，周昊看向栋梁道：“你带着师兄和大年先去吃饭，菜没上齐我就回来了。”

　　徐孙栋梁知道这件事根本不简单，哪里有周昊说得这么轻松。

　　“耗子，要不这样，我和你一块去，过黄泉路啥的时候，你用翱天轮，然后你背着我，我可以射箭，怎么样？大家兄弟一场，好不容易把张善末干死了，还没来得及庆功，万一你再出点什么事，那可怎么办？”

　　这会儿的徐孙栋梁，收起了平时嘻嘻哈哈的模样，一本正经地十分严肃。

　　赵武年也点头说道：“就是啊，咱们兄弟可不能散了，要不你也带我下去，谁敢打你，我就用瓮金锤砸他！”

　　快拉倒吧，周昊这小肩膀，哪里扛得住你们这么多人？

　　“别哔哔了，就我去，你们赶紧下车，不要浪费时间了，如果我回不来了，我名下所有的财产，一半给我媳妇儿，剩下的你们几个分了，别忘了给王兵一份，就这样。”说着，周昊就要发动车子。

　　但他们怎么可能因为周昊的一句话，说走就走了呢？

　　而且周昊说得像是回不来似的，那就更不能走啊。

　　忽然，周昊的手机响了。

　　不知道是谁。

　　但肯定是神仙。

　　“快拿起来看看。”清然说道。

　　周昊拿起一看，发现是月老发来的。

　　“兄弟，这事儿我帮你办妥了，太上老君说了，三百年后，你师父就能到天上做仙官儿啦！”

　　这可不是吹牛逼的。

　　太上老君经过一通掐算，的的确确是这么说的。

　　说是张善元的确没有违背自己的法旨，反而抓住了当年解开阴佛封印的人。

　　对于天庭来说，炼化个把个尸妖，真不算什么需要被天打雷劈的重罪。

　　但张善末当年解开了封印，这是实实在在的，善恶簿上有记载，不用通过察查司，太上老君捏着手指头一算就知道。

　　原本他发现周昊还是被救了，就知道里面有猫腻，但事情牵扯到周昊本人，即便是太上老君，也不敢胡乱占算。

　　但这是张善元的事情，虽然多少和周昊带点关系，可经过一番努力，还是将前因后果给算了出来。

　　对于张善元是否徇私，这不重要，关键是他没有枉法。

　　太上老君的意思就是，张善元顶着被天庭惩罚的风险也要抓住张善元，这一份魄力，值得所有人去学习。

　　处决张善元容易，一条命令的事情罢了，但如果随随便便就干掉了张善元，这得让多少好官寒心。

　　看看，这就是做好事的下场！

　　以后事儿还敢做好事呢？

　　突如其来的喜讯，彻底将周昊弄懵了。

　　“这他妈到底什么情况？！”


第586章 总判

　　难道要升职之前，必须要革职？

　　这他妈是什么道理？

　　没听说过啊。

　　就和张善元荣升总判之前，必须先等他死了是一个道理吗？

　　如果是这样，那可以理解，但如果升到天庭当神仙，要先吃个官司的话，那也太扯了。

　　“月老大哥，我还是有些不明白，你把经过给我详细说清楚点呗。”周昊发送道。

　　看到周昊脸上的紧张之色消失了，清然赶紧问道：“是不是有什么消息了？”

　　周昊稀里糊涂道：“月老告诉我，师父三百年后要成天神了，是三清道祖，太上老君下的法旨。”

　　因为不知道前因后果，周昊也只能如实说道。

　　清然等人先是一惊，随后清然奇怪道：“脑子有病吧？升官前要革职？这是什么说法？”

　　周昊看着手机道：“我也不清楚啊，还在问呢。”

　　什么说法已经不重要了，只要张善元没事就行。

　　徐孙栋梁拍了拍胸口说道：“没事就好没事就好，那咱们现在去酒店吧？”

　　得，还不忘了吃饭呢。

　　周昊点了点头，让徐孙栋梁来开，自己坐在后座上。

　　“是这样的，今天上午不是刚开了一场会吗？然后又开了一场，之前太上老君给地府下达了一条法旨，说是你在凡间有难，地府的阴官和阴兵统一不能临凡救你。可最终你师父还是派了高渐离临凡，这件事被发现了，这才开了这么个会。”

　　周昊看得顿时怒火中烧。

　　太上老君！

　　你欺人太甚！

　　我招你惹你了？！

　　当初不就是骂了你两句吗？你至于这么给我穿小鞋吗？还禁止派人来救我，如此大费周章的，你无线网不要钱是吧？

　　再怎么说，我当初也给你贡献了两千万仙币。

　　这尼玛可是整整两千万啊！

　　周昊心想，可能就是这两千万才害了自己，因为原价是三千万的，自己找了孙悟空为自己出面。

　　这不，太上老君给了孙悟空面子，也就记恨起自己了。

　　“这太上老君也太贱了吧？！亏我当初还和他做过买卖呢，他就这么坑我！别让我当上神仙的，不然看我怎么收拾他！”

　　月老看到了周昊发来的文字，吓得魂都快飞走了。

　　“哎呀，兄弟，这话可说不得啊，说不得，万一叫他发现了，你可就完蛋了。而且太上老君根本不是这种小人。其实你师父也不是为了救你，而是为了抓张善末。”

　　……

　　“这他妈有什么区别？”

　　脑子有泡吧？！

　　哦。

　　张善末要杀我，你把张善末抓了，这还不是救我吗？

　　“哎呀，怎么跟你说不清了呢？是这样，张善末早些年将阴佛的封印给解开了，这个阴佛可是个了不得的东西啊，为此，你那个什么师兄当初不还是写文书召天雷炸他呢吗？可谁也没想到居然没炸死他。后来张善末被地府通缉了，正好这次就让高渐离临凡将其抓获，你师父也是冒了不小的风险啊。太上老君也当着天上所有神仙的面表扬了你师父，还说要让他升官哩。”

　　这样看下来，这个太上老君似乎也不是什么不近人情的家伙啊。

　　等等。

　　不对。

　　高渐离现在根本就不是阴官，也不是阴兵，而是干将店里的一个什么狗屁主管！

　　所以让高渐离临凡根本就不需要担着责任。

　　因为前两天干将还把高渐离的微信推给了周昊呢，所以周昊也是知道这些事情的。

　　看来师父这张牌打得不错啊。

　　666！

　　“那你怎么说，是你帮我办妥的呢？”周昊再次发问。

　　是啊，如果月老说的是真的，那整个过程，都是太上老君的决定好吗？

　　似乎和月老没有什么太大的关系啊。

　　看到周昊的消息，月老不禁倒吸一口冷气。

　　妈的，说漏嘴了。

　　“当然啦，因为一开始开会的时候，玉帝让我们讨论，说是要如何处置张善元，很多不知道高渐离不是阴官的神仙，就建议整死你师父。哼，没那么容易！而我认为，你师父不可能无故违抗法旨，这里头肯定有原因的，就请求太上老君明察此事，这不，不查不知道，一查吓一跳，所以你大哥我呀，也是功不可没咧！”

　　呵呵呵呵。

　　你个逼养。

　　但凡是功劳都往自己脑袋上扣。

　　说好听了就是不要脸。

　　说难听了就是太他妈的不要逼脸了！

　　对，得加个感叹号。

　　“原来如此，那些多谢大哥了。”随后周昊就将手机收了起来。

　　那一头的月老是等了又等。

　　哎？怎么也不给我发个红包呢？

　　地府，阎王殿。

　　左慈看到了朝思暮想的张善元，这会儿吓得连话也说不出来了。

　　他为什么完好无损？

　　按照地府的那一套，审讯犯人不是要严刑逼供的吗？

　　怎么张善元看上去还是这么细皮嫩肉，雪白粉嫩的？

　　白无常一看到张善元，整个人激动地恨不得跳起来了。

　　张判吉人自有天相！

　　这下可好了。

　　我倒要看看这个左慈还敢不敢耀武扬威的了！

　　当然，白无常这激动模样没有按捺住，让秦广王看了个一清二楚。

　　妈的，至于这么高兴吗？

　　左慈收起了身上的阴气，眯着眼睛看向了张善元。

　　“我道是谁，原来是前任总判官，张善元啊。”

　　嘿嘿，白无常的名字我不能乱叫，你现在没有了官职。

　　我叫叫怎么了？

　　你咬我啊？

　　白无常怒了。

　　“大胆！竟敢直呼张判名讳！”

　　说着，就要用勾魂锁去捆住左慈。

　　别看白无常差不多也就是个跑龙套的角色，但他可是正儿八经的阴神，其实力足以甩周昊几条街的，比高渐离还要牛逼的存在，自然也能将勾魂锁发挥到十二成的威力了。

　　左慈就是吃素的了？

　　不夸张的说，他单挑张善元都不会落下风，又怎会怕白无常呢？

　　看到勾魂锁已经蠢蠢欲动，左慈准备再次反抗，身上的阴气也涌动了起来。

　　同时，左慈也在观察秦广王，想要看看他会不会插手这件事情。

　　如果秦广王出手，那左慈也得往后稍一稍，他这还没突破呢，就算突破了，也未必是秦广王的对手。

　　别看秦广王是一个看上去挺昏庸的人，连在工作时间喝酒这种事情都做得出来。

　　可实际上，他的实力，绝对能排进地府前五名。

　　现如今，秦广王用手撑着腮帮子，俨然一副看好戏的样子，似乎根本不准备出手。

　　那就行了。

　　说时迟，那时快。

　　粗壮的黑色锁链已经飞向了左慈的面门，就在勾魂锁要打到左慈时。

　　一支闪着金光的毛笔将勾魂锁打飞。

　　左慈感到十分惊讶，立马转头看向那毛笔的来源。

　　这毛笔，也是左慈梦寐以求的东西——判官笔。

　　勾魂锁被打到一边，白无常感到十分惊讶，他正想向张善元问个明白。张善元挥了挥手，道：“你也真是的，一言不合就要动粗，太不合适了，我现在的确不是总判了，他喊我名字，又有什么不合适的呢？”

　　其实喊名字这事儿吧，在地府十分的司空见惯啊。

　　秦广王大名叫秦妞妞，不少人在背地里也这么叫，就算传到秦广王本人耳朵里，也不觉得哪里不对劲。

　　这么多年下来，有很多一些小规矩，都逐渐落寞了。

　　和凡间一样，比如先人忌日、上元节、中元节、下元节、辞年等等，都要请家里老祖宗回来大吃一顿，烧点元宝啥的让他们带走。

　　可现在还能继续保持的，似乎就没有多少人了。

　　一句话就能噎死人。

　　“操你妈的封建迷信！我家祖宗早他妈投胎了！烧给鬼啊！没准儿他们现在是我儿子呢！”

　　大逆不道！

　　这种事情。

　　和下面一样，如果正儿八经要追究，也是可以的。

　　看现在这个架势，张善元似乎不准备追究左慈的责任。

　　张判什么时候改吃素了？

　　白无常感觉有些奇怪，一时间也答不上张善元的话来。

　　看到张善元这么客气，左慈就料定。

　　张善元确实被革职了，所以没有追究自己喊他名字的事情。

　　呵呵。

　　看来还是我厉害一些啊。

　　“哒”的一声，张善元打了个响指。

　　“秦广王，你现在可以恢复我的官职了。”张善元看着左慈，说道。

　　左慈一怔。

　　白无常一喜。

　　搞什么？

　　官复原职，难道仅凭你一句话？

　　你以为你是谁啊！

　　白无常才是真的高兴，虽然不知道到底发生了什么，但只要张善元能继续当总判。

　　那就是好的。

　　左慈不爽了，他指着张善元喊道：“放肆！好你个张善元！就这么和秦广王说话的吗？！我看你实在是目中无人！你的胆子也太大了！你以为地府是你家开的吗？！你今天就敢说这样的话，明天是不是还要骑到秦广王的头上？！你眼里还有没有地府，你到底将地府的威严视为何物？！”

　　大帽子乱甩嘛，这尼玛可是左慈的看家本领。

　　秦广王细细思索着左慈的言语。

　　心中泛起一阵苦涩。

　　他小张骑在我脑袋上的次数还少吗？

　　张善元闻言后笑了笑，缓缓向左慈走近。

　　虽然张善元身上的官袍已经不在了，但脚上穿得还是官靴，一步一步地走在阎王殿的地面上，故意用靴子在地上拖着，发出一阵阵刺耳的声音来。

　　走到左慈面前时，张善元将脑袋凑向了左慈。

　　左慈心中一阵恐慌，心想着如果张善元对自己下黑手可怎么办呢？

　　张善元看到他那副怂样，笑了笑。

　　“我干什么，说什么话，做什么事，与你何干？关你屁事？怎么？你是多管闲事委员会的会长？”

　　“你妈死的时候，你都没这么上心吧？好你个大逆不道的狗贼，你妈生你养你多不容易，她死了你连坟都不上一个。”

　　“你说你活着还有什么意思？你死了又有什么意思？我要是你，哪里还有工夫在这边乱放屁，赶紧写个申请报告投入枉死城十万年再说。”

　　“算了，我看你罪孽深重，留在枉死城也是浪费地府空间，你还是再打个报告投胎当畜生吧，孽障！”


第587章 张善元VS左慈

　　得，左慈说张善元一句，张善元直接跟个机关枪似的，停不下来了。

　　这不是废话吗？张善元活着的时候，就是靠个嘴皮子吃饭。

　　要是没有一张好嘴。

　　怎么忽悠人呢？怎么赚钱呢？怎么把周昊养大呢？

　　关键是，张善元骂了怎么多，愣是没有带一个人体器官的。

　　这份功力，怕是比起诸葛亮都只高不低。

　　如此一通狂喷，左慈气得脸都绿了。

　　我长这么大，活着的时候就受万人敬仰，不服我的人，有，曹阿瞒就是，也就是历史上的曹操，他是怎么被我玩儿的，你们查查史书吧。

　　因为门槛高，左慈死后来到地府，自带着修为，自然事半功倍，没有多久，这知名度就上来了，不少阴官都不愿意得罪他。

　　如果硬要给左慈起一个外号，那么“逍遥生”才是最符合他的了。

　　多爽啊。

　　可明明是如此快活的人生，如此潇洒的人。

　　却被张善元说成了狗贼、孽障。

　　“你，你！”左慈指着张善元的鼻子大喊道。

　　从他胸口的起伏程度可以看出来，现在的左慈似乎很是生气啊。

　　“你身为地府命官，居然如此辱骂他人！你还有没有半点修养！有没有半点素质！你这样的人，有什么资格能做到总判的位置呢？！”

　　呵呵呵呵。

　　所以嘛。

　　这不是被撤了？

　　左慈又在乱扣大帽子，句句不离这总判之位。

　　小脾气走一走。

　　“我怎么了？我好着呢，我当不当总判，是你说了算的？谁的裤子拉链没拉好，把你露出来了？”

　　“你又是个什么东西？来地府少说也有两千年了吧？你连个阴兵都没征上，你还有脸说我？”

　　“我再怎么着也是当过总判的人，多风光啊，多威风啊，别说我之前是总判了，我现在就算不是，十大元帅照样个个听我话，你信不信？”

　　“来，小白，给我唱一首喜羊羊听听。”

　　白无常一愣。

　　我他妈躺着也中枪啊？

　　但张善元这命令是发布下来了。

　　自己能不照做吗？

　　无奈。

　　白无常刚准备唱。

　　可他发现，自己根本没听过什么所谓的喜羊羊啊。

　　这尼玛怎么唱！

　　虽然不会唱，但白无常准备唱的动作是已经做出来了。

　　“好了，不要唱了，我就是让这孽障知道知道，我张善元在地府这几个月也不是白混的。”

　　随后张善元继续盯着左慈说道：“看到没？我没骗你吧？要你，你有这么牛逼吗？”

　　“别说指挥十大元帅了，就连喊他们的名字都要挨揍，你看看你这把年纪真是活到狗身上了。”

　　“这会儿还跑到我面前大放厥词，动不动就不配做总判啥的，干嘛？你想当总判？你有我这么猛？你还嫩着呐！有空给你妈上坟去吧你！”

　　左慈这会儿可委屈坏了。

　　我给不给我妈上坟关你什么事啊！

　　他指着张善元，当真是一句话都说不出来，原地喘了好几口气。

　　最终还是看向秦广王说道：“秦广王，你看看，这就是张善元！这就是咱们地府的父母官！明明已经不是总判了，却对阴帅吆五喝六的！实在是太无礼，太放肆！并且我今天亲眼所见，他派高渐离临凡救周昊，证据确凿，还是尽快定他的罪吧！”

　　没错。

　　在这里跟张善元磨嘴皮子实在是没有意思，抓紧时间把他扳倒，自己上位才是真的。

　　不然这趟岂不是白来了吗？

　　张善元实在是憋不住了。

　　这逼货就是个欠揍的料。

　　“你他妈是不是犯贱啊？老想着抓我干什么？你是不是看我不爽？有本事来和我打一架啊！我操你个妈的！算了，别惊动你妈他老人家了。”

　　之前张善元都是不带脏的，这会儿的言语实在粗俗。

　　憋了半天的左慈也是气得不行。

　　“你当我怕你不成！”

　　妈的，你又不是总判了，打你也不犯法！

　　说着，左慈的身上便涌出滔天阴气，整个阎王殿内都被他的阴气所充斥着。

　　张善元也是动了真火，要以前，他身有官职，不能随便打人。

　　现在可不同了。

　　老子早就想揍你了！

　　眼瞅那些阴气便要侵蚀张善元的阴神，张善元全然不惧，一拍胸口，浑身荡出一阵如同涟漪般的金光，只一个瞬间便将左慈震退了三步。

　　高手对决，一步都不能让！

　　左慈虚空用手一抓，瞬间用阴气凝结出一杆长枪。

　　阴气被他玩到这种程度，已经和法力不相上下了。

　　“去死吧你！”

　　两人挨得很近，左慈的枪头瞬间就来到了张善元面前。

　　妈了逼的。

　　张善元双臂下垂，双手用力握拳，深吸了一口气，随即整个人悬浮在半空离地一仗多高。

　　因为飞了起来，那杆长枪也是落空，然而不仅如此，张善元吸得那口气，将不少左慈释放出来的阴气都吸进了腹中。

　　此时的张善元浑身散发出一股股金色的气流，满头的白发也是怦然炸起，怒目瞪圆，宛若一尊杀神。

　　“嗷！”的一声。

　　张善元将腹中近乎实质的阴气在瞬间喷了出去。

　　一道带着螺旋的阴气打向左慈。

　　左慈瞳孔一聚，没想到自己的阴气居然被张善元给利用了起来。

　　操。

　　这不是废话么，大家都是鬼，就你会使阴气么？

　　左慈赶紧双手画圆成盾随后推向那道无可匹敌的阴气。

　　“砰！”的一声炸响，两道阴气瞬间消失，白无常也受到了波及，被震飞得老远。

　　妈的，年轻时候在少林寺偷学的狮子吼很厉害嘛。

　　张善元还在半空，他拿出判官笔，在上面打入一丝法力，泛着金光的判官笔瞬间变得两米多长，张善元抬腿一脚踢向判官笔。

　　这判官笔就像是加满燃料的火箭似的，飞向了左慈。

　　左慈自知这是总判官的本命法器，自己空手是敌不过的，所以想也没想，立刻拿出了一把古朴的黑色长剑。

　　一道阴气打入剑中，长剑闪了一下耀眼的精光，随即左慈对着判官笔笔尖一剑刺出。

　　“叮！”的一声。

　　黑色长剑接触到笔尖的时候，居然发出了一阵金属碰撞声。

　　两人就这么僵持着，似乎是在比谁更能持久。

　　左慈身上黑气涌动，像是有用不完的阴气。

　　张善元浑身荡着金色气流，当真是一身正气。

　　这可是来自总判的力量，是地府的嘉奖。

　　“张判我来助你一臂之力！”

　　白无常大喊一声，便甩着勾魂锁冲上来了。

　　妈逼的，老子干仗什么时候轮得到你来帮忙了？

　　“给我滚！”张善元怒吼一声。

　　随即在半空翻了个跟头，再次一脚踹在判官笔上。

　　这判官笔的动力又一次被加满，不仅如此，张善元的身子也顺势下降，一脚踢向了左慈。

　　“砰”的一声。

　　这一脚算是踢了个瓷实。

　　左慈整个人就倒飞了出去，黑色长剑也“咣当”一声摔落在地。

　　“师父！”

　　赵子龙在外面看得真切，左慈根本不是张善元的对手，立马飞进阎王殿，一把扶住了左慈。

　　左慈喘着气，眼神有些迷离，他指着张善元说道：“你，你个卑鄙无耻之徒！”

　　干嘛？

　　打不过就说人家无耻？

　　错了。

　　那是因为张善元最后踢出去的一脚，沾染着王族的法力气息。

　　这种法力，放眼三界只有十个人才能拥有。

　　那分别就是十殿阎王。

　　不错，张善元确实是用了秦广王的法力。

　　跟他混了这么长时间，这点小东西都没捞到，那我岂不是白混了？

　　拉倒吧，明明就是刚才在后衙自己偷的。

　　张善元不仅有判官殿，还有判官府，但秦广王没有，他就是住在判官殿的，练功房也在里面。

　　趁着刚才休息的时候，张善元就溜进秦广王的练功房，偷了不少好东西呢。

　　左慈能感受到王族的法力气息，秦广王本人就更能了啊。

　　但这会儿他也不能说张善元什么，只能在心里问候张善元的老母。

　　也在这时，秦广王的手机响了起来，他可没搭理左慈，而是先看了看手机。

　　简单看了一下，吓得秦广王“唰”的一声就站了起来。

　　随后，秦广王的身上爆发出一股势不可挡的罡气，整个人都飞了起来，发出了一阵震耳欲聋的声音。

　　“地府众生，接，天庭法旨！”


第588章 左慈陨落

　　这一招，有些类似凡间的千里传音，整个地府，唯有秦广王一人能用。

　　天庭给下面传递法旨的时候，有些只需秦广王一人过目即可，有些则是需要用个大喇叭，让全地府的人都知道。

　　这不，秦广王便充当起那大喇叭了。

　　一道声波极快地从阎王殿传向外面，到了殿外，再传向四周。

　　听到声音之人无比跪地膜拜。

　　“地府总判官张善元，因抓获释放阴佛之凶徒有功，特批张善元三百年后，升入天庭为仙官，隶属雷部，任雷霆都司，封神号：掌善恶荡魔大法师，钦此！”

　　念完后，秦广王的身体便落了下来。

　　因为秦广王刚才念了天庭法旨，张善元和左慈等人也是跪在了地上的，张善元听闻后立马跳了起来，高兴得手舞足蹈，就像个孩子似的。

　　左慈则是面如死灰，自己还在惦记这总判之位，怎料张善元已经有资格能上天了。

　　雷霆都司，虽然不知道是个多大的官儿，但起码不是天兵那么简单，肯定是能使唤人号令人的。

　　诶！

　　白无常替张善元高兴的同时，也隐隐有些担心了起来。

　　三百年转瞬即过，这么好的总判，自己可是从来没有遇到过的。

　　如果张善元走了，换了一个什么阿猫阿狗过来。

　　那可咋整？

　　这次左慈冤枉张判，一定要把他绳之以法，弄死了才好。

　　不然等张判走了，他荣升总判的几率是最大的。

　　足以和他一拼的，也只有狂屠了。

　　可这个狂屠一天天的不知道在想些什么，之前有过一次机会，他是可以当总判的，但他直接放弃了，说是在等待着什么人，那个人不来，自己就不走。

　　弄不懂。

　　还有钟馗也是，照着他的资历和实力，当总判也足够了，可偏偏就是不当，宁愿当一个闲云野鹤。平时不上班，地府有事儿要他帮忙也乐意。

　　他们都怎么想的？！

　　秦广王得知这样的消息，也很是为张善元感到高兴，除了高兴也稍微有那么一丁点的眼红。

　　毕竟天上的待遇比起地府，那可好太多了，吃的喝的用的，完全不是一个档次。

　　自己都干了几千年的地府了，也没有做过什么重大贡献，一千年前孙悟空砸了地府，这屎盆子居然扣在我头上。

　　说我能力不足，修为不够，我要是厉害一些，又怎么发生这样的事情呢？

　　我就操了！

　　孙悟空那猴子，十万天兵天将都拦他不住，我这巴掌大的地府，谁能干得过他？！

　　张善元忽然问向秦广王。

　　“对了，我什么时候官复原职？你赶紧的啊。”

　　什么雷霆不雷霆的，那也是三百年后的事情了，现在抓紧让我复职才是真的好吗？

　　左慈也抬起了头，看向秦广王，眼中流露出一丝希望。

　　那可是三百年后的事情啊，反正他已经被罢免了，那就让他以平民的身份蹲三百年呗。

　　做梦去吧！

　　秦广王打了一声响指，道：“当然。”

　　你丫本来也没有被罢官啊？

　　这尼玛都是你自导自演的一出戏码好么？

　　没错。

　　秦广王在审问过后，便认为张善元不会有事了。

　　就算有事，那也是遭到太上老君的记恨，起码因为这件事，不会受到任何处罚。

　　毕竟张善元处理得很是没毛病，高渐离压根儿就没有隶属地府。

　　原本秦广王将视频传到太上老君那里的时候，就准备让张善元回去了。

　　可张善元却说不能回去，来个将计就计，争取把左慈给引出来。

　　左慈惦记总判之位，这一点秦广王也是知道的，在不违反原则的情况下，他也乐意帮张善元一把。

　　这不，左慈就傻不愣登地出来了。

　　“哒”的一声脆响由秦广王之间发出，张善元身上的衣服立马变了。

　　官袍。

　　张善元看了看自己的手脚，顿时满意得很。随即一个健步冲到左慈跟前，一巴掌抽了过去。

　　“你不再跟我屌啊！”

　　妈了个逼的。

　　谁还没有几分脾气了。

　　不发个飙当真骑到我脑袋上拉屎撒尿了！

　　还给张善末做后台，你做呀，你再给我做啊！

　　左慈被抽得当场就怒了，他刚想还手，可一想不对，张善元现在身有官职，轻易还手的话，张善元杀了自己也不为过。

　　危急地府要官的人身安全。

　　死一百次也不够啊。

　　况且鬼知道张善元还会不会再用上秦广王的法力。

　　这秦广王也不是什么好人，张善元能用他的法力，那他们俩人明显就是穿一条裤子的。

　　妈的，不管了。

　　出绝招。

　　撒泼！

　　“啊呀！打人啦！总判官打人啦！还有没有人管啦！秦广王你可得给我做主啊！秦广……”

　　人呢？！

　　白无常也看向阎王爷的案桌，上面空空如也，啥也没有，倒是留下了几个空酒瓶子。

　　张善元头也没回，他知道秦广王撤了。

　　这老小子是个什么性格，张善元能不知道？

　　门儿清！

　　“怎么？你还想告我？还想扒了我这身官袍？你够能耐的啊！”张善元扬了扬巴掌说道。

　　左慈连连后退，不能还手也还不了嘴。

　　一点儿不带夸张的，的确就是如此。

　　人家现在是总判，说话得客客气气的，不然随便按个什么罪名，那得被他活活玩儿死。

　　赵子龙在一旁也是着急，自己几斤几两自己是最清楚的，和张善元动手是不可能了，但看到左慈这个样子，心里又实在着急。

　　白无常都快笑出来了。

　　该！

　　这就是和张判作对的下场！

　　“好好好，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　左慈匆忙说完就想跑，可当他的身子还没完全转过去时。

　　整个阎王殿内便在瞬间充斥着一股威压。

　　阴森、恐怖、强大！

　　左慈一转身，发现正有一个奇怪的生物距离自己近在咫尺，正盯着自己看。

　　那怪物体长四米多，身高两米有余，通体长着黑色的毛发，怪得是，那家伙足足有三个大脑袋！

　　每个脑袋上都有一双血色的眼睛，瞳孔好似眼镜蛇竖成一条直线，三个脑袋上的血盆大口，足以啃掉正常人的半个身子。

　　这会儿正呼呼地喘着气，哈喇子也流了一地。

　　左慈被吓得连连后退，一个没站稳，愣是摔在了地上。

　　“哟，这不是狂屠嘛？出关啦？”张善元笑呵呵地说道。

　　不错不错，这造型，放眼整个地府，除了三头地狱犬狂屠，还能有谁呢？

　　狂屠看向张善元，三个脑袋微微低了一些，道：“多谢张判。”

　　随后一爪子便拍向左慈的胸口。

　　左慈一惊，但反应也极快，想要拿出黑色长剑和狂屠干仗。

　　拉倒吧，哪里是干仗？

　　从狂屠身上的气息来看，狂屠这一次出来，怕是有了新的突破，不仅仅是治好了伤而已。

　　完全是碾压好吗？

　　除此之外，奇怪的是左慈的黑色长剑居然不见了。

　　嘿嘿嘿。

　　白无常看向张善元，只见他已经飞到了秦广王的位子上坐了下来，这会儿手上多了一把黑色的剑，正在用大拇指测试剑锋，还不住称赞道：“嗯……不错不错，回头拿给昊昊用。”

　　左慈光听到这声儿就已经气得不行了，正准备骂张善元两句，却是已经被狂屠一巴掌拍在了地上。

　　“狂屠！你休要欺人太甚！”赵子龙眼见左慈被干，立马亮出银色长枪准备对着狂屠的脑袋扎过去。

　　狂屠猛地抬头，中间的那个脑袋盯着赵子龙。

　　“怎么？找死么？”

　　不知怎的，赵子龙的腿忽然就动不了了。

　　绝对不是被吓得，而是定身术。

　　左慈的四肢胡乱挥舞着，毫无章法，嘴里还喊道：“子龙快跑！把你大师兄喊来替我报仇！千万不能让……”

　　没等他说完，狂屠按着他的爪子又用了两分力气。

　　“别忙活了，你第一次让他来恶狗村的时候，我就没让他活着离开，你以为恶狗村是这么好闯的吗？”狂屠说道。

　　左慈一怔，四肢也不甩了，呆滞地摇了摇头。

　　“不，不可能！”

　　当初为了冤枉张善元，左慈派他大弟子给狂屠报信，这一去，就再也没有回来过。

　　不仅是左慈慌了，就连高高在上的张善元也慌啊。

　　毕竟小黑可是张善元亲自去偷的，还好自己没事，要是被抓住了，不死也差不多了。

　　“跟我回恶狗岭吧！”

　　显然，狂屠不想和左慈多烦，在阎王殿里杀人是要吃官司的，还是拿回家慢慢儿整。

　　狂屠来得快，去得也快，等他走后，赵子龙也算是能动弹了。

　　“师父……”赵子龙看向殿外，不由地跪了下来，眼中也流下两行清泪。

　　张善元对着白无常挥了挥手，白无常会意，抱拳后便告辞了。

　　等白无常也走后，张善元飞到了赵子龙面前。

　　“行了，你师父这趟死定了，以后你有什么打算？”张善元问道。

　　赵子龙一点儿也不怕张善元，十分平静地答道：“师父是死在狂屠手上的，我定要潜心修炼，日后替师父报仇！”

　　师父坏，那是师父的事情，师父死了，这仇不能不报！

　　张善元叹了口气，一屁股坐在了地砖上，变出两瓶啤酒后递了一瓶给赵子龙。

　　“算了吧，这其实是天庭的意思，和狂屠没有关系。”张善元灌了一口啤酒说道。

　　眼见啤酒是个新奇玩意儿，但赵子龙这会儿也没有心情喝，而是被张善元的话给吸引住了。

　　“什么意思？”


第589章 招安

　　是啊，难道不是狂屠把我师父给带走的吗？

　　我亲眼所见啊！

　　谁都知道狂屠与我师父的恩怨，都说我师父偷了他的儿子。

　　但我可以保证，我师父绝对没有做过这种事情！

　　要说别的也就算了，但我师父偷别人儿子干什么呢？

　　不存在的！

　　一定是狂屠觊觎总判之位，认为我师父是一大劲敌，便搞出这么一个莫须有的罪名，还花了十个亿的冥宝来通缉他老人家。

　　这样一来就可以让我师父成为整个地府的公敌！

　　卑鄙！

　　“这你还不明白吗？那是因为天庭想要给你师父留点面子。”张善元故弄玄虚道。

　　瞎扯淡模式开启。

　　“天庭为什么要这么做？”赵子龙有些茫然道。

　　是啊，师父就算再厉害，也仅限地府啊，什么时候搅到天庭上去了呢？

　　我怎么不知道？

　　张善元摸了摸胡子，忽然说道：“你别光看着我呀，喝呀！”

　　如此，赵子龙慌忙间拿起酒瓶喝了起来。

　　看到赵子龙喝了，张善元才说道：“其实是这样，你师父罩着张善末，这件事你应该知道吧？”

　　赵子龙闻言立马放下啤酒瓶点起了头。

　　张善元一拍大腿道：“这就对了嘛，你知道张善末犯了什么事不？他当年释放了阴佛！喂，这可是阴佛呐！一个弄不好，整个凡间可就毁啦！这样的一个人，你师父却一直在帮助他。”

　　“我抓了张善末，天庭就伤了我一个雷霆都司，你也听到了，我又不是在骗你。那么你师父罩着张善末，这得是多大的罪状？”

　　赵子龙想了想，始终不能理解。

　　“可这一切和天庭有什么关系呢？不搭界啊！”

　　张善元双手虚压了两下，道：“你别急啊，你听我慢慢跟你扯啊，不对不对，慢慢跟你说啊。”

　　“总而言之，你师父，那是犯了大罪，就得受到惩罚，但考虑到他在凡间虽然没做过什么好事，但凭着他当时那么大的本事，也没做什么坏事，在地府的前面一千几百年也是老老实实地潜心修炼，所以就想着给他留点面子，就不让我们地府官方出面了。”

　　“不然可是要载入史册，遗臭万年的！虽然我也知道狂屠的儿子根本没丢，这事儿估计就是狂屠那逼养的胡编乱造出来的。”

　　说到这里的时候赵子龙也不住地点头。

　　“但外面的人不这么认为啊，他们肯定在想，狂屠扔这么多钱出来，不能是闹着玩儿的吧？肯定是确有其事。”

　　“因为两个人之间存在着所谓的恩怨，所以，天庭就准备让狂屠出手，将你师父处决了。你也不能怪狂屠，要怪就怪天庭去，或者去怪你那个师父。废话这么多，你就说我讲得有没有道理吧！”

　　张善元拿起啤酒灌了起来，同时也用眼角不住地瞥赵子龙。

　　只见赵子龙迷茫地点了点头，但还是伤心得很，毕竟跟着左慈两千多年，人说没就没了，得多难受啊？

　　“行了，那我再问你一遍，你现在有什么打算？”张善元眼巴巴地看着赵子龙。

　　赵子龙也很努力地在思考。

　　半晌过后。

　　赵子龙一脸期望地看着张善元。

　　“张判，我知道你是好人，我也想过了，就这么在地府混着也不是个办法，要不你帮我安排一下投胎，我想重新做人！”

　　操你妈的。

　　老子跟你啰嗦半天，你给我这么个答案！

　　张善元的脸立马板了起来。

　　“你以为投胎是如此儿戏的事情吗？！你真是太让我失望了！”张善元又是愤怒又是恨铁不成钢道。

　　赵子龙一时懵逼，喃喃道：“那，那我应该怎么办呢？”

　　师父都死了，两个师兄也死了，其他门众也是树倒猕孙散，曾经响彻一时的“左字派”已经化为乌有了。

　　听到赵子龙这么说，张善元的语气也缓和了一些。

　　“听过阴杀护卫队没？”

　　赵子龙点头道：“当然听过了，这可号称是张判账下的一支铁骑，各种地府的人才精英都在这里头。”

　　这会儿赵子龙在称赞阴杀护卫队，张善元总算是露出了一张笑脸。

　　“想进去不？”张善元循循善诱道。

　　慢慢忽悠嘛。

　　赵子龙一愣，看了看四周，再用手指指着自己的鼻子。

　　“谁？我？”

　　张善元“啧”了一声，没好气道：“除了你还有谁啊？”

　　赵子龙的修为，比起高渐离可只高不低，这种实力仅次于阴帅的人，可都是张善元青睐的对象。

　　看来张善元是向赵子龙投递橄榄枝了。

　　赵子龙“唰”地一下站了起来。

　　“这这这，这怎么行？我师父做了那么多坏事，我现在为张判效命的话，那肯定有很多人会戳我脊梁骨的啊！”

　　尊师重道。

　　张善元也起身拍了拍他的肩膀，道：“没有的事，你师父之所以会有这样的下场，说句不好听的那是他咎由自取，并不是被谁害的，这点你自己也知道，是吧？而且阴杀护卫队行事隐蔽，很多成员的家属都不知道那些成员在做什么，别人又怎么会知道呢？就算知道了，别人戳你脊梁骨，那就说明他们不了解情况，人家都不了解情况，那么你就不要在意他们说的话了。”

　　瞎掰之王。

　　当之无愧。

　　赵子龙又是想了想，随后说道：“那就算其他人不说，那么护卫队里的人肯定会说啊！”

　　就是，大家在一起做事，整天抬头不见低头见的，这得多尴尬啊。

　　张善元露出一个能令他放心的笑容道：“这是不可能的，护卫队里的军师你知道是谁吗？诸葛孔明！你们可是老相识了吧？你是什么样的人，他应该最清楚，并且他也在护卫队里提前说了你要来的事情，队员们都很欢迎你呐！”

　　赵子龙一愣。

　　还有这样的事？

　　那这样说下来，进阴杀护卫队，似乎也是一件十分不错的事情啊。

　　但赵子龙思来想去后。

　　还是拒绝了。

　　“张判，我实在不明白，你为什么能不计前嫌，让我加入阴杀护卫队这样的秘密组织，照理说，我师父帮着张善末暗害周昊也不是一次两次了，你能不杀我，已经很不容易了，现在却让我进阴杀护卫队，我真的搞不懂。”

　　妈逼的。

　　放大招了！

　　张善元叹了口气，道：“其实是这样的，这些都是你师父的意思，来之前，他就料到自己凶多吉少，特意和秦广王说的，说是他自己做了不少坏事，但你的底子是干净的，根本没有参与多少，如果他日后出了什么事，希望你能为地府效命，也算是完成了他的一个心愿吧。”

　　臭不要脸的，拿死人说话。

　　虽然贱。

　　但很有效。

　　果不其然。

　　赵子龙的身体都颤抖了起来，眼睛再一次红了，久久没有言语。

　　……

　　“张判，你放心吧，今后我一定努力工作，绝对不会让你失望！”

　　得嘞！

　　又特么搞到一员大将。

　　我真他妈佩服我自己。

　　哈哈哈哈。

　　有人要问，张善元为啥要培养一个敌人的徒弟呢？

　　简单。

　　之前有一次，左慈利用伯乐实名举报张善元贪赃枉法，赵子龙知道这件事后就急急忙忙地想要给张善元通风报信，在半路上就嘀咕呢。

　　“完了完了，这次师父这么干，张判死定了，我得赶紧告诉他……”

　　这些话，一字不落地被一名阴杀护卫队的成员听到了。

　　事后那名成员也告诉了张善元。

　　所以，现在张善元才不想浪费了赵子龙这么个人才。

　　既忠心，又分善恶，还有实力。

　　上哪儿找去？

　　这会儿利用左慈的“遗愿”来控制赵子龙。

　　那么赵子龙的这份忠心，日后便会毫无保留地交给张善元。

　　还有。

　　狂屠之所以能赶过来，完全是张善元通风报信。秦广王之前消失了，也是张善元的意思。

　　他都和秦广王商量好了，只要按照自己说得做，当张善元拿到十个亿的赏金时，定当会分一半儿给秦广王。

　　秦广王嘛，大家了解，见钱眼开的主儿。

　　总而言之，今天的计划，十分顺利。

　　周昊也救了下来，张善末和左慈也被除去了，意外收获了赵子龙和雷霆都司的职位。

　　还有那五个亿。

　　飘了。

　　我张善元他妈的站起来了！

　　白无常走后，立马就将张善元官复原职的消息散布了出去，十大阴帅是第一时间收到消息的。

　　牛头听闻后，赶紧联系了周昊。

　　“呀！昊爷！您找我来着？嗨，我刚才在安排阴兵们下个月的出勤表，发生了什么？张判被抓了？不可能吧？！”

　　妈逼的，老子找你的时候你不屌我，现在没事了你跳出来了。

　　你怎么不去死？

　　“呵呵，是吗？”

　　牛头一看，心道不好。

　　“昊爷，当然是真的了，我牛头从来不说谎！可千万不能因为这件事影响到我们之间的合作啊！”


第590章 失踪

　　之前那种情况，就算周昊给牛头供再多的货，牛头也不能搭理周昊啊。

　　张善元显然已经下去了，这个节骨眼若是和周昊再勾勾搭搭，万一让新来的总判官发现了。

　　这该咋整呢？

　　当周昊找他的时候，牛头也是经过一番思想挣扎的。

　　一边是每天都能赚很多年，一边是新总判对自己的看法。

　　算了。

　　冥宝固然重要，但如果没了这份铁饭碗，以后别人还认识我是谁吗？

　　钱和权，很多人都会选择权。

　　所以牛头认为，宁可日后不赚这差价，也不能继续和周昊保持联系了。

　　可现在好啦。

　　张善元官复原职，并且三百年后要升迁为雷霆都司，届时周昊的身价也会跟着水涨船高。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　可周昊这会儿看着牛头就烦。

　　“行了，我知道了，就这样。”

　　如果是以前的话，周昊免不了要大骂牛头一顿，毕竟人家都做出这种不讲义气的事情了，自己骂两句还过分吗？

　　一点儿也不。

　　可想想也实在没必要，牛头是周昊最早认识的那一批阴神，可是论交情的话，似乎还真的不多。

　　如果周昊有新货，那么牛头一定会奋力帮着自己卖，因为他自己也能得到好处。

　　可周昊落了难的话，牛头来帮忙，若是轻轻松松，帮一把也就帮一把了，可如果要牛头付出很大的代价，牛头一定会想之前那样。

　　视若无睹。

　　这是张善元现在没事了，如果张善元真的一蹶不振了，牛头也将彻底从周昊的朋友圈中消失。

　　为了这种人，没必要生太大的气。

　　因为两人从头到尾，也只是存在的简单的利益关系，没有真感情的。

　　看到周昊语气如此冷淡，牛头也开始着急了。

　　不应该啊，照着昊爷的性子，怎么也得喷我一顿啊。

　　这就没下文了？

　　“昊爷？要不你骂我两句吧，我是真都没看见，我对天发誓！”

　　屁话。

　　敢不敢加一句：“如果有半句假话，天打雷劈？”

　　劈死你个王八蛋。

　　周昊没准备继续在他身上浪费时间了，甩了三条链接过去。

　　“这是今天的货，咱们的合作不会因为这件事受到半点影响。”

　　虽然拿到了货，可牛头心里还是不得劲儿啊。

　　但看周昊这架势，恐怕是不愿意和自己说更多的话了。

　　也罢。

　　不影响赚钱就行。

　　和周昊处好关系，就是为了赚钱。

　　如果处不好了，也能赚到钱，那这关系就变得微不足道了，能保持着联系就好。

　　“好的，多谢昊爷。”

　　往生街道，留魂路，444号元帅府。

　　黑无常“唰”地一下站了起来。

　　“老白，此话当真？！”

　　我的天，张判居然被官复原职了？

　　那我没有去求情。

　　以后岂不是又要被张判穿小鞋了吗？

　　我的命怎么这么苦诶……

　　白无常气喘吁吁地拿起茶壶灌了口茶，又是平了平气息，道：“这还能假？我的娘咧，你是没看到，刚才在阎王殿里，左慈也来了，后来你猜怎么着？狂屠也来了！然后就这么把左慈也掳走了，哼哼，这趟他是死定了，累死我了。”

　　后面说的话，黑无常完全没听进去，此时的他，整个人都有些痴呆。

　　能怪白无常吗？

　　当然不能。

　　毕竟之前那个时候，谁能料到张善元能复职？

　　没有证据的情况下，先撤了职，一般都已经这样了，张善元是不可能再站起来的了。

　　黑无常的眼神有些空洞，盯着地面，喃喃道：“完了完了，这下全完了，现在可怎么办啊……”

　　别的阴帅也就罢了，毕竟没得罪过张判。

　　可我不同啊，几个月前就差点杀了他宝贝徒弟，现在好不容易把关系弄得缓和了一些，又出了这档子破事。

　　白无常意识到黑无常的异样，放下了茶壶，冷静思考了起来。

　　片刻后。

　　“有了，你现在立刻发个枉死城的动态，证明自己在枉死城，今天有一批犯人刑期满了，是我负责去释放他们的，到时候我就和张判说，我让你替我做这件事，我自己去为他求情了，他肯定不会再怪罪于你。”

　　机智。

　　当白无常说“有了”两个字的时候，黑无常就在瞬间充满了希望。

　　可听完白无常说的，黑无常的眼神又暗淡了下来。

　　“枉死城是不能飞行的，如果现在飞到门口去拍个照，张判一定能看出来，可如果用腿走到里面的话，时间根本来不及，这可怎么办呢！”黑无常叹气道。

　　之前有交代过，枉死城，是个没有星辰日月的地方，鬼魂们在这里的刑法，那就是不能动，不能说话，不能做任何事。

　　飞。

　　也不行。

　　所以一般都是由阴差们将鬼魂送到门口，让鬼魂们自己走进去，如果要释放，也是由阴兵们走进去通知他们。

　　小伙子，你可以出来了。

　　这份差事虽然不能飞，也挺浪费时间，但赏金高，没有难度，所以是很多阴帅都喜欢做的事情。

　　瞎溜达嘛。

　　走两步也能赚钱，还能锻炼身体。

　　谁不乐意啊？

　　白无常神秘地笑了笑。

　　“你没有，不代表我没有，嘿嘿，上个礼拜我去押犯人的时候，随手拍了一张，是准备拿来吓唬小孩玩儿的，这不，派上了大用场，我现在发给你，你赶紧发个动态，然后明天我再去和张判说道说到这事儿，绝对不能再把你打入冷宫了，再不济我去和周昊说，张判肯定能听周昊的。”

　　应该没什么毛病了。

　　前面都还好，可能只有百分之五十的几率，但一提到周昊，黑无常也是信心满满。

　　是啊！

　　我之前和张判的关系得到了缓和，不正是因为周昊帮我美言了几句吗？！

　　“好！”黑无常这才露出了笑容。

　　凡间。

　　徐孙栋梁已经将车子开到了高尔夫酒店，曾几何时，这里可是徐孙栋梁的第二个家，轻车熟路。

　　来到包间，点了满满一桌子菜，起初清然还不高兴了。

　　说是这个架势点菜，实在铺张浪费，要知道这世上还有很多人连最基本的温饱都不能满足呢。

　　现在徐孙栋梁有两个逼钱就开始得瑟，以后万一没钱了，那日子应该怎么过呢？

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这是亘古不变的道理。

　　但是！

　　等菜上齐了的时候。

　　清然这货吃得比谁都嗨，恨不得整个人都趴在桌子上。

　　筷子？

　　用什么筷子？

　　咱们是江湖中人，不拘小节！

　　那种斯斯文文，循规蹈矩的，叫装逼！

　　那是要遭到同道中人耻笑的！

　　呵呵呵呵……

　　正吃着，周昊忽然冷不丁冒出一句。

　　“任山呢？这都几点了？匍匐前进也该到了啊。”

　　此言一出，所有人都放下了筷子。

　　场面顿时就冷静了下来。

　　徐孙栋梁憋了半天，结结巴巴道：“不，不会是藏杀的人，还没死干净吧？”

　　“不可能。”周昊立刻答道。

　　所有人都想知道周昊是怎么知道不可能的，这会儿都看向了他。

　　只见周昊皱着眉头，在思索着什么。

　　忽然。

　　周昊转头看向清然。

　　“大师兄你能别吃了吗？任山不见了你咋一点儿不上心呢？论辈分他也是你师弟啊！”

　　就是啊！

　　不能忍啊！

　　任山没了你怎么跟个没事人似的呢？

　　能不能长点儿心？！

　　周昊这一说，清然才回过神，看了看他们三个，发现居然都不在动筷子了。

　　尴尬。

　　清然用胳膊擦了擦嘴边的酱油，问道：“说到哪儿了？任山怎么就消失了呢？”

　　我的天，你的心是有多大啊？

　　还是说，你已经很久没吃过饭了？

　　周昊有些无奈，只好将刚才说的又重复了一遍，然后接着说道：“如果当时周围还有人的话，师兄一定能感应到的，因为之前他一直都处于隐身的状态。”

　　没错。

　　如果真的有人，清然早就说出来了，藏着掖着干什么？

　　清然一脸受宠若惊地看向周昊。

　　“师弟，别介啊，我哪儿有那么大的本事？那个织姬我是知道的，即便她躲了起来。可后来的张善末，我就不知道啊，我也没想到他会蹦出来。修为我比高的，或者和我差不多的，我都没法发现的。”

　　没毛病。

　　周昊也有些沮丧，毕竟清然在他心目中是无所不能的。

　　“赶紧给他打个电话吧。”

　　说一千道一万，现在可是科技时代了，手机这玩意儿实在方便。

　　徐孙栋梁赶紧摸出了手机，可转念一想。

　　妈的，他师父杀了我全家，我这气还没消呢。

　　我打个屁啊？

　　电话费不要钱啊？

　　“大年，你打。”徐孙栋梁说道。

　　赵武年哪里意识到徐孙栋梁的这个想法了，嘀咕了一句“小气鬼”后，便拨打了任山的号码。

　　片刻后。

　　赵武年将手机从耳朵上拿了下来。

　　“不在服务区。”

　　这消息就像是一个噩耗，传遍了整个饭桌。

　　周昊立马站了起来向包厢的大门口跑去。

　　“操，赶紧去找！”

　　难道藏杀这次想用任山来威胁我吗？

　　妈的。

　　这天大地大，都过去了这么久，上哪儿找人去？

　　清然看着周昊的背影。

　　“师弟，你，你这可有点太浪费了啊……”

　　周昊立马转身走向饭桌。

　　清然满意道：“就是嘛，有什么事儿，咱们先把饭吃了再说也不迟啊。”

　　我去你大爷。

　　周昊没理清然，而是说道：“咱们现在立刻回宿舍，去任山床上找找有没有头发丝什么的东西，然后用领路小鬼带路，这样肯定能找到他。”


第591章 寻找

　　还真是，电话也联系不到，如果真的是藏杀干的，那么就算调取各个路口的监控也没用。

　　别忘了，任山走的时候，是用了隐身符的。

　　对方若是能钳制住任山，那么摄像头这种东西，对对方来说，也就是个摆设了。

　　所以。

　　事到如今，高科技是拯救不了任山了。

　　只能通过术法来解决。

　　徐孙栋梁也站了起来，事到如今，他就算嘴上说不担心，也没人信了。

　　“行了大师兄，回头我再请你吃一顿呗，先把任山找到，然后大家再一起庆功。”

　　清然的眼珠子一通瞎转，随即比出一个剪刀手道：“两顿！”

　　“没问题。”

　　宿舍。

　　周昊在任山的枕头上找到了一丝淡蓝色的头发。

　　不过奇怪得是，时间都过去这么久了，打一开学任山就是这个发色，直到现在，也没有长出半点黑色的头发，任山在这几个月里，也没有单独出去染头啊。

　　搞不懂。

　　算了，现在这不是重点。

　　清然一下子窜到周昊跟前。

　　“师弟，你这里有家伙什吗？没有的话，怎么开坛作法？我那里倒是有，只不过都在家里，诶！我要是也能有个储存东西的法宝就好了，这样以后做什么就方便多了！”

　　看着清然这痛心疾首的模样，周昊一下子就看出他在想什么。

　　拿出一只之前多买了的玲珑齿，扔给了清然。

　　“往嘴里一扔就行，方便得很。”

　　随后周昊就从自己的玲珑齿内拿出了作法用的家伙什。

　　周昊用作业本剪成了一个纸人，用任山的头发将其捆住，在将纸人靠在一瓶刚打开的酒瓶子上，随后拿出罗盘摆在啤酒一边。

　　“天苍苍，地茫茫，领路小鬼在何方？老君押来五方鬼，押来五方领路鬼，拜请五方领路鬼，贵是鬼，神通大无比，威灵显五方，专管人间领路事，弟子有求必有应，吾奉太上老君敕，神兵火急如律令，疾！”

　　完事后，倾斜靠在酒瓶上的纸人瞬间就站了起来。

　　随即周昊将纸人请到了罗盘之上。

　　罗盘中的指针一个激灵，然后便是一通乱转，毫无章法可言。

　　周昊顿时傻眼了，这是自己第二次用引路小鬼，第一次是用来找罗杨的，效果非常好。

　　怎么第二次，反而不灵了呢？

　　清然也严肃了起来，他摸着下巴，说道：“师弟，根据奇针八法，这是转针是有恶阴介入，怨恨之气徘徊不停。”

　　周昊想也没想，立马摇头。

　　“怎么可能呢？栋梁他们就不说了，以我们俩的修为，哪里有怨鬼敢来叨扰？就算有，不见得罗盘能察觉到，咱们感觉不到吧？我刚才是借了太上老君的法力，肯定是那个老小子整的我！我找他去！”

　　我操。

　　牛逼啊。

　　一言不合直接找道祖去了。

　　要一般的道士，哪里有这个本事呢？

　　清然被噎得说不出话，只好点了点头，毕竟周昊能就这么去找太上老君，说明他俩的关系一定非同寻常。

　　那可不。

　　里面夹杂这两千万仙币的恩怨呢。

　　“太上老君！你他妈恶不恶心？我不就上次骂了你两句吗？你现如今连法力都不借给我了吗？！你心眼怎么这么小？！”

　　此时的太上老君，正在兜率宫炼丹，实在无聊，本来手机响了，还以为会有什么事情发生呢，拿起手机一看。

　　自己居然被周昊一通喷。

　　“谁不借你法力了？我怎知你作法了？我桃李满天下，不论哪个弟子借我法力，都要经过我同意，那我岂不是忙死了？”

　　太上老君可一点儿没撒谎，事实也的确如此。

　　可周昊压根儿不信呐。

　　你说的那些，是有道理。

　　但是。

　　你那么多弟子，骂过你的有几个？

　　骂过你，还让你发现了的，又有几个？

　　不是他妈的就我一个吗？！

　　你成天闲得没事做盯着我。

　　很奇怪吗？！

　　一点也不！

　　“行！你这么讲我无话可说！咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　你妈的，千万别让我知道你斗地主了！

　　否则我封你号封得飞起来！

　　别的本事我没有，这一点我还是能做到的。

　　有本事你就来封我店！

　　周昊气愤地将手机往床上一摔，清然上前问道：“怎么说的？”

　　“那个老不死的居然不承认，要不师兄你试试吧，以后他的法术我尽量不用了，危急关头搞我这么一下可死定了。”

　　你想多了好吗……

　　远在三十三重天的太上老君，就算再闲，也不至于这么整你啊。

　　起初太上老君还以为周昊是因为自己对张善元的作法感到不满意了呢，看完后才知道是这种鸡毛蒜皮的小事。

　　这种事情，太上老君连占算都懒得去，吃力不讨好。

　　炼丹！

　　无奈，清然也只好又找了根头发，用了正一道的本门寻人术法。

　　这回用的是张道陵的法力，而且是清然来作法，应该不会出纰漏了。

　　奇怪的是，清然的法咒言毕后。

　　一个屌样。

　　清然看着罗盘内不停旋转的指针，也是气不打一处来。

　　“你这罗盘是次品吧？”

　　不可能！

　　这是店里拿出来的。

　　“师父留下的，怎么可能有假！”周昊没好气道。

　　现在都快六点半了，距离任山失踪也有七八个小时了。

　　七八个小时，足以发生太多的事情了，其后果周昊想都不敢想。

　　这帮日木人，到底要怎样才肯罢休？！

　　当真要我把圣火枪交出去？然后让他们召唤出什么狗屁大天狗？

　　操！

　　徐孙栋梁看周昊都快失去理智了，撇了撇嘴，劝道：“耗子，你先别急，肯定还有办法的，任山那小子福大命大，肯定死不了。”

　　“对，栋梁说得对。”赵武年说道。

　　不说还好，有人和周昊搭腔，周昊更不爽了。

　　“能有什么办法？难不成把土地公喊来？这他妈怎么……”

　　周昊话没说完，清然一拍大腿道：“对！咱们就去把土地公请上来！任山若是被人弄死了，土地公不一定会来帮忙，但肯定能知道任山的下落！”

　　嗯？

　　这似乎也还真是个办法啊！

　　“这，这算是请神术了吧？我不会啊，师兄你会吗？”周昊问道。

　　就那促销时候买的《道法秘传》，能有多少牛逼道术？

　　清然得意洋洋道：“我当然会啦，幽通术我都会，何况是请神呢？不过……我觉得你可以先用你的手机搜一下，直接和土地聊上两句嘛。”

　　一点儿毛病都不带有的。

　　周昊这会儿正瞎着急，根本把这茬儿给忘了。

　　对啊，老子的手机能搜到全天下的仙官和阴神，找个土地公根本不算难事。

　　于是周昊拿起手机，在搜索框里打上了“福德正神”四个字。

　　这不搜不要紧，一搜吓死人。

　　直接跳出来一千多个搜索结果。

　　算下来差不多是每个县都有土地，其实算下来每个村都是有土地的，不过这些土地公算是县级土地的手下，也算不上是真正意义上的土地，所以就搜不到了。

　　于是周昊便根据地区翻了起来，因为是按照英文缩写排名的，周昊一下子就找到了园区土地公的帐号。

　　只有帐号，没有店铺，很好理解，土地公是个比较尴尬的神仙，既无法得到地府的宝贝，更拿不到天上的好东西，凡间的任何东西，想要收取，也只能由凡人供给。

　　在这个末法时代，你见过谁每逢初一十五跑去孝敬土地公的？

　　即便有，土地公自己享用还来不及呢，又怎么会拿出去卖呢？

　　就像是孤寡老人，孝顺的子女买来的好吃的，自己吃呗，摆个摊儿往外卖，这叫什么话？

　　周昊点开那灰色的头像，打开了对话窗口。

　　“你好土地公，我是凡间的周昊，之前我们在园区的郊区和两个日木人发生了一场战斗，事后又有一名华夏的道士来扰，你应该知道的吧？”

　　灰色的头像忽然跳动了一下，变成蓝色，随即又暗了下去。

　　玩儿我呢？

　　“我一个名叫任山的兄弟后来失踪了，淡蓝色的头发，很好认，请问你能把他的下落告诉我吗？”

　　头像又亮了，随即又暗了下去。

　　什么情况？！

　　知道就知道，不知道就不知道，你整这一出，糊弄谁呢？！

　　想起那些神仙一个个都是什么嘴脸后，周昊当即发了一个八万八的红包过去。

　　妈的，这么多钱，顶你一年的工资了吧？

　　这回，头像就一直没再亮了。

　　清然见周昊气喘吁吁的，问道：“什么情况？”

　　难不成土地公不给面子？

　　也是，什么招呼也不打，五牲贡品也不摆，连他妈一杯酒都没有，土地公能搭理你才怪呢。

　　“这土地公明明在线，根本不理我，我发了红包他也不收，我那红包里有八万八呢啊。”周昊抱怨道。

　　什么毛病啊？

　　园区郊区，地下。

　　一名身穿布衣，鹤发童颜的老太太拿来了一盏油灯，放在的桌子上，他看着身旁那名老头，满头大汗，这会儿正一个劲地戳着手机屏幕。

　　“怎么了老头子？”

　　那老头抬起了脑袋，除了发型不同，其他造型和老太太也差不多。

　　“难得有个人给我发红包，可他妈总掉线，这什么破网络啊！”


第592章 土地公

　　额……没错。

　　因为土地公这位神仙还是比较特殊的，虽然他的手机也是天庭官方配的，可连接的网络，既连不到天庭的无线网，也无缘地府的WIFI。

　　经常在2G和3G之间切换，完全不知道4G为何物。

　　所幸这么多年下来，土地公的工作内容自成一派，已经熟能生巧，天庭地府有什么事儿，几乎也不会用手机联系他。

　　一般人死后，阴兵将亡魂押到土地公那里，然后在土地庙门口开冥途，这是凡间和阴间的一个转换点。

　　手机，对于土地公最大的作用，那就是听听歌啥的，还得是网络好的时候，将歌曲下载下来，这样以后就可以一直听了。

　　那老太太，除了土地婆，还能是谁？

　　听到土地公这么说，她也很是高兴，现在愿意相信神明的人越来越少了，难得受到一些供奉已经是天大的好事，这会儿直接发红包。

　　前所未有啊！

　　“发了多少？”土地婆连忙问道。

　　天庭尽量少管人间事，这也造成了一个现象，那就是有些人就更加相信土地公了，但这种情况没有持续几十年，末法时代就已经来临了。

　　土地公没好气道：“我这不是总掉线么？点不开啊！缺心眼儿吧你！”

　　就是啊！

　　不都说了掉线，还一个劲地问。

　　戳人痛处！

　　土地婆也有些尴尬。

　　是这么回事儿。

　　“老头子，你别急，先看看人家因为什么给你发红包。”

　　土地公直言道：“他一个朋友走丢了，想让我帮着找，然后我网络不好，没回他，他就给我发红包了。”

　　原来就这事儿。

　　“不对，老头子，凡人怎么可能通过手机找到你呢？这别是什么圈套吧？”土地婆有些担忧地说道。

　　即便现在不仅是末法时代，还是和平年代，但可保不齐会有坏人。

　　咱们法力低微，还是不要招惹的好。

　　土地公才不信这一套呢。

　　“这有什么的？咱们连着凡人的网络，有凡人来找咱也不奇怪啊，那个什么微信里，不是还有摇一摇吗？我总能摇到一些寂寞的姑……”

　　“娘”字还没说出口，土地婆便瞪了他一眼。

　　土地公不是气管炎，但这会儿也有些心虚，装作没看到这眼神似的，继续道：“经过本土地查证，那些人都是骗子，哼，在我的法眼之下，那种心术不正之徒当然无所遁形了！”

　　周昊说什么来着？

　　神仙差不多都是一个嘴脸的。

　　诶！

　　土地婆当然不相信这废话了，将油灯往桌上一放。

　　“我睡觉去了，你自己慢慢点红包吧！”

　　土地公和土地婆已经有好几千年的感情了。

　　夫妻间也有矛盾，但从没听说哪次是要离婚啥的。

　　这也是算土地婆对婚姻的经营之道吧。

　　发生了一件事后先考虑后果，再去思索对方为什么要去这么做。

　　如果值得原谅，那就不理他，先让自己气一会儿，然后差不多就该翻篇了。

　　如果不值得原谅。

　　那就多气一会儿。

　　用言语甚至行动去伤害对方的话，实在没有必要。

　　就拿吵架来说吧，土地公就算吵赢了。

　　那又怎样？

　　还是先让她冷静冷静，然后再慢慢哄。

　　对了。

　　地府的孟婆最近代言了一款口红，我买一支来哄哄老太婆。

　　说干就干。

　　土地公点进孟婆的店铺，看到那口红的价格就望而却步了。

　　800冥宝！

　　抢劫啊！

　　往嘴上抹点儿颜色得800？！

　　发明口红的那孙子可算是缺了大德了！

　　土地公一看时间，今天才十四号，明天才发俸禄。

　　这尼玛可咋整？

　　有了。

　　再点点那个红包吧……

　　如此，土地公便一遍又一遍地点起了红包……

　　周昊那头都快急死了。

　　“这土地公什么情况？给他红包都不要，难不成土地公被藏杀的人威胁了？”周昊嘀咕了起来。

　　就是啊，不然他为什么不搭理我呢？明明就是一件小事情，我给你钱，你告诉我还不行吗？

　　难道又是太上老君出面阻止？

　　这老逼养的犯贱是吧？

　　清然说道：“开什么玩笑，日木方面的人，能耐就算再大，也没有威胁华夏神明的实力好吗？我看没准是土地公这会儿不在线，咱们要不在等等。”

　　周昊不服道：“不可能，我刚才明明看到他上线了，并且不止一次。”

　　是的，那灰色头像明明白白地跳动了两次，这个周昊还能看错？虽然没有阳眼，但这个要是看错了，和瞎了又有什么区别？

　　土地公那头急得满头大汗，看了一下自己的余额才六百多冥宝，就这，还是自己攒了两百多年的结果，平时都是土地婆管账，能有这个私人小金库，已经是相当的不容易了。

　　点了半天也始终是2G网，土地公逐渐心灰意冷，与其如此浪费时间和体力，还不如静观其变。

　　我还就不信了。

　　这网络能一直差下去？

　　万一这变化在点了第一下和第二下之间，转瞬即逝了。

　　那岂不是亏大了？

　　终于。

　　土地公眼珠子瞪得布满血丝时。

　　3G！

　　那是3G！

　　土地公赶紧打开了红包。

　　妈了个逼的。

　　一连串的8，吓得土地公都快抽过去了。

　　仔细一数。

　　88888！

　　我的娘咧，长这么大，活一把年纪了也没见过这么多钱啊！

　　这是哪个有钱人家的公子哥出来找人来了？

　　土地公这里刚收了钱，二话不说，先屁颠儿屁颠儿地到孟婆那里买了支限量款的口红。

　　买家留言：孟婆姐姐，发货时帮我挑一下，帮我拿最好的，不差钱，呵呵。

　　妈的，穷人发财如受罪，生怕别人不知道你有两个逼钱似的。

　　土地公那头刚收了红包，周昊这里便传来了提示音。

　　周昊急得都快不行了，听到这个熟悉的声音后，激动得都快要跳起来了。

　　眼瞅红包被领取，这就意味着土地公要告诉周昊实情了。

　　嗯。

　　看来土地公还算不错，坚持了这么久才被我拉下水。

　　算算周昊走到现在，也贿赂了不少神仙了，这可不是一般人就能够做到的实情呐。

　　原本周昊想追问，可心想土地公把钱都收了，哪有不办事的道理呢？

　　便开始等了起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　操你妈的这都十分钟了。

　　土地公压根儿就没想有要告诉周昊的意思啊。

　　自打收了红包，一直到现在，土地公的头像都是灰色的。

　　什么意思？

　　之前犹豫了半天，是在想要不要骗我钱？

　　周昊也忍不住了。

　　“你什么情况？为什么收了红包还不告诉我？不带你这样的吧？我见过的神仙多了去了，也没有谁像你这样的啊！”

　　发送完，周昊想也没想，直接找到了苏洲的总土地公，园区的那个也是归他管的。

　　妈的，让你骗我钱。

　　我要举报你！

　　拿了钱不办事！

　　贪赃枉法！

　　我还就不信了，我周昊还搞不定你一个区级土地公？！

　　找到苏州市的总土地公，周昊看着他那灰色头像，一会儿跳一会儿不跳。

　　妈逼的。

　　这俩人咋一个德行？

　　不会就是同一个人吧？！

　　园区的土地公又是急得满头大汗，自己刚收了红包，买了口红，这破网络又变成2G的了，自己编辑的文字也发动不出去。

　　这尼玛可咋整呐？！

　　我园区土地公的一世英名，就要这么毁了吗？

　　拉倒吧，你有个屁的名啊，搞得谁认识你似的。

　　你还不就是看周昊钱多，生怕是哪个了不得的仙僚子弟？自己拿了人家的好处，事儿也没给别人办，到头来别人找上门来了，自己岂不就惨了？

　　应该是晚节不保才对。

　　周昊从赵武年床上站了起来。

　　“妈的，这个土地公也太不像话了，拿了我的钱，也不告诉我任山在哪儿，咱们华夏怎么会有这种神仙？靠！”

　　要说是别人也就怕了，哪怕是个普通人啊，可做了这种事的，偏偏是华夏的神明。

　　正神！

　　清然也很是气愤，如今世风日下，居然连神仙也玩起这一套来了，当即一巴掌拍在任山的桌子上。

　　“咱们找他去！”


第593章 请神

　　就是啊。

　　即便你这土地公这官儿做得在小，那好歹也是个神仙呐。

　　你的一言一行那都是代表了华夏天庭的！

　　难不成这就是所谓的穷山恶水出刁民？

　　刁神？

　　没这个说法！

　　要么就别收钱。

　　收了钱，就必须办事！

　　不然就算是告到三十三重天，也必须将你脑袋上的帽子给摘了！

　　徐孙栋梁和赵武年也很是气氛，全然没想到居然还有这么不要脸的神仙，也表示一起去园区找他，一定要把事情弄清楚。

　　毕竟这里头不仅仅是一个红包的事情，更多的，则是任山的下落。

　　园区郊区，地下。

　　土地公心想着一时半会儿也不会有网络了，干脆变出一个分身在那儿盯着手机，自己则是拿着刚到货的杨树林牌口红，敲响了土地婆的房门。

　　“咚咚咚。”

　　“我已经睡着了，你有什么事吗？”

　　土地婆的声音从房内传出。

　　呵呵，睡着了能说话？

　　老太婆愿意和我讲话，说明已经不是很生气了。

　　乘胜追击！

　　“老太婆啊，我给你买了杨树林的口红，就是孟婆代言的那款，我看你想了好久了也舍不得买，今天我狠下心给你买了一支，开门吧。”土地公在门外谄媚道。

　　自打这款口红上市，就受到了地府广大女性同胞的喜爱，不过售价相当高，一般的小门小户，还是消费不起的。

　　买一个容易，想要一直保持用这个牌子，难。

　　土地婆的身体瞬间出现在门外。

　　“哪儿来的钱？”

　　听着土地婆那冰冷的语气，土地公立马如实招来。

　　“刚才不是有人给我发红包吗？我守了半天，终于等来了3G网，这不，点开一看，居然有88000，所以就自作主张给你买了一支，这下好了，日子好过了，嘿嘿！”

　　土地婆就是盯着土地公的脸，没有说话。

　　“你看，这是我的余额，之前一直都是0，你知道的，现在还有87200，一分不少。”土地公拿出自己的手机，给土地婆看道。

　　拉倒吧，周昊发的那个红包，是88888，自己贪了八百多提现了，现在那八百多安然无恙地躺在土地公的私人小金库当中。

　　“谁叫你自己做主，我允许你买了吗？”土地婆没好气道。

　　不过即便如此，从她的面部表情中，土地公知道，她还是高兴的。

　　土地公挠着头，笑道：“嘿嘿，下不为例，下不为例，这次就算了嘛，这个是孟婆卖的，咱们要是退货，岂不是得罪了她老人家？你就收下呗，别生我气啦。”

　　哄媳妇儿嘛，似乎是暖男天生的必备技能。

　　土地婆也只好“勉为其难”地收下了，还不忘用手指戳了戳土地公的脑袋。

　　“对了，你拿了人家那么多钱，人家问你的事儿，你告诉人家了吗？”土地婆反应过来后问道。

　　是啊，八万八啊，这个人肯定是非同寻常的。

　　不过也好，只有是非同寻常的人，土地公才会留意到，就像白天在上面打架那些。

　　这种人能让土地公印象深刻的。

　　土地公叹了口气，道：“别提了，这个网络实在太破了，我刚收了红包就掉线，一直到现在也没有联系上。”

　　别说土地婆了，土地公本人也着急啊。

　　“那你赶紧翻翻本子，看看能不能找到给你发信息的人，晚上给人家托梦去，都说咱们有求必应，人家给了咱们这么多钱，那就更要把事情做好了。”

　　非也。

　　许愿啥的，是综合来说的。

　　这要结合许愿者自身的因果业报等等。

　　打个比方，一个杀人犯去拜神，许了个永远不被官府抓到的愿望。

　　又或者是一个好吃懒做的家伙，许了一个明天就能发大财的愿望。

　　这东西能实现？

　　土地婆也是被金钱冲昏了头脑，心想对方能拿得出这么多钱，显然不是凡人，要么就是阴神，要么就是仙官，所以才忽略了这一点——分析因果业报。

　　土地公回想起周昊给他发的消息，脸色又苦了下来。

　　“难啊，那个人自称是凡间的周昊，那就是个凡人了，而且没留下生辰八字，整个园区有二十几个周昊，我怎么知道是谁呢？”

　　知道生辰八字的重要性了吧？

　　这就相当于古代身份证。

　　其格式就是姓名+八字+出生地。

　　土地婆一惊。

　　“凡人怎么会有冥宝？”

　　地面上。

　　这里始终是一片狼藉，坑坑洼洼的，还有两个巨型的深坑，就像是被炮弹哄过的一样。

　　清然叉着腰，看着四周，指着一个方向说道：“去那边看看，应该有神位，然后我作法请神，直接把土地公喊上来就行了。”

　　赵武年问道：“神位？长什么样子？”

　　清然一边打量四周，一边看着罗盘，说道：“就是一个小屋子，占地一个平方足够了，那个方位是这块地方的气口，土地公的神位应该安在那里。”

　　徐孙栋梁看向清然所指，道：“交给我了。”

　　随机徐孙栋梁开了阳眼，看向那里，找了半天，终于在两棵树中间，发现了清然说的那个小房子。

　　“是不是一个庙的造型？狗笼子那么大？”徐孙栋梁问道。

　　此言一出，清然顿时吓一跳。

　　“呸呸呸，说不得说不得，要死啦你？就是那个，带我们过去吧。”

　　就算那徒弟不上路，你也不能这么说，人家是神明。

　　当心遭报应。

　　呵呵，一个死了全家的人，还能有什么报应呢？

　　徐孙栋梁才不理清然，道：“我才不怕他呢，干了这种缺德事，就算是神仙，也不是什么好神仙，还不让人骂了不成？”

　　你有你的故事，我有我的背景，不是很硬，但你别碰。

　　什么背景？

　　当然是社会我耗子哥哥了。

　　周昊急着要到任山下落，一马当先道：“行了，赶紧去吧。”

　　到了那个小山坡上后，穿过一片树林，便来到了土地公的神位前。

　　是一间小小的屋子，这大小吧……还真如徐孙栋梁所言。里头有两个泥塑的人像，可能因为有些历史了，人像上也看不出个眼睛鼻子，不过却是能分出男女。

　　人象前摆着一个破旧的香炉，布满灰尘，还有三个空空如也残破了的盘子，应该是用来放贡品的。

　　清然看到这土地庙这么惨，也叹了口气。

　　也罢，还是先作法吧，看看到底是什么情况，为什么收了钱不办事，要是情有可原的话，事后帮他修葺一番也不是不行。

　　清然从周昊那里拿了一把清香，挑出三根点燃后，插入了香炉中，随即又让徐孙栋梁采了些野果，将其均匀地放在了三个盘子里。

　　随后清然手上捏着一张请神符，手结三清指属于胸前，口中念念有词。

　　“弟子正一道清然，今拜请福德正神到坛前，人有善愿随庇佑，庇佑合境保平安，法门弟子全拜请，福德正神速降临，疾！”

　　法咒言毕，清然将三清指指向那男性塑像，一道淡金色的激光射了出去。

　　塑像顿时被金光笼罩，那金色的光芒也逐渐变淡，最终形成白色的一股雾炁。

　　徐孙栋梁大吃一惊，看着那雾炁不断朝着自己飞过来，也是连连后退。

　　“干什么？这是什么啊？！耗子救我啊！我他妈……”

　　徐孙栋梁话没说完，便站住了，耷拉着脑袋，一动不动。

　　赵武年也吓一跳，拿出瓮金锤就要干仗，周昊赶紧拉住了赵武年。

　　土地公是神，在一般情况是不允许露出法相的。

　　“刚才是你们找的我吗？”徐孙栋梁忽然开口说道。

　　只不过，这声音既苍老又深沉，像是一个七老八十的爷爷的声音。

　　如此一来，赵武年算是明白了过来，土地公是借用了徐孙栋梁的身体。

　　清然也知道，别说这正神了，就算是动物成了精的仙家，一般也不会轻易现身。

　　周昊才管不了那么多，能联系到土地公就行，立马上前说道：“我就是周昊，请问，我给你发了红包，你为什么收了之后就不理我了？”

　　照理说华夏的正神是不可能做出这种不讲理的事情的，周昊当时也就是气急攻心，失去了理智而已，现在冷静下来了，想想还是把事情搞清楚吧。

　　毕竟得罪一个神仙，可比得罪一个凡人要给自己带来的麻烦更多。

　　徐孙栋梁叹了口气，继续用着苍老的声音说道：“诶！别提了，不过这事儿也不能怪我，这地底下的信号太差，基本都是2G网，上线都困难，别说发信息了，那个红包，也只是在有3G网的情况下收的，收下之后我就想告诉你的，可是却再也连不上3G了。”

　　现在看到徐孙栋梁的身体，发出了这种声音，这种语气，还有这种十分滑稽的事情。

　　赵武年捂着嘴，笑得浑身颤抖。

　　2G网？

　　哈哈哈哈哈！

　　您老人家是不是成天闲着没事，就在下面斗地主啊？

　　不对，你的网太差了，根本连不上。

　　哈哈哈哈哈！

　　对面是神仙嘛，还是不要笑出声了，给他点面子吧。

　　周昊和清然也觉得十分有趣。

　　堂堂的福德正神，虽然不是什么大官儿，但好歹保一方平安，是个正神的存在，居然成天为了网络问题发愁。

　　言归正传。

　　周昊继续说道：“原来如此，那你现在方便告诉我一下吗？我兄弟任山，他现在在哪儿？”

　　八万八，对周昊来说，只是一个小数字。冥宝加仙币，周昊可是身价上千万的主儿，不在乎这点钱，最主要的还是任山的下落。

　　想想当初周昊为了救任山，可是花了两千万仙币的，这八万八算个屁啊。

　　为什么收了钱不办事，也只需要解释一下就行，合情合理即可。

　　想到这土地公应该和自己是一个情况，连接着凡间的网络，可以沟通天地。

　　合理。

　　徐孙栋梁说道：“你说的那个人，是不是淡蓝色的头发，身上有些阴阳之气的？”

　　对于这个人，土地公还真是印象深刻。

　　“是的，我们走了之后，他到现在也没有回来，我怀疑他的安全受到了威胁，还请土地公明示，事后我必有重谢。”

　　利诱。

　　一听又有钱拿，土地公乐得都快不行了。

　　“好，那我告诉你，他死了。”


第594章 上身

　　收了周昊的红包之后，土地公买完口红，就一直想要告诉周昊这个消息的。

　　奈何他那儿的网络实在太破，土地公也是无能为力。

　　赵武年一听，整个人都愣了，眼睛瞬间就红了，呼吸声也变得浓重无比。

　　任山死了？

　　怎么可能？！

　　以他的修为，能杀了他的人，根本没有多少好吗？

　　清然眼睛眯成一条缝，暗暗思索了起来。

　　不可能。

　　这个土地公是属于园区，所以他所能知道的事情，仅限园区，出了这一亩三分地，就算任山把天捅个窟窿，这个土地公也不会得知。

　　而这里已经是园区的边界了，任山是先走的，如果任山和人干仗，自己这里肯定会发现。

　　所以。

　　土地公在撒谎。

　　周昊低下头，闭着眼睛，用鼻子深深呼了口气。

　　“凶手在哪？”

　　周昊的语气，异常冷静，像是早就知道这个情况一样。

　　是吗？

　　从他紧握着的拳头抖动频率来看。

　　周昊怒了。

　　十分。

　　怒。

　　徐孙栋梁的表情忽然变得有些奇怪。

　　“额……不是，事情是这样的，他上午……”

　　没等徐孙栋梁说完，周昊一个健步上前，用手攥着徐孙栋梁的衣领，直接将其高高地举了起来。

　　“我问你凶手在哪？！”

　　只见周昊浑身上下爆发出一股势不可挡的白色雾炁，以他自身为中心，直径一米内，竟卷起一道无形的罡风。

　　徐孙栋梁的瞳孔本就一片白色，不论什么时候，看上去都是挺恐怖的。

　　但这会儿。

　　却透着一份恐惧。

　　“师弟你疯了吗！”清然立马上前想要阻止周昊。

　　土地公的官职再小，那也是仙官。

　　别说之前他拿你红包不办事是误会了，就算不是，你若动了这个手。

　　那就是对神明不敬，你他妈可是道门中人啊。

　　不仅咆哮神明，还殴打神明。

　　这是要倒大霉的！

　　为什么土地公不挑别人，专挑徐孙栋梁？

　　如果按照上身的难易度来说，应该上修为最低的赵武年身上啊。

　　还不是因为徐孙栋梁在上山之前骂了土地公？说土地庙跟狗笼子似的？

　　世人不信有因果，因果可曾绕过谁？！

　　但在毫无准备的情况下，清然居然被周昊身体周围的罡风和雾炁打得倒飞了出去。

　　赵武年还在原地喘着气，似乎不想阻拦周昊，他也十分痛恨这个土地公。

　　为什么当他知道这种事情发生的时候，没有站出来阻止呢？

　　神仙，不是应该保护凡人的吗？！

　　清然看着周昊大喊道：“师弟！冷静！任山没死！”

　　你他妈赶紧住手啊！

　　万一土地上告天庭，你丫就他妈废了！

　　死定了！

　　死绝了！

　　“任山没死”这四个字就像是有一股魔力似的，瞬间就抽走了周昊身上的能量。

　　周昊手一松，徐孙栋梁一屁股摔在了地上。

　　说是徐孙栋梁，其实从头到尾都是土地公上了他的身。

　　徐孙栋梁的表情还是有些呆滞，他看着周昊，喃喃道：“刑天……”

　　赵武年也听到了清然所言，也像是感受到了希望，带着一脸好奇看着清然。

　　只要人没死，怎么着都行。

　　清然见周昊身上的能量消失了，赶紧上去将周昊扯到一边，戳着周昊的脑门教训道：“你他妈脑子是不是进水了？！知道自己在做什么吗？！今天你敢打土地，明天是不是要揍玉皇大帝了？！”

　　搞得没打过似的……

　　面对清然的教育，周昊也是一言不发。

　　张善元死了，姜老太也跟着走了，除了师姐姜念元，全天下能让周昊心服口服的，除了清然，还真没几个人。

　　“任山到底什么情况？”周昊问道。

　　清然才不理他呢，连忙跑到徐孙栋梁跟前，将他扶了起来，还帮徐孙栋梁拍着裤子上的土。

　　“不好意思不好意思，实在对不起，刚才我师弟一时犯了迷糊，还望土地公大人有大量，不要和他一般见识，这两天我定当帮您将土地庙修葺一番，您可千万不要迁怒于他，他还是个孩子呢。”

　　对于清然的讨饶，徐孙栋梁也像是没听进去，还是有些发呆。

　　这，这个周昊为什么有刑天的法力？

　　刑天不是早就死了吗？

　　这到底什么情况？！

　　难道是转世？

　　也不可能，连神魂都已经寂灭的人，是永远不可能转世的。

　　当然不是刑天了，只不过拥有一块名为刑天玉的法宝而已。

　　瞧你那大惊小怪的样子。

　　说句埋汰土地公的话，他是个正儿八经，名正言顺的神仙，身上的法宝居然还没有周昊的多。

　　“我师兄和你说话呢。”周昊忽然开口道。

　　妈的。

　　什么意思嘛，我师兄都那么客气了，你他妈还是就这么愣着。

　　不带这么不给面子的吧？

　　我周昊就算再不是什么牛逼人物，起码也是和孙悟空、二郎神这种大神称兄道弟的存在，我师兄和你讲话，你就当看不见？

　　清然看周昊还是这么嚣张，想要继续教训他两句。

　　徐孙栋梁像是回过神，连忙拉着清然，道：“无妨，我可以理解的。”

　　不能理解也要理解啊！

　　周昊一个凡人，却随随便便能拿出八万八冥宝，这么多钱，就算是阴帅都不是轻而易举能拿出来的。

　　还有那股刑天的法力，这个才是真正让土地公害怕的。

　　此子神秘如斯，定当不能得罪！

　　清然赔笑着点了点头，道：“都说您宰相肚里能撑船，看来果然名不虚传，那……咱们还是说说任山的事情吧？他应该还没死。”

　　想要让周昊真正冷静下来，还是早点得知实情才是真的。

　　赵武年看向徐孙栋梁，也想寻求真相。

　　周昊还是没什么好脸色，一副“你敢撒谎就死定了”的表情看着徐孙栋梁。

　　奇的是，徐孙栋梁居然不敢与周昊对视，他低下了头，说道：“之前你的朋友任山，确实是离开了园区，大概一个多小时吧，他又返了回来，并且将我请上来了，我问他想做什么，他想让我在人口簿上，把他的名字划掉，但不要告诉地府，生死簿还是不动。”

　　周昊打断道：“所以呢？你照做了？”

　　地府有善恶簿、生死簿，月老那里也有姻缘簿，土地公这里自然也有人口簿了，每天只要有新生婴儿降生，那么人口簿上就会自动增加性命，有人死亡的话，阴兵将亡魂带过来的时候，土地公也会将其名字划去。

　　之前土地婆让土地公查，就是在这人口簿上查找。

　　徐孙栋梁依旧操着那苍老的声音说道：“哪儿能呢？这上面是有规定的，只有人死后才能这么做的。况且他也不是在园区出生的啊，我的人口簿上根本没有他的名字，他虽然是道士，但这种小秘辛不知道，也属实正常，我说帮不了他之后，他就把我送走了。”

　　赵武年问道：“那你刚才说他死了干啥？”

　　对啊，你这又没帮上忙，如果帮上了，说他死了却也没什么大不了的。

　　土地公接着说道：“虽然我走了，但我在下面看得清楚啊，他徒手挖了个坑，做了个纸人，上面写着他的名字和生辰，还有他的头发，他将这纸人给埋了，并且用了个符纸，降低了自己双肩上的阳火，看着那个坑嘀咕了两句就走了，然后就再也没有回来过。”

　　纸人很好理解，那就是任山的替身，把纸人埋了，意味着“入土”，最后降低了自身的阳火，而纸人上的阳火却是旺盛得很。

　　这就造成了一个假死的现象，如果想要用术法去找任山，是不可能找到的。

　　因为人已经死了。

　　死了，还怎么找？

　　周昊顿时明白了过来，难怪土地公会这么说，难怪自己用领路小鬼也找不到路，根本不是太上老君在捣鬼，这一切都是任山做的。

　　想明白这些，周昊正想开口，清然却是提前问道：“他说啥了？”


第595章 替身

　　土地公知道，周昊这波人就是任山所言的兄弟。

　　虽然不知道他们之间发生了什么，但好像那个任山被迫做了一些对不起兄弟的事情。

　　这种情况在这和平年代也很少发生，土地公当时在睡觉，也没听进去多少。

　　现在倒有些后悔了。

　　道门发生如此大战，自己就该多关注一下，就当看电影了嘛。

　　诶。

　　徐孙栋梁挠了挠头，道：“我想想哦……有了，他说他自知罪孽深重，无颜面对弟兄们，希望他的兄弟们不要再来找他，他将用一生的事情去偿还自己和他师父的罪过，差不多就是这个意思。”

　　赵武年不爽道：“神经病啊，谁怪他了？”

　　本来就是啊，且不说任山并未造成什么严重后果，光是任天成被绑架，任山是遭受到威胁的情况，即便造成了严重后果，也没人会责怪他啊。

　　好端端的走什么？

　　周昊没说话，四下看了看，发现徐孙栋梁脚下踩着的那块土地比较松软，明显有翻动过的痕迹。周昊将徐孙栋梁的身子拨到一边，紧接着就准备把那纸人挖出来。

　　既然做了假死，那么就把纸人找出来，这样即便任山身上的阳火再低，用领路小鬼也是能找到任山的。

　　清然赶紧阻止了周昊。

　　“师弟，任山这么做肯定有他自己的理由，你就不要去找他了，他想大伙儿的话肯定会回来的。”

　　就是啊，任山都这样了，显然是下了很大决心的，别他妈的还没走出江酥，周昊就把任山找回来了，这多没意思啊？

　　周昊还是没有说话，对着赵武年挥了挥手。

　　赵武年示意，将清然拖到了一边。

　　“师兄，你就让耗子找呗，也不一定要把任山找回来啊，咱们起码得知道他在哪儿，安不安全，对吧？”

　　没毛病。

　　你既然想单飞，那就让你飞着，但你必须要活着。

　　都是二十岁的小伙子，日子还长着呢。

　　清然则是说道：“大年，你想想，任山这么做，就是不好意思再和你们相见，如果他在不知情的情况下，被你们找到了，那对他公平吗？日后他知道了，尴不尴尬？”

　　就是啊，你就让人家清静些呗，还找来干嘛？不用上课了吗？

　　如此一说，赵武年也不拦着清然了，而是伸出一只手，说道：“那你还钱，你刚才打牌欠我五十块。”

　　干什么？

　　如果说杀人偿命的话，那么在这个年代，有了这种恩怨，是不能贸然出手的。

　　但。

　　欠债还钱，天经地义！

　　想阻止周昊，可以，你先把钱给我还了！

　　清然的动作，顿时就僵硬了，脸上愣是抽了两下。

　　“挖吧挖吧！”清然转身说道。

　　妈的，我一个八十岁的老头，管你们年轻人那么多事情干什么？

　　与我何干？

　　关我屁事？

　　随你们便！

　　徐孙栋梁张了张口，准备说话，周昊头也没回，用手指着徐孙栋梁，道：“你闭嘴。”

　　妈的，我连阴帅牛头的面子都不给，你一个土地公跟我磨叽什么？

　　如此，徐孙栋梁只好撇了撇嘴，不言语了。

　　没有清然的阻止，周昊很快就找到了那个纸人，当真如土地公所言，上面有着任山的姓名、八字，以及那根头发。

　　想也没想，周昊直接将那纸人用阳火给点燃了。

　　纸人被挖出，替身也被毁了，这下，一定能找到任山。

　　随后周昊就在土地庙前，再一次请起了领路小鬼。

　　徐孙栋梁张了张嘴，又准备说着什么，周昊再次让他保持安静。

　　哪儿那么多逼话？

　　法咒言毕，周昊将纸人请到了罗盘之上。

　　罗盘上的指针忽然充满了力量。

　　然后便是一通瞎转。

　　我操。

　　什么情况？！

　　周昊瞪着徐孙栋梁，道：“你他妈敢骗我！？”

　　按照土地公所言，自己已经将纸人给挖出来了，那么领路小鬼应该很快就能给出反应啊。

　　听到周昊在骂土地公，清然本想劝阻，但想想还是算了吧。

　　和我没关系。

　　我也还不起那五十块。

　　活该倒霉！

　　以后摊上事儿了可别来找我哭！

　　放心吧大师兄，土地公也就欺负欺负徐孙栋梁，哪儿敢在周昊头上动土呢？

　　这会儿土地公被骂了，徐孙栋梁脸上的五官顿时就挤在一起了，看上去十分的委屈。

　　“我想说的，可是你不让我说啊……”

　　得。

　　周昊觉得实在尴尬，挥了挥手，道：“说吧说吧。”

　　妈的，这叫什么事儿啊。

　　徐孙栋梁开口道：“任山当时把我送走了，然后我也没过多关注这个事情，但我知道，他不止做了一个替身，似乎在山脚下也有……”

　　唉，任山当初在这个小团伙里，那可是军师般的存在啊，即便他修为没有周昊高，法宝没有周昊多，但任山不想让周昊找到自己，似乎还真不是一件难事儿。

　　周昊低着头暗骂道：“操，这小子反侦查能力也太强了吧。”

　　随机对着徐孙栋梁不耐烦道：“行了，这里没你事儿，下去吧下去吧。”

　　我操，人家好歹是个神仙啊。

　　你给点面子不行吗？

　　一天天的吆五喝六的。

　　跟谁俩呢？！

　　地府中的秦广王，不怎么和天庭联系，他基本就是个土皇帝。

　　园区的土地公，同样也不和天庭联系啊，在这一亩三分地上，有啥事儿那也都是他说了算的好吗？

　　虽然兜儿里没几个钱，身上也没几个法宝，但说到底那是神仙啊。

　　不过周昊钱多，法宝多，即便是个凡人，土地公也不怎么愿意招惹周昊。

　　徐孙栋梁的身体走向土地庙，忽然他停了下来，看着清然，道：“记得帮我修庙，你说过要帮我的。”

　　清然的小脾气也上来了。

　　“没钱，修不起，等我有钱了再说。”

　　水泥不要钱买？

　　沙子不要钱买？

　　我帮你干活不要劳务费？

　　你他妈想得倒美！

　　徐孙栋梁的眼睛一眯。

　　“年轻人，你也是道门中人，可知允人不允神？你答应了我的事情，若是做不到，那……”

　　“你他妈赶紧走啊！”周昊怒道。

　　神经病啊！

　　“好嘞好嘞。”

　　随后徐孙栋梁的身子一软，赵武年眼疾手快，立马将其搀住了。

　　“栋梁，你感觉怎么样？”赵武年问道。

　　此时的徐孙栋梁别提多难受了，浑身都酸疼得不行，就算连续扎马步三天三夜也没这么累。

　　徐孙栋梁活动着身体关节，道：“妈的，我刚才怎么了？怎么像是被人揍过了似的？”

　　废话，阴神借你身体用，当然会有这种情况了。

　　这现象就像是被鬼上身后，人都会大病一场一样。

　　不过土地公也知道，徐孙栋梁是跟着周昊一起来的，周昊绝对不是普通人，所以也没有下狠手，只是适当教训了一下。

　　嘴上记得留德！缺德缺到一定程度了，死后下了拔舌地狱可别怪谁！

　　呵呵。

　　徐孙栋梁要是去了，地府怎么把他请过去的，还会怎么把他送出来的。

　　周昊快速地将之前的经过告诉了徐孙栋梁，以徐孙栋梁的理解能力，也是很快就理解了。

　　“所以，你想让我用阳眼继续找任山的替身？”

　　我操，这任山是不是闲得？

　　这不是吃饱了没事儿干吗？

　　好端端的也没人怪你啊，整这么一出干什么？

　　周昊点头道：“没错，你赶紧的。”

　　如此，黑灯瞎火的，周昊等人便在小山上到处找起了任山的替身了。

　　很快就找到了一个，用了领路小鬼，罗盘上的指针还是一通乱转。

　　就这样，包括一开始在土地庙前的，周昊等人一共挖出四张纸人，分别在小山的东南西北四个面。

　　“我操，这任山也太牛逼了吧，这是诚心不想让你们找到他啊。”

　　清然笑了起来，显然，这货是在说风凉话了。

　　不过赵武年的一个眼神，便将他的笑容给压没了。

　　没钱？

　　那就保持安静！

　　忽然，周昊跟前莫名地刮起了一阵阴风。

　　清然脸色顿时一变，往后跳了一步，手结剑指道：“大胆！何方妖孽！？”

　　周昊的阴眼没关闭，四处打量了起来，徐孙栋梁和赵武年也紧张了起来。

　　只见周昊手中那罗盘的指针转动了起来。

　　下一秒。

　　众人眼前多了一个瘦巴巴的成年男子，脸色苍白，有着浓浓的黑眼圈，穿着一身灰色的布衣。

　　“大哥，你们搞什么啊？弄来弄去，让我帮你们找个死人，拿一瓶破啤酒，瓶盖儿都没开，糊弄鬼呢？！不带你们这样的啊！”

　　这便是领路小鬼了。

　　这种法术和别的不同，并非是有专门引路的鬼魂，而是施法的时候，附近有合适的就上来了。

　　举头三尺有神明，地过三丈鬼不同，所以这种术法不愁没有鬼。

　　这种法术是要有贡品的，这便是报酬，周昊从来都是用啤酒，可今天有点儿着急，瓶盖就忘了打开了。面前的这个鬼，自然也就无法享用了。

　　起初看周昊等人身上那阳火，这都是吓死人……不对，吓死鬼的存在，可周昊一而再，再而三。

　　算下来这都第四趟了。

　　这尼玛也太过分了吧？！

　　哦，啥吃的喝的都不给，就这么给你打工，还有这种事情的？

　　看到那男鬼一出现，周昊和清然便放下了戒备，徐孙栋梁也能看到，不过见那男鬼并非是来势汹汹，而是抱怨，也没有说什么。

　　赵武年见清然连捏着的剑指都松开了，也顿时不怕什么了。

　　周昊不想和他多烦，将那瓶啤酒打开后说道：“赶紧喝，喝完帮我们接着找。”

　　男子见周昊这模样，也像是个好说话的人。

　　“兄弟，有白的不？”

　　这啤酒喝上去跟汽水儿似的，太淡了，难得能见着人，当然要有点要求了。

　　呵，跟周昊谈条件？

　　你身份似乎还差点儿。

　　“你他妈喝不喝？”周昊捏着剑指问道。

　　男鬼吓了一跳，剑指是道门最基本也是最常用的指决，指决一成瞬间便能聚集阳火。

　　“喝，我喝。”

　　妈的，看来这家伙也不是什么好人。

　　也是，刚才之所以不把酒打开，那也是纯粹想要空手套白狼。

　　太不是东西了。

　　诶！

　　因为这个男鬼身上呈现灰色，多少也带着点儿怨气，所以是有些道行的，可以用自己的灵体接触物体，周昊将酒瓶递给他之后便和徐孙栋梁说道：“你再看看，还有哪里有替身的。”

　　徐孙栋梁连阳眼都没开，指了指脚下，道：“这小山也不大，我算是一寸一寸地看过来了，这里已经没有替身了，任山应该在别的地方也藏了替身，不过你脚下埋着一具死尸。”


第596章 领路鬼

　　不错，徐孙栋梁一共看了四次，可以说这片小山底下埋着什么，徐孙栋梁是一清二楚。

　　一开始因为急着挖任山的替身，寻找任山的下落，徐孙栋梁也没说出来，生怕耽搁时间。

　　现在已经可以确认，任山在别的地方也埋下替身了，正好现在就来说说此事。

　　周昊先是感觉有点奇怪，然后跺了跺脚，说道：“这土质也不松啊，怎么可能有死尸，你扯淡呢吧？”

　　有没有被挖过，踩两脚就知道了。

　　可能是徐孙栋梁见大伙儿找不到任山想要调节一下气氛呢？

　　徐孙栋梁没好气道：“这个我跟你扯什么？你当我心情很好是吗？这土地是被锤子夯实过的，下面的确有个死尸，挖出来就知道了。”

　　是啊，虽说任山是张善末的徒弟，但也是徐孙栋梁的兄弟啊，徐孙栋梁又不是真的生任山气。现在找不到任山，徐孙栋梁当然没有个好心情了。

　　赵武年说道：“挖开看看不就知道了吗？”

　　说干就干。

　　周昊用玄阳剑开始挖坑，挖了不到一分钟，便看到了一根森森白骨上沾着些许腐肉。

　　没多久，周昊等人便将这死尸给挖了出来。

　　自打这死尸浮出地面，便有一股重天恶臭袭来，清然的眉头一下子就皱了起来，他看着地面上已经腐烂了一半的尸体，道：“养尸地。”

　　对于这个，周昊也略微懂一些，就是找一块阴气比较重的地方，然后把尸体埋下去，这样可以保证不腐烂，再经过一番炼化，可以制成行尸、僵尸、尸妖、尸煞、尸魅等邪物。

　　“不会吧？这里的阴气含量挺正常的，怎么会是养尸地呢？”周昊问道。

　　如果真的是养尸地，那么这片山头便是有主的，是某个道士或者术士在操盘。

　　那么周昊现在的作法，是犯了忌讳的。

　　就跟在别人家里下镇似的，同道之间是不能胡乱破坏别人术法的，这是规矩。

　　徐孙栋梁和赵武年虽然都有在练阴阳功，但对这些，还是不怎么懂，这会儿也只好听着。

　　清然感觉有些无语，道：“你在开玩笑吗？这尸体都烂了，说明已经没人在管了，而且你剑上有多少阳火，自己心里没点儿逼数？”

　　不错，这块地方上阴气的含量，说多不多，说少，其实也不算少了，起码要比正常地方多很多，也是由于周昊的玄阳剑，一出鞘，这阴气就在瞬间消散了。

　　周昊打量着这具死尸，浑身上下被一件灰色的布衣套着，头皮已经烂了一半，挂着一撮乱糟糟的头发，双眼深深的凹陷，一只颧骨也没了皮肉凸了出来，牙齿也只剩下了七八颗。

　　左半边的肋骨和左手骨明显被折断。

　　谋杀。

　　“这人死得蹊跷，是被人弄死的，估计死了有十来年了吧，到底是什么深仇大恨呢……”周昊摸着下巴分析道。

　　赵武年觉得这是一件陈年旧案，光靠自己这里的能力，想要弄清楚是不容易的。

　　“要不咱们报警吧，让警察找找，提取些DHA啥的，一查就知道了。”

　　对，要相信高科技！现在已经是科技时代了，很多事情不是老一套的东西能解决的。

　　徐孙栋梁赶紧说道：“放你个屁嘞，那他妈是DNA！还有，把警察招过来干啥？万一他问咱们来这里做什么了，咱们怎么说？找土地公吗？不行不行。”

　　额……徐孙栋梁说得也有些道理。

　　清然抬头看向这座小山南边一个比较高的山峰，说道：“这事儿咱们还是别管了，把尸体放回去，扔点聚阴符进去就得了。”

　　周昊一愣。

　　啥情况？

　　大师兄怎么是这样的人呢？

　　照着他的脾气，发生了这种事情，即便事隔十多年了，那也得把这死尸的祖宗十八代给查个水落石出啊。

　　正当周昊想要质疑的时候，领路小鬼喝完了啤酒，还打了个饱嗝，走到众人面前说道：“就是啊，放回去吧。”

　　嘿。

　　周昊这会儿正不爽呢，清然明明是个正义凛然的人，这会儿居然不管这事儿了，现在这领路小鬼也跳出来指手画脚的。

　　跟谁俩呢？

　　“有你说话的份儿吗？一边儿呆着去。”周昊没好气道。

　　妈的，就是欠骂。

　　其他人也这么认为，这可是他们内部的事情，关他一个野鬼什么事儿？

　　领路鬼的表情变得有些纠结了，就跟便秘了似的。

　　“不是，这，这是我的尸体啊，我，我就说说怎么啦，又不犯法……”

　　诚然，领路鬼还是害怕周昊等人身上的阳火，且不说这个，光是那把玄阳剑，就是它的终极大克星。

　　所有人都被这话给吓了一跳，因为徐孙栋梁用聚阴符拍在了赵武年肩膀上，所以赵武年也是能看到领路鬼的。

　　我擦？

　　这他妈居然就是他本人？

　　看着自己被挖出来，听着周昊的分析。

　　居然能视若无睹地喝着啤酒？

　　这尼玛是个神人啊！

　　“你怎么死的？”周昊问道。

　　因为死尸身上有很多伤痕，绝对不可能是寿终正寝，并且很有可能是死在外面的。

　　道士或者术士想要炼尸，这尸体的来源，只能通过捡，如果是从活人家里偷出来，或者从墓里扒出来的，那是要吃大因果的，不会有好下场的。

　　就和配冥婚一样，必须你情我愿，而不是偷来的尸体，随随便便就混到一块儿去了。

　　领路鬼又是打了个嗝，正准备说呢，忽然顿住了。

　　他那眼珠子一通乱转后，道：“你再给我来瓶酒，我就告诉你。”

　　不知道多少年没人经过这里了，就算经过了，别人也看不到自己，好容易来了周昊等人，当然要好好敲诈一顿。

　　周昊这小脾气又上来了。

　　妈逼的，这叫什么事儿？

　　你能搞搞清楚吗？你现在是被人弄死了，我想把事情搞清楚，为了搞清楚，我来问你，居然还要我拿瓶酒给你？

　　周昊深深地吸了口气，对着领路鬼招了招手，道：“来，你过来，我给你两瓶。”

　　领路鬼也是活了好几十年才死的，一下子就看出周昊没憋着好，当即摇了摇头，道：“我说，我说还不行吗？我是摔死的。”

　　徐孙栋梁乐了，道：“你丫跟我吹牛逼呢？你从五楼上跳下来了？摔成这逼样？然后被人埋在这儿了？”

　　赵武年也觉得有点搞笑，十几年前的话，最高的楼，似乎也就五楼了。

　　周昊没有说话，等着领路鬼接着说。

　　清然则是铁青着脸，一句话也没有讲，不过也没人注意到这一点。

　　领路鬼抬头，用嘴巴努了努南面的山峰，道：“就是那边呗，我想去那座山上有点事儿的，然后不小心从上面摔下来了，然后就死了呗。”

　　真是个人物啊，描绘自己死亡的过程，居然就这么轻描淡写地过去了。

　　周昊心想其中还是有事儿，直接开口道：“两点，一、你为什么要去那座山上，二、是什么人把你的尸体埋在了这里。回答。”

　　不错，前面一个问题，领路鬼肯定知道，后面那个问题，人死后，除非是天大的好人，否则命魂出窍都是需要一段时间的，所以，这个领路鬼也能知道答案。

　　其他人都没说话，他们也挺想知道事情的真相，即便这件事和他们没有任何关系。

　　但碰到了这样的事情，遇到了这样的人，想要搞清楚也仅仅是言语间的事情而已。

　　那就搞搞吧。

　　领路鬼的眼神明显闪烁了两下，然后他低着头，道：“我，我不记得了……这都多少年啦？我都给忘了。”

　　放屁。

　　忘了？

　　那你身上哪儿来的怨气？

　　别跟我说是没人祭奠你，你又没钱花造成的，这尼玛绝对是扯淡。

　　“是吗？那我们帮你想想。”周昊对着徐孙栋梁使了一个眼色。

　　徐孙栋梁会意，从玲珑齿中拿出一张聚阳符握在手里，带着一脸笑容便走向了领路鬼。

　　这领路鬼吧，虽说有那么一丁点的道行，但竖在这里的，哪个是好欺负的？

　　面对徐孙栋梁的步步紧逼，他也只好一步步地往后退，脸上那表情，搞得他当真患有多年的便秘似的。

　　“那个，不是啊，哎呀，怎么说呢，慢着，慢着！我都答应人家了，不能往外说的，你们，你们别逼我啊。”

　　妈的。

　　这就逼你了？

　　徐孙栋梁闻言后，将聚阳符往地上一扔，从玲珑齿中拿出龙舌弓和捆着聚阳符的箭矢。

　　张弓搭箭走一波。

　　当徐孙栋梁拉着弓，周边空气里的阳火，瞬间便聚集在了箭头上，拉到满弓的时候，箭头上蕴含着的阳火含量，远远超过了玄阳剑！

　　我滴个乖乖。

　　这一箭下去，当场就是魂飞魄散呐。

　　饶是如此，徐孙栋梁还带着玩味似的瞄准呐。

　　“嗯……射哪儿好呢？胸口？脑袋？我想想……”

　　别想了，射哪儿都是死。

　　领路鬼险些就吓得给跪了，双腿直打摆子，牙关也打着颤。

　　清然眉头皱了起来，似乎想要阻止，但还是没有付诸行动。

　　这一画面，倒是让周昊给捕捉了下来。

　　事有蹊跷。

　　周昊提着玄阳剑比在领路鬼的脖子上，怒道：“你他妈说不说！”

　　关我妈啥事儿啊，她也不知道这里面的勾当啊……

　　脖子上传来的炙热，已然伤害到了领路鬼的阴身，不过周昊也知道分寸，不会当真让他消散于天地之间。

　　“说，我说还不行吗！”


第597章 宝藏

　　能不说吗？

　　再不说，他妈的连命都没了啊。

　　一开始徐孙栋梁威逼的时候，领路鬼还打过小算盘呢。

　　他们想要搞清楚事情的真相，那也是为了帮我，所以是不可能伤害我的。

　　可周昊这家伙多狠啊，玄阳剑往脖子上一刺，疼得他不要不要的。

　　直到这时候，领路鬼才想起来。

　　人家又不认识我，凭什么帮我咧？估计都是有强迫症的主儿，我要是不说，他们不爽了，随手把我杀了，那也是很有可能的事情啊！

　　事到如今，要是还不说的话，看周昊这架势，当真是敢要他命的。

　　杀人犯法，杀鬼也犯法吗？

　　谁看得见鬼啊？

　　死了都没处伸冤去。

　　“不想听了。”

　　周昊轻描淡写地飘出一句，便继续把剑往前探了探。

　　妈的，老子是在帮你啊。

　　知道吗？

　　你还跟我装什么逼。

　　还他妈的“说还不行吗？”

　　我是在求你对吧？

　　操！

　　不过，周昊在这里是有时间预留的，足够领路鬼逃跑了。

　　逃跑，算是人的天性吧。

　　周昊故意说完话才往前刺，领路鬼当然要往后挪一挪。

　　“我说！我说！山上有个墓！墓里有宝藏！”

　　此言一出，所有人都一怔。

　　宝藏？

　　这可是男人，不，所有人，都梦寐以求的东西啊。

　　因为你不知道里面有什么，但可以肯定的是，里面绝对是宝贝！

　　不然能叫宝藏吗？

　　周昊收了玄阳剑，徐孙栋梁也把弓箭撤了。

　　“那你就说说，这里头到底是什么情况。”周昊说道。

　　真是没想到，居然还有这样的事情发生。

　　平白无故间，还多出个宝藏来。

　　又要盗墓了吗？

　　额……

　　反正人家死都死了，那些陪葬品，陪着死人，还不如陪着我呢。

　　对吧？

　　当然对了。

　　你个臭不要脸的，说什么都对的。

　　其实周昊通过之前左慈墓的事情就已经想好了，都说盗墓缺德，但如果是“拿墓”呢，那应该就不算什么不光彩的事情了吧？

　　什么叫“拿墓”？

　　傻子都能理解，周昊先在墓中，了解到亡者的身份，然后拿着这些东西去地府找到他本人，当然，周昊是不用亲自下到地府的。

　　他在地府有人嘛。

　　阴帅啥的，谁不要给他一个面子？

　　让他们帮着找个人怎么了？

　　找到亡者本人后，周昊先是和他谈，反正他也死了那么久了，陪葬品啥的，给谁不是给？

　　还不如便宜自己呢。

　　对方要是不同意。

　　不要紧。

　　周昊也有冥宝，发红包嘛。

　　最终，取得亡者同意后，周昊再名正言顺地进墓里“拿”宝贝不完了？

　　这就叫做拿墓。

　　经过别人允许了，叫“拿”，没有经过，那就是“偷”、“盗”。

　　这里也是有讲究的。

　　眼见周昊等人收了家伙什，领路鬼也顿时轻松了下来。

　　他谨慎地看着周昊，道：“先说好啊，我把秘密告诉你，日后我有麻烦了，你可得罩我，不然你就算杀了我，我也不会告诉你的，反正横竖都是个死。”

　　哟呵，眼瞅周昊不再威胁他了，这会儿倒是强硬了起来。

　　周昊急于知道答案，立马说道：“行啊，这有什么的？别说在这苏洲了，就是放眼全国，能打得过我们的，还真没多少，你就放心吧。”

　　罩个屁啊。

　　回头周昊直接让牛头派人过来，把他带走不完了？

　　道士、方士就算再牛逼，还能追到地府去？

　　没人相信。

　　“那就好，既然这样，我就告诉你们。我生前下海经商，然后失败了，别人都他妈赚钱，就我亏得不像个人，后来有一天我在瞎溜达，那会儿这里还没搞建设呢，我因为没个正经事做，就瞎溜达了起来，那天我忽然看到，有人用滑轮，往那边，就那边的一线天上面，吊棺材。”

　　两壁夹峙，缝隙所见蓝天如一线，这便是一线天，也就是两座山峰当中有一条缝隙。

　　周昊等人顺着他所指看了过去，黑漆漆的，啥也看不着。

　　徐孙栋梁倒是看了个清楚，感觉这是一个很牛逼的东西。

　　“然后呢。”周昊问道。

　　领路鬼继续道：“然后我就躲了起来，我看那棺材吧，是用金丝楠木做成的，这棺材可是相当值钱的啊，棺材都这么值钱了，里面肯定有好东西，我们那个时候，用得起这种棺材的，那都是这个。”领路鬼伸出了一根大拇指。

　　“当时我就在想，我现在都穷成这个样子了，去那棺材里借点儿钱花花不算过分吧？可转念又一想，不行，用谁的钱，也不能用死人的钱啊，这老祖宗都是有规矩传下来的。”

　　放你娘个屁。

　　徐孙栋梁问道：“那你后来怎么从这上面摔下来了？”

　　没错！

　　你他妈不动这个歪脑筋，怎么可能会摔死呢？

　　领路鬼有些不好意思了。

　　“那个……当时我看到的时候，的确是想拿里面的东西，但后来想想觉得不合适，还是算了。可回到家里，我屁股还没坐热呢，就有人上门讨债，我哪儿来的钱啊？那帮人别提多坏了，说我要是不还钱，就剁我手！我的妈呀，我这双手这么好看，怎么能随随便便就让他们给剁了呢？随后我联想到了山上的棺材，心想还是去借点儿钱用用吧，大不了等我以后发达了，再还回去就是了嘛。”

　　说他臭不要脸是一点儿没冤枉他。

　　领路鬼继续道：“然后过了几天后，我就悄悄上了山，再到了一线天的时候，那缝隙已经被人用树枝给挡住了，不过我是看着他安下棺材的。我拨开树枝，用绳索捆住了棺材，然后用滑轮，想要提上来，可是居然提不动，我一个用劲儿过猛，人就摔下去了，死了之后我才知道，那个人当初用了不止一个滑轮！”

　　学过初中物理的都知道，每增加一个滑轮，都能少用很大的力气。

　　看领路鬼说得聚精会神，周昊也不好意思打断他，可他废话说到现在，都是在磨叽自己怎么死的。

　　你爱怎么死怎么死。

　　你倒是给我说重点啊！

　　赵武年挠了挠头，道：“然后呢？是谁埋得你？”

　　领路鬼点了点头，道：“嗯，我正要说到这儿呢，我刚死了半天左右吧，就有人发现我了，那个人可厉害了，他和你们一样，是可以看到我的。他当时就和我谈了，说是让我不要把这个秘密传出去，如果有人想盗这个墓，让我把人家赶走。”

　　“为了报答我，他把我养在这里，说是这样我能获得很多好处，还会有法力，想干嘛就干嘛。”

　　领路鬼叹了口气，随即继续道：“当时的我，活着还不如死了呢，也没有钱用，整天还被人打，我心想要是有法力，能飞什么的，那多爽啊，我就同意了，然后他让我在一张黄纸上签了个字，签完之后，我就从尸体里飞出来了，而且我漫山遍野的都能飞，只不过飞不出这块地方，一些动物什么的，见了我也害怕，撒丫子就跑。”

　　“日子久了，我也觉得没劲啊，可我也无法投胎，这跟电视里说的也不一样啊，日积月累，我一天比一天厉害，我现在飞这么高都是小意思，快看。”

　　说着，领路鬼便飞了个十几米的高度。

　　额……

　　怎么说呢。

　　这个领路鬼有点白痴……

　　人死后，变成鬼，本来就能飞的好吗？

　　时间长了，没地方投胎，本来就有怨气的好吗？

　　至于他签的那个东西，应该是个什么文书，是禁止他飞出这块地方的。

　　讲明白一点，那就是领路鬼被人骗了。

　　不花任何成本，就弄来一个鬼来镇守陵墓。

　　这家伙也太缺德了吧？

　　周昊先是让他下来，然后问道：“你还记得那个人长什么样子吗？还有，那个棺材里都放了些什么？”

　　首先，那个人，应该不是什么好人。其次，周昊还真的挺想知道，棺材里有啥宝贝。

　　领路鬼想了想，说道：“这个不是很记得起来了，反正是个大胖子，长得很挫，没有我帅。至于棺材里有啥，我也看不了，以前我想飞进去看看，里面到底有什么，可我飞到那个地方没问题，但死活进不了棺材。”

　　铜器透阴不透阳，铁器阴阳不透。

　　想必那棺材里是夹着一圈儿铁丝的。

　　领路鬼说的这句话，等于是句废话，没让周昊知道任何想知道的事情。

　　看来要搞清楚事情的真相，还得去那个棺材里看看。

　　那就按照之前的想法，先搞清楚亡者身份，再经过他同意。

　　然后嘛……

　　嘿嘿。

　　周昊看着那黑漆漆的山峰，说道：“咱们现在就上去，看看那棺材里到底有什么。”

　　虽然周昊可以沟通阴阳，买到天上地下的宝贝，可这玩意儿来自凡间，意味就大不相同了。

　　徐孙栋梁和赵武年很是兴奋，估计他们这会儿都忘了还没找到任山下落的事情。

　　清然则像是再也憋不住了似的，上前一步，开口说道：“师弟，这件事听我的，咱们还是回去吧。”


第598章 拔刀相向

　　起初清然看到南面山峰的时候，就大概猜到了事情的真相。

　　偏偏这个事情目前还不能让周昊知道。

　　所以清然便嚷嚷着要走了。

　　“为什么听你的？我才是掌门。”周昊说道。

　　此言一出，除了领路鬼以外，所有人都一愣。

　　耗子怎么回事？

　　平时都客客气气的，今天似乎有些反常啊。

　　他对清然，不说尊敬，起码也不会用自己的身份去压清然。

　　这到底是啥情况？

　　能有啥情况啊，周昊看出清然似乎知道什么，但清然却显然要瞒着大伙儿，周昊只不过是为了从清然嘴里，把消息给撬出来而已。

　　清然估计周昊猜到自己知道些什么了，顿了顿之后说道：“师弟，你还没进行继任仪式呢，正一的花名册上也没你名字，严格来说，你还不算是掌门。而我是你师兄，你得听我的，否则就是不顺从长上，为不悌。忠悌孝信、礼义廉耻，你若是不悌，便没有做掌门的资格了。”

　　不错，这一点，在正一道的门规上都是写得清清楚楚的。

　　仅仅因为这几句话，场面的气氛一下子就变了。

　　打清然出现在众人眼中，就是一个好大哥的形象，除了贪点小便宜啥的，其他方方面面可以说是没有任何毛病。

　　可今天就因为这么个事儿，居然说周昊没资格做掌门。

　　难道。

　　他想做掌门？

　　周昊拿起脖子上的女娲玉，不咸不淡道：“是吗？可当初师父把女娲玉交给我的时候，就说我已经是正一道掌门了，历代门规都是由掌门所定，当时师父是这么说的，那么这就是新门规，所以，我就是掌门，你得听我的。”

　　得，周昊这么说，似乎也有些道理。

　　赵武年见两人吵嘴也不知道该说什么，毕竟两头都是自己人。

　　徐孙栋梁则是觉得这样下去可不是什么好事。

　　本以为清然用“不悌”二字就能将周昊给压下去，怎料周昊还搞了这么一套歪理出来。

　　“行啦，别吵啦，不就是宝藏嘛，耗子，咱们不要了还不行，反正咱们既不缺钱也不缺法宝的，对不？”徐孙栋梁劝道。

　　现在任山已经下落不明，这个小团队可再也经不住变数了。

　　千万别吵起来啊。

　　怎料周昊居然将徐孙栋梁的话当耳旁风，似乎没有半点退让的意思，那双眼睛还是直勾勾地盯着清然看。

　　周昊不退，清然似乎也没有退让的架势了。

　　“是吗？你说的这些，谁能证明？谁知道女娲玉是从哪儿弄来的？当初师父女娲玉的来路，我也略知一二。”

　　张善元的女娲玉，那是偷他师父的，知道这件事的人，全华夏不会超过三个。

　　周昊又拿出手机说道：“如果你不信，我们现在就和师父开视频对证！”

　　没错，如果这事落在别人身上，那就是典型的死无对证。

　　女娲玉不能说是张善元给的，但也不能说是周昊偷的，因为人都死了。

　　没证据啊！

　　但周昊可厉害了，他的手机是可以沟通阴阳的，想要达到这一点，易如反掌。

　　徐孙栋梁知道，周昊这么做的话，那清然绝对没话说，因为他当然相信这是张善元传给他的了。

　　清然若是接不上话，这梁子就算结上了。

　　徐孙栋梁扯了扯周昊的胳膊说道：“耗子，干什么呢这是？和师兄吵什么吵？就听他的呗，反正又不是什么大不了的事情，咱们……”

　　没等徐孙栋梁说完，周昊一把扯开自己的胳膊，怒道：“你知道个屁！闭嘴！”

　　周昊为啥生气？

　　原因太简单了。

　　因为这件事情本身就透着一股子邪气。

　　葬礼的形式自古以来便有很多种：土葬、火葬、水葬、天葬等等。

　　将棺材吊在山上，这叫做悬棺葬。

　　虽然这悬棺葬在古时候是很正常的一种葬法，但这仅限于西南地区的少数民族。

　　根本不在中原流行！

　　最关键的是，悬棺葬是指人死后，其家属殓遗体入棺，将木棺悬置于插入悬崖绝壁的木桩上，或置于崖洞中、崖缝内，或半悬于崖外。

　　棺材都是横着平躺，而这个棺材却是竖着的。

　　可以说，这种葬法，完全不成文。

　　那么，这很有可能是什么诡异的炼尸术。

　　很好理解啊，一般的死尸，如果是竖着放在棺材内，那么整个身子是不可能站直的，只要棺材竖着放，人肯定就缩在棺材里了。

　　想要让死尸保持站立，除非尸体已经僵硬。

　　哦。

　　那这个炼尸术，至少也是用来炼化僵尸的。

　　这件事的操盘者，还抓了领路鬼用来镇守这个棺材，并且还不是跟领路鬼讲得明明白白的，而是骗。

　　不论从什么角度来看，造成这种事情的人，肯定不是什么好鸟。

　　然而这一切，清然似乎都知道，可他却不让周昊插手这件事。

　　为什么？

　　得有理由的。

　　不然周昊心里膈应。

　　为啥膈应？

　　因为张善末也是炼尸高手！

　　再往下的，周昊就不愿意去想了，因为实在是太可怕了。

　　总而言之，清然越是阻止，周昊就越觉得其中有诡。

　　连任山是张善末徒弟了，还有什么是不可能的呢？

　　清然撇了撇嘴，盯着周昊，道：“你现在是什么意思呢？”

　　周昊想也没想，直接提起了玄阳剑，远远地指着清然，道：“你今天必须把话给说清楚！”

　　这已经算是比较委婉的了，如果事情真的如周昊所想。

　　此处即将展开下一场恶战。

　　这一战，地府不会再帮着周昊了，因为清然可不是地府的通缉对象。

　　并且，周昊是张善元徒弟，清然就不是了吗？

　　因为周昊灌输了阳火进去，玄阳剑上已经燃起了阵阵肉眼可见的阳火。

　　清然眼中闪烁着光芒，没人知道他在想什么。

　　“如果我不说呢？”清然也缓缓从背后拔出了宝剑。

　　赵武年就算再不知道该怎么说，现在也知道应该怎么做了。

　　他跑到两人中间，举起了双臂，道：“耗子，师兄，你们这是干啥啊？咱们好不容易才打死了张善末，现在你们怎么还拿上家伙了呢？”

　　徐孙栋梁则是将赵武年拉到自己跟前，道：“别说了，他们现在都听不进去的，打一架比什么都好，有什么话打完了再说。”

　　没错，大家都是男人，徐孙栋梁虽然不知道他们为什么要打架，但他能理解他们现在的心情。

　　心中都有火，是无法好好沟通的，那就打完了好好谈。

　　不知道是徐孙栋梁的这句话起了作用还是什么，清然忽然将宝剑往空中一扔。

　　回鞘。

　　“如果我说，我是为了你好，你信不信？”清然说道。

　　鬼使神差的，周昊也不知道抽了什么疯，似乎都没有经过大脑思考。

　　“信。”

　　说出来之后，周昊才变得理智了起来。

　　事情虽然反常，清然可能和这件事的操盘者有弄不清的关系，但如果真的要改变这个说法。

　　那么其原因似乎也只有清然是为周昊好了。

　　清然松了一口气，道：“那就行，我还以为你不信我呢。”

　　周昊将玄阳剑也收了起来，道：“难你就说说吧，到底是为了什么。”

　　清然差点让周昊这话呛出一口血来。

　　“你脑子有病啊！你都信我了，你就别管为什么了行不行？”清然有些无奈地说道。

　　就是啊，既然你信任我，那我就是为你好，那你也别问那么多。

　　很简单的一件事情，你不要搞那么复杂行吗？

　　周昊也无奈地很。

　　“我强迫症啊！”

　　事情都走到这个地步了，师兄弟俩都拔刀相向了，就因为你一句屁话，到此结束？

　　事后谁都会膈应的好吗？

　　清然叹了口气，道：“那我就先跟你说一半儿，另一半，日后若有机缘的话，你一定会知道。”

　　“好。”


第599章 御主堂

　　当然好啊。

　　周昊花了九万多年，才撬松了清然的嘴，若是不把握好这个机会。

　　万一清然再反悔了呢？

　　那岂不是连这一半儿也听不到了？

　　这么说吧。

　　现在的周昊，只求清然是好人，这样就足够了。

　　就像任山似的，害不害自己已经无所谓了。

　　只要清然做的，对得起他自身的良心。

　　那就可以了。

　　清然盘腿坐在了地上，周昊也坐了下来，还拿出了两瓶啤酒，将一瓶扔向清然。

　　领路鬼忽然飘到周昊跟前。

　　“大哥，给我来一瓶呗。”

　　周昊不想和他多磨叽，扔了一瓶给他。

　　清然灌了一大口啤酒，说道：“这件事如果要说的话，得从很多年前说起了，咱们正一道除了内家弟子和外家弟子外，还有一个重要部门，叫做御主堂。他们仅仅存活于地下，几乎是不会在江湖上走动的，做事都很低调、神秘，他们……”

　　说到这，清然放下酒瓶子，对周昊说道：“先跟你说好，我告诉你，你就当不知道，不能因为知道了这件事而做出任何对应措施，可以不？可以的话我就往下说，不可以，那我就不说了。”

　　我操。

　　你他妈讲到这里来这一套，这情况就和拉了一根半根屎，生生要用那个将其夹断一样难受啊！

　　不过周昊也不是很在乎，到了这里，他已经能确定清然这个人没问题了，现在纯粹就当听故事好了。

　　“行。”

　　清然满意地点了点头，继续道：“他们的主要工作内容，就是保护掌门人的生命安全。掌门之位传到你这一辈时，也有人一直在暗中保护你，只不过你不知道罢了。”

　　我操！

　　周昊“唰”一下就站了起来。

　　“开什么玩笑？我之前几次出事了，哪儿有人出来帮我了？”

　　周昊倒是小，毕竟他有女娲玉，另外每次都能逢凶化吉。

　　惨的就是张善元了，因为他当时因为和吕布干仗，把性命都交代了出去。

　　如果有人保护周昊，那岂不更有人保护张善元了？

　　人呢？！

　　清然皱着眉头，道：“你急什么？这点气都沉不住，像什么样子？”

　　面对清然的教训，周昊只能接受，撇了撇嘴坐了下来。

　　清然继续道：“我知道你想问什么，师父当初有危险的时候，那人去哪儿了是吧？虽然我不知道，但我可以明白地告诉你，以师父那脾气，肯定是将那人给踢到一边儿去了，当年师父连我都不带在身边，怎么会让御主堂的人跟着自己呢？”

　　“其实我早就藏在吴工了，这你也知道，我之前和你说过。有一天，我遇到了一个人，看上去平凡无奇，但身上却不仅有道气、阳气，甚至还有尸气。于是我跟踪了他一段，随后居然被他发现了，我擦，我那个时候已经是炼神返虚之境了，居然还有人能发现我？”

　　“我很诧异，不过那个人没给我留多少吃惊的时间，便和我打了起来，招数不多，也就三四招吧，我们相互间都发现了对方是正一道的人。在这末法时代，能有同道中人已经很稀奇了，可如今却碰到了同门。”

　　“这架是打不起来了，然后我就问他，身上的尸气哪儿来的，是不是他早已经死了，用了借尸还魂。”

　　“那货点点头，说是，还真他妈让我猜中了。然后又聊了一会儿，便知道他是正一道中的御主堂中人，当时我已经在暗中观察你了，就想着，干脆和他换个身份，让他逍遥快活下去，我来负责你的安全，怎料那货居然不肯，说我不是御主堂的，担不了这份责任。”

　　“你师兄我是何等人物？他刚说完这句话，我下一句就是要加入御主堂，这样一来不就名正言顺了吗？”

　　“怎料这王八蛋居然还是不同意，说我身手太差，跟踪个人居然还能叫他发现了。”

　　“我就操了，说什么也不能说我修为低啊，其实他也是炼神返虚，我跟踪他的时候就没有注意到这点，因为他平时都是隐藏着气息的，我当时没隐藏，当然能让他发现了。”

　　“然后我也聪明，威胁他，说是如果不让我代替他的位子，我就把阴司喊上来治他的罪。他借尸还魂是蒙蔽了天机做的，我把阴司喊上来，他可就死定了。没辙，他只好同意了。”

　　“后来你和那个什么野村干仗的时候我就出现了，下面的事情你都知道了。”

　　这就没了？

　　你他妈编的吧！

　　“那上面这个棺材呢？”周昊指了指西面的山峰。

　　清然没有思考直接说道：“其实西面是个飞龙在天穴，现在是晚上你看不出，到了白天仔细一看便知，按照正一道的借尸还魂法，必须要用到飞龙在天穴，这样能保证自己的尸身不腐，因为尸体一旦坏了，命魂也保不住了。”

　　“这个飞龙在天穴，长有五丈，仅有四尺可用，宽有两丈，仅有三尺可用，棺材横着放，肯定是摆不下的，所以只能法葬，法葬便是竖着葬。而且飞龙在天穴，不能沾水、不能沾土，只能吊起来。”

　　“我刚才一听那个领路鬼说的，就知道，那棺材里面的，不是别人，就是御主堂那货。当初我答应他，不喊阴司上来，也帮他保守住这个秘密，不让任何人知道，他一定是想在凡间多玩几年。”

　　“我怕你知道这事儿后，肯定会上去翻人家棺材，看到他的尸身后，那就是僵尸啊，你能舍得毁了？到时候你把人家的尸体往玲珑齿里一放，人家察觉到了，杀上门要你命可咋整？我都是为了你好啊！”

　　我放你娘个屁！

　　周昊顿时就不服了。

　　“为了我？你扯淡吧！他再怎么说也是御主堂的人，怎么可能来杀我？你是怕自己没守住诺言吧？你脸皮怎么那么厚？那人叫什么？我找他聊聊去。”

　　本来也是啊，从头到尾，清然若说是为周昊好，那根本不存在的，根本就是不想失约好吗？

　　不过也不能怪清然，如果他把事情告诉了周昊，那么就已经失约了。

　　这还真的是挺尴尬的。

　　难怪清然总说自己不想当掌门。

　　他已经是御主堂的人了，是不可以成为掌门的。

　　清然赶紧摇了摇手，道：“这就是我不准备告诉你的另一半。那个人叫什么，长什么样，我是不可能告诉你的，以后如果有缘分，你肯定能知道。还有啊，我就是为了你，为了你的强迫症，我这也算是失约了。不过为了我的名声，你，还有你们，都不能传出去，明白吗？”

　　徐孙栋梁和赵武年点了点头。

　　他们能跟谁传去？

　　一路上的人都在这儿了，和外人说，外人也不信呐，总不能把别人拉到这里来。

　　看啊，快看，那个棺材里有僵尸！

　　周昊想了想，道：“那个人，应该一直就在我身边，只是我不知道而已？”

　　清然点了点头。

　　“总之你就别瞎猜了，你就当为了我还不行？”

　　当然行啦。

　　强迫症啥的，不存在的。

　　忽然，徐孙栋梁冷不丁地冒出一句。

　　“额……虽然我就听了个大概，但照着现在的意思，你俩不打了？哎，你们打一个我看看呀，我看看谁会更厉害，谁厉害，谁以后就是我大哥，怎么样？！”

　　调节气氛，徐孙栋梁可谓是一把好手。

　　周昊和清然齐齐地对徐孙栋梁比出一根中指。

　　操！

　　赵武年也在想，如果周昊和清然真的打起来了，到底谁能赢呢？

　　虽然清然比周昊高了一个境界，还能使用三昧真火，但周昊有刑天玉和女娲玉，似乎真的不分伯仲啊。

　　拉倒吧，让他俩打起来，指定得等到猴年马月呢。

　　周昊看向领路鬼，问道：“那他怎么处置？”

　　他都已经知道这些秘密了，杀了他是不可能的，那该如何处置呢？

　　徐孙栋梁说道：“喊人上来把他带走啊，我看他也怪无聊的。”

　　领路鬼一个劲地点头，连连说好。

　　清然立马制止，道：“那怎么行？万一他在下面胡说八道，那御主堂的家伙就死定了啊。”

　　领路鬼脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“不不不，我不会说的，打死我也不说。”

　　拉倒吧，刀山油锅走一波，你五岁偷看人洗澡的秘密都藏不住，别说这个了。

　　“不如就放他在这里自生自灭吧，反正也没人看得见他。”周昊说道。

　　这也是没有办法的办法了。

　　清然还是否决道：“不妥，万一哪天有个过路的阴兵看到他了咋整？不还是得完蛋吗？”

　　徐孙栋梁说道：“那就装进玲珑齿带走。”

　　“这和杀了他有啥区别？他签了文书的，超出这一亩三分地，他就废了。”清然没好气道。

　　妈的，还真是棘手啊。

　　领路鬼听了，心情就像是坐过山车似的，忽上忽下。

　　突然，赵武年冷冷冒出一句。

　　“那个……耗子不是有孟婆汤吗？”

　　操。

　　学校，宿舍内。

　　既然任山去意已决，周昊等人也只好由着他了。

　　当然要由着他啦，鬼知道他埋了多少个替身，总不能让徐孙栋梁一天天的啥也不干，就跑遍全国找替身去吧？

　　不过一个团队里，没有军师可不是什么好事，就拿刚才那事儿来说吧。

　　最终的方案居然是赵武年提出的。

　　算了。

　　还是那句话。

　　平安就行。

　　清然回了自己的出租屋，临走前，周昊偷偷塞了五千块钱给他。

　　傻子都能看出来清然过得挺窘迫的，对于这个，清然也装作不知道。

　　等我发达了，还给师弟不完了？！

　　真是的。

　　我清然还骗不到这点钱了？不不不，还挣不到这点钱了？！

　　周昊洗完澡，正准备睡觉，手机又他妈响了。

　　不知道从什么时候开始，周昊越发讨厌听到这个声音。

　　以前还有不少好消息呢，可现在，基本都是要人命的事情涌向自己。

　　但是不看、不回复，也不行。

　　万一真的出了点事儿呢？

　　拿起手机一看。

　　“你就是周昊？听说你最近名气不小啊。”

　　似乎是挑衅的一句话，看得周昊睡意全无。

　　这人要干什么？

　　搞事情吗？

　　看向那人的ID——天庭第一风流浪子净坛使者。

　　嚯，这名字起得比周昊命还长。

　　不过周昊也瞬间放下了戒心。

　　什么净坛使者啊。

　　猪八戒嘛！

　　那么憨厚的存在，怎么可能会无缘无故找周昊的茬呢？

　　我也没调戏你的嫦娥妹妹啊！

　　“不知使者深夜造访有何指教？”周昊问道。

　　对于猪八戒，周昊还真的一点儿都不怕他。

　　原因很简单，猪八戒管孙悟空叫猴哥。

　　自己也是啊！

　　你要是欺负我。

　　我就去猴哥那里告状！

　　看他到底帮谁！

　　太上老君如果给了孙悟空五十分的面子，那么猪八戒就得给孙悟空一百二十分的面子！

　　“嘿嘿，没啥事儿，闲得无聊找你唠唠嗑，我听说凡间有不少好吃的啊，你给我弄一些来呗？”


第600章 孙思邈

　　猪八戒是怎么知道的？

　　这还用问吗？

　　肯定是从孙悟空那里得知的呗。

　　今天因为他，可以说是开了两次会。

　　一个凡人啊，有这么大能量？

　　在会议上，孙悟空多次力挺周昊，猪八戒虽然不知道这是为什么。

　　但毋庸置疑的一点：跟着猴哥有饭吃。

　　所以他也小小的撑了周昊一把。

　　以猪八戒的地位，说话的分量，说重不重，说轻，也不算太轻了。

　　加上还有其他亲友团，所有人搭在一块儿，这份力量就显得难能可贵了，足以与持另一看法的那波神仙们，分庭抗礼。

　　“那你想吃啥？”周昊问道。

　　猪八戒的实力，还算是可以的。

　　不对，应该这么说。

　　实力一般，但功法还是不错的——天罡三十六变。

　　这里还是要强调一下，三十六变与三十六术的区别。

　　三十六变是指变化，而后者，就是三十六种不同的法术。

　　有人百度了一下，发现三十六变比七十二变牛逼，都是些手腕通天的大本事，就说猪八戒其实是自身修为不够，没有用心修炼，其实他的功法要比孙悟空厉害。

　　扯淡。

　　就这么说吧，咱们还是看层面上的东西好了。

　　三十六和七十二。

　　哪个大？

　　天庭那头的猪八戒，回想起孙悟空那榴莲的味道，唆了唆手指，道：“都行啊，我又不挑食，吃的喝的都可以。今天开了两场会，一场关于你，一场关于你师父，俺老猪可都是帮你说了不少好话的，你自己看着办呗。”

　　啊？

　　前面一场还好，后面一场的话。

　　不是月老在帮着我说话吗？

　　怎么成你猪八戒了？

　　周昊也想了想，既然天庭在开会，那么谁都有发言权。

　　不过论地位的话，月老是远远不及猪八戒的。

　　猪八戒这人应该也不会撒谎骗周昊，毕竟他肯定也知道周昊和孙悟空的关系，一问便知。

　　“那行啊，咱们要不这样，我给你一样凡间的东西，你也给我一样天庭的东西。说来也真是巧了，我这人也不挑，啥都行，呵呵！”

　　亏本的买卖？

　　不存在的。

　　周昊辛辛苦苦，任劳任怨地做着凡间与天庭的搬运工，不可能不进账吧？

　　至于你帮我说好话了，那我数量上多给你一些不就行了？

　　挑食方面，周昊还真不挑食。

　　从天庭的地上拔两根杂草，那都是宝贝啊。

　　猪八戒看了周昊的消息，心想周昊还是一个挺精明的人呢。

　　不过自己也没办法，就算自己不拿东西给他，周昊还可以和别人要。但周昊要是不给自己凡间的美食，那猪八戒就没有其他的渠道了。

　　“行啊，俺老猪这个人很好说话的，那你说说，你想要啥？只要我弄得到，肯定不含糊。”

　　没错，天上那么多东西，大部分给了周昊，周昊也没法用，那就让他自己说说，他想要啥。

　　周昊将手机屏幕往肚皮上一盖，当真就思索了起来。

　　自己因为斗地主，算是真正获得了第一桶金，大号的桶子。

　　销售最高时，周昊一天就能赚八百万，这是能让所有神仙都眼红甚至嫉妒的数字。

　　不过干将还算是低调，也懂得什么叫做细水长流，每天限号售卖，一天只有两百个帐号。

　　即便如此，算上给牛头供的货，周昊一个月也能入账六百万左右。

　　可以说，周昊在天庭地府，是不愁钱花，也不用再有什么新动作了，除非等斗地主被玩腻。

　　拉倒吧，在凡间游戏多如狗的情况，斗地主还能红极一时。

　　莫要说天庭和地府了。

　　就这么一个游戏。

　　爱玩不玩！

　　其实像王者荣耀、绝地求生等比较火爆的游戏，也可以上，不过这个不着急，咱们慢慢来。

　　相对的，在凡间，周昊就没有什么企业了。

　　其资产也仅仅是结婚时收到的彩礼，大头还都是来自千门的罗杨。

　　看上去挺有钱的，万一哪天罗杨结婚了呢？

　　周昊不得还这么多钱出去？

　　你们当罗杨是傻逼啊？

　　这他妈都是投资！

　　计算支出的话，周昊每个月要给孙悟空供避孕套，在凡间就得实打实地扔出去一百几十万。

　　如果不动脑筋赚点凡间的钱，要不了几个月，孙悟空的货，周昊就供不上了。

　　届时，周昊的好日子也算是过到头了。

　　“猪哥，我准备在凡间赚点钱，最好是用天上的东西来卖，但也不能太好，不然就乱了套，你帮我想想辙呗？”周昊发动道。

　　给猪八戒吃什么，周昊是一点都不担心。

　　实在找不到东西了，我他妈去超市买两包薯片还不行吗？

　　然而和猪八戒要东西，那可是门大学问。

　　东西如果太好，人们用了长命百岁、寿与天齐，那地府就该没生意了，凡间日后的楼房层数也得是三位数往上走了。

　　三界的秩序定当大乱，若是造成了这种局面，就算在五指山下压个五万年都算是轻的了。

　　若是效果太差，用了还不如不用。

　　那么噱头在哪儿？卖点又在哪儿？

　　必须是那种不尴不尬的，用了之后确实有效，但不能逆天。

　　“你等等，让俺老猪帮你参谋参谋。”

　　猪八戒想了想，如果是要赚钱的话，并且是稳定赚钱，那只能是消耗品。

　　就拿周昊的那个斗地主来说吧，一个号才一千块，每天还赠送阴阳豆，如果碰上几个小家子的人，买到帐号后，即便输掉了，也不会充值买阴阳豆。

　　那这钱上哪儿赚去？

　　消耗品。

　　吃的？

　　喝的？

　　吃能吃什么呢？灵丹妙药啥的能给周昊，但不能让周昊往外卖钱啊，这也太难弄了。

　　喝的也不好整啊，琼浆玉露啥的，凡人往嘴里一灌，少说活个三五百年的。

　　哎？

　　有了！

　　都说药补不如食补，食补不如茶补，那就弄点天庭的仙茶给周昊！

　　只要去掉几味药材，那效果就会大大降低，但对凡人来说，也是相当不错的了。

　　想到办法的猪八戒，又遇上了难题。

　　自己平时就不爱喝茶，根本不知道茶方啊。

　　不过这也不要紧，他不懂，天庭就没有其他人懂了吗？

　　猪八戒赶紧在淘宝搜索框中搜索了“仙茶”二字。

　　销量最好的那个——药王殿。

　　这是孙思邈开的，虽然猪八戒和他不熟，但大家都是神仙，问他一点问题也不是什么难事。

　　或许有的人要问了，大家都是医生，凭什么孙思邈可以升入天庭，而华佗却只能留在地府呢？

　　点儿背呗！

　　没开玩笑，当真就是如此。

　　虽然两人都是医学圣手，悬壶济世的主儿，但华佗比较惨，只要是病人，华佗就医治，不仅医了很多好人，还医了很多坏人。

　　这些坏人，又做了很多坏事，多多少少都要算一些在华佗的脑袋上。

　　而孙思邈就不同了，他二十岁时医道学成，一心要用自己的医术为穷苦百姓服务，虽然也给有钱人看病，但这也很正常，有钱人怎么啦？有钱人不是人啊？

　　只不过，给有钱人看病，孙思邈或多或少收些钱财，毕竟自己得吃饭，给穷人看病，分文不取。

　　要说他为啥能上天，主要就是两点。

　　一、隋朝时李渊夺取政权后，建立了唐朝，不过没多久，山西北部的一股军队拿下了太原，并且还有要向南进攻的架势，李渊就派出自己的儿子，李世民出战。战斗中，李世民受了重伤，都快不行了，好巧不巧的，就让孙思邈给遇上了。

　　二、大家都知道“遗臭万年”这词的意思，相对的，“流芳百世”也众所周知，孙思邈编写的《千金方》被完好无缺地保留了下来，充实和扩大了华夏的医学宝库，为华夏医疗事业的发展做出了重大的贡献。

　　就这两点，稳稳地将孙思邈送上了天庭。

　　很好理解，李世民是个人人称赞的好皇帝，救了皇帝一命，间接救了很多人的命。

　　至于《千金方》，那就更不用说了，后世有医生用了《千金方》上的知识救了人，那都得算一份在孙思邈的脑袋上。

　　所以说华佗点儿背啊。

　　救了那么多不该救的。

　　明明他也有写医书的。

　　《青囊书》是开玩笑的？

　　周昊用这本医术也救了很多人，但偏偏，这玩意儿没保存下来啊！

　　为了给大伙儿解惑，扯得有些远了。

　　言归正传。

　　猪八戒点开“与卖家联系”，都不用自爆身份，直接将周昊的难题告诉了孙思邈。


第601章 药师茶

　　当然不用自报家门了。

　　看我这ID，心里还没点儿逼数吗？

　　天庭第一风流浪子。

　　除了我猪八戒。

　　还。

　　有。

　　谁？！

　　“净坛使者”四个字都是多打的。

　　猪八戒忽然找到了孙思邈，孙思邈也觉得有些奇怪。

　　好端端的怎么找上我了？

　　但一看猪八戒的消息后，孙思邈便释然了。

　　原来是今天开会的核心人物，周昊，想在凡间赚钱。

　　这还不容易？

　　搞点药师茶喝喝不完了？

　　孙思邈当即便发了一个链接给猪八戒。

　　“使者，用这个是最合适的。”

　　收到回信的猪八戒，一下子就不乐意了。

　　妈的。

　　你这是什么意思？

　　“请不要叫我使者，叫我浪子。”

　　我ID都写得清清楚楚了，你还这么不上路。

　　人家周昊都知道喊我一声猪哥，你就喊我使者？

　　埋汰谁呢？！

　　孙思邈汗颜，却也只好这么做。

　　“好的，浪子，你看看这个吧。”

　　如此，猪八戒才心满意足地查看起链接。

　　点进一看，主图就是几个小袋子，标题是：二十四宝药师茶，主治功效还挺多的，调阴阳、平五行，神仙喝了有疏通经脉，间接提高法力纯度的功效。

　　“这也不合适啊，凡人谁有法力？要适合凡人用的。”猪八戒否决道。

　　那一头的孙思邈却是笑了笑。

　　“浪子，你有所不知，这是我入天庭后的改良版本，说来也巧，我这茶方，是从道祖张道陵那里得来的，他可是周昊的祖师爷呢，呵呵。如果是要给凡人使用的话，只需去掉几味仙界特有的药材就行了。”

　　猪八戒又和孙思邈叨叨了两句，便关闭了和他的会话窗口，而是找到了周昊。

　　可一连三条消息发出去，周昊都没有回复。

　　现在的淘宝想，消息发出去后，是可以看到对方是都已读的。

　　等了五分钟，周昊都没看消息，算了一下时间，猪八戒心想周昊是睡着了。

　　废话啊！

　　这一天下来困得要死，谁他妈有空等你磨叽啊！

　　你不给周昊抓紧点儿时间，还他妈因为别人称呼你为“使者”而浪费时间！

　　等周昊一觉睡醒后，正好七点半。

　　这一觉睡的很香，什么梦也没做，或者说，做了，但周昊不记得了。

　　睡眠质量的高低，就看你是否记得自己做过的梦。

　　周昊先是拿出手机，查看起消息来。

　　昨晚他是故意将手机开静音，然后睡觉的。

　　先晾晾猪八戒，我跟着瞎着急干什么呢？

　　消息如下。

　　“周昊周昊，我想到了，我手上有个好东西，名为《十方八宝药师茶》，应节气之变，四季同理而不同放，一季多方，现在我给你冬季首方。”

　　“这个功效很厉害，不过你放心，我去掉了几味药材，功效如下：平阴阳、调五行、润五脏。养气补血、平肝健脾、生津排毒、固肾生发。缓解神经衰弱、提高免疫力，睡前饮用还能安神呐！”

　　“因为这个方子是活血的，所以除了孕妇，可以说是老少皆宜，足够你在凡间赚钱啦！”

　　周昊看着猪八戒发来的文字，顿时有些云里雾里的。

　　说得那么玄乎。

　　能有效吗？

　　管他呢，我先去吃个早饭，等上课的时候慢慢和他说。

　　去往食堂买早饭的时候，大家都觉得有些不对劲，毕竟少了一个人。

　　虽然任山的存在感不高，但四个人变成了三个人，还是有些不适应。

　　教室。

　　老师还没来，周昊等人始终是来得最早的那一拨，赵武年和徐孙栋梁万年不变，打游戏。

　　周昊却是和猪八戒聊了起来。

　　“你说得那么神，到底有没有这么厉害，你先发一个我尝尝。”

　　天庭的猪八戒盯着手机都一宿了，连茶都帮周昊煮好了，就等着周昊回复呢。

　　看到周昊的消息后，猪八戒别提多高兴了，连忙给了周昊一个链接。

　　周昊也没细看，直接就买了回来。

　　面前瞬间出现一个大茶壶，吓得周昊看了看四周。

　　还好，没别人。

　　“我操，这什么啊。”徐孙栋梁惊道。

　　周昊眼珠子咕噜一转，指着徐孙栋梁面前的酸奶，道：“来自天庭的药师茶，换你的酸奶，怎么样？”

　　猪八戒这家伙又脏又邋遢，西游记里都不知道说了多少遍了，他的东西，还是喝到肚子里的，周昊怎么敢轻易尝试咧？

　　徐孙栋梁直觉天上掉下了馅饼。

　　妈的，这么长时间了，终于让我捡到一次便宜了。

　　“换！我换！”

　　赵武年看着这一切，正想开口，毕竟他也想喝啊，这可是从天上弄下来的。

　　周昊赶紧踩了他一脚，让他别吱声。

　　赵武年会意，便一动不动了。

　　贴心的猪八戒不仅将茶煮好了，甚至连温度都控制得刚刚好。

　　徐孙栋梁接过大茶壶便一股脑地往嘴里倒。

　　“咕咚咕咚”灌了好几口，随后“砰”的一声将茶壶摆在课桌上。

　　周昊像是看着小白鼠似的，问道：“怎么样，感觉怎么样？”

　　徐孙栋梁“啧”着嘴，经过他狼吞虎咽般的细细品尝。

　　“没什么味道啊，就是喝下去身上有点发热。”

　　显然，徐孙栋梁有些失望。

　　本来他还以为喝了这玩意儿能秒天秒地秒空气呢。

　　周昊也不回答，立马将这一现象和猪八戒说了。

　　“我喝了，没啥效果啊，这不会是假货吧？”

　　害人之心不可有，防人之心也不可无啊。

　　猪八戒立马就急了。

　　“大哥，你在搞啥呢？这是茶，又不是药！你想要药，我能给你，但你能往外卖吗？这个药师茶一年针对不同的季节，一共有十几种方子，只要坚持喝，如果没效，你来打我。”

　　拉倒吧，周昊就算想打你，手也够不着啊。

　　不过人家猪八戒把话都说到这个地步了，周昊再怀疑人家也不像样了。

　　“那行吧，这个怎么卖的，报个价给我。”周昊说道。

　　猪八戒立马回复道：“不要仙币，咱们不是说好了吗？是跟你换的，你想好给我啥了吗？”

　　之所以对周昊这么好，又是给他找茶方，又是煮茶啥的，不就是等的这个吗？

　　不过周昊在睡觉，哪有时间想这个呢？

　　不要紧。

　　现在想。

　　周昊四下一打量，发现徐孙栋梁给自己的酸奶。

　　嘿。

　　这个就不错。

　　“当然想好啦，猪哥的事情我肯定放在心上的，我这就把链接给你。”

　　收到链接的猪八戒，没急着去买，而是带着商量的口吻和周昊说道。

　　“那个……大哥啊，你看能不能这样，以后你不要叫我猪哥了，还是管我叫浪子吧，行不？”

　　妈的。

　　你还真够浪的啊！

　　不知道如来佛看到你这个嘴脸，会作何感想。

　　不过也没辙啊，周昊只能顺着他说。

　　“行，没有问题，不过你也答应我一点，酸奶你自己偷着喝就行了，别搞得所有人都知道，这宝贝金贵着呢，我拿不出这么多货，万一到时候让人记恨上，我也难做人。”

　　周昊不浪，但是挺贱。

　　他这里的，什么啤酒了、辣条了，那都是无比稀罕，要花三万年才能找到一个的好东西。

　　对于这个，猪八戒当然清楚了。

　　好东西，俺老猪一个人享用就行了。

　　嘿嘿。

　　“没问题。”

　　说完，猪八戒就拿到了酸奶。

　　他先是将整个酸奶瓶子扔进嘴里，轻轻一咬，准备细嚼慢咽。

　　当然要这么做了，当年吃人参果的时候就吃了大亏，连味道都没尝出来。

　　可是！

　　嚼不烂！

　　猪八戒赶紧吐了出来，联系了周昊。

　　“大哥，这什么情况，太硬了啊，而一点味道都没有，这怎么吃啊！”

　　我对你这么好，你不能糊弄我吧！

　　周昊都快笑出来了，这和孙悟空当初嚼避孕套有什么区别？

　　还真是师兄弟啊。

　　“额……浪子啊，这是用来喝的，不是吃的，你看到上面有个瓶盖了吗？你把它揪下来，然后就能喝了……”

　　得到周昊的指点，猪八戒试了一下。

　　果然可以。

　　看了看瓶子里那白色的液体，猪八戒没多想，便倒进了口中。

　　怎么说呢。

　　酸酸的，甜甜的，而且是冰的，口感十分醇厚。

　　很独特啊！

　　太好喝了！

　　三下五除二，猪八戒便将一瓶味全酸奶给喝光了。

　　“大哥，你再给我弄一点，这个东西也太好喝了，俺老猪这辈子……不对，上辈子，下辈子，上下八百辈子都没喝过这么好喝的东西啊！”

　　这尼玛歇斯底里的模样，眼泪水儿都快掉下来了。

　　“行啊，正好我前几天找到了一批，这样，我用一瓶酸奶跟你换一壶药师茶，怎么样？”周昊问道。

　　猪八戒想了想，肥头大耳直摇。

　　这怎么行？

　　“大哥，你听我说，这个茶是要煮的，煮一刻钟就行了，但也挺麻烦，我直接给你茶包，一包茶足够凡人喝一天的，我用一包茶跟你换一瓶，怎么样？”

　　周昊没急着回复，而是思索了起来。

　　如果这样的话……

　　那我拿到一包后，看看分别有那些成分，然后自己配置不完了？！

　　还跟你合作个屁啊！

　　酸奶不要钱买吗？

　　我现在要的是钱，凡间的钱！

　　冥宝仙币啥的，我多了去了。

　　“行，没有问题，那咱们先换个二十包的，可以吧？”

　　“必须可以。”

　　如此，周昊课也不上了，啥也没交代便走了出去。

　　买酸奶去。

　　食堂里就有得卖。

　　成功拿到二十包药师茶后，周昊联系起了李建国。

　　毕竟里面都是药材，李建国是搞医药的，找他肯定没问题。

　　当初孙悟空的货，也是周昊通过李建国搞到的。

　　如果换做其他人的话，指不定要怎么坑周昊呢，毕竟李建国差不多只收了周昊成本钱，算下来还是亏了一些的。

　　周昊拿起手机，拨通了李建国的号码。

　　“叔叔你好，我现在手上有个发财的项目，想找你合作，你看什么时候有空，咱们坐下来一起聊聊好吗？”


第602章 一号

　　如果想要让药师茶大规模销售，那只能找李萌萌他爹，毕竟人家的专业就是搞这个，找他准没错。

　　就这样，周昊放着课不上，带着拿到的药品，就去了李建国的医药研究中心去了。

　　原因很简单，周昊自称这药师茶是他自己配的。

　　这尼玛能胡乱配吗？

　　所以还是要化验一下，看看有哪些成分，会不会对人体存在有害的物质。

　　还好，药师茶不仅无毒无害，更是对人体有很大的好处，其药茶包由人参、当归、黄芪、铁皮石斛等八位中药材制成。

　　平凡无奇的几位药材，组合起来便有巨大的功效。

　　天上的猪八戒自以为聪明，给周昊的茶包都是封了口的。

　　这就没办法了吗？

　　想要知道有哪些成分不是轻轻松松的事情？

　　经过这个，周昊也知道，往外卖的茶包，里面的药材必须打成粉末，这样别人想要搞清楚里面有什么，一时半会儿也是做不到的。

　　李建国和周昊商量好了，生产销售方面，都交给李建国，周昊则是什么也不用管，就能得到百分之五十的分红。

　　有人说少了，其实一点也不少。

　　李建国要是做绝了，记下药方，然后不跟周昊合作，自己单独卖，那钱可都是自己的了，不过他也不敢呐。

　　从李建国那里回来后，周昊便开始琢磨了起来，如果想要东西卖得好，那必须得找个形象代言人。

　　多少产品存在了很多年也默默无闻，原因很简单，就是没有足够的资本去找一个有知名度的人来代言。

　　找谁呢……

　　周昊一边想着一边就进了教室。

　　今天是周五，老师是很好说话的那个，也没说周昊迟到啥的就让他进来了。

　　徐孙栋梁见周昊一脸忧心忡忡的样子，便问了周昊在为什么发愁，周昊便把自己的真实想法告诉了徐孙栋梁。

　　听了周昊的烦恼，徐孙栋梁完全心不在焉。

　　又是一个万恶的商人！

　　食利阶层！几易其手！百般盘剥！坐地分肥！不劳而获！

　　徐孙栋梁没好气道：“你那个结拜大哥那么牛逼，他要是帮你说两句好话，这不什么都来了吗？”

　　在徐孙栋梁小的时候，徐孙圣明就忙于做生意赚钱，对他也没有几分关爱，一直到他死，徐孙栋梁都没有享受过普通家庭里的父爱，所以徐孙栋梁对生意是有些反感的。

　　钱嘛，够用就行了，为什么要削尖了脑袋赚这么多？

　　真是放屁，不赚钱的话，你一身的范思哲、古驰、普拉达从哪儿来？

　　当你真正用自己双手去赚钱的时候再说这句话吧。

　　结拜大哥？

　　余向龙！

　　一语道破梦中人。

　　还真是嘿，虽然大哥已经退休，手上没什么兵权了，但他要是站出来说两句好话，这广告效应肯定杠杠的啊。

　　不仅他的地位，还因为他是一个八十多岁的老人。

　　以周昊计算的，余向龙在自己的调理下，少说能过到一百岁。

　　整个人就是个活广告！

　　说干就干，周昊走出教室，拿出手机打给了余向龙。

　　“大哥，我最近弄到一个宝贝，名唤十方八宝药师茶，你什么时候有空，我送你一些尝尝。”

　　屁话，余向龙又不在上班儿，哪天没空？

　　“那你就快来吧，正好我们也有事找你商量。”

　　说完，余向龙就挂了电话。

　　周昊感到有些诧异。

　　大哥什么时候挂过我电话了？

　　难道是真有什么事儿？

　　算了，过去一趟再说。

　　和徐孙栋梁等人打了声招呼后，周昊便用上隐身符，飞向了京城。

　　之前还说要陪余向龙喝酒呢，正好这次一并解决了。

　　没多久，周昊便来到了余向龙的那个四合院。

　　显出身形后，周昊就这么正大光明的走了进去，门口有两名端着冲锋枪的年轻守卫，其中一名见周昊眼生，立马让他后退，不然就开火了。

　　没等周昊解释，另外一名年轻守卫便压低了他的枪口，小声道：“他就是传说中的二爷，放尊重点啊！”

　　之前还拿枪指着周昊的那人吓得脸色煞白，立马说对不起。

　　周昊也没放在心上，守卫警惕性高，对余向龙也有好处，说了一声没关系之后，周昊便走了进去。

　　“大哥！我来啦！”周昊喊道。

　　不认识周昊的那名守卫听到这动静心里直呼牛逼。

　　不论是谁来到这里，也不会这么大呼小叫的，周昊却是如此大大咧咧。

　　相传他往柏油路上一躺，能砸出个坑来，还会凌空飞行。

　　这他妈一定是真的！

　　余向龙的房门开了，周昊惊奇地发现，今天余向龙居然穿着军装。

　　阳光下，那风烛残年的老人，腰身笔挺，胸前满满挂着亮闪闪的勋章，眼中透着一份刚毅。

　　这是军人！

　　“咋呼啥呢，快进来。”余向龙对周昊招了招手说道。

　　电话刚放下没多久，周昊就忽然来到自己的四合院，傻子都能猜到他是飞过来的。见惯不怪，余向龙也没觉着哪里不对劲。

　　周昊笑了笑，便走进了房间。

　　屋内。

　　装饰还是那么的简谱，华夏风格，不同的是，今天多了两个人。

　　一名坐在椅子上，中年男子，身着西装，竖着分头，微胖，笑起来的时候眼睛能眯成一条弧线。

　　一号！

　　尝尝能在新闻上看到的人物，今天居然就坐在周昊对面！

　　另外一个也是差不多打扮，多了个公文包，戴着眼睛，像是秘书似的。

　　余向龙将周昊拉到一号面前，道：“这便是我和你说的周昊。”

　　一号的眼睛一眯，稍微打量了一下周昊，道：“余老的把兄弟，果然一表人才年轻有为，后生可畏啊。”

　　不知怎的，周昊在面对这男子时，有种说不出的感觉。

　　就像是小时候面对老师那样。

　　一号明明没有任何修为，却有一份相当强悍的气场镇着周昊。

　　难道这就是不怒自威？

　　周昊没想到一号也在这里，有些拘谨，道：“谢谢。”

　　显然，一号和余向龙之前在这里谈事情。

　　余向龙对着周昊拍了拍自己身边的凳子，周昊便坐了过去。

　　一号继续道：“那么，余老对这件事是什么看法呢？”

　　余向龙问道：“冯老怎么说？”

　　冯老便是冯左镖，他是余向龙的死对头了，他的孙子冯晓聪，当初还和周昊在大新安岭一起执行过任务呢。

　　一号笑了笑，道：“我还没问冯老，是先来征求余老的意见的。”

　　这话说得多漂亮，余向龙心里很是满意，但也没有表现出来。

　　“你知道我的脾气，这件事你也不用去问冯老了，他跟我一个德行，依我所言，这件事情必须查清楚，一查到底，绝不姑息，华夏人应该是不会做出这种事的，若有人犯我华夏天威，虽远必诛！”

　　看余向龙意气风发的样子，谁都不认为这是一句玩笑话。

　　“我也是这个意思，只不过这次事件有些太离奇了，根本不在常人理解的范围内，很是棘手啊……”

　　一号皱眉的样子，这是很少见的，能让他感到棘手，看来这事儿一点儿都不好办了。

　　周昊一边听着，一边剥起了桌子上的橘子。

　　总是能在新闻里看到一些会议，会议桌上摆着水果点心啥的，但一般是没人吃的。

　　没人吃摆在上面干什么？

　　我吃！

　　正剥着，余向龙用力地拍了拍周昊的肩膀。

　　“所以我这不是让我把兄弟来了吗？！”

　　好家伙，这两下一拍，周昊刚剥好的橘子都掉在了地上，滚到了一号的脚边。

　　这尼玛叫什么事儿！

　　多尴尬啊。

　　我是吃呢，还是不吃呢？

　　周昊有些发愣，还在为这事儿犯愁呢。

　　“啊？”

　　周昊傻头傻脑地问道。

　　余向龙有些不爽了。

　　在一号面前，你就不能表现的精明一些吗？

　　“啊什么啊？国家现在出现了一些麻烦，你怎么说？”余向龙没好气地问道。

　　要是平时，余向龙才不会不高兴呢，可当着一号的面，他这个大哥，必须拿出点派头来。

　　“什么麻烦啊？”周昊好奇地问道。

　　之前听他们说的云里雾里的，都没怎么听懂。

　　余向龙耐心地解释道：“是这样，从昨天开始，位于我国北东部的黑江省，发生了一场骇人听闻的谋杀案，一个村子里的所有孩子，在一夜之间全部消失了，但在今天早上，有人在山洞里发现了那些孩子。”

　　“孩子们看上去和平时没什么两样，只不过不能动，有人稍微碰了一下，孩子就摔倒了，后来拉去医院一查，所有孩子的五脏六腑都被掏干净了！关键是身上没有留下任何伤疤！”


第603章 惨案

　　这种事情，可以说是闻所未闻，见所未见了。

　　被发现后，为了防止引起恐慌，消息立马被封锁了起来。

　　这尼玛要是被传出去，还得了？

　　现在是网络时代了，一条小小的朋友圈，就足以在网络上炸出一个坑来。

　　如此惊天大案，若是不查个水落石出，是不会轻易让太多人知道的。

　　周昊听到是这么个案子，顿时气不打一处来。

　　这尼玛是什么意思？

　　要小孩子的器官干什么？

　　还有点人性吗？！

　　见周昊不说话，余向龙生怕周昊嫌这事儿麻烦。

　　“二弟，当初你可是答应过的，若是有朝一日国家面临了危难，届时你必须挺身而出。”

　　周昊还是不说话。

　　余向龙看了一号一眼，自己的脸上也有些挂不住了。

　　“二弟，大不了事后我给你个校官做！再往上，那就是将军了！”余向龙憋红了脸说道。

　　当初余向龙有想过让周昊进部队的，而且一进来就是尉官，但周昊不肯。余向龙还认为是周昊嫌这个级别小。

　　校官，是很不得了的了。

　　很多小说里写的，立了个什么大功，吧嗒一下就给了将军做。

　　做梦去吧。

　　哪儿有那么容易的？

　　对于余向龙来说，这已经是极限了。

　　感受到余向龙的情绪后，周昊终于回过神来。

　　他缓缓将橘子捡了起来，吹了吹粘在上面的灰尘，往嘴里一扔。

　　“这件事我管定了！我什么官都不要！”

　　为什么？

　　华夏人做不出这事！

　　距离北东部最近的。

　　唯有日木！

　　日木当中懂得这种邪术的，藏杀的嫌疑最大！

　　我操你个妈的，打不过我就来祸害咱们华夏的孩子，把狗爪子伸到小孩身上了！

　　此言一出，屋内所有人顿时对周昊肃然起敬。

　　能得到一个校官的位置，不管是大还是小，那都是十分了不得的了，可周昊仅仅是听说了这样的事情，就能气成这样。

　　爱国爱到这种程度。

　　难能可贵！

　　此时的余向龙，根本没有因为周昊说出了这样的话而感到面上有光，而是被周昊这种大无畏的精神震撼到了。

　　一号一生阅人无数，和国外元首也常打交道，但此时，他也是被周昊身上的气魄给吸引住了。

　　此子不俗！

　　这不是必须的吗？

　　成天和神神鬼鬼打交道的，能俗吗？

　　一号站了起来，正色对着周昊说道：“周昊，我代表黑江省三十六名遇难儿童感谢你的挺身而出！”

　　这件事的背后，显然藏着一个天大的阴谋，周昊能不惧危险，站出来替孩子们申冤。

　　我感谢周昊一句怎么了？

　　周昊笑了笑，道：“这都是我应该做的。”

　　华夏人民一家亲！

　　遥想起当初周昊在药店上班时的感悟。

　　大家在一起上班，内斗可以，但如果有外敌入侵，必须团结。

　　这套说法，不仅可以用在这个小集体上，更大的集体，最大的集体，同样适用！

　　觉得没毛病的老铁评论666！

　　接下来便是由那名秘书为周昊讲解案件的详细内容了。

　　总体来说，这个凶手心狠手辣，手段残忍，关键是没有任何人能看出他是如何做到的。

　　有人提出会不会是凶手喂孩子们喝下了硫酸之类的强酸液体。

　　但很快就得到了驳回，因为孩子们的喉管和食道，如果是这么做的话，这些东西肯定也会被烧伤。

　　注射呢？

　　同样不对。

　　因为每个孩子体内器官的大小都不同，要用多少强酸液体也是需要经过实验才能得知的，况且孩子们体内没有出现过强酸的物理反应，就是凭空消失，和变魔术一样。

　　甚至有人提出了这样的设想。

　　凶手用冰锥捅破孩子们的肚子，然后一点一点地注射强酸，再将器官一点一点地取出。

　　因为早年有一件案子就是用冰锥杀人，杀完后伤口又愈合了起来，看不出有伤口。

　　但这已经是很久的案子了，以当时的科技水平，用冰锥杀人的确可以造成无影无形。

　　哦对了，那个时候的法医，还不叫法医，而是仵作。

　　这尼玛都什么年代了！

　　就这样，国内一些医学界的大拿开了一上午会，但始终没有得出结论。

　　周昊听完这些，一点儿也不觉得奇怪。

　　毕竟天下间的邪术那么多，随便挑出一个就是医学无法解释的。

　　人丢魂，然后死了。

　　你怎么解释？

　　哦，猝死。

　　那你当我没说好了。

　　“周昊同志，就这个现象而言，你有没有从中找到一些线索？”秘书问道。

　　对于周昊这个人，秘书也有所耳闻，根据余向龙说的，什么周昊往柏油路上一躺，地上就是一个坑，还有什么会飞。

　　这尼玛都是扯淡！

　　可余向龙是为周昊打了包票的，并且还将路口监控录像发给了一号。

　　当时周昊碰瓷余长青的时候，被完完整整地拍了下来。

　　这种现象也是没有办法解释的。

　　一个人能造成多大的力量？怎么可能随随便便改变柏油路面的形状？

　　十几吨的大卡车碾过去，地面也是完好无损的啊！

　　至于飞行，余向龙拿不出证据。

　　但就在今天，余向龙和周昊的电话挂断没多久，周昊人就已经出现在四合院了。

　　这就是最好的证明。

　　周昊想了想，说道：“首先，可以肯定的是，凶手绝对不会是普通人，或许你们不信，在任何一个国度，都有属于他们的修行者，比如华夏，就是道士、方士、术士、和尚，日木的话，也有阴阳师、忍者等等。”

　　“能做出这种事情的人，肯定是修行者，但我要告诉你们的是，华夏境内最大的妖道，在昨天上午刚刚被我格杀，有实力做出这种事的，似乎也只有他了。所以我敢肯定，凶手应该不是华夏人。”

　　此言一出，所有人都是倒吸一口冷气。

　　一号的养气工夫很是到位，没急着开口，余向龙抢着问道：“那照你这意思，是小日木的人干的？！”

　　妈了个巴子！

　　我就知道！

　　咱们华夏人，对同胞是做不出这种事情的！

　　就恨当年没多杀掉几个，恐怕让他们回去也繁衍了不少后代。

　　“没错，不过这些也只是推测，我必须亲自赶到那里去一趟才行。”

　　这玩意儿讲究一个严谨，不能全凭想象，如果当真是日木人干的，就因为这件事，已经足以发动战争了。

　　和平年代，谁想有战争呢？

　　所以周昊的打算也很简单。

　　华夏有句老话，叫做一人做事一人当，是谁干的，杀了谁就行，没必要连累到其他日木人。

　　日木当中，也有好人，这是不能否认的事情。

　　就像华夏当中，也有坏人一样。

　　不能因为自己是华夏人，就不承认这一点了，否则就是在骗自己。

　　余向龙一拍桌子站了起来。

　　“大哥跟你一起去！”

　　我倒要看看，究竟是谁在背后搞这种勾当！

　　周昊直接笑了出来，他将双手搭在余向龙的肩膀上，将其摁了下去。

　　“行啦，大哥你就在家歇着吧，一把老骨头了都，这种事情交给我们年轻人就行了。”

　　本来也是啊。

　　你都快九十岁啦！

　　咋的？

　　你还端着把冲锋枪上阵杀敌？

　　省省吧。

　　你为华夏付出了这么多，现在已经到了你颐养天年的时候，你就安心养老！

　　看着周昊举行雷厉风行，余向龙的眼神也暗淡了下去。

　　“唉，年轻，真好啊……”

　　必须的。

　　周昊赶紧拿出十包药师茶，摆在桌子上，说道：“大哥，这是好东西，你每天煮来喝，代茶饮用，我保证你多活十年！这点你先喝着，完事儿我再大批量的拿给你。”

　　余向龙知道这是宝贝，赶紧用双手捂住，然后带着偷偷摸摸的眼神看了一号一眼，紧接着便将其藏进衣服里。

　　妈的。

　　把谁当贼呢！

　　一号也来了兴趣，问道：“周昊同志，请问这是什么？方便告诉我吗？”

　　能不方便吗？

　　你问我，不方便也得方便啊！

　　“这是药师茶，喝了对身体有好处的，你也要吗？”

　　额……

　　这这这。

　　你这倒霉孩子，会不会说话啊？

　　搞得一号那么尴尬。

　　一号笑了笑，不说要，也不说不要。

　　机灵的秘术开口道：“好了，工作谈完了，咱们就不要那么拘束了，哎？周昊同志，我这个很有兴趣，我可以向你买一些吗？”说着，便将手伸进公文包，像是要拿钱。

　　周昊平时说话挺有水平的，但这不是碰上一号了吗？难免犯浑。

　　要你你也这鸟样。

　　周昊赶紧说道：“不不不，大家都是朋友嘛，还拿什么钱，我送你一些。”

　　说着，便将剩下的九包递给了秘书。

　　周昊知道，秘书拿回去也是给一号。

　　但他不知道的是，秘术的公文包里，只有文件，压根儿就没钱。

　　装逼呢！

　　秘书也是个人精啊，看出来周昊遇到一号后不知道怎么表达，他这么做，两方人都有面子，自己也没有显得跟个小人似的，毕竟他是准备花钱买的。

　　再金贵的东西，钱还买不到吗？

　　又聊了两句后，一号和秘书便走了。

　　“二弟，你对这件事情，有把握吗？”余向龙问道。

　　周昊是把这事儿揽了下来，若是没办成，那可不知道要怎么交代了。

　　整整三十六名孩子的性命，这不是一个小数目了。

　　而且对方来势汹汹，可以说是明目张胆，实在太过狂妄。

　　最重要的是，这个消息一定捂不住多久，若是传出去。

　　那就完蛋了。

　　其实周昊心里也没底，毕竟他没遇见过的事情多了去了。

　　但他为了让余向龙不操心，还是坚定道：“保证完成任务！”

　　这可是余向龙最喜欢听的话了。

　　没多久，周昊也离开了四合院。

　　走出去后，他开始琢磨了起来。

　　这种取人内脏的术法，天上的神仙一定知道，不如就问问他们。

　　周昊找到月老。

　　“月老大哥，在吗？我有个问题要问你。”


第604章 询问

　　月老可以说是整个天庭范围内，收了周昊红包次数最多的一个人。

　　经过一番总结，月老认为，周昊就是个人傻钱多的主儿。

　　傻？

　　哪里傻？

　　月老骗周昊，说是张善元那事儿是他促成的。

　　就这，周昊还信。

　　妈的，天庭神格比月老高的神仙，到处都是，什么时候轮到他月老说话了？

　　机灵的月老，在这种场面一般是不发言的。

　　生怕得罪人。

　　不过这也很好理解，他身份低微，谁都得罪不起，轻易站队，弄得不好要给自己招来麻烦。

　　像他这样的神仙，有很多，牛逼神仙也不在乎他们中立，只要不给自己添乱就行。

　　所以才说周昊傻嘛。

　　这会儿又看到周昊来找自己。

　　根本不是周昊在找自己，而是红包！

　　“啥事儿啊，兄弟你但说无妨，大哥定当知无不言，言无不尽。”

　　周昊要的就是这句话，于是便将那些孩子们的事情告诉了月老。

　　月老看着那段文字，来来回回看了好几遍，甚至还跑去书房翻阅了不少典籍。

　　屁都没找到一个。

　　原本想赚一笔的月老，这会儿也估计是拿不到红包了。

　　“兄弟，这个……说来惭愧，大哥还真的不是很清楚，要不你还是去问问二郎神他们吧，他们在这方面的经验比我多，真是对不住啦。”

　　知道就是知道，不知道就是不知道，涉及到三十六个孩子的性命，月老就算再喜欢仙币也不会和周昊瞎掰。

　　周昊发了个888的小红包过去，道了谢之后便去找二郎神了。

　　论交情的话，周昊和孙悟空是最好的，毕竟孙悟空忠肝义胆、侠骨柔肠，为人十分讲义气，但他的人情太值钱了，周昊不想一下子用完，所以有些问题便会去咨询月老。

　　虽然月老神格较低，但也是个神仙，知道很多凡人不知道的事情，一来二去，和月老的关系也很不错了。

　　即便没问到想要的答案，周昊还是发个红包意思意思。

　　二郎神。

　　这是周昊最不想找当神仙了。

　　原因太简单了。

　　这货实在太精了，算盘打得比谁都响，想在他身上占到便宜，那周昊是要花大工夫的。

　　就拿周昊问他事情来说吧，二郎神绝对能因为思考周昊的这个问题，根据死去的脑细胞来和周昊计算费用。

　　但也是没办法的事情，宁愿花钱，也不能轻易动用孙悟空的人情。

　　因为很多人情是花钱买不到的。

　　周昊将自己要问的，从月老那个会话窗口复制来，发给了二郎神。

　　此时的二郎神正在运功，运功这东西，不管是凡人还是神仙，都讲究一个专心致志，不能分心。

　　眼瞅二郎神的手机响了，哮天犬将其拿了过来看了看。

　　他和二郎神是什么关系，这不用多说了，看看他的消息，算不上什么侵犯隐私。

　　看到周昊的问题后，哮天犬思考了起来。

　　没多久，哮天犬便想到了答案。

　　这个问题，好巧不巧的，哮天犬知道。

　　本想直接把答案告诉周昊的，但看了看正在打坐的二郎神。

　　如果就这样告诉周昊，事后大哥一定会生气，我还是动动脑筋，赚他一票。

　　就这样，一只吉娃娃，端着手机，在思索起应该如何骗周昊的钱。

　　此时的周昊刚离开四合院，这会儿正在寻思着是先回江酥把兄弟们都喊上，还是一个人孤身前往黑江省。

　　算了，既然都来京城了，还是看看王兵去，和这小子也是很久都没见面了，反正就碰个头，要不了多少时间。

　　周昊拿起手机，给王兵打了过去，可电话里的提示音却说对方不在服务区。

　　我操，这小子居然还玩儿失踪。

　　算了，不管他了。

　　刚放下手机，“二郎神”的消息就发了过来。

　　“哎呀，这事儿，这我肯定能知道，但我好像有点想不起来了，周昊，你等我一会儿，我先去买个增强记忆的丹药来，等我吃下去后，肯定能想起来。”

　　看到这消息的周昊，顿时一头雾水。

　　脑子有病吧？

　　要吃你吃呗，还特意跟我说一声干什么？

　　“行。”

　　周昊便在胡同内闲逛了起来。

　　知己知彼，百战不殆，如果能搞清楚对方耍的是什么伎俩，那对周昊的行动是很有帮助的。

　　“哎呀，我现在已经到了兜率宫门口了，可我忘了带仙币了，这可怎么办啊，来回飞一趟得花不少时间呢，周昊，你着急吗？”

　　我操。

　　哮天犬，再怎么说你也是位列仙班的狗，能不能带点儿脑子来说话？

　　你几秒钟就飞到了三十三重天的兜率宫，一个来回，居然要用很久？

　　周昊一下子就看出“二郎神”的把戏。

　　对于这个，周昊也没生气。

　　看穿不说穿。

　　说穿了，就没有意思了，把二郎神搁一个十分尴尬的地步，对周昊没有任何的好处。

　　“那我先借你，增强记忆力的丹药需要多少仙币？”

　　周昊也留了一个小心眼。

　　看清楚了。

　　这是借。

　　得还的！

　　哮天犬的洞察力何其敏锐，一下子就注意到了这个字。

　　看向二郎神，哮天犬回想起二郎神说的一句话。

　　“现在这年头呐，欠钱的都是大哥，跟别人借钱，别人要是催债，那可是要被扣上一个‘小气’的罪名，所以说啊，借钱给别人的，那都是笨蛋，聪明人向来都是借钱花。”

　　不仅是天庭，凡间也是这模样。

　　记住了，借你是情分，不借是本分，别仗着自己脸皮厚，好意思管别人借钱，别人就被你吃住了一样。

　　欠债还钱，天经地义，还完了钱之后，还有一份情没还！

　　想到这里，哮天犬认为，今天就算借了周昊的钱，不还也没事儿。

　　好家伙，天庭的狗，也是狗，这想法还真的挺狗的。

　　不对。

　　我如果平白帮大哥赚了一笔钱，那大哥肯定会高兴。

　　若是平白让他多了一笔账，那就大不相同了。

　　“啊？借我？这怎么行？我可是为了帮你想事情，才需要来买这个丹药的，若是平时的话，我才不会花这钱呢！”

　　得，这哪儿像是从一名天庭战将嘴里说出来的话啊。

　　你那哮天犬以后不准备再吃我的狗粮了吗？

　　就算把狗粮变大了吃，那也总有一天会吃完的吧？

　　周昊不爱和他磨叽。

　　“行了，我拿一袋儿狗粮换你这消息行了吧？你现在赶紧自己掏腰包去买丹药，吃完后立马告诉我。”

　　说着，周昊便将一条链接发给了二郎神。

　　“这根本不是华夏的术法！而是倭国的！是一种少有的转生术！一般是施术者油尽灯枯的时候发动的，如果平时使用的话，就能将凡人的寿元保存起来，日后直接使用就行了，若是用在修行者的身上，就能继承到对方的全部修为！五脏被融化就是术法成功的表现！用在小孩子身上可以获得最大值的寿元！”

　　看着屏幕上那一行行的文字，周昊震惊得不能自已，已经没有埋汰二郎神骗自己的工夫了。

　　倭国？

　　那就是日木！

　　在华夏古代，日木就是这么个叫法！

　　他们信仰太阳神，认为他们国度是太阳升起的地方，所以后来就改成日木了。

　　畜生！

　　拿我华夏孩子的寿元用在自己身上！

　　我他妈撕了你！

　　周昊怒得气喘吁吁，恨不得现在就冲到日木毁了这个巴掌大的地方。

　　但还是冷静战胜了感性，理智告诉他，这件事不能轻举妄动。

　　对方如此肆无忌惮，一定内有隐情，施术者掌握着这样的修为，做这种事几乎没有经过大脑，那么就只有两种情况。

　　要么他疯掉了，脑子进水或者驴踢了，要么。

　　挑衅。

　　和周昊有恩怨的，只有藏杀这个组织。

　　为了搞清楚事情的真相，周昊继续问道：“那不知道在日木，有多少人或者多少家族掌握着这种术法呢？”

　　哮天犬拿到狗粮后一时得意忘形，居然忘了将狗粮变大，就直接吃了起来。

　　这才几秒钟的工夫，都已经快吃完了。

　　也不能怪他，平时狗粮都在二郎神手里把控着，都是按时按量地吃，现在好容易得到了一包，那肯定是风卷残云啊。

　　意识到错误的哮天犬，将最后一点儿狗粮倒进嘴里。

　　没事儿。

　　还能继续骗呢。

　　“哎呀！我又给忘了，这可怎么办呢？这个太上老君也真是的，丹药的效果一年不如一年，我都怀疑他是不是掺假了，不行，我先去消费者协会告他一状再说！”

　　妈了逼。

　　臭不要脸的东西。

　　你怎么不去死？

　　周昊不在乎一两包狗粮，毕竟这才多少钱？但他不爽得是二郎神将自己当傻子忽悠。

　　“你先别急着去告他，我再给你一包，你立刻告诉我！”

　　周昊又甩了一条链接过去，哮天犬拿到狗粮后也不敢轻举妄动了，这次周昊都用上感叹号了，显然已经不开心了，再想骗他就没那么容易了。

　　还是先把狗粮放在大哥边上，这样我就不会控制不住自己了。

　　“这已经是很久远的事情了，现在什么情况我不知道，但是在当时，只有松纲一族会这门秘术。”

　　也是，天庭和凡间隔绝也有好长一段时间了，之前是这样，到了后来，变成了什么局面，哮天犬也不知道了。

　　谁还一直盯着那个鬼地方啊？

　　“好，那针对这门术法来说，有没有什么办法能够破解？还有就是已经被害死的孩子们，能否救治？”

　　要是可以将孩子们救活的话，那周昊的处境就一点儿也不会被动了。

　　尽管让他祸害，你祸害一个我救一个。

　　只不过。

　　别让我抓住你。

　　不然你就死。

　　嘎嘣一下立马死！

　　“这个嘛……”


第605章 备战

　　哮天犬思考了起来。

　　好像是有办法能救，但以周昊现在的修为也没法达成啊。

　　首先，要在地府有强硬的关系，让判官将孩子们被偷走的寿元补回来，这一点周昊应该可以做到。

　　毕竟总判张善元是他师父，虽然张善元是准备做雷霆都司的人了，但那也是三百年后。

　　孩子们被偷寿元，那是定数。

　　但定数这个东西……

　　花俩逼钱也是可以改一改的。

　　撇开寿元这方面来说，那就只有身体了。

　　想要补全五脏，一般的仙法是做不到的，人类都是女娲造出来的，所以必须借助女娲娘娘的力量。

　　传说中的女娲石，可以达到这一点，这可是达到圣器级别的存在，完成这种事情只是小事一桩。

　　可现在别说女娲石了，就连女娲娘娘本人都不知道死哪儿去了。

　　啥？

　　女娲玉？

　　拉倒吧，那仅仅是法宝级别的，还没有那么强大的力量，况且女娲玉仅仅只能为周昊一人服务。

　　哮天犬知道，如果用这方法去骗狗粮，周昊一定会十分生气。

　　因为这方法，以他一个凡人，实在是难以完成。

　　算了，就当我做做好事，直接告诉他吧。

　　“办法是有，但很难达成的，首先要让地府把寿元补回来，然后用女娲石，重新塑造出孩子们的五脏，这样差不多就行了，可现在女娲石下落不明，这就没办法了。这消息是我免费送给你的，你可千万要记得我的好哦。”

　　我记你大爷！

　　不记仇就不错了，还他妈指望我记着你的好！

　　妄想！

　　“会的，多谢了，告辞。”

　　说完，周昊便将手机放进了口袋。

　　那些孩子们等于是救不回来了，对此周昊也感到有些惋惜。

　　不少城里的孩子享受着良好的教育，吃的喝的穿的，那都是早年间没有的，可偏偏还不知足，觉得这个不好那个不好。

　　殊不知，很多另一部分孩子连最起码的读书都读不到，更有甚者，就类似这三十六个孩子，想要多活一天都不行。

　　珍惜吧！

　　刚把手机放进口袋，手机又响了。

　　哮天犬始终觉得，如果再忽悠一番，没准还能得到一包狗粮。

　　毕竟一包狗粮几十万仙币，这对谁来说也不是个小数目了。

　　“对了，你应该是要找那倭国人报仇吧？你这种行为真是太好了！和你师父一样炫酷！实在值得我等学习，当真是我辈之楷模！”

　　随后，“二郎神”话锋一转。

　　“要不你给我些仙币，我申请下凡助你一臂之力怎么样？你先等等，我计算一下我的出场费。”

　　看到前半句，周昊还挺高兴。

　　可看完这句话后。

　　我去你妈逼。

　　你有多远给我滚多远。

　　堂堂二郎神杨戬居然是个掉进钱眼里的人！

　　如果人人都像这样，之前天庭下了一道天雷劈道川，是不是也要跟我要点车马费啥的？

　　畜生！

　　还当真是畜生，哮天犬还是三界内赫赫有名的大畜生。

　　不然做事也不能那么狗啊。

　　“不必了！”

　　随后周昊直接将手机扔进了玲珑齿。

　　经过一番思想挣扎，周昊决定，还是带着兄弟一起去。

　　只不过，赵武年就不带去了。

　　真不是埋汰他，他修为各方面啥的，属实有些没排面儿，不带他去，也是对他的一种保护。

　　所以周昊只打算带着徐孙栋梁去。

　　原本想把清然也喊上，毕竟他那一身修为，在周昊的认知中，张善末一死，他便是华夏道门扛把子了。

　　炼神还虚，历史上都没几个人。

　　但转念一想还是算了，清然只会华夏的道法，法术啥的不会，物理攻击啥的似乎还没徐孙栋梁牛逼。

　　徐孙栋梁是远程射手，只要躲起来，保证自己安全的情况下，敌人都将会是他的猎物。

　　射不射的中，那就不知道了。

　　反正徐孙栋梁这个人，若是运气好的话，将会成为一大杀器。

　　飞回江酥，周昊一看时间已经是中午了，这会儿徐孙栋梁应该在宿舍睡觉。

　　想也没想，周昊从阳台飞进宿舍，往徐孙栋梁身上贴了一张隐身符后，便将其拽了出去。

　　“我操！闹鬼啊！”徐孙栋梁大呼小叫道。

　　周昊立马开口制止了他这撒泼模样，并且把事情都跟他说了一遍。

　　徐孙栋梁听闻后很是愤怒，他本来就不怎么喜欢小日木，这会儿日木人居然在华夏的土地上做出这种事情。

　　这是徐孙栋梁所无法忍受的。

　　“还磨叽什么啊！直接干他娘的！”徐孙栋梁怒道。

　　妈了个巴子的，小日木就是欠干！

　　周昊正准备接茬，想想还是和王息言说一声，这礼拜怕是又没办法回去了。

　　“咱们先下去，我跟我媳妇儿讲一下，再编个慌骗过大年，不然他肯定不高兴了。”

　　徐孙栋梁知道周昊这话里的潜意思。

　　“怎么？这次有危险？”徐孙栋梁小心翼翼地问道。

　　周昊太了解徐孙栋梁的性格了。

　　“怕了？”

　　“怕了就不是好汉！”

　　宿舍。

　　周昊没敢直接打电话，生怕王息言发飙，就发了一段文字过去。

　　“媳妇儿，这礼拜我可能回不去了，我刚接到一个任务，黑江省有三十六名儿童离奇失踪，我大哥派我去查这个案子，你别生气哦。”

　　此时的王息言刚吃好饭，这会儿在办公室内休息，看到周昊的消息便立即回复了。

　　“不会的，你在做大事，我不会生你气，在外面照顾好自己，多穿点衣服，别着凉了。一定要把坏人都抓起来，不能在危害到别的孩子了。你遇事不要冲动，多想想我和孩子，好吗？”

　　我擦？

　　王息言他娘的转性了？

　　什么时候这么体贴了？

　　能够得到王息言的肯定，周昊也十分高兴。

　　殊不知，王息言对于这件事情也很是愤怒。

　　都说偷孩子去卖钱的人可恶，但这个人也太可恶了吧？

　　一下子偷了三十六个！

　　这件事，王息言只能往偷孩子方面去想了，恐怕让她知道事情的真相，她会气得立马把宝宝生下来，跑去踹那施术者两脚。

　　“你就放心吧，这事儿还没这么危险呢，就是比较麻烦，需要调查，先不说了，等我回来，带你买衣服去。”

　　“好。”

　　赵武年从厕所里走了出来，看到周昊，诧异道：“哎？耗子回来啦，你刚才上哪儿去了？”

　　周昊说道：“我现在准备卖药师茶，就跑去和李萌萌的爸爸谈这事儿了，只不过我手头资金不够，我准备让栋梁入股，马上我要和栋梁出趟门，还要去工厂做实地考察，一时半会儿也回不来，这几天你就在宿舍呆着吧。”

　　赵武年对做生意也没什么兴趣，他算是个武痴吧，宁愿将时间用在习武上，也不愿意去赚这万恶的金钱。

　　“那你钱还够吗？我让我老爹弄些来撑你一把。”说着，赵武年就拿起了手机。

　　周昊赶紧拒绝，拿赵武年的钱，周昊问心无愧，拿赵大牛的钱，算了。

　　“不用，栋梁资助我足够了，等我们赚钱了请你喝酒！”

　　“那就一言为定！这几天我找沈瑞安玩玩去。”

　　说定后，周昊的手机响了，是余向龙打来的。

　　“二弟？你飞远了没有？没飞远的话再回来一趟，一号生怕你没有个身份，到地方上办起事情来不方便，就加急做了一份证件给你，单位是龙魂的情报侦查科科长，军衔是大校，你赶紧来拿走。”

　　说了不要不要的，这还是送上门来了。

　　也罢，有了证件也方便一些，毕竟周昊还是准备在那些孩子的尸体上寻找一些线索的。

　　和赵武年道别后，周昊便拽着徐孙栋梁飞向了京城。

　　“二弟，上面还给你配枪了，你要不要？”

　　余向龙认为，以周昊的能耐，枪这个东西，对他的帮助，应该不是很大了，有时候可能会对他是一种负担。

　　看着余向龙手上那黑漆漆的玩意儿，周昊脑中生出了一个很重要的问题。

　　“要交钱吗？”

　　如果要收费的话，那还是不要了。

　　余向龙顿时一头雾水，看周昊的眼神都不对劲了。

　　难道二弟很缺钱吗？

　　“不用，你拿着用就是了，还有两盒子弹，你一并拿去。”

　　眼瞅不花钱，周昊赶紧扔进了玲珑齿，虽然他这次的敌人，很有可能不怕火器，但留着傍身也不错，指不定哪天就用上了。

　　终了。

　　余向龙对着周昊敬了一个标准的军礼，中气十足道：“周昊同志，这一次的任务非同小可，请你务必圆满完成任务，将不法分子绳之以法！”

　　周昊郑重其事地回礼，正色道。

　　“是！”


第606章 上面

　　余向龙认为，虽然这个案子很离奇，并且根据周昊所说，凶手并非普通人。

　　但是，余向龙知道，周昊是更加离奇的存在。

　　这件事情，只要让周昊出马，那就绝对没有问题。

　　当初周昊三下两下KO尸妖的场面，余向龙可还是历历在目。

　　强悍如斯，只要凶手露出蛛丝马迹，二弟定当能将其捉拿归案。

　　离开四合院，周昊带着徐孙栋梁飞了起来，他手机上已经收到了定位。

　　黑江省、禽西市、禽西县。

　　孩子们的尸体已经移交到了县里，村子里根本没有医院，只有一个赤脚医生开的小诊所。

　　当事件发生的时候，孩子们第一时间被送到了县医院，查出结果后，这消息就被封锁在了这里，没有再往市里送了。

　　不过这也不代表国家没有置之不理，反而召集了一大批医学大能研究此事，但都没有商量出个对策来。

　　与此同时，市里也派了大量警力千万村里调查案件。

　　但凶手像是从来没有出现在这里过，不翼而飞。

　　也不怪，村里连个路灯都没有，就莫要说什么监控探头了。

　　不过就算有的话，想必凶手也能完美地躲过。

　　周昊来到医院门口，让徐孙栋梁用阳眼查看一番，便找到了孩子们的所在位置——太平间。

　　现在不少医院已经没有太平间了，都是病人死后直接拖到火葬场，但这是县里一家年代比较久远的医院了，还是存在着这样的地方。

　　太平间门口有两名身穿黑色棉袄的人在把手，周昊径直走了过去。

　　“站住，什么单位的？”一名比较壮士的男子伸出了手中的电棍阻拦道。

　　出现了这样的事情，没人会有好心情，这名便衣也很是惆怅，因为他的儿子，也差不多是这个岁数。

　　将心比心，哪个父母的孩子发生了这样的事情，不会伤心欲绝呢？

　　周昊说道：“你好，我是上面派来调查这个案子的，我叫周昊，这是我的助手，徐孙栋梁。”

　　壮男子狐疑道：“上面？我们为什么没有收到通知？请出示你的证件。”

　　不少外地的朋友来到别的城市上班工作，可能经常会遇到一些联防队之类的工作人员和你们要身份证，这种情况下，你要是见他们长得不像什么好人的话，他在和你要身份证之前，你也可以先让他拿出警官证来瞧瞧。

　　周昊正想拿出证件，可转念一想，龙魂这种单位，以他们的级别恐怕还是不方便知道的。

　　“不好意思，我所在的单位，比较特殊，两位恐怕不方便知道，可以让你们的领导过来吗？”

　　不瞒各位，龙魂这个组织，光是这个名字，就已经是国家重要机密了，一般市区警察局扛把子，也只是听说过，绝对没有遇上过的。

　　两名便衣对视一眼，纷纷暗自摇头。

　　壮男子说道：“抱歉，据我所知，国家任何一个单位都是公开公正，还从来没有不方便知道的情况，如果不能拿出证件，还是请回吧。”

　　同时，比较瘦的男子将手背过身后，用短信的形式，往市里发出了求救信号。

　　没错，好端端的来了两个可疑人物，还说是上面派下来的。

　　你当我们禽西警察都是吃干饭的吗？

　　周昊正要解释，徐孙栋梁忽然指着太平间大门说道：“里面有人！”

　　周昊一个激灵，身子也不由地往前冲去。

　　壮汉掏出配枪指着周昊喝道：“后退！再不后退就开……”

　　“枪”字儿还没说出来，周昊直接一个手刀砍在壮男子的脖子后方。壮男子顿时便昏了过去。

　　周昊顾不上另外一人，一脚便踹开了太平间的大门。

　　另一名便衣被徐孙栋梁狠狠地按在地上，他对穴道什么的不是很精通，生怕手下一个没轻重，打死了人。

　　周昊冲进太平间，发现四面都是大大的金属柜子，每个柜子上都有很多抽屉，随手抽出一个，发现这抽屉便是保存尸体用的。

　　入眼是一名身穿黑衣，三十来岁的中年男子，周昊没有细看，便将抽屉塞了回去。

　　随即周昊四下查看起来，这太平间一共就八十来个平方，不算大，而且这里没有窗户，有人的话，那也没地方逃跑。

　　周昊转身问道：“你是不是看错了？”

　　别闹着玩儿好吗？咱们又不是没有证件，等人家领导来了，出示过后，想要进来还是不轻轻松松的事情吗？

　　徐孙栋梁眨巴两下眼，也愣了。

　　怎么可能呢？

　　刚才明明看到有人的。

　　“不可能！我看得清清楚楚！”徐孙栋梁肯定道。

　　这会儿徐孙栋梁也顾不上那个便衣了，直接冲进太平间四处查看了起来。

　　“有人吗？”周昊没好气地问道。

　　徐孙栋梁显然没发现有人，即便用了阳眼，看到的也是一具具孩子的尸体。

　　“不许动！把手举起来！”瘦男子单膝下跪，用双手拖着手枪，指向周昊两人。

　　没辙，只能投降啊。

　　两人双双举起手，周昊说道：“我真的是上面拍下来的，不行把你老大喊来，我的证件只有他能看。”

　　瘦男子瞥了一眼同伴，道：“你放心吧，马上就会有人过来的！你们将受到最严厉的法律制裁！”

　　诚然，在他眼中，周昊和徐孙栋梁显然已经是杀人凶手了。

　　也就十分钟左右，四辆警车停在了医院门口，十几名身穿制服的警察持枪跑向了太平间。

　　市局，招待室内。

　　“周科长，实在是抱歉，是我们的同志没有经过确认就草率行事，我代表他们向你道歉！”

　　说话这人便是禽西市警察局的一把手，徐世洋。

　　今天是他亲自带队去捉拿周昊的，本以为能将这桩惨绝人寰的杀人案告破，怎料抓的居然是上面拍下来的领导。

　　就以周昊那大校的身份，徐世洋管周昊叫一声首长都不为过，不过周昊还是想低调一些，按照自己的职务来叫就行。

　　“不要紧，同志们能时刻保持警惕也是一件好事，只能怪我所处的单位太过神秘，好了，话不多说，我们来谈一下案子，至今为止还有什么发现吗？”周昊问道。

　　想起这案子，徐世洋一脸的忧愁，并非是因为如果不能破了此案，自己的位子可能不保，而是因为在自己的管辖区域内发生了这样的事情，他也十分痛心疾首。

　　徐世洋摇了摇头，道：“今天市里来了不少医学专家，他们开了一上午的会，也没有得出什么结论，现在正在另一间屋子里，要不我带周科长也去听一听？”

　　其实没什么好听的，但人家话都说了，周昊只能答应。

　　好歹也看看，这些个所谓的专家都在研究些什么东西。

　　徐世洋带着周昊和徐孙栋梁进了另一间屋子，里面坐着四名身穿白大褂的中年人，有男有女。

　　“各位好，这位是上面派下来调查此案的周昊，周科长，这位是徐孙栋梁，是周科长的助手。”徐世洋介绍道。

　　四人一看，发现只是一个孩子，也没怎么在意，就点了点头，算是打过招呼了。

　　随后他们便接着小声讨论了起来。

　　“上面在搞什么？就让一个孩子来调查？”

　　“虽然不知道为什么，但好像有些说不过去了。”

　　“同意。”

　　周昊听了这种话没什么感觉，毕竟不是第一次了。

　　徐孙栋梁则是有些不爽。

　　妈的，你们这些人在搞什么？让你们过来就是说这些屁话的吗？

　　倏地，一阵女声传来。

　　“周昊？”

　　周昊顺着声音看去，看到了一张熟悉的面孔。

　　李建茵。

　　也就是李建国的亲生妹妹，当初周昊也是和她打过交道的。

　　面对那些专家所讨论的内容，徐世洋也表示认同，但他没有说出来，这会儿很是诧异，问道：“李医生认识周科长吗？”

　　李建茵点了点头，道：“认识，当然认识了，周昊可以说是当今医学界第一人了。”随后问向周昊道：“你怎么来了？”

　　她后面那句话直接被所有人都屏蔽了，一名脑袋上有些白发的中年男子不爽道：“建茵，言重了吧？”

　　就是啊，他一个看上去二十岁的小伙，能有那么大本事？

　　还第一人。

　　吹牛逼呢吧！

　　其他人没有说话，但看着架势似乎也不反对。

　　李建茵解释道：“大家还记得三个月前的那个病例吗？明明都是已经濒死的情况了，周昊却是能将病人治好，并且手术仅仅进行了四十分钟，这情况，我敢说，整个华夏内，只有周昊可以做到！”

　　这说的想必就是李萌萌了，当初周昊将李萌萌救活，李建茵整个人都差点疯了，因为这是根本不可能发生的事情。

　　可在周昊身上，就是这么发生了。

　　白发男显然有些不信，问道：“就是那个左胳膊和左腿骨折，断了四根肋骨并且扎入肺中，内脏位移，颅内出血的病例吗？”


第607章 凶手

　　类似这样的病例，每天几乎都会有人发生。

　　但这种情况下，还能把人救活的，白发男是闻所未闻，所以听李建茵说了之后，他也是印象深刻，一直都没有忘记。

　　自己就是搞医学研究的，出现了这种情况还能被救活的，他能忘记吗？

　　白发男这么一说，其他两名专家也像是想了起来，带着疑惑的眼神看向李建茵。

　　李建茵大点其头，道：“对，就是那个病例，病人是我亲侄女，我怎么可能记错？”

　　当时周昊做完手术，李建茵第一时间知道后，就将这个消息告诉她的朋友们了。

　　这种事情，必须分享。

　　因为这不仅代表着一个奇迹，而是代表华夏的医学水平，更上了一层楼。

　　这种手术，就算让全国最有名的医生来主刀，成功率也不会超过百分之三十。

　　可周昊就是做到了！

　　李建茵是什么人，三名专家都是知道的，她是不可能胡说八道的。

　　现在，三人看向周昊的眼神也不对劲了。

　　根本不是看人类的眼神呐！

　　徐世洋虽然不是医生，但从警多年，他也能知道那种情况是有多危急了，这会儿对周昊也挺佩服。

　　毕竟在任何一个领域内，能胆得上“第一人”这称号的，是非常不容易的。

　　周昊顿了顿，道：“那个……我大哥让我来查这个案子，所以我就过来了。”

　　李建国家的遭遇，李建茵当然是知道的，所以她也知道余向龙是周昊的结拜大哥。

　　之前看到周昊太过激动，一下子居然把这茬给忘了。

　　能不激动吗？

　　对于周昊的事迹，李建茵还有一半儿没说呢。

　　当初吴磊中了尸毒，李建茵还认为这是狂犬病，可经过进一步的研究才发现，根本不是。

　　能确定的是吴磊中了毒，但没人知道这是什么毒。

　　可周昊用了短短一天的时间，就找到了解毒的丹药，据说还和传说中的僵尸打了一架。

　　牛逼到这种地步的人，是李建茵平生仅见。

　　看到周昊的第一时间，李建茵就知道，这案子有希望告破了。

　　“周昊，你对这件案子已经有了解了吗？不知道你有什么看法？”李建茵问道。

　　因为李建茵通过三个月前的事情得知，这世界上是有僵尸的。

　　那么，鬼、妖怪，这些东西是否也是存在的呢？

　　毕竟这案子太过离奇，用常理根本无法解释。

　　偏偏周昊就是可以解释这种东西的存在。

　　周昊看了看其他人，道：“有，不过我只和你说，其他人无可奉告。”

　　反正李建茵也算是半个自己人，告诉她也无妨，正好，通过这事儿，让之前看不起自己的人不爽一下。

　　那些人当然不爽了，他们一个个的都是医学狂人，恨不得不吃饭也要搞清楚真相的那种，这会儿周昊显然知道些什么，又不和他们说。

　　多难受啊？

　　徐世洋对此没什么看法，只要能抓到凶手。

　　过程。

　　不用管。

　　“那就请大家配合，回避一下吧。”徐世洋说道。

　　三人似乎还想赖着不走，一动也不动。

　　谁舍得走啊？

　　这就跟练武功的人一样，难得来了一个武林高手，正要讲解九阴真经的精髓呢，他们能走？

　　周昊清了清嗓子，道：“擅听国家机密，你们长了几个脑袋？不怕吃枪子儿吗？”

　　不错，反正嘴长在周昊身上，反正周昊身上有证件。

　　岂不是随他怎么说了？

　　三名专家显然吓了一跳。

　　徐世洋伸出一只手道，道：“请吧各位。”

　　也罢，还是脖子上的脑袋比较重要。

　　待到所有人都走后，徐孙栋梁走到沙发上瘫坐了下来，没好气道：“都什么鸟人啊？放在苏洲就是欠揍的料。”

　　对于徐孙栋梁的话，李建茵也没放在心上，而是和周昊说道：“周昊，快说说你的发现吧。”

　　她也急着知道答案啊！

　　周昊说道：“还记得我之前跟你说过，世界上有僵尸吗？”

　　李建茵点了点头，事已至此，她不信都不行。

　　“那么华夏的道士会术法，这也是确实存在的，我自己就是一名道士，相对的，其他国家，也有属于他们各自的道士，我们统称为修行者。这件案子的手法，我认为是来自日木的修行者做出来的，这是一种古老的转生术，用在孩子身上，可以将孩子们的寿命抽取并且保存起来，日后可以化为己用。”

　　李建茵听闻后显然是吓了一跳。

　　“日，日木？他们真是太可恶了！怎么能做出这样的事情！”

　　没错，但凡是个华夏人，听到这结果后，都会愤怒的。

　　“事情就是这么个事情，对了，你们呢？有什么发现吗？”周昊问道。

　　李建茵摇了摇头，道：“除了在孩子体内找到了一种前所未有的酶之外，什么也没有了，这事情实在是太过离奇，除了内脏之外，体内任何地方都没受到损害，就连横膈膜也是完好无损，起初我还纳闷，凶手是通过什么手段造成的，没想到居然是，是这种妖法。”

　　这两个字，在李建茵之前的认知里，仅限于电视里的神话故事，但遇到了周昊，从她这张嘴里也能蹦出“妖法”二字了。

　　徐孙栋梁架着二郎腿，道：“我觉着吧，从尸体这方面入手是找不到什么线索了，凶手之所以选择挑农村的孩子，起初应该是想要掩人耳目，可照着现在的情况来看，他的出发点似乎不是这个，我感觉咱们现在要做的，不是研究这个什么死人妖法，而是加强对孩子们的保护，不仅是农村的，城里的也要。一旦凶手再次活动，我们就必须把他抓住。”

　　事儿是这么个事儿，理儿是这么个理儿。

　　谁不知道啊？

　　但这事要实施起来，恐怕还真的不是很容易。

　　这案子还不能终止与众，大伙儿都不知情，平白无故派出大量警力保护孩子，肯定会造人质疑。

　　更何况，禽西哪儿来那么大警力？

　　就算把文职人员也派出去，那也不够啊。

　　修行者的移动速度，那是吓死人的，不仅是禽西，凶手下一次的作案地点，可能是别的省份。

　　李建茵摇头叹息，喃喃道：“那些孩子真是太可怜了，原本县医院的太平间都是不使用的，因为这个案子也只能再次投入使用，那么多的尸体根本没有地方可以摆放。孩子们躺在冰冷的太平间……”

　　“等等！”周昊忽然说道。

　　李建茵一惊，问道：“怎，怎么了？”

　　“太平间是不使用的？那太平间内，除了孩子以外，是不是应该没有其他尸体了？”周昊问道。

　　李建茵想了想，说道：“应该是的，孩子们的尸体都是集中储藏的，并且派人把手的，不会和其他尸体放在一起的，到底怎么了？”

　　周昊这一惊一乍的，李建茵那脆弱的心灵，根本承受不住啊。

　　还怎么了呢，周昊急得背着手来回踱步。

　　他站定后，问向徐孙栋梁。

　　“你刚才在太平间门口，说你看到人了，是不是一个三十来岁的中年人？脑袋小小的？估计个头也不高？”

　　对了。

　　周昊进入太平间后，随手拉开了的第一个抽屉，里面躺着的，赫然就是一个中年人啊！

　　徐孙栋梁迷惘地摇了摇头，道：“这个谁还记得啊，但是我看到他穿得是一件黑色的衣服。”

　　即便徐孙栋梁的阳眼牛逼，但当时那人移动速度很快，徐孙栋梁只能看清一阵黑影。

　　李建茵立马说道：“不会吧？尸体一般都是不穿衣服的，是用一块白布盖着的，怎么可能穿着黑色衣服呢？”

　　这就让周昊更加生气了。

　　妈的，真正的凶手之前明明距离自己近在咫尺，可自己偏偏随手将他当个屁给放了！

　　我操！

　　徐孙栋梁一下子反应了过来，扯嗓说道：“我就说有人吧，你还不信！当时就应该堵在门口，等警察来了一个个对比，唉！真是大好的机会啊！就这么白白浪费了！”

　　周昊气得捏紧拳头，一口钢牙都快被自己咬碎了。

　　李建茵皱眉说道：“凶手返回到太平间，到底是为了什么？是要进行二次作案，还是想要拿回什么东西？咱们说不定可以从这方面入手，兴许能找到什么线索呢？”

　　没错，事出反常必有妖，虽然李建茵不是修道之人，但这个最基本的道理还是知道的。

　　周昊说道：“说得对，我现在过去一趟，栋梁你和我一起去。”

　　说完，周昊和徐孙栋梁便凭空消失了。

　　李建茵又是吓了一跳。

　　两人再次来到太平间，这里的大门因为之前被周昊踹坏了，这会儿的门板仅仅是虚掩着，两名便衣已经认识了周昊，两人很快便通过了。

　　进入到太平间内后，周昊先是将之前的抽屉拉了出来。

　　哪儿还有人？

　　不过惋惜已经没用了，机会错过就没有了，想要的话，寻找下一个。

　　“把所有抽屉都给我拉出来，然后你开阳眼，看看孩子们体内有没有什么东西落下。”周昊说道。

　　这里差不多有上百个抽屉，不过在阳眼的帮助下，很快就将那三十六个装着孩子尸体的抽屉拉了出来。

　　周昊看着孩子们那冰冷的身体，原本应该在学校里学习文化知识，这会儿却只能静静地躺在这里，心里别提多难受了。

　　忽然。

　　徐孙栋梁大喊一声。

　　“有发现！”


第608章 珠子

　　门外两名便衣听闻后，对视了一眼，相互在对方眼中都看到了喜色。

　　这都一上午了，案件可以说是一筹莫展，没有任何进步，上面派来的领导才刚到多久啊，就已经有了发现。

　　好！

　　其实李建茵分析的还是很有道理的。

　　凶手无缘无故出现在太平间，显然是为了拿到什么东西。

　　经过徐孙栋梁的一番排查，终于在第十四名孩子体内，发现了一个小玩意儿。

　　“赶紧拿出来。”周昊说道。

　　他倒想要看看，到底是什么东西那么重要，会让凶手特意返回来取。

　　徐孙栋梁闻言便要伸手去取，可手刚伸出去，就悬在了半空。

　　“我怎么取？！”徐孙栋梁转头怒道。

　　我特么又不是医生又没有工具的，总不能让我把手伸进孩子嘴里取吧？

　　周昊心想也是，自己曾经给李萌萌做手术时的手术刀还在，便拿了一把出来，问清楚位置后，便下刀了。

　　一只淡绿色的，弹珠大小的珠子映入眼帘。

　　周昊放在手里轻轻抛了一下，还有些分量。

　　将伤口缝合完毕后，周昊拿着珠子研究了起来。

　　“耗子，这东西什么来头？”徐孙栋梁问道。

　　徐孙栋梁是用阳眼看过这珠子的，发现珠子表层上萦绕着不少绿色的气体，见周昊用手接触后，也没什么不良反应，那应该也不是用来害人的东西。

　　“你问我，我上哪儿知道去？”周昊没好气道。

　　还是问问天上的人吧。

　　天庭，真君神殿。

　　此时的二郎神已然打坐完毕，眼睛一睁开就发现了一袋狗粮，他也很是纳闷儿，不过经过哮天犬的汇报后，他也是明白了过来。

　　合着哮天犬一下子又吃掉几十万呗？

　　算了，总体来说还是有进账的，得到一包狗链又能省下几十万仙币，不错不错。

　　二郎神正想夸奖哮天犬一番，手机响了。

　　拿起一看，是周昊发来的。

　　“在不？帮我看个东西怎么样？”周昊问道。

　　哮天犬伸着舌头直喘气，二郎神笑着看向他道：“又有赚钱的机会了，哈哈。”

　　平时我不找你，那也就算了，这会儿你自己找上门，那就别怪我坑你了！

　　不对不对。

　　怎么能说坑呢？

　　大家都是好朋友，救济我一点，不能叫坑。

　　“啊？什么？我最近刚杀了一只仙尊级别的大妖，自己也是身受重伤，法眼不知道能不能开了，这可怎么办呢？偏偏三界内只有我一人有法眼，诶！”

　　周昊已经知道二郎神是个什么货色了，他这嘴脸周昊在来前已经料到了，二郎神的套路，周昊都能背下来了。

　　“啊？那怎么办？要不买个仙丹补充一下法力吧？不知道一包狗粮能不能换到这颗仙丹呢？”

　　周昊将准备好的文字给发了出去。

　　二郎神看到后恨不得给自己颁发一个“金头脑”奖杯。

　　“够，应该够了。”

　　能不够吗？一袋狗链值多少钱，你心里又不是没数。

　　随后周昊便发了一袋过去，以及那个包含绿色珠子的链接。

　　二郎神瞥了一眼哮天犬，生怕当狗粮出现后哮天犬再次忍不住，所以就先买了绿色珠子。

　　拿到东西后二郎神先是把玩了一下，然后开了法眼看去，只能识别出珠子内部有着勃勃的生机，除此之外，就再也没有别的东西了。

　　哮天犬眼睛多尖呐，一下子就看出这珠子的玄机了。

　　“大哥，这是个好东西啊！周昊给你的吗？咱们别还给他了吧。”

　　二郎神一怔，随即便收了法眼，问向哮天犬道：“你认得这东西？”

　　自己都不认识，哮天犬却能知一二，着实不易。

　　“当然啦，这是倭国术士用来储存寿命的器皿，咱们可以拿来修炼的！凡人的寿命，嘿嘿，这还不是好东西？”

　　二郎神眉头皱了起来，恨不得一脚踹上去。

　　“放屁，我杨戬就算再急于修炼，哪能用凡人的寿元？下次莫要再说这种话了。”

　　本来也是啊，虽然我这个人精于计较，但我可是华夏正神，天庭战将，不说维护世界和平也就算了，也不能危害凡人吧？这珠子里的寿元，来路能干净吗？

　　哮天犬显然有些委屈，面部表情已经出卖了他。

　　“我，我心想这不是倭国人的寿元吗？又不是怎么华夏人的，用用怎么啦？大不了以后我不说了呗……”

　　哮天犬也是好心，就算珠子不还给周昊，那也是用来给二郎神修炼，可不是给他哮天犬自己用的。

　　此言一出，二郎神顿了顿，整个人都没有了动作。

　　这，这……

　　好像有点道理啊！

　　你别不说啊，你再说两句，让我找点台阶下，我就不还给周昊了！

　　可哮天犬低着头，一言不发，没准备再说两句的架势了。

　　二郎神有些失落，对这绿色珠子也起了觊觎之心。

　　东西虽然是周昊的，但里面的寿元可是倭国人的。

　　我和周昊。

　　那可是朋友啊！

　　好兄弟级别的！

　　二郎神坐到了属于自己的位子上，在脑海中操控起他那最厉害的本命法宝——算盘。

　　“那个……兄弟？在不？这个东西也不是什么厉害的法宝啊，你从哪里弄来的？”

　　看到二郎神这么说，周昊知道，他一定是查出什么来了，不然肯定不会说这东西不厉害。

　　也是，以二郎神的修为，怎么能看上凡人的宝贝呢？

　　东西在他眼里，不是个东西，在周昊眼里，那可太是个东西了，在凶手眼里，就更是了。

　　“是这样，一名日木……额，也就是倭国人，来到我华夏境内，用秘法杀害了我国三十六命儿童，并且将其寿元全部抽取一空，我现在在调查这个案子，这是在孩子尸体内发现的东西，我不知道这是个什么，所以就来问问你了，你见多识广，一定知道这是什么吧？”

　　看到周昊的文字，二郎神气得眼珠子都快飞出来了。

　　这珠子里装着的，是我华夏儿童的寿元？！

　　我操你妈的倭国人！

　　至此，二郎神再也没有任何心思去算计周昊了，立马将实情告诉了周昊。

　　“这里面装的，不是别的，正是寿元，想必那些孩子的寿元，都在里面，你一定要保存好，兴许日后可以把孩子们救回来。”二郎神回复道。

　　没错！

　　别看我杨戬平时精打细算的，在这种事情上，我作为神仙最基本的原则还是有的！

　　随后，周昊便收到了两条链接，一个便是绿色珠子，另一个，周昊也不知道是什么。

　　“二哥，这是？”

　　瞧瞧，周昊在办案之余，还不忘和二郎神扯上关系，这就叫上哥了。

　　就冲二郎神刚才那番话，周昊也得管他叫哥啊。

　　“这是寻人香，小玩意儿罢了，如果你遇到凶手后，千万不要杀他，想办法把这东西放在凶手身上，然后一路跟着他，杀到他的老巢，倭国术士如此嚣张跋扈，已经超越天庭的底线，到了他们老巢，你别的不用管，只管杀杀杀，打不过你就喊我，我亲自下去帮你，不收钱！”

　　嚯！

　　“不收钱”三个字居然能从二郎神嘴里说出来！

　　破天荒啦这是！

　　不仅如此，周昊居然还从二郎神身上拿到了东西！

　　我的天，这个只进不出的家伙，居然也有吐东西出来的一天了！

　　周昊相信，能做到这一点的，让二郎神心甘情愿如此，三界内绝对不超过五个人！

　　“那就多谢二哥了！”

　　当然要谢谢了。

　　若不是仙凡有别，周昊都恨不得申请吉离西世界纪录啦！

　　“客气，你千万要记住，不能丢了我华夏的脸面，要打出我们天庭的风采！打出我们三界的神威！”

　　如此泱泱大国，岂容你这小破地方侵犯？

　　“放心吧，我会的！”

　　周昊将寻人香买了过来，发现只是一个指甲盖大小的香粒，有着一股独特的香气，很是浓郁。

　　“这也太香了吧？”周昊捏着鼻子说道。

　　徐孙栋梁一头雾水道：“这什么啊？很香吗？”

　　“你闻不到？”

　　徐孙栋梁摇了摇头，道：“没有什么味道啊，你还没回答我呢，这是啥呀，还有那个绿色珠子又是什么？”

　　周昊转念一想，也是，这味道估计只有我能闻到，不然让敌人发现了，这还怎么进行追踪啊？

　　“那绿色的珠子，里面封印者孩子们的寿元。”周昊解释道。

　　徐孙栋梁一惊，问到：“真的假的？消息可靠吗？”

　　呵呵。

　　周昊摇了摇头，道：“可不可靠不知道，反正消息是二郎神告诉我的，对，就那长着三只眼的家伙。至于这个东西，叫做寻人香，二郎神让我遇到凶手后，不要杀了他，把这东西放在凶手身上，然后一路跟踪到凶手的老窝，来个一网打尽。”

　　徐孙栋梁没想到二郎神居然会这么撑周昊，连策略都计划好了，也没想到传说中的二郎神居然是个这么心狠手辣的主儿。

　　“牛逼啊！可是，可是我们怎么找到凶手呢？”


第609章 幽魂珠

　　二郎神的思路完全正确，这样做的话，的确可以找到凶手的老巢，弄死他们一窝的，毕竟他们都那么狠了，还不允许我们进行雷霆反抗？

　　但徐孙栋梁的思路就更加正确了，要把寻人香放在凶手身上。

　　前提是遇到凶手啊。

　　如果压根儿抓不到他，那还说个屁？

　　就和考试的学生似的，满腔抱负弄个全年级第一啥的，弄到最后准考证没带。

　　这不是白忙活了吗？

　　就这么一句话，将周昊也噎住了。

　　对啊。

　　这是个问题。

　　并且是个大问题啊！

　　经过一番思想挣扎，周昊终于想到了一个好办法。

　　“栋梁我问你，龙舌弓对你重要不？”周昊问道。

　　徐孙栋梁不知道周昊什么意思，但还是点了点头，道：“这不废话么，当然重要啦。”

　　“以前你的龙舌弓丢过一次，那会儿你还没修为，但是现在的话，如果龙舌弓丢了，百丈之内，你能不能找到？”

　　徐孙栋梁又是点头道：“这不还是废话么？我直接开阳眼不完了？”

　　那么大个山头我都能找到任山的四个替身，别说这龙舌弓了啊。

　　妈的。

　　我他妈没让你用阳眼！

　　周昊没好气道：“就光是凭着龙舌弓的气息，你能否找到。”

　　徐孙栋梁想了想，又拿出龙舌弓闻了闻，道：“可以，肯定可以，这上面有一股气息，我对这个很敏感。”

　　周昊笑了，小声道：“你才炼气化神的境界，都能做到这一点了，那么这个凶手一定也行，我相信，他现在绝对就在附近，想等我们走后继续来找这个珠子。”

　　徐孙栋梁何其聪明，一下子就猜到了周昊的想法。

　　“你的意思是，咱们把珠子放回孩子肚子里，再把孩子运走，给凶手挖个坑，做好埋伏，等他自己往里面钻？”

　　嗯，很好，徐孙栋梁这悟性还是相当不错的。

　　周昊伸出大拇指说道：“没错。”

　　徐孙栋梁欣喜的表情一变，道：“那凶手有这么笨吗？”

　　也是啊，人家都能整出这秘法夺人寿元了，当然也能看出这是个坑了啊。

　　周昊有些不耐烦了。

　　刚准备夸你两句，这又不经夸了不是？

　　“你龙舌弓丢了的话，你能保持几分理智？”

　　是了，照着徐孙栋梁那狗脾气，龙舌弓若是丢了，他会疯的，抓到一点线索就会一个劲地往里钻，哪里还会顾忌那么多呢？

　　周昊认为，这个珠子，凶手应该只有这么一颗，如果有很多的话，他还返回来做什么？丢了就丢了呗，反正以科学仪器啥的，能检测出里面装的是寿元？

　　显然，珠子内，不仅有这三十六名孩子的寿元，应该有其他人的寿元，里面到底有多少。

　　恐怕是个天文数字。

　　徐孙栋梁细细想了一番，幻想出自己龙舌弓丢了后自己会是什么反应后，直呼周昊这一招太损了，太他娘缺德了。

　　等周昊反应过来后，自然少不了踹他几脚的。

　　如此，周昊找来一个裹尸布，将那孩子包了起来，随即抗在肩膀上就往外走。

　　两名便衣看了直吓一跳。

　　“周科长，周科长，您，您这是干什么呀？”其中壮男子问道。

　　刚才被周昊手刀劈了一下，伤的不轻，要不是周昊出手相救，想必他现在还昏迷着呢，这会儿看到周昊扛着个尸体就要撤，他当然要问问了。

　　周昊才懒得和他多说。

　　“这可是破案的关键，我干什么也不用向你汇报，你还是和老徐汇报一下吧，让他来跟我说。另外，你脊椎右侧有三颗子弹碎片，你要是不弄干净了，哪天弹片游走到中枢神经，落了个瘫痪都是轻的，拜拜。”

　　说完后，周昊和徐孙栋梁便扬长而去了。

　　两名便衣显然一惊，痩男子疑惑道：“周科长怎么知道的？”

　　三年前有一例军火走私案件，侦查时发生了枪战，瘦男子险些被手枪打到的时候，是壮男子推开了他，这一枪，便打在了壮男子的背部。

　　所幸距离较远，而且那些手枪也是土制的，威力一般，没有危及生命。

　　壮男子后怕了起来，一定是手术时没有清理干净，难怪一到下雨天，自己就腰酸背痛。

　　周昊是在唤醒他的时候发现的，之前自己砍了他一手刀，现在把这消息告诉他——扯平。

　　周昊和徐孙栋梁就这么大摇大摆地从医院出去了。

　　尸体是冰冷的，一时半会儿也不会有味道传出来，周昊将尸体包裹得很好，不会造成“暴尸”的情况。

　　不远处的草丛，一个身穿黑衣，个头矮小的中年男子盯着这一幕。

　　绿色珠子上的气息，他太熟悉了，看到周昊扛着那具尸体，男子不禁想道：“难道他们发现幽魂珠了？这可怎么办，这是我两百年前得到的好宝贝，仅此一颗啊，如果没了它，日后发动我的转生术就没有那么方便了，唉！”

　　昨天天亮后，村民们发现村里孩子丢了，便漫山遍野地查找了起来，此时男子正在吸收最后一名儿童的寿元。

　　急急忙忙地完成之后，连幽魂珠都忘在了孩子肚子里，就这么溜了。

　　所幸他是阴阳师，如果他是个医生，做完手术不得把手术刀落病患肚子里？

　　太不负责了！

　　此时那黑衣男子经过一番权衡后，决定还是跟上周昊，虽然他此行的目的，并非仅仅杀了那三十六个孩子而已，但也绝对不是杀了周昊。

　　眼下还是幽魂珠比较重要。

　　那人本来就是个急性子，所以身形都没隐藏好就跟了上去，还没走出几步路，就让周昊给发现了。

　　不过这里是县城，有不少人，还是得到偏僻一些的地方再说。

　　周昊闭着嘴，小声道：“栋梁，凶手现在就在咱们后面，别回头！”

　　徐孙栋梁道：“那咋整？总不能现在回过头去干他吧？”

　　当然不能了，这里这么多人，轻易就动手的话，很容易殃及无辜的好吗？

　　周昊一边走着，一边想道：“这里是禽西，往东面走，要不了多远就能超过国境线，再往东，那便是日木海了，咱们用上隐身符，一口气跑到那里，海边别说人了，连个鬼都没有，怎么样？”

　　之所以这么打算，不仅是考虑到海边没人，更重要的是，跨越日木海，那可就是日木了。

　　如果周昊和徐孙栋梁能在海边将其打成重伤，凶手一定会想办法逃回日木，届时周昊只需要跟上，到了对方老巢周边，先看看地形，自己能打得过那就打，打不过。

　　搬救兵！

　　不存在什么太上老君不让派兵的废话，他想整我也不是这么整的，二郎神放话了，这日木人所作所为已经超越了天庭的底线。

　　想想也是，天庭那帮人那么小气，人家道川就是踩了玉帝的保证书一脚，当场就召下天雷。

　　如今他们明目张胆用日木术法杀害我华夏儿童。

　　这他妈赏你个天雷万道都是轻的！

　　“行，就这么办，咱们先转到前面那个巷子里，用上隐身符后就开溜。”徐孙栋梁小声道。

　　如此，他们做完这一切之后，便撒丫子奔跑了起来。

　　以周昊火力全开的速度，一般的小汽车是跟不上了，但有徐孙栋梁这么个吊车尾，所以周昊的速度也有所控制。

　　在跑的过程中，两人根本没有收敛身上的气息，生怕那凶手找不到自己。

　　凶手一看周昊等人要跑，想也不想，直接用秘法使自己隐身，追了起来。

　　大伙儿可别忘了，他的转生术，要是用在阴阳师身上，那么便能吸干对方的修为和术法。

　　区区一个隐身术，对于他来说也只是小意思而已。

　　当初周昊也只是在地图上略微看了一下而已，没想到那小小的几厘米，跑起来确实需要这么长时间。

　　多久？

　　仨钟头！

　　我日，叫你当初不好好上课，地图上看看是没多远，但你他妈看的可是世界地图啊！

　　闻到风里的海腥味时，徐孙栋梁已经气喘吁吁，和一条死狗无异，周昊虽然不像他这样，却也有些累了。

　　两人还在奔跑，周昊说道：“你先把身上气息收了，然后找个地方躲起来。”

　　徐孙栋梁没接茬，而是直接跑到了另一边。

　　十几秒的工夫，周昊便来到了海边。

　　这里的风景没有那么电视里的那么优美，没有沙滩，取而代之的是丑陋的礁石，海浪很大，一次又一次地冲击着礁石。

　　惊涛拍岸。

　　这里除了石头，就是石头，没有半点人烟，莫要说人了，就连动物也是少有。

　　此时的周昊显出了身形，将孩子的尸体放了下来。

　　没多久，一名身材矮小、身穿黑衣的男子走了出来。

　　“你们还真能跑啊，再跑啊！”

　　这男的不知道怎么回事，声音很尖，说响了后便有些刺耳，像是能穿透周围的海风，直接传入周昊耳中。

　　这不是必须的？这货活了两百多岁，两百多年来，不管是男的还是女的，只要是阴阳师，只要有实力，只要打不过他。

　　一个字。

　　吸。

　　长久下来，这说话的声音也是有些不伦不类，别人在背地里都说他是个娘娘腔，他自己不觉着，反而认为这是实力的象征。

　　与众不同。

　　只有和你们不一样，才能显得我很厉害，你们就算想拥有这幅好嗓门儿。

　　有资格拥有吗？

　　周昊问道：“你是谁？”

　　男子一笑，道：“松纲合野。”


第610章 海边

　　如果之前不能确认这黑衣男子是谁的话，那么现在已经可以确定了。

　　一定是凶手。

　　周昊问二郎神在日木有哪些人或家族会使用这种转生术的，“二郎神”告诉周昊的，正是松纲一族。

　　“是你杀了那三十六名孩子的？”周昊问道。

　　此时的周昊，见凶手居然如此招摇过市，自己跑，他还真的敢追，顿时气不打一处来。

　　其实到了这个时候，不管凶手做什么，都会引起周昊的愤怒。

　　别忘了。

　　你特么不就是想让他追你的吗？

　　松纲合野笑了笑，说道：“没错啊，怎么了吗？”

　　反正这次的目的，并非是要杀了周昊，以松纲合野的修为，想要抽身逃跑还是很容易的。

　　只是得把幽魂珠拿到手再说。

　　眼见这松纲合野如此信誓旦旦，周昊就更加生气了，但在发飙之前，还是得搞清楚一件事。

　　“我看你华夏语说得不怎么样，想必是日木人吧？你来自藏杀吗？”周昊问道。

　　这回，怒的反而是松纲合野了。

　　他指着自己的鼻子，尖声问道：“我华夏语说得不好？！你胡说！我吸收了四名华夏道士的修为，才把华夏语说得这么好的，你怎么能这么说我？！”

　　诚然，这也是好几十年前的事情了，当初松纲合野是为了学习华夏语，特意这么做的。

　　周昊本想套出他的话来，怎料自己差点被他气得半死，为了学华夏语就杀了华夏四名道士。

　　我操你妈的你还是人吗？！

　　周昊心想这可能是他估计想要扯开话题，紧接着问道：“都说你们日木人有礼貌，我看一点儿不是如此，我问你问题，你都没有回答我，你到底是不是来自藏杀？”

　　如果是的话，周昊这次也有心跟着他回去瞧瞧，这个藏杀到底是个什么玩意儿。

　　照着二郎神的看法，那就是一锅端！

　　省得他们以后继续不干好事儿。

　　松纲合野笑道：“日木人有没有礼貌那是他们的事情，我又不是人，我是神，你能明白吗？”

　　因为他的转生术，松纲合野几乎拥有用不完的寿命，别人辛辛苦苦修炼了一辈子，到头来遇上他之后，修为尽归其所有。

　　如此厉害，称之为神也不为过。

　　周昊是见识过神的厉害的，顿时有些不屑一顾。

　　就你这倒霉模样。

　　神？

　　给神仙提鞋都没资格！

　　“既然如此，看来这颗绿珠子对于你来说也不是那么重要了，反正你是神嘛。”周昊从怀中取出了那颗绿油油的珠子说道。

　　随着周昊的这个动作，松纲合野的眼珠子都快掉出来了。

　　“你你你，你快把幽魂珠还给我！”松纲合野指着周昊喊道。

　　他千里迢迢地追过来，为的不就是这个幽魂珠吗？若是周昊现在将其毁了，那自己不是白跑一趟？

　　更重要的是，他来到华夏执行这个任务，鸡毛奖励没多少，还要把这宝贝给搭在这儿。

　　这也太亏了！

　　周昊话锋一转，怒道：“还不说实话！？你到底是不是藏杀的？！”

　　妈了逼的这不是犯贱吗？

　　非要我开大招才肯认怂？

　　跟个狗似的！

　　松纲合野连连点头道：“是是是，是是是，我就是来自藏杀的行了吧，你快把东西还给我吧！”

　　还你妈妈个逼！

　　周昊将幽魂珠抛了起来，道：“你藏杀的人，来我华夏杀我华夏儿童共计三十六名，这就想把东西拿走？让我猜猜，这里头装着的，不会是那些孩子的寿元吧？”

　　用幽魂珠可以吸引松纲合野，但周昊可不准备真的还给他。

　　开玩笑，鬼知道把这东西还给他之后，他会不会继续用来迫害华夏人呢？

　　撇开所有的一切不说，周昊难得发现了这种宝贝，哪有还回去的道理？

　　松纲合野一怔，没想到居然让周昊给猜中了。

　　要知道，这里头装着的，除了那三十六个孩子的寿命外，还有他之前杀过的人之寿元。

　　都特么在里面！

　　这会儿一股脑地都他妈没了。

　　“是又怎么样？你赶紧把东西还给我，不然你就死定了！”松纲合野气呼呼道。

　　这里面承载着的，除了寿元之外，还有很多秘术呢，都是松纲合野一时间消化不掉，才储存下来等着以后用的。

　　周昊将幽魂珠往嘴里一抛，道：“我还就不给你了，咋的？”

　　真的让我死？

　　你有这本事？

　　天庭，真君神殿内，二郎神将这一幕看得清清楚楚。

　　不错！就是要这样！杀杀他们倭国人的威风！

　　什么玩意儿？居然敢在我们华夏吆五喝六的？

　　还扬言要杀了周昊？

　　胆子倒是不小！

　　松纲合野的瞳孔都睁大了，亲眼看到周昊吞了幽魂珠，松纲合野整个人都快疯了。

　　此时他只有一个心念。

　　将周昊开膛破肚，取回幽魂珠！

　　什么狗屁任务我也管不了那么多了！

　　松纲合野两指一挥，一道肉眼看不见的凌厉玩意儿射向周昊。

　　二郎神看了个清楚，却又不知道那是个什么东西。

　　“这是啥？”二郎神问道。

　　哮天犬也一直在看玄光镜，说道：“查克拉，相当于华夏的真气，也是从咱们华夏演变得来的，这个东西在华夏南部称为‘卓罗’。”

　　二郎神点了点头，心想那个倭国人还停留在使用真气的阶层，以周昊的实力对付他是绰绰有余了。

　　只求周昊不要一个没注意，失手将其打死就行。

　　面对松纲合野打来的查克拉，周昊不知道这是个什么，当然不会硬扛，一个闪身躲开，周昊将玄阳剑张嘴吐了出去。

　　松纲合野一怔，下腰躲避，没等他站起来，周昊收回玄阳剑，再次放出，握在手中，整个人从上而下，刺向松纲合野的胸口。

　　这一系列动作，周昊几乎只在一秒钟之内就完成了。

　　二郎神对此也称赞道：“能将一个小小的空间法宝投入到实战中，不得不说，这周昊还是有些本事的。”

　　哮天犬立马舔大哥，道：“这有什么的？大哥你在这个岁数时，远比他厉害多啦！”

　　这不是废话吗？二郎神他娘是玉帝的妹妹，光是血统就不一样，二郎神打娘胎出来就是天生神力的主儿，哪儿能进行比较呢？

　　二郎神知道周昊没法和自己比，但听了哮天犬这话也是开心得很，点了点头，不再言语。

　　松纲合野感受到玄阳剑的炙热，也顾不上颜面，当下就来了个懒驴打滚，还不忘抬脚踹周昊一下。

　　周昊动作何其迅速？

　　毫不客气地将玄阳剑一横，当场便将松纲合野的小腿给剁了。

　　一道血箭激射而出，松纲合野的身体向一边飞去，落地后身体还在地面上蹦了两下。

　　首战告捷。

　　周昊手持玄阳剑，远远地指着松纲合野，怒道：“说！你来犯我华夏到底居心何在？！”

　　日木没人了？

　　非要死到我华夏来吸寿元？

　　不可能的。

　　这件事的背后，一定藏着一个天大的阴谋。

　　松纲合野脸色煞白，小眼睛一眯，说道：“没想到鼎鼎大名的周昊居然这么厉害，我服了，但你能不能把幽魂珠还给我呢？”

　　周昊心道不对劲。

　　这种情况，高下立判，他没急着求饶，反而还是想要回他那幽魂珠。

　　若是正常人的话，一条小腿都给剁了，但完全不影响他磕头的啊！

　　你倒是给爷爷磕一个啊！

　　可松纲合野没有。

　　周昊想了想，说道：“给你可以，但你得答应我一件事。”

　　松纲合野没有表现得很高兴，反而有些狐疑。

　　搞什么？居然不杀我？还准备把幽魂珠还给我？

　　不管了，拿到东西再说！

　　“如果你准备让我自杀的话，那还是算了吧。”松纲合野说道。

　　周昊是这么恶心的人吗？

　　当然不是了。

　　“不不不，我还做不出这么残忍的事情来，只要你答应我，从此以后，不再踏入我华夏境内，并且你们藏杀的任何人都不能再来华夏，就这么一个简单的要求，你能做到吗？”

　　反正周昊的目的是跟着他回到藏杀大本营，珠子不珠子的，还给他不要紧，事后再抢过来不就行了？

　　所以这个要求也只是一个幌子而已，就是为了要名正言顺地不杀他，并且趁机将寻人香放在他的身上。

　　松纲合野的眼珠子转了转，道：“做不到！”


第611章 跟踪

　　做不到？

　　这么好的一个机会，难道松纲合野就不想好好珍惜吗？

　　还是说，周昊提出的这个要求很难实现？

　　不带这样的啊。

　　这人怎么不按常理出牌呢？

　　废话。

　　你有二郎神交给你的任务，人家松纲合野就没有藏杀派出来的任务吗？

　　很简单。

　　这一次，灰袍男故意在距离国境线很近的禽西搞小动作，就是想要将周昊招过来，然后让周昊自己去日木。

　　松纲合野的任务，不是杀孩子，也不是杀周昊，而是将周昊吸引到日木去。

　　周昊的数据，灰袍男也掌握得差不多了，灰袍男派出去的人，几乎都比周昊要厉害，可几次三番，那些人都惨死在华夏。

　　藏杀兵多将广，这不假，但也经不起周昊这么折腾啊。

　　所以，只有把周昊骗到日木去，大家一起上，制服住周昊，再成功拿到圣火枪。

　　随后，周昊这个人死不死的已经无所谓了，反正从头到尾，他都不是重点。

　　此时的周昊也感觉有些诧异。

　　这人脑子有病吗？

　　老子给他开个这么简单的要求他都做不到？

　　他怎么不去死呢？

　　“为什么？这个要求应该不是很困难吧？难道你们就一定要来我华夏吗？告诉你吧，我已经算客气的了，不然，刚才砍掉的，就是你的脑袋！”

　　真他妈费劲。

　　周昊想去藏杀大本营，松纲合野想把周昊骗到藏杀大本营。

　　两个人摊牌说清楚，手拉着手，一起去不就行了吗？

　　搞那么麻烦做什么？

　　松纲合野又是一阵冥思苦想后，说道：“这很难做到的好吗？我可以保证我自己不再踏入华夏，可我又不是首领，无法控制别人啊。要不这样，我以后绝对不再来这里了，其他人我不能保证，要不你和我首领去谈，怎么样？”

　　周昊才管不了那么多，也是装模作样地想了想，随后说道：“那好吧，希望你能说得出，做得到。”

　　紧接着，周昊走到松纲合野身边，将那绿色的珠子给递了出去。

　　全程，周昊的玄阳剑都没有收回去。

　　因为这个松纲合野很可能拿到珠子后就翻脸不认人了，或许他还想着做来一场殊死拼搏呢？

　　总之不能松懈。

　　松纲合野笑呵呵地接过珠子。

　　随后，他的手以迅雷不及掩耳之势伸向周昊的玄阳剑，用力捏了一把周昊的手腕，周昊吃痛，玄阳剑便落入了松纲合野手中。

　　与此同时，周昊也看准时机，将那块小小的寻人香，用手指将其弹入松纲合野的衣服兜内。

　　周昊身子猛地往后一退，喝道：“你抢我兵器干什么？！”

　　松纲合野笑了笑，扛着周昊的玄阳剑，说道：“我喜欢这把剑，要不你就送给我吧？真是太感谢了，你真是一个慷慨的人，再见，我要回到我的家乡去啦，桀桀桀。”

　　说完，松纲合野便大摇大摆地走想海岸。

　　周昊心知这样也好，反正是要拿回来的，玄阳剑就和幽魂珠一起拿好了。

　　但是做戏要做全套的，没理由自己兵刃被抢了还无动于衷的。

　　“你给我站住！这是我最重要的法宝！”周昊怒吼一声，旋即运出真气缠绕在拳头上，对着松纲合野的后心打去。

　　怎料松纲合野还是那副吊儿郎当的样子，其架势和当年的虚耗有的一拼。

　　他头也没回，反手就是一拳。

　　正中周昊的胸口。

　　“砰”的一声闷响袭来，周昊整个人顿时向后倒飞了出去。

　　周昊落地后捂着胸口，看向松纲合野。

　　只见他走着走着，竟长了一条腿出来，并且逐渐的，两只脚丫子产生了巨大的变化。

　　由人类脚掌的形态，转变成鸭子的蹼。

　　以及他的双手，手指与手指之间，竟也长出了一层薄薄的肉膜，看想去也像是蹼。

　　松纲合野转过身，看向周昊，挥了挥手，说道：“感谢你将这把剑送给我，我很喜欢，如果你想要回来话，那就来日木自己拿吧，哈哈哈，拜拜。”

　　说完，松纲合野便跳入海中，向着东面游去。

　　对面，便是日木了。

　　徐孙栋梁赶紧跑了出来，将周昊扶起道：“你干嘛故意让他打啊？他拿走玄阳剑你就不该做声。”

　　周昊将寻人香投入松纲合野兜儿内时，徐孙栋梁也是看了个清楚。

　　做到这里，就已经够了，没必要为了演戏，追上去打那一拳，松纲合野反击后，周昊也应该躲开的。

　　真是傻逼。

　　周昊凝重地摇了摇头，道：“你当我不想躲？”周昊深深呼了口气，继续道：“那家伙的修为应该和大师兄不相上下，加上他吸过很多人，学会了很多秘法，其实力恐怕在大师兄之上，很难对付。”

　　这才一个人，就让周昊有些犯愁了，若是跑到人家大本营，那岂不是去送死？

　　徐孙栋梁嘀咕道：“怕什么嘛，咱们先跟上他，免得他就这么跑了，等到了那边，咱们再把二郎神喊下来，他一个人，足够对付他们了，怎么样？”

　　不是没有道理。

　　可周昊看了看这有些黑漆漆的大海，顿时犯了难。

　　跑步啥的还行，从这里直接游到日木的话，恐怕周昊也扛不住了。游到那里累个半死，刚一到地方就叫人发现了。

　　这尼玛，万一真的这样，那逃命都来不及。

　　周昊正犯愁，手机响了，拿起一看，是二郎神发来的消息。

　　“追啊，干嘛不追？”

　　他可是在上面盯着呢，等周昊一到日木，二郎神就去禀报玉帝，随后便可以带天兵下凡了。

　　周昊回复道：“我，我怕我跟丢目标，所以准备游泳游过去，但这么长的距离，我怕到了哪里，我也脱力了。要不等我先去猴哥那里讨要一个避水术，随后再去跟踪吧，反正我看寻人香的产品介绍，只要是在三界内，都能找到人的。”

　　地煞七十二术当中，就有一个避水，周昊学会了之后，对付这种即便的海水哪里还有困难呢？

　　岂不是如履平地？

　　可这话说的二郎神很是不爽。

　　避水术？

　　就孙悟空会？

　　我不会？

　　看不起谁呢？！

　　“你这话是几个意思？他孙悟空有七十二变，我杨戬就没有八九玄功了吗？区区一个避水术，用得着你特意和他张嘴要？我直接给你不完了？！你心里还有没有我这个二哥？！”

　　我勒个擦。

　　今天二郎神怎么回事？

　　实在是太反常了吧？！

　　平时抠得跟个什么似的，今天几次三番，这么大方？

　　这里头不会有事儿吧？

　　有个屁！

　　若不是二郎神被愤怒懵逼了双眼，怎么可能出手那么阔绰呢？

　　看来周昊还是低估了二郎神的慈悲之心啊！

　　周昊愣了愣神，没急着说话，也就一秒钟的工夫，杨戬发来了一条链接。

　　“这是避水丹，服下后三天内可以获得避水之术，这里是两颗，你和你的朋友一人一颗。”

　　同样是小东西，但从二郎神手里扔出来，就十分的罕见了。

　　周昊没有和他多客气，直接将丹药买了回来。

　　“那就多谢二哥了！”

　　当然要谢谢了，这种历史性的时刻，周昊应该截图发朋友圈，这样便能永远记住这一瞬间了。

　　二郎神得意一笑，道：“这有什么好谢的？我杨戬就是如此，向来乐善好施，对待兄弟肝胆相照！呵呵！”

　　我呵呵你妈了逼。

　　你怎么好意思说的呢？

　　今天一共给周昊两样东西，加起来不超过五百仙币。

　　这会儿居然用乐善好施来形容自己？

　　还肝胆相照？

　　周昊就值这五百块？

　　也罢，对于周昊来说，他已经很满足了，他先是自己磕了一颗药，然后将另一个扔给了徐孙栋梁。

　　“吃了，吃完就会游泳了。”周昊说道。

　　徐孙栋梁一脸不解。

　　“不吃我也会游啊……”

　　周昊没好气道：“你游到日木试试，累不死你。”

　　联想起从禽西跑到这里，自己就已经累够呛了，当真游到日木，那徐孙栋梁也没命游回来了，于是他赶紧将丹药给吞了下去。

　　如此，吃完丹药后，周昊便和徐孙栋梁一个猛子，扎进了海中。

　　有意思的是，在周昊两人要接触到海水的时候，身体居然凭空由内向外放出一只透明的保护罩。

　　此时的松纲合野已经游出去很远了，他拔了一根海带，将玄阳剑捆在自己的身上，随即便开始花样自由泳。

　　正游着，他脑中传来一道声音。

　　“注意了，周昊已经跟上你了。”

　　松纲合野一怔，立马正色道：“好，那我可以喊些小伙伴们来教训教训他吗？”

　　之前周昊耍了自己那就，还剁了自己一条腿，松纲合野可都是铭记在心呢。此时周昊身处日木海，已经不是华夏的地盘了，还不任由别人宰割？

　　那道声音，其实便是灰袍男发出的指令罢了。

　　“不要着急，你再往日木游一段时间，不要让寒国的人来捣乱，到了日木海域，你可以适当整整他，但是要注意了，千万不能弄死他，不然圣火枪可就拿不到了。”

　　得，还是在打圣火枪的注意。

　　“那好吧，他刚才砍了我一条腿，等等我要砍他两条腿，没有问题吧，桀桀桀。”

　　熟悉松纲合野这人的，都知道，别看他表面上嘻嘻哈哈、没个正形的，实际上他这人坏着呢，属于睚眦必报的类型。

　　谁要是得罪他了，他当时可能不会说什么，但绝对会记在心里，等哪天他掌握大权的时候，那人也就死定了。

　　灰袍男沉吟了一阵后，说道：“还是不要了，他身上应该有空间系的法器，我不知道这是用什么办法才能打开的，万一你剁了他的双腿坏了大事呢？你就稍微教训他一下，不要弄死，身体也不要有残缺，一定要听话，不然，我会生气的。”

　　平凡无奇的几句话，听上去语气也没有多激烈，但松纲合野知道，灰袍男说的生气。

　　绝对是大发雷霆那种级别。

　　届时，自己的小命可就保不住了。

　　算了，我也再给你记一账，等我当首领的时候，我一定会要你求生不得，求死不能！

　　桀桀桀……


第612章 乌贼

　　要说这藏杀的成员，真正忠诚的，还确实挺少的。

　　或者说，一些基层成员，都是很忠心的，以藏杀作为自己的信仰。

　　原因很简单啊，因为他们愚昧嘛，无知啊。

　　再加上藏杀的高层都是阴阳师，手上也是有两把刷子的，所以他们才会更加的虔诚了。

　　但这也仅限于基层，不少高层所表现出来的，一直都是虎视眈眈，恨不得取灰袍男而代之。

　　其原因，织姬已经做过很详细的分析了。

　　总而言之一句话，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　大家都是因为灰袍男的天才地宝才向他靠拢的。

　　有朝一日他们的修为要高过了灰袍男时，那么这个所谓的首领，好日子也算是过到头了。

　　周昊和徐孙栋梁因为有保护罩，而且行动全靠意念，当真应了那个成语——如鱼得水。

　　游泳大家都游过，但还没有哪次游得这么爽呢。

　　海里没有太阳，往下个几十米就几乎什么都看不见了，但这在周昊和徐孙栋梁眼中却不是个事儿。

　　强大的避水丹，能彻底解决这个问题，徐孙栋梁本身就有阳眼，但这海底在周昊眼中，也是亮如白昼。

　　都说海水污染严重，这会儿周昊看着也还行啊。

　　明明很美嘛。

　　各色的珊瑚、成群的游鱼，以及那飘来飘去的大海龟等等，和周昊小时候在动物世界里看到的画面几乎是一样的。

　　如此，周昊的心情也跟着好了起来，跳入海里之前，他还想着等到了地方后，免不了一场恶战。

　　但现在，已经完全将这些想法抛之脑后了。

　　有事儿就喊二郎神！

　　他难得大方一回，自己必须把握好机会。

　　过了这个村儿，可就没了这个店儿啦！

　　天庭，真君神殿。

　　二郎神眼看周昊和徐孙栋梁跳了海，自己也得立马去凌霄殿通报一声了。

　　毕竟仙凡有别，即便二郎神和周昊那所谓的感情再好，二郎神若想下届。

　　那还是得打声招呼的。

　　平时他的职责就是镇守南天门了，但现在有监控了，他也不需要天天去上班儿了，但招呼都不打一声，就独自下凡了，这要是被抓到了。

　　即便他是玉帝的外甥都没用。

　　哮天犬看着二郎神的背影，道：“大哥，你真的要为了周昊下凡吗？”

　　二郎神一挥袖子，义正言辞道：“人人好公，则天下太平，人人营私，则天下大乱！我不入地狱谁入地狱？！”

　　哮天犬看着二郎神那坚定的背影，心中不由地动容了起来。

　　曾几何时，二郎神杨戬，那可是赫赫有名的大英雄，大豪杰。可不知从什么时候开始，他变得太过小气了，凡事都要精打细算，鸡毛蒜皮的小事，可以和别人争论一上午，一点儿也没有英雄的样子。

　　今天二郎神的表现，完全颠覆了之前的形象，哮天犬感觉自己一下子回到了几千年前。

　　这才是我的大哥！

　　二郎神说完后便腾云飞了起来，心中激动道：“爽！老子终于能当代购了！凡间的宝宝们，你们就等着我吧！”

　　日木海。

　　松纲合野连续结了几个手印后，一巴掌按在海里的一块石头上，石头散发出一阵耀眼的金芒。

　　没多久，一只黑漆漆的庞然大物便被其吸引了过来。

　　做完这一切后，松纲合野继续上路。

　　他用的这一招，算是阴阳术中的召唤术，专门弄些动物来啥的，类似的法术，在华夏也有。

　　地煞七十二术中的“聚兽”和“调禽”便是。

　　说是召唤术，鬼知道是不是从华夏这里生抄硬搬得来的。

　　周昊和徐孙栋梁向前进着，徐孙栋梁忽然拉住了周昊。

　　伴随着徐孙栋梁的这个动作，他和周昊身上的保护罩也变得小了起来，最终，就像是个雨衣一样，被两人穿在身上。

　　周昊吓了一跳，还以为徐孙栋梁把这保护罩给弄破了呢。

　　“干什么你？赶紧追啊。”周昊没好气道。

　　所幸，徐孙栋梁也是能听到周昊说话的，应该也是归功于避水丹的效果了。

　　徐孙栋梁笑道：“耗子，你说咱们难得来了趟海里，电视上都说海里的沉船有宝藏啥的，怎么要不找找？”

　　之前在园区郊区，领路小鬼说那里的一线天山峰上吊着一个棺材，里面就有宝藏，徐孙栋梁也是跃跃欲试，但最终还是没有去打开那棺材，他也很是遗憾。

　　要别人也就罢了，偏偏他是在吕布墓中尝到过甜头的人，所以对“宝藏”也是情有独钟。

　　其实周昊也是如此，别看他自己开着阴阳轩，牛逼能吹遍三界。

　　但凡间的宝藏，他能不喜欢吗？

　　不存在的。

　　也许凡间的宝藏里，藏着天庭地府都没有的东西呢。

　　这也是说不准的事情。

　　反正，“宝藏”二字就是一个十分吸引人的关键词。

　　周昊一巴掌拍在徐孙栋梁的脑门儿上。

　　“你是不是缺心眼儿？咱们现在在办案，知道吗？”

　　也是啊，你喜欢宝藏，下次我腆着脸去要两颗避水丹，咱们再来一趟不完了？

　　这尼玛还在追踪凶手呢，你让我死过去跟你找宝藏。

　　咋的，你手上有藏宝图啊？

　　犯贱么这不是？

　　挨了揍的徐孙栋梁心情十分低落，原本还想开开心心寻宝，高高兴兴办案。

　　都让这一巴掌给扇没了。

　　徐孙栋梁低头揉着脑袋，继续往前进，同时还不爽道：“不去就不去嘛，打人干什么？你在办案，我又不在，关我屁……”

　　他话没说完，忽然就撞到了一个什么东西上。

　　徐孙栋梁顿时十分不爽，用手将其推开后……好吧，徐孙栋梁并没有推动，而是将自己的身子和那个庞然大物给分开了而已。

　　分开后的徐孙栋梁搓着手。

　　黏糊糊的？

　　抬头一看。

　　“小心！”周昊大喊一声，抓着徐孙栋梁的胳膊往一边儿扔去。

　　随后周昊转头看着面前那巨大的乌贼。

　　只见他长约20米左右，通体淡红色，长着数不清的触手胡乱飞舞着，触手上的吸盘，若是让有密集恐惧症的人看了，保证当成就能吐出来。两颗巨大的眼珠子死死地盯着周昊，从它口中还能看到两排尖细的牙齿。

　　这，便是世界上最大的乌贼——巨枪乌贼。

　　当然，仅仅是这个品种的乌贼，是世界上最大的。

　　若是要论最大的有多大。

　　长达80米。

　　自己去想吧。

　　徐孙栋梁稳住了身形后，看向了那大乌贼，当场就吓傻了。

　　我的天。

　　这么大的鱿鱼！

　　肯定很好吃！

　　“耗子，咱们快杀了它！”徐孙栋梁兴高采烈地喊道。

　　若是他们能将这乌贼拉到岸上去的话，那么一定会火的，上新闻都很有可能！

　　不是总有说什么某地某老汉，在海中捞到一个XXX，卖了多少多少的天价？

　　可周昊的一颗心却是沉入了海底。

　　你是傻逼么？

　　难道这很值得高兴？

　　能长到这么大的乌贼，肯定最少是已经有灵识的级别了。

　　这样的存在，以周昊和徐孙栋梁目前的修为，当真能杀得死吗？

　　若是按照周昊以往的性格，刚才有工夫去将徐孙栋梁扔到一边，不如直接开大招干死这乌贼。

　　但是。

　　早在周昊发现乌贼的时候，就想将其收进玲珑齿内了。

　　试过了。

　　没用。

　　完全收不进去啊，所以为了保险起见，周昊才将徐孙栋梁扔到一边。

　　“滚你妈的，要杀你自己杀。”说完，周昊便向另一边游去了。

　　可周昊的目光却是撇到，徐孙栋梁已然张弓搭箭，准备射向打巨枪乌贼。

　　我操！

　　你丫真他妈缺心眼儿吧？！

　　遇上这种东西，能不招惹就不要招惹了，你还主动去射它？！

　　周昊赶紧推了徐孙栋梁一把，道：“这乌贼的修为在我之上，你射它干什么？赶紧走！再不走没命了！”

　　眼看周昊发飙，徐孙栋梁诚然没想到事情居然严重到了这个地步。

　　原本还想着将其杀了之后拖到岸上卖钱啥的。

　　现在呐，还是逃命吧。

　　可是。

　　你想逃。

　　就能逃得掉吗？

　　周昊和徐孙栋梁刚刚跑出去买多远，那些淡红色的触手便伸向了他们。

　　被这个触手抽一下，其实是没多疼的，就算它力气在大，水里也有不少阻力，能为周昊两人卸掉不少分量呢。

　　但如果乌贼要用触手缠绕着他们的身体，将其绞杀而死。

　　那么，周昊和徐孙栋梁插翅也难逃！

　　眼瞅这乌贼是不想要放过他们了，徐孙栋梁也怒了。

　　“妈的，这玩意儿连个畜生都算不上，居然这么狠，它都不认识咱们吧？耗子，咱们还是杀了它！”


第613章 金光

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　这可是毛爷爷的口号。

　　徐孙栋梁别的没学会什么，这句话倒是一直贯彻到底，几乎要成为他做人的准则了。

　　但徐孙栋梁说的话，倒也像是提醒了周昊什么。

　　认识咱们？

　　它根本不认识咱们啊！

　　可它却来攻击咱们。

　　那就是松纲合野派来的了！

　　想明白的周昊也不跟它客气了。

　　打不打得过的，也得打完再说！

　　周昊当即便对着那条粗壮的触手施展了凌霄九剑。

　　成百上千的小剑瞬间就摧毁了这条看似十分牛逼的触手。

　　眼见周昊开干了，徐孙栋梁不爽道：“你不地道啊，不让我杀，自己却杀了起来。”

　　周昊的动作没有停留，大喊了一声“躲开”后便发动了第二轮的进攻。

　　因为周昊已经看到那乌贼被摧毁的触手，正在逐渐生长。

　　我了个擦。

　　这尼玛是什么技能？

　　松纲合野会这招也就算了，你个畜生都不如的家伙，也玩儿这一手？

　　这尼玛怎么打啊？！

　　拉倒吧。

　　松纲合野能超速再生，正是因为他吸收了面前这条巨枪乌贼父亲的全部修为。

　　那是一条体长五十多米的存在，因为当初它的父亲骚扰渔船，害得沿海的渔民们不敢出海，恰巧那时候松纲合野路过，那时候他正执行着外宣任务，就是骗更多的人进藏杀。

　　原本松纲合野以为这仅仅是一般的巨枪乌贼，除了长得大之外，没有什么特别的地方了。

　　怎料，这尼玛是一只不仅有灵识，而且还有修为的大妖怪。

　　那一战，松纲合野耗尽了全部的查克拉，终于将其格杀，也因此一战成名，直到现在，那个沿海的村子里，还有松纲合野的塑像呢。

　　说是渔民出海之前，只需要拜拜他，就能出入平安。

　　松纲合野也获得了再生的能力，这是他一开始没想到的。

　　但是战斗到一半时，他才意识到，若是将其杀了，将他的修为封印在幽魂珠内，再添加到自己的身体当中，或许能获得它那牛逼技能呢？

　　得到这能力后没多久，松纲合野无意间，在这片海域执行另一项任务时，遇到了现在的这条巨枪乌贼。

　　显然，这家伙也是成了妖的，但它却不知道松纲合野便是它的啥父仇人，反而注意到松纲合野的再生技能后，很是吃惊，认为松纲合野是他们乌贼的好朋友。

　　松纲合野可不满足于朋友这层关系，既然再生的技能已经拥有了，那么就干脆让这条乌贼做自己的仆人。

　　傀儡术。

　　虽然松纲合野不是傀儡师，但他杀过傀儡师，懂得傀儡术。

　　这不，现在的松纲合野配合召唤术一起使用，就把这乌贼喊了过来，并且操控其骚扰一下周昊。

　　徐孙栋梁看出那乌贼的再生能力，当场直呼逆天，他冷静了下来，心知自己现在要做的，那就是隐藏好，助周昊一臂之力。

　　周昊向后退去，因为自己用凌霄九剑对乌贼造成的伤害，其速度已经没有乌贼的生长速度快了。

　　面对眼花缭乱的触手，周昊只得退避三舍。

　　徐孙栋梁看出周昊的窘态，根本不需要瞄准，拿出龙舌弓对着乌贼的脑袋就是一箭。

　　水中，箭矢拖着一条红色的长尾巴，射向那巨枪乌贼的头。

　　周昊发现徐孙栋梁和自己这么默契，心里顿时很开心。除此之外，迄今为止，能阻挡龙舌弓射出来的箭的东西，周昊还真没见识过多少。

　　千钧一发之际，乌贼用触手将其格挡了下来，一声闷响，伴随着一股能量波动。

　　周昊连身形都站不住了，愣是笔直地向后退了三四米。

　　站定后，周昊发现，那乌贼的速度实在是太快了，明明体型这么大，却能有这么快的行动速度。

　　除此之外，它的反应也真是够快的。

　　什么叫快？

　　这就是了？

　　错！

　　乌贼顺着箭矢行动的轨道，看向徐孙栋梁，一根触手对其疾驰而去。

　　徐孙栋梁想要逃跑都来不及。

　　乌贼用它的触手，将徐孙栋梁牢牢地缠住了，徐孙栋梁顿时就喘不上气来，感觉身体要被绞碎了一样。

　　一切几乎发生在瞬间，周昊想救他都来不及。

　　周昊知道，想靠着小打小闹伤害到这乌贼，显然是不可能的了。

　　妈的。

　　放大招！

　　周昊从玲珑齿内拿出翱天轮，并且开启了刑天玉，将法力悉数灌进翱天轮内，便准备冲向这巨枪乌贼。

　　不过周昊没注意到的是，不知道是干将给周昊的是次品还是什么，翱天轮在水中转动了起来，还没个两秒钟的工夫，那上面的红漆，竟然都掉光了。

　　翱天轮逐渐变大，竟在这漆黑的深海里放出了金色的光芒。

　　徐孙栋梁都不顾上自己的性命了，看到翱天轮，吓得都合不上嘴了。

　　搞什么？

　　这里是深海，光芒不可能是别的东西照在上面的，而是这翱天轮自己发出来的。

　　翱天轮有这么厉害吗？

　　以前怎么没发现呢？

　　那巨枪乌贼在金芒的照耀下，居然闭上了双眼，好似看到了天敌似的，它赶紧将徐孙栋梁给放了，随即便要逃走。

　　周昊这会儿气得咬牙切齿的。

　　妈逼的，把老子逼得放大招了，然后就想走？

　　不答应！

　　虽然周昊已经注意到翱天轮的异样，但这会儿他也没工夫去研究这个，抓紧时间弄死这乌贼才是要紧事情。

　　可这乌贼也是成了妖的存在，移动速度是相当骇人，远比周昊在水中驾着翱天轮的速度要快。

　　还没几秒钟的工夫，这巨枪乌贼便窜出去老远。

　　天庭。

　　二郎神刚从真君神殿飞出去后，心道不对，玉帝平时就早朝的时候去一下凌霄殿，平时基本都是在瑶池和王母娘娘鬼混。

　　还是提前打个招呼吧。

　　“玉帝，微臣有事启奏。”

　　此时的玉帝正在斗地主，分别是和王母以及ID是“社会你宝宝”的那个家伙，对，也就是灵宝天尊。

　　看到消息是二郎神发来的，而且现在的神仙，有事情几乎是不用和自己说的，一旦和自己说了，那么肯定是大事。

　　点击了“托管”后，玉帝便来到和二郎神的对话窗口。

　　“何事？”

　　“凡间出了大事，一倭国的阴阳师来到华夏，杀害我华夏凡间三十六名儿童，并且将其寿元抽走一空，微臣已派周昊跟随那阴阳师去了他们的据点，到了地方后，微臣便准备下凡将其格杀，为我华夏凡间三十六名儿童申冤，望陛下恩准！”

　　事儿不是个大事儿，但这涉及到神仙下凡的事情，那就必须得和玉帝吱一声了。

　　玉帝听闻此事也十分的生气。

　　日木的阴阳师，来吸取我华夏儿童的寿元？

　　是谁给你的胆子？

　　虽然三界分离，但这就是你们目中无人的理由吗？

　　看出玉帝不高兴，王母娘娘也点击了“托管”，问道：“陛下，怎么了这是？”

　　于是玉帝便将事情和王母说了。

　　王母同样为那些孩子们抱不平，还说必须要让那个阴阳师付出血的代价。

　　手机那头的灵宝天尊也不开心了。

　　他编辑着文字，在游戏中发送道：“你们夫妻俩什么意思？陪我这个老头子玩儿一会儿就这么累吗？！”

　　凡间，日木海。

　　眼看那巨枪乌贼一溜烟跑没影了，周昊就是拍马也追不上。

　　操。

　　周昊顿时很不爽，这种心情别提多操蛋了。

　　但是没办法啊，那乌贼都已经溜了，自己也没地儿抓去。

　　熄火。

　　松纲合野感受到巨枪乌贼逃跑的信号，顿时感觉很奇怪。

　　怎么可能？

　　周昊那点修为，居然把大乌贼给吓跑了？

　　吹牛逼的吧？！

　　为什么松纲合野会吃惊呢？

　　原因很简单，因为巨枪乌贼从骨子里散发出的恐惧，已然将松纲合野和乌贼的契约给冲破了！

　　这种冲破方式，是不可逆的。

　　也就是说，这只乌贼再也不属于松纲合野。

　　回归自然。

　　松纲合野很是不服，本想用那巨枪乌贼来整整周昊，怎料周昊居然把那不争气的玩意儿给吓跑了。

　　那好。

　　既然如此，就不要怪我心狠手辣了！

　　就算首领追究起来，他也没有证据。

　　我要你命！

　　诚然，灰袍男能否得到圣火枪，根本就不是松纲合野所关注的东西，反正这次出发前灰袍男也没说奖励是什么。

　　那基本就是没有了。

　　所以说，周昊的性命，松纲合野一点儿都不在乎。

　　松纲合野结了好几个手印，最终将手按在一块珊瑚上，光芒乍现，松纲合野眼瞅术法成功后，便继续游向日木了。

　　周昊气喘吁吁地回到徐孙栋梁身边，虽然大招没开成功，但还是法力是扎扎实实地用出去了，这会儿也是很累。

　　“我操，牛逼啊，你刚才看到没，你的翱天轮冒金光呢。”徐孙栋梁称赞道。

　　对于这个，周昊也不知道该作何解释。

　　“看到了，不过这情况我也不了解，回头问问干将吧，咱们继续上路。”

　　总而言之，现在最要紧的，就是跟到藏杀的总部，到时候把二郎神喊下来，将其一网打尽。

　　藏杀是个坏东西，有能力的话，将他们赶尽杀绝还是很有必要的。

　　原因太简单了，这尼玛完全就是个邪教啊。

　　哦，拿到圣火枪，打开大天狗的封印，然后让大天狗破坏世界。

　　这尼玛比奥特曼还要奥特曼好吗？

　　别人怎么着周昊不管，但是藏杀把事情做到这个份上了，周昊就不能不管了。

　　完全可以说是几次三番了，并且其中还夹杂着三十六名华夏儿童的性命。

　　这是周昊所不能容忍的。

　　“我操！”徐孙栋梁又是失声喊道。

　　周昊没好气道：“干嘛？咋咋呼呼的。”

　　徐孙栋梁颤抖着手指着前方，说道：“电，电鳗！”


第614章 请神

　　周昊顺着徐孙栋梁所指看去，只见那是一条体长八米左右，圆柱形，没有鱼鳞，灰褐色的家伙。

　　起初周昊有点懵逼，因为他根本没有见过电鳗，完全没将两者联系到一块儿去。

　　可看到那怪物身上缠绕着噼里啪啦的电花，周昊才明白过来，这是一条电鳗。

　　虽然电鳗距离两人还有三五十米远的距离，但那电鳗的气势非凡，一看就知道不是好惹的。

　　如果是普通的电鳗，体长一般也就两三米，电击范围是在3-6米左右，电压是300-800伏。

　　若是进入到了这个攻击范围，区区的一条电鳗是足够要人命的。

　　徐孙栋梁拽着周昊扭头就撤。

　　“赶紧跑！这东西成精了！”

　　周昊挣开徐孙栋梁的手，自己跑了起来，问道：“你怎么知道的？闻到妖气了？”

　　不应该啊，我还没闻到呢，栋梁怎么可能闻得到？

　　徐孙栋梁扯嗓喊道：“电鳗的体长不会超过三米，你瞧瞧这都什么体型了，肯定成精了！”

　　周昊在逃跑之余，还是问了一嘴。

　　“这你又是怎么知道的？”

　　难不成是去吃料理的时候学习到的知识？

　　“动物世界啊！”

　　我……

　　好吧。

　　周昊回头看了看那巨型电鳗，发现它长得十分丑陋，而且这行动速度也不慢。

　　不过却是没有那个巨枪乌贼来得快。

　　周昊知道，仅仅是逃命的话，那得一路溜到岸边才能得救，一味地逃跑绝对不行，也得适当反击一波。

　　如此，周昊转过身，施展起凌霄九剑。

　　那些冒着金光的小剑带着在水中特有的“破空声”激射而去。

　　电鳗似是察觉到了危险的气息，一道电弧打了出去。

　　悄无声息间。

　　那些小剑居然就这么被打成了粉末，消散在这汪洋大海之中。

　　周昊一惊。

　　我操！

　　这铜钱剑可是师父留给我的啊！

　　周昊凝神一聚，所幸，铜钱剑又聚起了起来，回到周昊手中。

　　“你看我就说成精了吧，一般电鳗的发电器都是由许多‘电板’组成的，分布在身体两侧的肌肉内，身体的尾端为正极，头部为负极，电流从尾部流向头部，想要放电的话，要么头和尾巴碰到敌人，要么收到刺激影响，可你看现在这……”

　　凌霄九剑还能废了巨枪乌贼的一只触手呢，可在这电鳗面前居然连个屁都打不出来。

　　周昊也十分恼火。

　　“别他妈哔哔了，有这工夫赶紧撤！”

　　妈的，什么关头了，你他妈跟我搞科普呢？！

　　徐孙栋梁知道周昊是怎么个心情，闻言后嘀咕道：“你，你开大嘛，用翱天轮干它个逼养的。”

　　你以为我不想吗？！

　　刚施展过一次，我哪儿还有这精力！

　　且不说没精力了，就算有。

　　电鳗可是会放电的啊！

　　翱天轮不管是什么材质做的，那也是金属啊！

　　就算不管是什么材质，这周围也都是水啊！

　　一旦靠近这电鳗，那就落入了它的攻击范围内！

　　这是要人命的！

　　“滚你妈的，嫌我命硬你直说。”周昊没好气道。

　　还跟我搞科普呢，虽然水是不导电的，但那他妈是蒸馏水！不是海水！

　　徐孙栋梁委屈道：“那咋整啊？再跑下去，马上就要到岸边了……”

　　周昊想了想，看向身后那电鳗，发现它距离自己还是有好大一段距离的，寻思一番后还是拿出了手机。

　　随着他的这个动作，身体上的“膜”，也将周好的手机给覆盖了。

　　嗯，不错，免得进水短路了。

　　毕竟海水不仅导电，还比一般的水导电性能要好得多呢。

　　“二哥，我身后有个成了精的电鳗，估计是敌人招过来的，它实在是太厉害了，我现在应该如何应对呢？”

　　我上面有人！

　　直接搬后台！

　　此时的二郎神也在等待玉帝的回复，眼瞅周昊这十万火急的，还是再度开启了玄光镜。

　　山高皇帝远，对付电鳗，二郎神有一百种方法。

　　但他现在在天上，没有玉帝的同意，他什么也做不了。

　　“兄弟，你不要害怕，电鳗也是有天敌的，你只要找到一个成了精的土龙，便能轻松应对过去，因为土龙的皮，是不怕电的！”

　　看到二郎神的消息后，周昊顿时有些一头雾水。

　　龙？

　　大哥，我特么上哪儿找龙去啊？！

　　不带这样的好不好？

　　看到周昊那便秘似的表情，徐孙栋梁问怎么了，周昊便把情况告诉了徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁想了想，道：“二郎神知道你是什么修为，不可能让你去找真正的龙，肯定是别的什么生物，只不过他的叫法和咱们不一样罢了。”

　　有道理！

　　还真别说，关键时刻，徐孙栋梁也并不是非常掉链子的嘛！

　　“土龙是什么？以我的修为能找到吗？”周昊问道。

　　二郎神一看，顿时笑了起来。

　　这有何难？

　　你堂堂一个道门中人，要是连个土龙都找不到。

　　那你干脆别活了。

　　也别是道门中人了，就随随便便的一个人，想要找到土龙也不困难啊。

　　“当然可以了！土龙就是鳄鱼嘛！这不到处都是？只要你用心，肯定可以找到的。”

　　哦。

　　鳄鱼。

　　鳄鱼？！

　　我去你妈的，老子在海里，上哪儿给你找鳄鱼去啊？！

　　你他妈是脑袋短路了吗？！

　　饶是如此，周昊也不能将自己的愤怒倾泻在二郎神身上。

　　“二哥，我现在在海里呢，没有鳄鱼啊……”

　　将消息发送完毕后，周昊看了看身后，发现那电鳗还是没有追上来，便把这土龙是什么，告诉了徐孙栋梁。

　　不知是乐观还是犯二，徐孙栋梁居然笑了起来，没心没肺的那种。

　　气得周昊恨不得踹他两脚。

　　看到周昊消息后的二郎神，顿时也是老脸一红。

　　妈的，平时我倒是挺聪明的，怎么今天就把这事儿给忘了呢。

　　丢人！

　　“这样，你去找龙王，电鳗成精就属于妖道了，意图杀害凡人的话，龙王是有责任和义务保护你们的。”

　　得。

　　之前还说周昊没本事找到龙呢，这会儿居然让周昊去找龙王。

　　你丫一天天的不为难我能死吗？！

　　周昊很是无语。

　　“二哥，我现在在日木海，这片海洋也不归咱们华夏，怎么可能有龙王的存在？”

　　就是啊。

　　你让我找龙王，那最起码得有个龙王杵在这儿吧？

　　这都不是咱们华夏的地盘儿，上哪儿有龙王去？

　　二郎神顿时觉得不爽了。

　　什么日木海？

　　“日木海？我看是鲸海吧！你们凡间现在怎么分的我不知道，反正我还在凡间做人身时，这块大海属于华夏！名唤鲸海！我传你一套请神术，这是地煞七十二术中的一种，你去把鲸海龙王喊出来，我倒不信了，那个老东西要是敢玩忽职守，你看我怎么收拾他的！”

　　牛逼！

　　社会我二哥，人狠话不多！

　　嗯。

　　看来他为了做一次代购，也是下足本钱了。

　　算上之前的两次，这都第三次给周昊东西了。

　　看着这段文字，周昊激动的眼泪水儿都要冒了出来。

　　当然，日木海，并非就是日木的，这事不过是为了方便记忆国际地理标识，并非某国主权名称，在国际上，这个名字被确认之前，也有叫寒国东海、东华夏海、菲了宾海。

　　啥都有。

　　现在，这片海洋，是属于公海。

　　随后，二郎神便将“请神”发给了周昊。

　　周昊一看售价——三万仙币。

　　我操。

　　你妈的不地道啊！

　　居然还收我钱！

　　也罢，能学到这么一个仙法，那也是普通人花钱都买不着的东西了，况且三万仙币也不算多，如果每个仙法都这价格，那么周昊6袋狗粮就能学会地煞七十二术的全部精髓。

　　折合凡间货币的话……

　　嗯……

　　也不便宜。

　　得好几百块呢。

　　周昊将请神术买下来后，便被一道玄妙的光芒笼罩了起来。短短几秒钟的工夫，周昊便学会了这逆天法术。

　　所谓请神术，不过就是念几句咒语罢了。

　　小儿科。

　　周昊手结剑指属于胸前，口中振振有词道：“剑气沉沉应乾坤，抬起剑指透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮。南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，龙王宫中开圣殿，弟子周昊请神仙。千里路途香伸请，飞云走马降来临，拜请本坛老龙王，烈圣金刚众诸尊。弟子一心专拜请，烦请龙王显真身！”

　　念完法咒，不对不对，这已经属于仙咒了，和周昊之前念得那些玩意儿根本不是一个档次的了。

　　仙咒言毕，只见周昊两指间冒起一道金光，周昊捏着剑指画圆，在这海中，还真让周昊画出一个金色的圆盘，像是一扇大门似的。

　　起初的徐孙栋梁不知道周昊在干什么，但眼瞅他念咒了，自己也不便打扰，这会儿周昊作法像是成功了，徐孙栋梁赶紧上前问道。

　　“耗子，这是啥呀？”

　　能不好奇吗？

　　虽然徐孙栋梁自己也有修为，但每次看到周昊作法，他就十分的好奇，恨不得自己也能学会这些东西才好。

　　施完法的周昊有些目眩，脑袋也昏沉得很。

　　果然是仙法，还是不太适合我……

　　改天向大师兄咨询咨询，应该如何用道门术法来请神。

　　“请神，我准备把这里的龙王给喊……”

　　说着，周昊回头看向身后。

　　嗯？

　　电鳗怎么不见了？

　　“小心！”徐孙栋梁怒吼一声，一把将周昊推开。


第615章 龙王

　　原来，在周昊停下来施法的时候，徐孙栋梁这傻缺根本就没有为他护法，反而是傻呵呵地看着周昊念咒，这么一小短时间，电鳗便已然追上了他们。

　　这尼玛叫什么事儿？

　　因为徐孙栋梁的力气不小，周昊也没有防备，这一推，直接将周昊推出去十几米远，这也和在水中有一定的关系。

　　就这样，周昊亲眼目睹，一道紫色的电弧击在徐孙栋梁的身上。

　　电，将徐孙栋梁包裹着，徐孙栋梁连惨叫的机会都没有，当场就昏死了过去。

　　周昊看得一阵头皮发麻，心头的怒火在瞬间就被点燃了。

　　刑天玉再度开启，并非是周昊主动控制的，刑天玉自己就这么开了。

　　周昊的身体被白色的雾炁包裹，此时的周昊唯有一个信念——杀了眼前这东西！

　　我操！

　　周昊身体向前冲去，将全身的雾炁都聚集在右手上，恨不得一拳就了解了电鳗的性命。

　　冷静啊！

　　电鳗身体周围的电弧，只要你一旦靠近他，那它不用出手，你就死定了！

　　“嗷”的一声悠远的龙吟传来。

　　只见那金色的圆形大门忽然打开了，一只角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象的怪物从那金色大门冲飞了出来。

　　好巧不巧的，周昊的身子便被这玩意儿给撞飞了。

　　无形中，这东西也算是救了周昊一命。

　　待到周昊清醒过来后才发现，这便是自己请来的神仙——鲸海龙王！

　　看来二郎神没有骗自己，鲸海曾几何时，的确是属于咱们华夏的！

　　连龙王都有！能不属于华夏吗？！

　　那电鳗原本看向周昊还有几分张狂。

　　怎么说呢，它长得就那德行，似乎看谁都龇牙咧嘴的。

　　可神奇得是，电鳗遇到鲸海龙王后，表情当场就变了！

　　呆萌！

　　妈的，这个节骨眼上，你装傻也不管用了。

　　周昊赶紧将徐孙栋梁给扶起，随后对着鲸海龙王喊道：“龙王！这个成了精的电鳗想要杀我们！我二哥让我来找你帮忙！你可要为我们主持公道！”

　　这一点是毋庸置疑的，毕竟二郎神自己也说了，这情况，鲸海龙王帮周昊，那是他的本分，不帮，那他妈是玩忽职守。

　　龙王看都没看周昊一眼，一双好似铜铃般的大眼睛瞪像那电鳗，张口吐人言道：“这小子所言是否属实？！”

　　好家伙，别的啥都不用说，光是这身躯，龙王体长三十多米，能甩这电鳗几条街了。

　　电鳗吓得浑身一缩，身体周围的电弧也瞬间消失不见。

　　呵，别说这成了精的电鳗了，就算是普通电鳗，在受到惊吓刺激时，电弧也只会放射出更多的电量。

　　这货居然缩了。

　　也难怪，一号是凡间之主，玉帝是天庭之主，那么这97.8万平方公里的日木海。

　　他老龙王说了算！

　　眼看电鳗这怂样，不用它言语，龙王便已然知道答案了。

　　“好胆！你个鳗精，居然敢毫不避讳天地法则，肆意妄杀凡人，受死吧！”

　　说着，龙王咆哮一声，便准备冲向电鳗。

　　慌乱间，电鳗身体一阵狂颤。

　　不知道的还以为它要放电了呢。

　　不过龙王可不在乎这点小把戏。

　　龙的皮肤是否绝缘，不知道。

　　但这种程度的电鳗，想要用自身的电弧伤害到龙王的话。

　　不可能。

　　忽然，电鳗开口了。

　　“在下是受人摆布！龙王饶命！”

　　没吃过猪肉，哪儿还没见过猪跑吗？

　　这电鳗一下子就认出了龙王，本来还寻思着，这东西这么长时间不出面，怎么忽然就跑了出来。

　　但眼下似乎没有时间让它想这事儿了。

　　龙王定住身形，说道：“你还想狡辩？！”

　　周昊管不了那么多，反正龙王都出面了，自己的安全肯定可能得到保障，他为徐孙栋梁把起脉，脉象已经十分微弱了。

　　有的没的，周昊拿出大量的丹药喂徐孙栋梁吃了下去。

　　电鳗吓得皮肤都皱了，颤颤惊惊道：“在下不敢狡辩，是，是一名倭国术士控制了在下的身体，操控在下为其卖命，在下体内有那术士留下的印记，龙王一看便知！”

　　它的话也吸引了周昊，周昊看了一眼徐孙栋梁后，便思考了起来。

　　倭国的术士，那便是日木的阴阳师了，联想起之前的乌贼、道川的傀儡术，还有松纲合野那几近逆天的转生术。

　　这一切联系起来，似乎也没什么不可能的。

　　宁可错杀一千，不能放过一个，这句话在华夏仙界并不适用。

　　上天有好生之德嘛。

　　就算电鳗是胡扯的，那么龙王也是需要经过一番查证后才能给出相应措施。

　　如果电鳗说的是真的，那么它就是无罪的，因为它在做这些事的时候，是没有自己的思想意志的。

　　就相当于有人持刀杀人，要判，也是判凶手。

　　关刀的屁事儿？

　　于是龙王双眼一蹬，一道青芒激射而出扫向电鳗的身体。

　　片刻后，龙王果然在电鳗体内发现了一些黑黑的气息，这东西并非来自华夏，既不像真气也不是三昧真火，更不是法力了。

　　倭国的查克拉。

　　因为生活在这一代，所以龙王多少也知道些这种东西。

　　经过一番查看后，龙王可以确定，这电鳗所言属实。

　　说若它这会儿怎么清醒了。

　　想必也是让龙王身上的气息给震慑的吧。

　　此时的松纲合野感受到了契约被毁。

　　又是这种情况——不可逆。

　　松纲合野都快气疯了。

　　干嘛啊？！

　　搞事情啊！

　　他区区一个周昊，也没见他有多大的本事，怎么这么难对付？！

　　那巨枪乌贼和电鳗，都已经是妖的存在了，之前我和周昊过了几招，没发现他有什么厉害之处啊！

　　废话么。

　　第一次那乌贼，是周昊开大招了，第二次，电鳗比较独特，但周昊用了更加独特的应对方法。

　　你喊个电鳗过来，那我干脆就把这片海域的扛把子喊过来。

　　来呀，你再给我叫嚣呀！

　　操你妈的。

　　龙王看向周昊，说道：“小子，它所言属实，我不能杀它。”

　　连道士、术士都是围绕因果存活的，就莫要说这龙王了。

　　周昊已经想明白了这一系列的因果，乌贼和电鳗肯定被松纲合野施了傀儡术。

　　看了看怀里的徐孙栋梁，周昊不甘心地点了点头。

　　电鳗一看这架势，连忙说了好几句多谢龙王，随后便开溜了。

　　当然溜啊！

　　龙王不杀我，那是龙王，万一这个人类不准备放过怎么办？！

　　人类能有几个是好的？

　　他们除了肆意杀害海族生灵，破坏生态平衡之外，还做过那些好事了？

　　人，都是丑陋的，为了我的生命安全，我还是赶紧跑。

　　周昊看着昏厥的徐孙栋梁，服下丹药后的他，仍然昏迷不醒，周昊一时想不到好办法，只能再次问向二郎神了。

　　“二哥，龙王请出来了，电鳗也打跑了，但我兄弟被电鳗的电弧伤到了，这会儿都醒不过来了，这可怎么办啊？”

　　徐孙栋梁和自己朝夕相处，不知经历了多少风风雨雨，若是徐孙栋梁死在了这篇海洋中，周昊很有可能会失控。

　　联系二郎神之前周昊就想好了，如果徐孙栋梁醒不过来，自己也没心思去抓松纲合野了，而是返回华夏，组织力量，再次来到这个岛国时。

　　进行无差别攻击，弄沉它。

　　沉没！

　　栋梁死在这里，那我就让你们整个日木给他陪葬！

　　我也管不了那么多了，老子身价一千多万，拥有斗地主游戏最大股份权，只要我想的话，随时可以成仙！

　　别跟我说什么好生之德，我是人，不是神，也别说什么无辜不无辜的，那些不无辜的人，产自你们这片土地，那么这就是一块沾染罪恶的土地，连上几十年前的账。

　　老子跟你一块儿算！

　　玉帝还是没有给二郎神回复，所以二郎神很快就回复了周昊。

　　“这很简单啊，你让龙王帮帮忙啊，海里面，没有他解决不了的事情，他若是不肯，你报我名字。”

　　我操？

　　还有这种操作？

　　周昊看向龙王，说道：“龙王，我兄弟受伤了，你能帮他疗伤吗？”

　　龙王顿了顿，随后变成了人身，是一个穿着银色褂子的中年人，一头长发齐齐地留在背后，脑袋上也顶着两只角。

　　“这……这不好办呐，电鳗的攻击，是海洋中最厉害的，即便是我……”

　　人家能出面帮你赶走电鳗就已经不容易了，这会儿还要他帮你治病，这不是为难人家吗？

　　治病不要用法力的啊？

　　周昊直接打断了他的话，说道：“是我二哥让我来找你，就是杨戬，他说龙王你人好，心地又善良，四海龙王哪个都及不上你，你就帮帮我兄弟吧……”

　　“杨戬”二字一出，龙王脸色都抽了抽。

　　但一听周昊后来的溜须拍马，心情倒也好了很多。

　　四海龙王，那是天下龙王中混得最好的四个，连他们都不及自己。

　　啧啧啧。

　　爽啊！

　　突然，周昊怀中的徐孙栋梁说话了，人还没醒，声音很是轻微，但周昊和龙王都能听到。

　　“问苍天，敢应否，下辈子，你来做人，我来做天……”


第616章 定罪

　　周昊和龙王对视一眼，谁都不知道徐孙栋梁在说什么。

　　这句话，难不成是和老天爷说的？

　　老天爷怎么得罪你了？

　　周昊不明白，但龙王像是意识到了什么，这会儿的表情很是惊讶。

　　能不惊讶吗？

　　说出这种大逆不道的话来，若是让日游声他们听了，兴许是要禀报阴曹。

　　折寿！

　　周昊晃了晃徐孙栋梁，道：“栋梁，你瞎说啥呢？”

　　徐孙栋梁眼睛仍然闭着，但他像是思维很是清晰。

　　“我？不是我，这是你说过的话，难道你忘了吗？你什么时候才能醒来呢？”

　　啥？

　　我说的？

　　我几几年说的？

　　周昊和龙王再次对视。

　　这一次，龙王看向周昊的眼神也不对劲了。

　　这两个小伙子什么来头？

　　撇开这句话不谈，以凡人的身份就能请得动二郎真君，这背景怕是不小。

　　毕竟一般的道士、术士，能和神仙交流，沟通天地，那就已经是非常不得了的事情了，而周昊却管二郎神叫二哥。

　　咋的，你们结拜了？

　　就算没结拜，这交情怕是也好得不像话吧？

　　这里头有事儿。

　　鲸海龙王也是个老龙王了，察言观色这种小把戏他当然精通。

　　看今天这架势，面前两个小伙的前世，恐怕都是了不得的人物。

　　短头发的这个应该有些前世的记忆了，白头发的这个应该还没觉醒。

　　“龙王，你还是救救我兄弟吧，你看他都胡言乱语了。”周昊说道。

　　是啊，如果不是脑袋让电弧给劈短路了，谁能说出这种疯话来？

　　让天去做人，你去做天？

　　干嘛？

　　与天斗，其乐无穷？

　　不过了？

　　龙王这会儿也纠结了起来。

　　如果是之前的话，他老龙王卖杨戬一个面子也不是难事儿。

　　别看他威风八面，掌管这片海域，实际上“龙王”这个职位，放眼三界内，算不上什么很牛逼的职位。

　　就和秦广王一样，说是掌管幽冥地府，但在天庭随便挑出几人，地位都要比他高得多。

　　可现在，徐孙栋梁说出如此大逆不道的话，还说这是周昊说的。

　　徐孙栋梁能知道这事儿，显然是周昊的“同党”啊。

　　这俩人显然不是好东西。

　　那么。

　　救不救？

　　龙王纠结了起来。

　　“这个……不是我不帮你们啊，是……”

　　没等他说完，周昊拿出手机，给二郎神编辑着文字。

　　“二哥，这个鲸海龙王不肯帮我，我仅仅是一介凡人罢了，他是高高在上的神。”

　　玉帝还是没有给二郎神回复，二郎神也只好等待。

　　看到周昊这么说，二郎神也有些不高兴了。

　　“神怎么了？谁说神就是高高在上的了？二哥告诉你，天地人三界，每一界的生灵都是平等的！我最看不惯这个！我不是让你报我名字的吗？你报了吗？”

　　诚然，当年杨戬他娘思凡下届，和凡人生下了杨戬，和凡人有剪不断的羁绊，这会儿听了周昊这话，能不生气？

　　“报了，可他就是不听，还是不肯帮忙，说二郎神怎么了？二郎神就是个屁，老子在鲸海逍遥快活，谁也管不着我，别说二郎神了，就算让玉帝出面，我也不可能出手，老子辛辛苦苦修炼出来的法力，就这么给凡人用，岂不是糟蹋了？”

　　挑拨离间、煽风点火，这是周昊的看家本领。

　　眼下这节骨眼，与其去求这个龙王，倒不如让二郎神去和他说。

　　反正二郎神是绝对的相信自己。

　　手机那头的二郎神，看到这话，气得肺都快炸了。

　　好你个鲸海龙王。

　　千百年不曾上天，和那秦广王一样，在自己的辖区内做大王。

　　都他妈飘了是吧？！

　　“好大的胆子！”

　　二郎神气呼呼地发送道。

　　周昊赶紧回复。

　　“二哥，这可不是我说的，都是那个龙王说的啊。”

　　妈的。

　　我看你救还是不救。

　　“兄弟你等着的，我找他去！”

　　说完，二郎神搜索到了鲸海龙王的店铺，点进去后直接发起了视频通话。

　　此时的鲸海龙王还在和周昊解释着，说是自己岁数大了，年老体弱，本身就没有几个法力，万一救了徐孙栋梁，全给搭进去了，自己也算是活到头了。

　　还说什么现在污染大，他平时都不敢出去，只能躲在龙宫，天材地宝也没几个了，想要修炼实在是太过困难。

　　周昊完全都当耳边风。

　　这根本就是胡扯，到了龙王这个级别，修炼哪里还需要天材地宝？完全就是花时间，硬碰硬地去干而已。

　　你当我不知道？

　　龙王的手机响了，起初他还很奇怪。

　　是谁呢？

　　拿起一看——二郎真君！

　　我的天，一定是这个年轻人刚才和二郎真君打小报告了，这会儿他老人家才会亲自出面的！

　　好哇，这小伙子也太损了。

　　有什么事不能好好说吗？

　　饶是如此，龙王还是战战兢兢地接听了电话。

　　“鲸海龙王敖烈，见过二郎显圣真君！”

　　真客气。

　　二郎神看着龙王，脸色平静道：“你可知罪？”

　　我操。

　　一上来就定罪？

　　玩儿大了啊！

　　周昊没想到二郎神如此牛逼，本来只是想稍微参他一本，压根儿没想给龙王带来这么大的麻烦啊。

　　不过也不能怪周昊。

　　徐孙栋梁都被电傻了。

　　傻到什么程度？

　　诬陷周昊要逆天。

　　这已经属于病入膏肓的范畴了，周昊不抓紧时间，恐怕就算把徐孙栋梁救回来，人也废了。

　　龙王一颤，惊吓道：“下官，下官何罪之有？”

　　不带这样的啊。

　　这人又不是我电的，我也没杀人啊，我还帮助这两个小伙子赶跑了鳗精呢。

　　你就算不给我发个奖状啥的，也不能治我罪啊！

　　二郎神语气仍然平淡。

　　“一，在你敖烈管辖范围内，有精怪乱世，你没有在第一时间内站出来维护三界平衡，视为玩忽职守，其罪当诛。”

　　“二、在你敖烈管辖范围内，有凡人受到精怪迫害，你没有在第一时间内给予治疗，视为脱离道心，有失慈悲，令天庭蒙羞，其罪当诛。”

　　“三、周昊与我乃八拜之交，我授意让他请你帮忙，你却严词拒绝，视为目无上官，无视尊卑，其罪当诛。”

　　“综上所述，三条罪状加在一起，送你上斩龙台都绰绰有余，你且在龙宫内等圣旨罢！”

　　我楞亲娘咧。

　　这二郎神胡诌的本事，远远比周昊还要高超啊。

　　他帮着周昊赶走电鳗，已经算是很够意思了，看二郎神这架势，似乎是奔着他命去的啊。

　　牛逼啊。

　　到底是在天庭当大官儿的。

　　上面是这样，下面也差不多一个样子。

　　老大的亲戚找老二办事，老二不帮，老大就想办法整老二。

　　整到死那种。

　　也不知道这种风气是好是坏。

　　二郎神将这三条罪状一摆，吓得敖烈当场就给跪了，一句话也说不出来。

　　“大胆敖烈，你可知罪！”

　　二郎神忽然怒道。

　　敖烈终于回过神，连连说道：“真君，下官，下官知罪！还请真君网开一面，放过下官，下官定当竭力而为！定当好好守护鲸海安定！”

　　二郎神袖子一挥，道：“无须狡辩，本官现在便向玉帝启奏！”

　　谁不知道玉帝是二郎神的舅舅啊？

　　二郎神虽然有些刻意整敖烈，但二郎神说的也不是假话，都是真实存在的。

　　只不过这所谓的罪状，可大可小，往小了说，敖烈已经对得起周昊了。

　　往大了说，确实可以推上斩龙台。

　　先前二郎神还准备用龙肉和周昊换狗粮的呢，难不成就是通过这种渠道？

　　那周昊可不敢要，吃了是要折寿的。

　　敖烈也清楚二郎神是想帮周昊出头，这才搞自己的，眼下，他看向周昊，眼中尽是苦楚。

　　大哥，我帮你救人还不行吗？

　　你快帮我说两句好话呀！

　　我敖烈生平上对得起天，下对得起地，若是因为这事儿，就把我送上斩龙台。

　　我就是做鬼也不甘心呐！

　　旁边的周昊也很是着急啊。

　　徐孙栋梁现在必须得到治疗，而且周昊也不是真的想要害敖烈的，只是想让他出手救徐孙栋梁罢了。

　　“是啊，二哥，就给龙王一次机会吧，刚才多亏了他帮我们打跑电鳗呢，不然我这会儿都已经死了。”

　　因为敖烈是开着免提，所以二郎神说了什么，周昊听得清清楚楚。

　　“哦，这样啊，可以啊！”

　　敖烈一愣，脸上的胡须都抽了抽。

　　他看向一改颜色的二郎神。

　　我操。

　　不带这样的吧？

　　关系户打招呼，你这么快就变脸？

　　这不是和周昊铁嘛！

　　不过。

　　二郎神也并非是傻子。

　　敖烈可是神仙呐，他有没有骂过二郎神，二郎神都能查出来。

　　所以说，周昊煽风点火这事儿，二郎神门儿清。

　　都不用去查。

　　他区区一个龙王，是吃了熊心豹子胆了，敢骂我南天门第一战将？

　　不存在的。

　　但是，二郎神和周昊计较这些个也没意思，他现在一门心思下凡做代购，务必要和周昊关系打好。

　　否则万一下去后人生地不熟的，又没有凡间的货币。

　　那可怎么办？

　　偷？

　　神仙偷东西，那是要吃大因果的！

　　二郎神继续道：“既然如此，有周昊为你求情，那你便戴罪立功，务必将周昊的兄弟救活。”

　　如此，敖烈千恩万谢了起来，还说了些日后定当严防死守，重新做人，不辱天庭交给自己的任务等废话。

　　忽然。

　　二郎神想起什么似地说道：“对了，死罪可免，活罪难逃，事后你传授周昊五百年修为，不得有误！”


第617章 多余

　　嘿嘿，难得逮到一个好机会，当然要坑别人一把了。

　　这么做，不仅自己不用付出什么，还能和周昊交好，真他娘是个一本万利的交易。

　　跟周昊交好有啥好处？

　　太多了。

　　不仅自己下凡后可以多个导游，获得很大的方便，等自己回到天庭后，如果周昊愿意低价给自己供货的话。

　　那二郎神的年收入恐怕能进天庭前三。

　　光是一个头地主，在天庭地府都火成什么样子了？

　　所以说。

　　跟周昊打好关系，是非常有必要滴！

　　也就是二郎神抠了，若是其他神仙，想清楚这一点后，肯定把自己的看家本领都教给周昊啊。

　　至于孙悟空的话，他不是那么势利的人，和周昊除了一些简单的金钱往来，玩得大多是真感情。

　　属于周昊有事儿，孙悟空绝对没二话，肯定撑他撑到底的那种。

　　猴哥嘛，讲义气，三界内谁不知道？

　　听到二郎神这么说，刚站起来的敖烈险些又给跪了下去。

　　五百年？！

　　你这是要了我的亲命啊！

　　在天庭修炼好处太多了，就连最基本的环境，和鲸海也是大不相同，你们修炼出五百年的修为，可能只需要五十年到一百年的时间。

　　我们呢？

　　那就是扎扎实实的五百年啊！

　　和凡人没什么卵区别的！

　　龙王再次看向周昊，眼中尽是委屈苦楚。

　　那眼神像是在说：“大哥，你就行行好，再帮我多说两句好话吧？大不了我请你吃大龙虾还不行吗？”

　　周昊多坏呐，直接当没看见，对着摄像头抱拳道：“那就多谢二哥了！现在情况危急，改天我再和二哥道谢！”

　　二郎神也笑了笑，说道：“好，你们忙着，告辞。”

　　说完，二郎神便关闭了视频对话。

　　虽然被周昊拐着弯骂了自己，但二郎神也没放在心上。

　　周昊是急着让敖烈救自己的兄弟，情有可原，况且因为这个和周昊生气也犯不上啊。

　　挂断视频后的敖烈，脸色顿时就沉了下来。

　　他知道二郎神和周昊根本就是一伙儿的，可就因为这事儿，要卷走自己五百年的修为。

　　有点儿过了吧？

　　周昊对着敖烈弯腰作揖道：“真是对不住了龙王，修为我不要，你给我我也没法用，您还是抓紧时间救我的兄弟吧？再拖下去，我怕他撑不住了。”

　　没错儿。

　　周昊之前那么说，是想赶紧挂掉视频罢了，免得二郎神喋喋不休的。

　　若是周昊需要修为的话。

　　自己不能花钱买吗？

　　要人家敖烈的干什么？

　　人家出来已经救了自己一趟，自己若是不知趣，管人家要修为，那也太不像话了，根本不像是人做的事儿。

　　还有啊。

　　人家敖烈是龙族，说他是人吧，又不是，说他是动物吧，也有点不好听。

　　他的修为若是传授给了周昊，会不会把周昊变成一个不伦不类的怪物？

　　别说你不想给了，就算你硬塞给我，我也不敢接着啊。

　　敖烈这才明白了过来。

　　周昊这小子还挺仗义。

　　难怪能攀上二郎神这样的高枝儿。

　　“好！这就包在我身上了！”

　　说完，龙王先是为徐孙栋梁把脉，就算是神仙救人，也得搞清楚病因，电视里那种什么手一挥，人就活了。

　　快去你妈的吧，骗人的。

　　经过敖烈的一番查看，发现徐孙栋梁体内大部分的经脉都已经散了，穴位也破了好几个。

　　“嘶……”敖烈惊讶地嘀咕了起来。

　　周昊很是着急，立马问道：“龙王，是哪里不对吗？”

　　敖烈摸着胡子，嘀咕道：“你兄弟现在的这个身体情况，刚才不应该还能讲话的呀，这到底是什么情况呢？”

　　周昊也接不上茬，他刚才为徐孙栋梁把脉时，只知道徐孙栋梁的脉象很乱，没有这么深切。

　　敖烈嘀咕完，手上结着几个法印，口中也是念念有词，只不过说的那些咒语，周昊听不懂。

　　随后，敖烈用双指点在了徐孙栋梁的脑门上，一道青色的光芒像是注入进徐孙栋梁脑袋里。

　　周昊不敢言语，生怕这会儿有敌人来捣乱，拿出了铜钱剑查看着四周。

　　这个节骨眼要是出了什么纰漏，周昊就再也扛不住了。

　　仅仅几秒钟的时间，敖烈便满头大汗了，额头上还暴起了几根青筋，双指也颤抖了起来。

　　不可能不可能，他应该和那个人一起死了，永世不得翻身的那种。

　　绝对不可能！

　　“砰”的一声轻响，敖烈整个身子都倒飞了出去，口中还呛出一口鲜血。

　　周昊吓得眼珠子都快掉出来了。

　　什么情况？！

　　怎么搞得？！

　　这可是鲸海龙王啊！

　　“你，你没事吧龙王？”周昊上前将龙王扶了起来问道。

　　敖烈喘了两口气，正想要回答周昊的话，手机又响了。

　　嘿，千百年来都没人找自己，今天这手机还真是热闹。

　　敖烈又是舒缓了两口气，拿出手机查看了起来。

　　“不要做多余的事情。”

　　发件人，是来自三十三重天上的那位。

　　敖烈没想到自己有生之年居然会收到这个人的消息，这心情顿时七上八下的。

　　“遵命。”回复完之后，敖烈便将手机收了起来。

　　周昊没那么八卦，不会问是谁来找他，而是说道：“龙王，刚才这是怎么回事？”

　　徐孙栋梁一个凡人，居然能将老龙王飞震飞？

　　还飙血？

　　吹牛逼的吧？

　　敖烈摇了摇头，道：“不要紧，是我太久不用法力，一时间操之过急，用人类的说法就是岔气了，你兄弟的情况我已经掌握了，我这就帮他治疗，你为我护法。”

　　太上老君亲自出面，敖烈已经可以确定徐孙栋梁，以及周昊，到底是个什么人物了。

　　二郎真君居然和他们俩搅和到一起。

　　就不怕犯了忌讳么？

　　也罢，这不是我该操心的事情，做好自己即可。

　　听到敖烈这么说，周昊也很是高兴，只要能救活徐孙栋梁，怎么着就行。

　　接下来的流程就简单了，周昊继续护法，敖烈则是动用自己那温和性质的法力为徐孙栋梁疗伤。

　　毕竟二郎神说了，在这片海里，没有敖烈做不到的事情。

　　电鳗伤害到了凡人，用龙的力量，当然可以解决了。

　　其实天下间大部分龙的法力，都是温和型的，因为“青龙”在五行中主木，木是生命、生机的代表，若是后天没有特殊修炼的话，一般情况下，龙的法力还是很温和的，用来疗伤是再好不过。

　　也就短短十几秒，徐孙栋梁因为电击而损坏的筋脉便已经被修复了，那些破损的穴道和外泄的真气也得到巩固。

　　成了。

　　徐孙栋梁缓缓睁开了双眼，看了看四周，发现这里还是在海里。

　　“我，我操，怎么地府也长这个鬼样子？和，和耗子说的不一样啊……”

　　好么，周昊都快气笑了。

　　当着龙王的面，居然说鲸海是这“鬼样子”，周昊赶紧推了推徐孙栋梁，道：“你小子还没死呢，想死，也得我同意啊。”

　　一点儿不错！

　　徐孙栋梁又是一个“我操”，整个人站了起来，发现面前还站着一个怪人，长得倒像是个人，可脑袋上定着俩鹿茸。

　　“这，这什么情况？”徐孙栋梁懵逼道。

　　周昊笑了笑，说道：“这位便是日木海的龙王了，是他赶走了电鳗，并且把你救活的，你还不谢谢人家？”

　　徐孙栋梁听得眼睛直翻，就跟做梦似的。

　　不管了。

　　耗子还能骗我？

　　“原来如此！”徐孙栋梁抓着敖烈的手一通狂摇，正色道：“真是太感谢你了！我都不知道说什么好了！以后来苏洲！我请你吃饭喝酒唱卡拉OK！”

　　有钱人嘛，就这么俗，没办法的。

　　显然，敖烈没听懂徐孙栋梁在说什么，这会儿也是一头雾水，不过大致意思还是明白的。

　　人家这是在感谢自己。

　　咦？

　　这两个家伙看上去挺平易近人的啊，一点架子都没有，哪里像传闻说的那样？他们看上去也不像是十恶不赦的大坏蛋。

　　是不是搞错了啊？

　　还是说，经历过一番轮回的他们，洗心革面，从新做人了？

　　不管了。

　　他们能和二郎真君交好也是有原因的，二郎真君总不能帮着他们反了自己舅舅的天庭吧？

　　“你真是太客气了，我还要多谢周昊刚才帮我美言了几句了，要不这样，你们随我回龙宫，让我好好招待你们一番！”

　　龙王嘛，那可是正神，别人对自己好，自己也对别人好，正常的。

　　徐孙栋梁一听龙宫，顿时有些心驰神往。

　　招待？

　　大龙虾？

　　象拔蚌？

　　帝王蟹？

　　我的妈呀！

　　徐孙栋梁心里笑得都合不拢嘴儿了，但他还是冷静了下来，正色道：“哎！这怎么好意思呢？！你刚救了我的命，我还吃你的，那也太不合适了吧？！对了，龙宫在哪儿，咱们什么时候动身？”


第618章 龙鳞

　　呵呵。

　　徐孙栋梁这脸皮，怕是要比龙皮还要厚三分。

　　敖烈是活了大几千年的主儿了，还从未见过这么不要脸的人。

　　不过话都已经说出去了，哪儿能改口啊？

　　龙宫还招待不起两个人了？

　　而且这两个人，还和二郎真君是把兄弟。

　　最重要的，他们还是那两人的转世……

　　希望他们今生不要再重蹈覆辙，犯下那种弥天大罪，还是好好修炼，造福苍生，争取日后可以得道升天，位列仙班才是。

　　人嘛，总有做错事的时候，只要给予一个改过自新的机会，从头再来，好好做人，那就还是好样的。

　　别老因为别人做错事了就盯着不放，很多从监狱里走出来的人，受到社会人士的白眼，真的没必要。

　　因为他们当时大部分都是做错事，而不是做坏事。

　　给个机会嘛。

　　敖烈笑了笑，说道：“待我变成龙身，你们骑在我身上，我带你们入龙宫，以你们的修为还无法下到深海，避水丹的膜会破裂的。”

　　大家交个朋友也不错！

　　周昊不声不响地踹了徐孙栋梁一脚，随即作揖道：“龙王，实不相瞒，此次我们兄弟二人前往日木，主要是为了抓一名杀害华夏三十六名儿童的凶手，所以我们现在时间也很是不够用，咱们还是改天再聚。”

　　妈的。

　　说你缺心眼儿还真不冤枉你！

　　现在什么节骨眼儿？

　　你跑龙宫去喝酒？

　　咋的？

　　飘了？

　　不过了？

　　徐孙栋梁一拍周昊的腿，用力扯了他两下。

　　你脑子有病吗？！

　　这他妈是龙宫啊！

　　只在电视上看过的好吗？

　　怎么能不去呢！

　　反正能找到他，那还着什么急嘛！

　　周昊直接将徐孙栋梁塞到身后，压根儿不让他讲话。

　　讲来干嘛？

　　丢人。

　　坍台！

　　龙王也不怎么好做人。

　　一个想去，一个不让。

　　但听周昊说的，他们似乎真的是有急事。

　　况且日木阴阳师杀了华夏三十六名儿童。

　　这一点，敖烈也十分的愤怒。

　　“既然如此，那我便不再挽留了，当务之急，还是抓到凶手，将其绳之以法比较重要，我身份特殊，不能帮助你们，实在不好意思，不如这样，待到你们凯旋，来我龙宫开庆功宴，大肆庆贺一番，周昊小友用请神术喊我即可，如何？”

　　没毛病。

　　到底是龙王级别的，讲点话出来就是不一样。

　　如此，徐孙栋梁才作罢，脸上颜色也好看了一些。

　　并非他不关心案件，而是反正寻人香可以轻松找到凶手，那也不用急于一时嘛。

　　反正就是一句话。

　　犯贱的拖延症！

　　周昊也认为这个提议非常不错。

　　因为他自己也挺想去龙宫的。

　　傻子才不乐意去呢！

　　“好！既然如此，那我们便继续上路了！”周昊抱拳道。

　　“等等。”敖烈山伸手说道。

　　周昊回头，问道：“龙王还有何指教？”

　　敖烈笑了笑，将手一翻，手心里赫然出现两枚绿色的东西，有巴掌大小。

　　“这是我的龙鳞，上面有我的气息，所有海族见此都会退避三舍，你们戴在身上，以备不时之需，二郎真君让我赐你修为，我没有这么做，若是让他晓得了，定当会大发雷霆，所以，嘿嘿，还请两位小友笑纳。”

　　这人还真是聪明。

　　如此一来，就算二郎神知道了，也不会太过怪罪敖烈了。

　　除此之外，免得周昊再遇到什么东西就把敖烈搬出来。

　　自己跑来跑去的，难道不累吗？

　　装逼的徐孙栋梁赶紧从周昊身后跳了出来。

　　“哎呀！这怎么好意思呢！我跟耗子谢你都来不及了，怎么还能拿你东西呢？不行不行，东西我们绝对不能……”

　　没等他话说完，周昊提着徐孙栋梁的后领，一把将其扔到身后。

　　“既然这样，那我们便恭敬不如从命了，多谢龙王！”

　　你丫避水丹过期了？

　　脑子进水了？！

　　龙鳞这玩意儿花钱都买不到，这会儿敖烈要送。

　　你他妈不要？！

　　是了，这东西还真就买不着，在凡人，眼里，龙鳞是相当宝贵的，可在龙族眼中呢？

　　和凡人的头皮屑是一个级别的。

　　试问哪个龙王会在自己的店铺中兜售这种东西？

　　当真挂上去卖钱，那是要被人骂的！

　　收了龙鳞后，周昊分了一片给徐孙栋梁，发现这玩意儿硬邦邦的，分量也不算很轻，差不多是个手机的重量，放在屁兜儿里正好。

　　敖烈看着两人远去的背影，两人还在追逐打闹，就像是孩子似的。

　　一个心怀天下，志在千里。

　　一个天真烂漫，诙谐幽默。

　　明明和当年是截然不同的两种人格。

　　相信他们此生，一定会越来越好！

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　骚起来！

　　此时的徐孙栋梁，跟在周昊身后，手中拿着那片龙鳞，他闻了闻，一脸嫌弃。

　　“耗子，这个龙鳞真难闻，又骚又腥，咱们还是放在玲珑齿内吧？”

　　这味儿还真不小，周昊当然闻到了，但同时，周昊也注意到，原本自己前方是有很多鱼群和其他海洋生物的，但只要自己身体往前进了，他们便会立即离开。

　　想必这也是来自龙鳞的功效了。

　　“别哔哔了好吗？你就没发现这些东西都不敢招惹咱们了？你就不怕忽然跳出来一个大白鲨来把你吃了？继续赶路！”

　　天庭。

　　二郎神左等右等，始终没有等来玉皇大帝的消息。

　　三十三重天，兜率宫会议室内。

　　此时这里一共坐着九名位高权重之人。

　　他们便是三清四御，以及玉皇大帝和青华大帝。

　　如果说，天庭是三界的掌管者，那么，这九个人，便是天庭的掌管者。

　　太上老君沉吟一阵，问道：“对于此次周昊前往倭国之事，诸位是怎么个看法。”

　　勾陈大帝说道：“这个周昊行事太过鲁莽，以他现在的修为，去了倭国还不是送死么？”

　　青华大帝，也就是元元的前任2，不爽道：“是么？若不是二郎吩咐，我们周昊会去倭国？既然二郎已经把话放出去了，周昊人也快到倭国了，依我的看法，这次就不要束手束脚，就让二郎下凡，助周昊一臂之力。”

　　勾陈大帝显然不是很服气这个观点。

　　“当年他如此嚣张跋扈，目中无人，现在需要用到我们的力量了？早干什么去了？”

　　干你妈。

　　就你嘴欠。

　　厚土皇地祇，也就是后土娘娘了，她眉毛一皱，说道：“他当年也是为了天下间的凡人谋福祉，而且天庭对凡间的管理也有不恰当的地方，大家都有不对之处，就不要再说以前了，还是讲讲现在吧。”

　　长生大帝接过话题，道：“是了，就以现在的情况来看，周昊贸然杀到倭国，让我们华夏的神明下凡助阵，这成何体统？三界法则岂不被破？日木的神明追究起来，那便是我们的不对了。”

　　青华大帝脾气似是十分火爆，一拍桌子站起来了，怒道：“那又如何？！倭国术士残害我华夏三十六名儿童的性命，难道就这么一笔勾销？笑话！当那术士来到华夏做这种事的时候，日游神没有发现并且加以阻拦随后上报天庭，就已经是失职。现在二郎派周昊这么做，是一个非常好的补救办法，不然日后倭国术士岂不认为华夏无神？是他们想来就来，想走就走的地方了？！”

　　紫薇大帝淡淡一笑，道：“青华大帝的性格真是一点儿没变，你就没想过当初为什么将你从‘六御’中除名么？这么久了，你还真是没有反思啊……”

　　三清都是老狐狸，一个都没吱声，眼下还没说话的，也只有玉皇大帝了。

　　被紫薇大帝这么一说，青华大帝也没了声音，众人都看向玉皇大帝。

　　玉帝犹豫了一阵后，对着紫薇大帝说道：“当年被除名的，也有我，怎么了？你说这话是什么意思呢？别的我不想多说，如果要我站立场，这件事我站在周昊这里，别的且什么都不论，倭国术士杀我华夏三十六名儿童，就是不行！我同意让杨戬下凡帮助周昊！”

　　长生大帝想也没想，直接说道：“天地分割，神仙不管凡间事已经很久了，不仅是我们，倭国也是如此，华夏的神仙杀到倭国，玉帝，你就不怕引起神族大战么？”

　　玉帝是名义上的天庭之主，一言一行都要为了苍生着想，被长生大帝这么一说，玉帝也不知道该说啥了，撇了撇嘴，没有了言语。

　　青华大帝又是一拍桌子，怒道：“怕什么？咱们华夏数万年文明，泱泱大国，满天神佛，怕他一个小小的倭国？怕是在痴人说梦！”

　　嘿。

　　不服就是干呐！

　　紫薇大帝冷笑一声，道：“真是愣头青，只有华夏有神族吗？即便华夏神族位居世界第一，但如果西方神明以这件事为借口，联手欺我华夏，后果将不堪设想，这结果你想过没有？”

　　“就是，整天就知道打打杀杀，如今四海升平，人间繁荣安定，这样不好吗？为了区区一个周昊，就要弄出神族大战，真不明白你这是怎么想的。”

　　说话这人是勾陈大帝，一上来就十分不讨喜的主儿。

　　不过他说这话也有几分道理。

　　能不打仗，还是不要打仗的好，毕竟打到后来，倒霉的都是老百姓。

　　一时间，当年的六御又开始了吵嘴，公说公有理，婆说婆有理。

　　终了，后土娘娘说了句公道话。

　　“既然我们各持有观点，那就让三清来说说他们的看法吧。”


第619章 六御

　　就是啊！

　　咱们在下面吵个没完，都不知道上面会不会采取自己的看法。

　　弄到最后吵赢了，上面不同意。

　　这不是白搭？

　　所以说，还是要看上面是怎么想的。

　　当然，按照他们地位排名的话，除了三清之外，六御中，玉皇大帝的地位是最高的，不过现在都不怎么强调这些了。

　　就跟地府似的，白无常等人见了秦广王，一般都是不用行礼啥的。

　　六御相互间，谁也不给谁面子，因为谁也动不了谁。

　　至于玉皇大帝和青华大帝被除名，那仅仅是形式上的惩罚而已，他们不照样逍遥快活？玉帝不照样当着他的玉帝？

　　六人看向三清。

　　额……

　　太上老君一言不发，仍然在看着他们讨论。

　　灵宝天尊……

　　在斗地主？！

　　元始天尊……

　　睡着了？！

　　我操！

　　你们在搞什么啊？！

　　明明是在开会，太上老君表现还行，就不说了，可剩下两个呢？

　　一个打牌一个睡觉。

　　能不能长点儿心啊！

　　周昊这趟去日木的安危，可全在你们手上掌握着呐！

　　太上老君发现六人的表情很是奇怪。

　　什么意思？

　　这是什么眼神？

　　难道在这里发现妖魔了？

　　太上老君不明所以，看了看左边那两位……

　　我的妈呀。

　　你们还真做得出！

　　这种场合！居然还有空斗地主！还能睡得着！

　　太上老君清了清嗓子，并且在桌子底下踩了踩灵宝天尊，也就是“社会你宝宝”。

　　宝宝……不对不对，灵宝天尊回过神，将手机往桌子上一扣。

　　“啊！大家说的都很对！都很有道理，我无条件支持大家！嗯。”

　　说完。

　　继续斗地主。

　　灵宝天尊在低头的时候，发现了元始天尊在睡觉。

　　这成何体统？

　　灵宝天尊十分聪明的在桌子底下踩了踩他。

　　元始天尊一个激灵坐直了身子。

　　“王炸！”

　　话音刚落，元始天尊脑袋没有动，用眼睛横着扫了起来，看着四周，顿时老脸一红。

　　妈的，这么一个好梦就让给毁了，不然能赢不少阴阳豆呢，都怪宝宝，没事踩我做什么？不过相比之下，此时自己脸上似乎有些无光啊……

　　哎，还是那句话，面子不是别人给的，是自己挣的！

　　元始天尊是名义上的三清之首，如果什么都不说，显然太不合适了。

　　“那个，和大家开个小玩笑，活跃一下气氛，呵呵……嗯？你们怎么不笑？”

　　妈的。

　　没辙啊，元始天尊都这么说了，他可是正儿八经的天庭扛把子，此言一出，六人也只好皮笑肉不笑起来。

　　看到大家都笑了，元始天尊也是心满意足，这就对了嘛，大家都笑一笑，不要把气氛搞得那么紧张。

　　“嗯，非常好，那接下来让太上老君说两句。”

　　得。

　　这屎盆子最终还是要扣到太上老君头上。

　　凡间。

　　松纲合野再也没有拿得出手的海洋生物傀儡了，此时他已经登陆，手脚都已经恢复正常。

　　这里是北每道，距离藏杀大本营，还有很长一段路要走，几乎要穿越半个日木。

　　回头看了看平静的海面，周昊距离自己还有些距离呢。

　　松纲合野想了想之后联系起了灰袍男。

　　“首领，我现在已经回到日木了，我是直接把周昊带过来吗？”

　　灰袍男时时刻刻都在关注着海里的局面，当松纲合野召出电鳗的时候，灰袍男本想阻拦，但灰袍男也想知道一下周昊的真正实力，便没有阻止了。

　　事后，因为灰袍男没能力知晓周昊身边的事情，只有控制松纲合野的本事，当他发现松纲合野与电鳗的契约被强行破除后，也是觉得十分诧异。

　　那条电鳗在海中，几乎是没有天敌的。

　　周昊是怎么做到的呢？

　　算了。

　　总而言之，松纲合野没有按照自己的吩咐行事，召出电鳗这种级别的东西，已经是违抗自己的命令了。

　　这是周昊有办法的。

　　万一没了办法，周昊可就死在海里啦。

　　那我圣火枪上哪儿去找？

　　该死的松纲合野！

　　“是的。”

　　等你回来，我再和你慢慢算账吧。

　　事情发展到这一步，已经不能再有任何差错了。

　　原本灰袍男只是让松纲合野在华夏做一些小动作，把周昊吸引过来就可以了。

　　怎料这个松纲合野太过嗜血贪杀，居然将那小村子里所有的孩子给杀了，这一点，如果仅仅是引起华夏官方关注，那倒也好操作。

　　万一把华夏神明招惹过来，那就完蛋了！

　　松纲合野接着问道：“从北每道到神户，还有很长一段路，这段路上，我要不要再折磨周昊一下？反正他现在回不去了，与其让他完好无损地到达神殿，不如让他吃点苦，怎么样？”

　　还怎么样。

　　你都这么飘了，做事情还需要经过我的同意吗？

　　“算了，我已经有安排了，你就原路返回，不要再招惹周昊，你的任务基本完成，回来领取奖励即可，我已经抓到野村了，他的身体还保留了巫蛊师的虫，我准备将他的身体送给你。”

　　吹牛逼谁不会啊？

　　松纲合野一直觊觎野村的巫蛊师，因为这个式神是非常独特的，偏偏野村在藏杀内，已经是重要高层了，相互间是不能出手的，不然松纲合野早就吸干野村了。

　　现在听到灰袍男这么说，松纲合野高兴得不要不要的，顿时心花怒放。

　　也不想弄周昊了，抓紧时间回去才是真的。

　　“好！感谢首领的慷慨！我现在就回来！”

　　回来吧。

　　回来有你受的！

　　周昊和徐孙栋梁有了龙鳞在身，海洋里的生物没有一个敢接近他们的，乐得徐孙栋梁也不嫌弃这龙鳞腥臭了，抱着当个宝贝似的，又摸又亲的。

　　“你恶不恶心？不是嫌味儿大么？”周昊白眼道。

　　不带他这样的啊。

　　刚才还嫌弃得要命，这会儿就爱惜得很。

　　徐孙栋梁也白了周昊一眼，道：“你懂个屁啊？这可是个好东西，回头等咱们回去了，我就让旗下公司搞个拍卖会，把这玩意儿给卖了！哈哈哈哈！”

　　呵呵呵。

　　都说穷人发财如受罪，徐孙栋梁也不穷啊，怎么也这德行？

　　这龙鳞可遇不可求，用完后直接就想卖了。

　　商业头脑倒是非常不错。

　　天庭。

　　二郎身眼瞅玉帝还是不回复自己，便直接飞到一重天瑶池了。

　　“二郎显圣真君参见。”

　　听着婢女的通报，王母娘娘退出了斗地主，轻声细语道：“见。”

　　二郎身在那大池子前，等候了起来。

　　王母娘娘随手一挥，身上的衣服便换了一套。

　　“二郎，今天怎么有空来看舅娘了？”

　　对于二郎神，王母还是很有好感的，为人正义凛然，又孝顺长辈，这样的孩子一般都十分讨喜。

　　当初二郎神刚来天庭工作的时候，王母娘娘也是在背地里推波助澜，帮二郎神免去了不少麻烦呢。

　　于是二郎神便将自己的来意说给了王母听。

　　王母听闻后说道：“玉帝可不在舅娘这里哦，此时三清六御正在兜率宫开会。”

　　虽然玉皇大帝和青华大帝被除名，但是在老神眼中，六御就是六御。

　　此言一出，二郎神暗自腹诽了起来。

　　难道是因为我那事儿？

　　不会吧，这才多大点儿事啊。

　　倭国术士用术法杀我华夏三十六名儿童，我出面严惩他们一下怎么了？

　　很过分吗？

　　有必要搞那么大阵仗，还开会？

　　二郎神作揖道：“不知，他们在讨论什么呢？”

　　三清六御做事，哪容他杨戬过问？

　　但王母娘娘从来没把二郎神当外人看，这会儿也是告诉了他。

　　“还能有什么？当然是周昊的事情咯，现在咱们天庭啊，有点事儿几乎都是因为他，他还真是个名人呢，咯咯咯……”

　　二郎神心道不好。

　　我就知道！

　　不是我说，这帮神仙还真是没意思，又不是什么大事儿，搞得那么严肃做什么？

　　派我下去，什么都能给你搞定。

　　还开会。

　　有这个时间开会，我任务都已经完成了！

　　闲得慌！

　　看出二郎神的表情，王母娘娘笑了笑，问道：“是不是在天庭久了，闷得慌？想下去转转？”

　　说对了一半儿。

　　不对，应该是三分之一吧。

　　另外两点，一个是真的想要手刃那些倭国术士，一个是……

　　当代购嘛！

　　赚钱可是一件重要事情。

　　就坡下驴嘛，二郎神点了点头，道：“除了这个，也确实是倭国术士过分了，平白无故杀害我华夏儿童，我咽不下这口气，我有些不明白，就这样一件事，明明可以轻松解决，三清六御为什么要开个会，搞这么麻烦。”

　　若是能让你搞明白，那你岂不成三清六御了？

　　王母娘娘狐疑地看了二郎神一眼，问道：“你就没有看出来，周昊的前世是何人？”


第620章 登陆

　　照理说，以二郎神的职务，在天庭比他牛逼的，没多少。

　　但是，就二郎神现在的地位，还是没有资格知道这些事情的。

　　这不是舅娘疼外甥嘛，看这架势王母似乎准备让二郎神知道一些了。

　　毕竟和周昊打交道，必须得谨小慎微，万一出个什么差错，二郎神把自己给牵扯进去，那倒霉的可就是二郎神本人了。

　　杨戬心想王母既然这么说，那周昊前世肯定不是个平凡之人。

　　若是一般，王母不会这们问。

　　既然问到自己这里了，那么自己肯定也是认识周昊前世的。

　　这不屁话吗？满天神佛，谁不认识当年的周昊？

　　只不过是周昊不认识他们罢了。

　　周昊当年的“英勇事迹”，只要不是新晋上来的神仙，其他可以说是家喻户晓。

　　要不是天庭禁止议论这些，那些事情足够让神仙们吹几千年牛逼的了。

　　若是政策开放，天上的神仙估计就不会这么无聊了。

　　“难道是魔界的大妖转世？”二郎神问道。

　　毕竟天上还没谁有这么大面子，要让三清六御齐聚一堂开个会，专门说他的事情呢。

　　真正有这面子的人呐，现在还活得好好呢，时不时在斗地主那游戏大厅里还能看到他们咧。

　　王母摇了摇头，道：“他可不是什么妖魔，而是人。”

　　一语道破旋即。

　　二郎神当场好似晴天霹雳。

　　人。

　　能够让三清六御为了他开会的人。

　　除了那拥有三六九脑袋坐骑的人，还会有谁？

　　他手持圣火枪、脚踩九龙金龙轮、身披万兽吞头宝甲、还有一个不能直呼名讳的圣器。

　　当年是谁的面子都没给，一路从昆仑山顶杀上三十三天。

　　明明已经有了成仙的实力，却迟迟不愿成仙，说是不想成为虚伪的神。

　　二郎神吓得腿肚子都哆嗦了。

　　怎么是这个煞星？！

　　“舅，舅娘说的可是……”

　　王母娘娘脸色一变，怒道：“不能说！”

　　二郎神一惊，回过神。

　　是了。

　　若是说了出来，自己的麻烦可就大了。

　　惊魂过后，二郎神双手抱拳，正色道：“多谢舅娘！”

　　如果不是王母娘娘提醒，自己差一点儿可就将那几个字给吐出来了。

　　王母一眼颜色，嗔怪道：“多大的人了，这点养气工夫都没有。”

　　妈的。

　　不带这样的啊。

　　那人当初虽然没有成仙，但他的地位，比上三清都不低。

　　这样的人，这样的事。

　　谁都会惊讶的好吗？

　　此时的二郎神已经回归正常，他想了想之后问道：“那我派遣周昊去，去倭国这事儿，恐怕上面是不会答应了吧？”

　　能答应吗？

　　若是日木方面的神明发现了周昊前世是什么人的话。

　　那华夏派了这么一个煞星去捣乱。

　　完全可以说华夏神族想要灭掉整个日木啊。

　　那是会引起大乱的。

　　王母的眉头也皱了起来，道：“就是不知道呢，勾陈大帝刁钻、长生大帝阴险、紫薇大帝狡猾。他们当初都在周昊手上吃过大苦头，我估计他们可能会趁此良机，彻底令周昊陨落。你舅舅当年也吃了些亏，但他打心底也是支持周昊的，后土娘娘为人慈悲，也十分看中周昊，青华大帝就不要说了，当初他差点儿就和周昊一块儿反了。六御中，三个帮他，三个害他，结果猜不到啊。”

　　这些，二郎神都是知道的，想了想后说道：“那还是要看三清的意思了。”

　　没错，这三个人，才拥有真正的话语权。

　　王母娘娘笑了笑，说道：“他们三人中，唯有灵宝天尊表示中立，似乎不支持也不反对，台上老君和元始天尊的意思，都无法琢磨，哎……”

　　此时的二郎神心中也很是焦虑，这会儿是的的确确把代购这事儿扔到了一边，只求上面能同意让自己出马。

　　到时候就算让日木神明发现了也不怕。

　　虽然周昊的那个年代太过遥远，连二郎神还没站起来呢。

　　但二郎神听说过。

　　因为自己的出身，他不认为凡人就比神仙差一等，甚至十分崇拜周昊的所作所为。

　　想起什么似的，二郎神忽然开口道：“如今周昊身边有一个兄弟，生了一双阳眼，难不成就是……”说到这里，二郎神的语速放慢了。

　　王母点了点头，道：“就是他，哮天犬跟着你之前，就是他的座下神兽。”

　　这一点，已经算是秘辛了，哮天犬告诉过二郎神，但天庭中，其他人知道的却是不多。

　　二郎神有些不可思议道：“真没想到，他们居然都活了下来，真是厉害。”

　　王母娘娘耸了耸肩，说道：“没办法，周昊死前问了苍天话，顶了天儿的那位便给了他机会，就是不知道今生能不能成功了，这种事情，别说你我，就连太上老君掐指都算不出结果，还伤了真元。”

　　此时的二郎神又有些惊讶了。

　　“难不成，按照他说的，让他做天？这，这也不合适啊……”

　　支持归支持，但也得从现实出发啊。

　　如今天下太平的，也没出什么大乱子，能保持下去就很好啊，如果周昊再跳出来，那就是彻彻底底的作乱了。

　　就像当年刘邦和项羽争扛把子，项羽败了，但谁都敬他是条汉子。

　　若是待到刘邦的汉朝天下已稳，项羽若是再跳出来，这不是作乱是什么？

　　王母娘娘袖子一挥，也像是不想再在这个话题上停留了。

　　“行了，就到这里吧，不要再议论，你且留在瑶池等消息吧，来，先陪舅娘玩两把斗地主。”

　　“遵命。”

　　没多久，周昊和徐孙栋梁也抵达岸边了，这里是北每道的一个港口，此时天已经有些黑了，海边的风还是一如既往的大。

　　登陆后，他们身上的膜也就消失了，两人连个衣服角儿都没湿。

　　真特么方便，要是人人都学会避水术，那该多好啊。

　　“耗子，眼看这天儿都黑了，咱们找个酒店住下吧，明天天一亮再赶路呗？”徐孙栋梁拿出手机问道。

　　周昊是真恨不得一脚踹死他，此时的他正在查找寻人香的味道，毕竟从水里出来后，周昊就不知道松纲合野在哪儿了，而是知道松纲合野登陆的地方，现在想要知道的话，就得再找找。

　　“那你留下，我自己追。”周昊一边搜捕气味一边说道。

　　如果周昊愿意这样的话，那刚才可就答应住龙宫啦。

　　日木的风景再好，能好得过龙宫？

　　得，周昊这么说，徐孙栋梁还能说啥呀，反正他又不是没来过日木，景色啥的看看其实也就这样，再美能美到哪去？

　　很多人说日木的风景好，那是因为他们对这里陌生。

　　这么说吧，每个地方都有属于自己的风景区，生长在这里的人，不会觉得有什么，但是别人去了，就认为非常不错。

　　眼看周昊这么说，徐孙栋梁赶紧认怂。

　　他这人生地不熟的，万一周昊真的把自己扔在这里，那他可怎么回去啊？

　　周昊让他吃避水丹的时候，可没告诉他这功效有足足三天。

　　“啊呀，我这不是看咱们现在在哪儿呢吗？好了，找到了，现在在北每道，咱们去哪儿？”

　　徐孙栋梁话音刚落，周昊便已经捕捉到了寻人香的气味。

　　这一回，周昊带徐孙栋梁用上隐身符后，直接飞着过去了。

　　按照这个速度的话，要不了十几分钟便能追上松纲合野。

　　松纲合野收到灰袍男的指令后，便屁颠儿屁颠儿地跑向总部。

　　相比周昊，他对野村的尸体更加有兴趣，那可是他梦寐以求的东西。

　　忽然，他又收到了灰袍男的消息。

　　“周昊已经登岸，并且正在疾速向你前进，这个速度，应该是飞行，你现在要么以同样的速度回到神殿，要么就找个地方躲起来，不要做任何的事情。”

　　显然，灰袍男已经不信任松纲合野了，生怕他做出什么出格之事。

　　松纲合野一听，哈喇子都要流下来了。

　　“要不就让我来打败周昊，然后带着他到你的面前吧？我很乐意为你效劳。”

　　你他妈当然愿意啊！

　　周昊会飞！你不会！

　　如果能吸了周昊，你不就会了吗？！

　　诚然，松纲合野就算再牛逼，那也只是人类而已。

　　试问有几个人是会飞的？

　　松纲合野若是不想得到这种能力的话，那他就是一个大傻逼。

　　办事向来滴水不漏的灰袍男，这会儿也是出了差错，他那么说的本意是想让松纲合野原地不动的，怎料他反而想动了。

　　“神贺一郎已经快到了，你的任务已经完成了，现在只需要把自己藏起来，仅此而已，记住这是命令，如果你无法完成，野村的尸体我随时都会摧毁，明白？”

　　妈的，他这当扛巴子的也真是费劲，对待手下都得威逼利诱，手下们也没几个是服他的。

　　松纲合野一听，心里打了个小算盘。

　　野村的能力虽然独特，但能和他比肩的，也不少了，而飞行的话……

　　别的地方就不说了，光是藏杀组织内部。

　　似乎没人会飞啊！

　　但松纲合野想了想灰袍男整人的手段，自问自己就算会飞，也打不过他。

　　算了，还是乖乖听话吧。

　　就是嘛，识时务者为俊杰，聪明人的寿命普遍不短。

　　“耗子，咱们要不要把气息稳住了？别叫他发现啦。”徐孙栋梁提议道。

　　不错，徐孙栋梁的眼力那是相当惊人的，起初虽然周昊是压着松纲合野打的，还剁了人家一条腿。

　　但后来，松纲合野收拾周昊几乎都没废力气。

　　“用不着，他抢我的玄阳剑，不就是想让我追着他么？所以我才控制了玄阳剑，没让阳火伤到松纲合野，他们肯定在大本营给我们埋了好多陷阱。”周昊说道。

　　玄阳剑被抢走的那一霎，周昊也没反应过来，但过后，那干脆来个将计就计，自己也好名正言顺地进入日木。

　　我可没有敌意，是你们抢了我的东西。

　　徐孙栋梁思考了一阵，随后说道：“那他们不一定会在老窝设埋伏，而是随时都有可能，你现在赶紧把二郎神喊下来，别到时候来不及了。”


第621章 神贺一郎

　　这话说得不假。

　　埋伏这个东西，在哪儿不是埋？

　　反正这里是日木，不管人鬼神，那都是帮着他们的。

　　这里可是藏杀的地盘儿。

　　周昊看了看脚下，是市区，夜色和寒冷都无法抵挡它的繁华。

　　车水马龙。

　　“不会吧？这儿什么地儿？他们疯了么就在这边开战？如果他们想的话，我也不介意，别看我刚才挨揍了，我那是没用刑天玉，不然你叫他试试。”

　　不错，反正不是华夏人，都是你们日木人，要打就打呗，我是无所谓。

　　我还就不信了，大家都是人类，你还能秒杀我？

　　只要不能，那我就有时间喊人。

　　徐孙栋梁有些无语了，道：“你是不是缺心眼儿？能喊人你不喊？别弄到最后手忙脚乱的，别说我怕事儿啊，我就是不想产生什么意外。”

　　周昊其实就是嘴硬，但这可不是嘴硬的时候了，凡事都意气用事，万一客死他乡，那可咋整？

　　我还没看到我儿子出世呢。

　　又是看了看脚下，此时他们已经飞出了市区，在一块绿油油的田地上空。

　　去过日木的朋友都知道，日木这鬼地方，鱼肉便宜，蔬菜水果啥的却是很贵。

　　不管了，还是把我二哥喊下来吧。

　　周昊正要掏出手机，忽然感到一阵劲风向自己袭来，脑袋一撇，一个像是子弹的东西射了过去。

　　险！

　　“下面有人。”徐孙栋梁说完后，也不管这是十几米的高空，便跳了下去。

　　周昊能不知道吗？

　　低头一看，发现地上不知从什么时候开始，站着一名身穿白衣、留着长发的青年男子。

　　能看穿我的隐身？

　　不简单！

　　周昊显出身形，降落后，对着他冷冷问道：“你是什么人。”

　　男子用留着指甲的小拇指拨开刘海，看向周昊道：“神贺一郎。”

　　这个神贺一郎穿着日木特有的服饰，脚下还踩着一双木屐，头发是典型的黑长直，估计在理发店花了不少钱做柔顺。

　　周昊上下打量着这个奇怪的人，问道：“你为什么要攻击我？我们认识吗？”

　　神贺一郎像看傻子一样的看着周昊。

　　这个周昊似乎脑袋有点不对劲吧？

　　人都到了日木了，还问我是谁？还问为什么要攻击他？

　　“我认识你，你不认识我，我来自藏杀，之所以攻击你，也是首领交给我的任务，真是十分抱歉。”

　　和傻子沟通，就得用这态度。

　　周昊挠了挠头，佯装不解道：“你们首领叫什么？他怎么老是找我麻烦？我也没得罪他啊。”

　　还没得罪呐？！

　　人家藏杀的高层，都快让你杀个精光啦！

　　马上就得死绝啦！

　　神贺一郎用手指搓着自己的秀发，说道：“这个嘛，我可以告诉你，因为你身上有圣火枪，我们首领想要得到它，本来是想花钱买来的，可是你不同意，所以就只能通过这种方法了，你还有什么问题吗？我都可以告诉你的。”

　　好人啊这是！

　　周昊懂了似的点点头，随后接着问道：“那他要圣火枪干什么？这可是我的东西啊，怎么能随便给你们？”

　　就是就是，反正你都能告诉我，那就说说吧。

　　神贺一郎脸色一变。

　　说啥都行。

　　这可怎么说？

　　“额……十分抱歉，这我可能解释不了了，因为首领是不让我们往外说的，请你不要让我为难好吗？”神贺一郎带着商量的口气问道。

　　周昊早就知道为啥了。

　　“是不是他想拿着我的圣火枪，打开某个鬼怪的封印，从而破坏世界？继而统治世界？这人怎么那么恶心啊，你说对不对？”

　　说完后，周昊瞥了一眼身侧。

　　心里想着，栋梁你特么躲起来要的了这么长时间吗？

　　跟傻逼对话很是费劲的好吗？

　　神贺一郎一拍大腿，激动道：“真是太对了！我真搞不懂他怎么想的！唉！没办法，谁让他是我首领呢。对了，你问我这么多，我能不能也问你一个问题？”

　　周昊一愣，想不到他能问自己什么，张口回复道：“你问吧，我算是看过了，你这人还不错，只要我知道的，我都会告诉你。”

　　我可不像你这么磨磨唧唧的，都说好了啥都告诉我，最终又做不到。

　　神贺一郎的表情一变，脸上呈现出一副只有日木动作电影中，男主角特有的表情，问道：“你和凯瑟琳，也就是织姬，弄过没有？什么感觉？爽不爽？”

　　要知道，织姬可是每一个藏杀高层的梦啊。

　　都是饥渴的汉子，而且还是修为高超的阴阳师，普通女子哪里经得起他们折腾？

　　织姬可是最拿得出手的一个高层女子了，偏偏还是那么妖娆。

　　谁都想。

　　但谁都不敢。

　　周昊也学着他之前的样子，一拍大腿道：“当然啦！比我操你妈还爽！”说完，周昊拿出哭丧棒便冲向了神贺一郎。

　　因为周昊已经感受到，徐孙栋梁藏好了身形。

　　既然如此，周昊也就不用和他多磨叽了，揍他丫的！

　　神贺一郎吓了一大跳，没想到周昊说动手就动手。

　　面对周昊砸过来的哭丧棒，神贺一郎从怀里抽出一张符咒捏在手里，以此进行格挡。

　　“叮！”的一声。

　　看上去像是纸糊的哭丧棒，和本身就是纸糊的符咒，居然都发出了金属碰撞声。

　　两人均是感到虎口一震，神贺一郎的眼神也瞬间变得阴冷起来。

　　他没想到，周昊的这个白色棍子居然能有这样的威力。

　　看来这是一个法器嘛。

　　类似这种符咒，周昊在之前就已经遇到过了，所以也没有感觉哪里不对劲的。

　　要知道，周昊这么一下，没有注入任何的阳火以及法力。

　　能达到这点效果，那都是应该的。

　　这不是废话么？

　　用白无常吃饭的家伙，砸这么个破纸片儿，没这点威力，那干脆让白无常跳上来亲自和他打算了。

　　地府，作战室。

　　“张判，周昊现在已经和日木方面的人打起来了，咱们要不要采取什么动作？”王红军问道。

　　对于自己的这个徒弟，张善元是越发地感到无能为力了。

　　若是以前，自己对周昊的行动，可以说是了如指掌，甚至还能操盘。

　　现在。

　　操不动喽。

　　张善元也没想着往上面派兵了，每次周昊遇到点儿事，地府准备增员，都会遭到太上老君的阻挠。

　　背地里，张善元把太上老君的祖宗十八代都问候了个遍。

　　妈的，几次三番如此。

　　昊昊欠你钱了还是怎么的？！

　　张善元叹了口气，说道：“儿孙自有儿孙福，如今的昊昊已经不是我能管得了的，况且他现在人在日木，我们就算想要帮他，那也无能为力了。不过，昊昊贸然去了日木，肯定有自己的底牌，刚才你没看到么？他连龙王都喊得出来，嘿嘿，我这个徒弟啊，也算是给我长脸了。”

　　妈的，这个节骨眼了，你居然还笑得出来。

　　王红军对周昊只是进行观察，不做任何解释和分析，他也只好顺着张善元道：“这是一定的。”

　　想想自己的孙子王兵，能和周昊这样的人物从小一起长大，还真是一件不容易的事情。

　　就是不知道王兵现在在干啥，那次通过周昊的照片，王红军看到了和自己有几分相似的王兵。这会儿心里也怪想念的。

　　天庭。

　　玉帝环视着众人，六御中的其他几人，除了后土娘娘，其他都是脸红脖子粗的，吵得差点儿没打起来。

　　三清嘛。

　　社会你宝宝永远长不大，这会儿还在斗地主，元始天尊昏昏欲睡，就差打呼了。

　　“太上老君，还是你来说句公道话，现在应该怎么决策，周昊已经到日木了。”

　　这么多年下来，灵宝天尊和元始天尊几乎都是不问朝政的，基本都是太上老君一把抓。

　　而且周昊好几次遇到困难，都是太上老君出面阻挠。

　　他可是整天除了炼丹，别的啥也不敢，尽盯着周昊了。

　　这会儿别人都说不出个所以然来，不问他，还能问谁？

　　太上老君想了想，说道：“其实周昊这次的倭国之行，涉及到很久之前一个遗留下来的问题，让杨戬出战是不可能了，不如，就让周昊把这个问题解决吧？”


第622章 骨女

　　每逢涉及到周昊的事情，太上老君这决定还真不好做。

　　毕竟周昊的身份特殊，一举一动都会造成不可估计的后果。

　　而且，上面对周昊的行动是有限制的，不能轻易让神仙帮他的忙，必须让他自己成长，给他一个带着BUG的手机，就已经是最大的帮助了。

　　可谁料周昊这一世，就像变了个人似的，乖巧得很，一点都不讨厌。

　　要说这可能还真是注定。

　　后土娘娘似是有些不放心，问道：“如此安排合适吗？当初是有规定，神仙不问人间事，就连别国侵略我们也没有插手，但这一次不同，倭国用了阴阳术，那就和神族挂钩，我们若还是不理会，那就有些说不过去了吧？”

　　当初的周昊，是很多人眼中的恶魔，但在天庭中王母娘娘、黎山老母、后土娘娘这些人眼中，却是个好孩子。

　　那会儿虽然周昊的辈分高，但毫无架子，走到哪儿都跟个孩子似的，不少女性老神，当面都管周昊叫“小乖乖”呢。

　　此时后土娘娘一看太上老君准备撒手不管，当然要站出来发言了。

　　勾陈大帝冷笑一声，道：“怎么说不过去？杨戬若是下凡到华夏诛杀凶手，那是根本没有问题，但如果跑到日木去杀人，倭国的神明追究起来怎么办？若是让他们发现了周昊的身份，你就说，神族大战会不会发动？”

　　会。

　　玉帝撇了撇嘴，道：“那又如何？倭国人来华夏杀孩子的时候，我们华夏的日游神不也没发现么？难不成二郎去了就会被发现？我倒不信了。”

　　就是啊，哪儿有那么巧的事情？

　　二郎神一下凡就让抓住了？

　　然后周昊的前世身份也被日木神明曝光？

　　再然后就神族大战？

　　不可能的！

　　长生大帝捋着胡子，说道：“我们是我们，别人是别人，如何能混为一谈？真是笑话。”

　　就跟考试似的，同样一道题目，成绩好的同学做错了，其他同学就也会错？

　　成绩差的就不能做对了？

　　青华大帝瞪了他一眼，道：“连我们都没发现，他们才几个神仙？加起来还不够我放个屁的呢！”

　　“你这屁还真响啊。”紫薇大帝嘀咕了一声。

　　妈的。

　　这老东西。

　　别人说话他就不插嘴，我一开口他就怼我。

　　“你是不是想再打一架？！”青华大帝指着紫薇大帝的鼻子怒道。

　　论脾气，谁都能看得出来，青华大帝是最火爆的。

　　紫薇大帝闻言，明显被吓了那么小小的一跳，身子也不禁往后退了退。

　　“你，你想干什么？这里可是兜率宫，有本事你等我叫人！”说着，就要掏手机。

　　咋的？

　　一只穿云箭，千军万马来相见？

　　“怕你就不是好汉！你叫，我看你能叫多少人！”青华大帝笔挺地坐在凳子上，大马金刀的样子真是活脱脱的一个黑老大模样。

　　额……

　　怎么说呢，论修为，两个人其实差不多，但真要是打起来，谁也落不到好处。

　　当年因为青华大帝撑了周昊一把，紫薇大帝受到的伤害是最大的，后来青华大帝受到了处分，被踢出六御，所以紫薇大帝就总喜欢怼他。

　　正当剑拔弩张只是，太上老君清了清嗓子，道：“是我让日游神不用禀报的。”

　　此言一出，所有人都看向了太上老君。

　　青华大帝这会儿在气头上，音量也有些高，问道：“为啥？如果日游神直接禀报，降下天雷，那么哪里还有这么多事情？想什么呢你？！”

　　本来也是啊，不能仗着自己是三清就这么玩儿啊，这是会玩出人命的好吗？

　　太上老君语气没变，平静道：“这件事有关周昊，天庭不能插手，而且就算降下天雷，那么日木方面继续派人过来，只会让更多的无辜人受到伤害而已。所以我就想着，让周昊去把这件事做个了解，正好当年的当事人，现在的徐孙栋梁也在场。缘起缘灭，事情总要解决。”

　　人家都这么说了，青华大帝还能说啥？

　　勾陈大帝点头道：“就是，如此小事便派天神下凡，那以后不得烦死？周昊若想成正果，时间还早着呢。”

　　一点儿不假，周昊现在才啥境界？距离成仙还有很大一截呢。

　　青华大帝冷哼一声，道：“你就知道周昊愿意成仙了？人族哪儿比神族差了？”

　　反正说周昊不好就是不行。

　　这态度倒是挺明确。

　　勾陈大帝白了他一眼，道：“我不跟你说这个，我打不过你行不行？”

　　跟他妈疯狗似的，逮谁咬谁。

　　凡间。

　　周昊一击不成之后，运上真气，用右脚踢向神贺一郎的肚子。

　　神贺一郎穿得很是蓬松，周昊一脚下去都没提到肉，反而把脚陷在他衣服里了。

　　“哈哈。”神贺一郎大笑一声，整个人往后一退。

　　周昊就这么来了个劈叉，裤裆险些没撕掉。

　　妈的。

　　周昊右脚再次一用力，整个人都腾空了起来，用左膝盖撞向神贺一郎的脑袋。

　　如此，神贺一郎也笑不出了，因为周昊的右脚几乎是和自己连在一起的，那么周昊的这么一下，自己想要躲开也是有点难度。

　　劲风袭来，神贺一郎认为，若是周昊的膝盖落在自己脸上，那么自己可就毁容了。

　　无奈。

　　神贺一郎将周昊的脚给拔了出来，将周昊甩到一边。

　　周昊在落地之前，架起了翱天轮，同时，周昊高高地举起了一只手。

　　这是和徐孙栋梁之间的暗号。

　　“轰！”的一声炸响，一根拖着金色残影的箭矢疾速射向神贺一郎。

　　神贺一郎这才反应过来周昊之前为什么要说那么多废话。

　　并且周昊的攻击为什么会这么简单。

　　一切都是在给自己挖坑，是想让自己懈于防范。

　　此时的神贺一郎大脑一片空白，心中只有两个字。

　　“完了。”

　　“轰！”的又一声。

　　只见神贺一郎整个身体都被巨量的尘土给包裹除了。

　　周昊来到徐孙栋梁身边，笑脸盈盈地看着这一切。

　　“我还以为多厉害呢，我连阳火都没用上，他就这么死……”

　　徐孙栋梁此时已经开了阳眼，他聚精会神地看着那团尘土，打断周昊的话道：“没死，还有后招。”

　　说完，徐孙栋梁便用上了隐身符，并且将自己的气息也收敛了起来。

　　一阵不大不小的风儿吹过，尘土散尽。

　　周昊看向神贺一郎那里，只见不知从什么时候开始，他的面前多了一个女人。

　　这女人打扮得很是妖艳，穿着一套五颜六色的合服，发型也是日木女人特有的，上面扎着不少别致的簪子，皮肤真叫一个不错，雪白粉嫩，吹弹可破。

　　只不过，这女人的双手断了，两条小手臂不翼而飞，手肘处断裂的地方，还在往下流着鲜血。

　　神贺一郎从女人身后抱住她，激动道：“骨女！真是太好了，谢谢你救了我的命！”

　　骨女？

　　什么玩意儿？

　　看这架势，不像是人啊。

　　如果是人的话，不可能会有这么快吧？

　　这速度能甩徐孙栋梁射出去那箭矢的几条街了啊。

　　骨女没有搭理神贺一郎，而是将双臂放了下来。

　　并且，小手臂正在飞速生长。

　　一截手骨长出来之后，手掌的骨骼也疾速长了出来。

　　骨女将双手塞进了合服中。

　　再次拿出来之时，连肉都长出来了。

　　我操。

　　这是什么技能啊？

　　日木这帮人怎么都有这种能力？

　　周昊看到类似这样的技能就头大。

　　典型的打不死啊！

　　神贺一郎对着周昊喊道：“首领说你是个卑鄙无耻的人，看来真是一点儿都没说错！本来我还以为你很有趣呢！你这个骗子！”

　　周昊被说得一头雾水。

　　？？？

　　我是骗子？

　　我骗你什么了？！

　　我们在打架啊兄弟！

　　兵不厌诈你不知道吗？

　　还有啊，我他妈哪里无耻了？

　　是你们主动来抢我圣火枪的好吗？后来还牵扯上三十六名孩子的性命，这一切都是你们造成的！

　　居然说我无耻！

　　“你要不要脸？你们抢我东西，还派人来杀我，杀我们华夏的孩子，现在你说我卑鄙？那我就卑鄙一个给你看看！”

　　说完，周昊嚼碎了二十颗烈阳丹，并且将这些阳火全部灌输进刑天玉中。

　　仅仅一个瞬间，周昊全身便充满了白色雾炁。

　　神贺一郎双手叉腰，俨然一副不怕周昊的样子。

　　他指着周昊，说道：“骨女，快去帮我杀了他！不对不对，打倒他！”

　　妈的，差点就把首领交代的任务给忘了。

　　万一真的杀了周昊，首领肯定会大发雷霆的。

　　骨女身体没有动，而是缓缓抬起了双手。

　　周昊不知道隔着这么远，这女的学僵尸抬手做什么。

　　难道要飞过来插我脖子？

　　还没等周昊主动进攻，就已经有了变数。

　　只见骨女的十指，忽然脱落，并且疾速射向了周昊。

　　这速度快得肉眼已经很难分辨了。

　　周昊还没来得及做出反应，又有十根手指头射了过来。

　　“操！”

　　反正是躲不掉了，周昊也就干脆不躲了。

　　周昊拿出铜钱剑，当即便施展起凌霄九剑。

　　千百把金色的小剑也射向骨女。

　　但看骨女这架势，似乎并没有要躲避的样子。

　　并且她的双手就跟机关枪似的，将手指连续发射了起来。

　　只不过后面的手指，就纯粹是骨头，没有皮肉罢了。

　　一时间，因为两人的各自使出的招数，中间一块地方又卷起了尘土。

　　“轰！”的一声。

　　这回周昊没有给徐孙栋梁提示，是徐孙栋梁看准了时机，主动发起了进攻。

　　周昊没等尘土散尽，自己跑到了一边去，看向骨女之时。

　　吓得周昊下巴颏都要掉下来了。

　　只见骨女的身前长出很多密密麻麻、错综复杂的肋骨，上面扎着几根金色小剑之外，还扎着一支徐孙栋梁的箭！


第623章 圣器出世

　　骨女，是日木一个比较著名的式神。

　　想要炼化这种式神比较困难，首先得找到一具尸体，其主人必须是女性，并且死于非命，自带怨气的那种，若是还有几分戾气，那可真是捡到宝了。

　　把尸体的命魂保存好。

　　将骸骨放在月光下静置三年，白天的时候绝对不能见到太阳，三年过后，再将骸骨存放在井水中三年，不能拿出来，做完这些，再把骸骨放在女人姨妈血中浸泡三年。

　　九年一过，再将尸体的命魂添加到骸骨之中。

　　随后就要看命魂与骸骨磨合得怎么样。

　　如果好，命魂还能保持理智的话，阴阳师就会和它谈判，化为己用。

　　若是谈不拢，或者命魂根本不愿意与任何人交流，那么很有可能在第一时间就将阴阳师给杀了。

　　说白了。

　　这特么就相当于华夏的骨妖。

　　也就是白骨精。

　　只不过炼化的方法和叫法不同而已。

　　骨妖嘛，能够运用的，也只有骨头了，它们可以自由控制身体的骨头，能达到随心所欲的地步。

　　要多少有多少，要多长有多长。

　　当周昊看到骨女那恶心模样的时候，顿时腿肚子都打颤了。

　　这什么玩意儿？

　　也就在这时，周昊才想起来，一开始自己飞在天上的时候，有东西攻击自己，不是别的，正是这骨女的手指头。

　　妈的，我还以为是枪呢。

　　周昊还是有心再试一试对方的实力，不想轻易就开大招，毕竟刚才在海里已经开过了，一路到现在都没有休息过。

　　如此，周昊飞了起来，并且嗑下十五嗑烈阳丹，将阳火灌进翱天轮中，翱天轮像是得到能源的发动机，疯狂运转起来。

　　眼瞅翱天轮正在迅速变大，神贺一郎和骨女都没有害怕的样子。

　　待到翱天轮酝酿完毕后，周昊的身体便俯冲而去。

　　犹如吃饭桌大小的两个轮子对其进行了疯狂碾压。

　　神贺一郎眼中这才露出一丝慌张。

　　到了这个时候他才知道，周昊能杀了藏杀那么多高层，并非偶然。

　　不过。

　　神贺一郎很快就笑了出来，因为骨女已经有了相应的措施。

　　只见骨女手肘处长了一截长长的骨头来，若是她在弯下腰的话，整个人看上去就跟个螳螂似的了。

　　没等翱天轮打下来，骨女主动将双手手心推向翱天轮。

　　骨女手心处伸出两节三米左右有的骨头来。

　　这些骨头在翱天轮面前完全不堪一击，很快便被搅碎，但只要骨头碎了，就会有新的补充上去。

　　也就仅仅三四秒的工夫。

　　翱天轮的速度居然明显降低了！

　　周昊知道这不是一个好现象，准备再嗑些烈阳丹，可骨女似乎没准备给周昊这点时间，它一跃而起，冲到周昊面前，用双肘上的骨头打向周昊。

　　啥？

　　骨头打人不疼？

　　扯淡！

　　那两根骨头都长成了刀剑的形状，可谓是吹毛断发、削铁如泥。

　　好巧不巧的，骨女还是奔着周昊脖子去的。

　　“不要杀他！”神贺一郎在下面看的叫一个真切，立马阻止道。

　　骨女当然知道不能杀周昊，因为它收到的指令就是打倒周昊，而不是要了他的命。

　　神贺一郎这么一喊，骨女像是不能理解似的，动作迟缓了一下。

　　周昊看准时机，拿出勾魂锁将骨女捆了个结实。

　　再然后，周昊一脚踹向骨女的肚子，想要将它从天上踹下去。

　　反应过来的骨女，肚子上长出七八根旋转式的骨头，愣是将周昊的脚给拴住了。

　　但这样却是没有把周昊叫上的力道给化解掉。

　　好么。

　　两人就这么从翱天轮上掉了下去。

　　周昊对着徐孙栋梁怒吼道：“放箭！”

　　不用你说。

　　与此同时，轰声响起，一道捆着斩邪符的箭矢从往上射去。

　　骨女瞳孔明显放大，两处颧骨同样长出螺旋式骨头，在电光火石之间。

　　将箭矢给拦下了。

　　饶是如此，周昊也清楚地看到，那些骨头已经产生裂纹，若是再来一箭，那肯定能爆了它的脑袋。

　　一箭？

　　凌霄九箭！

　　对着骨女，徐孙栋梁当即便开了属于他的终极大招。

　　妈的，我倒要看看，是你的骨头多，还是我箭多！

　　千百支细小箭矢像发了疯似的对着骨女激射而去。

　　骨女想要长出骨头抵抗，一时间却也长不出那么多啊。

　　神贺一郎心道不好，打自己成名以来，还没见骨女吃过这么大的亏，立马掏出符咒砸向徐孙栋梁放出来的小箭。

　　那符咒飞到天上后，瞬间就变大了起来。

　　金属碰撞声不绝于耳。

　　周昊心烦意乱之际，也不知道应该怎样应对。

　　这是一个千载难逢的好机会，千万不能错过了。

　　实在没有兵器用的周昊，直接将圣火枪给拿了出来，将身上的白色雾炁包裹在圣火枪上后，想也没想地便捅向骨女的肚子。

　　这一回，骨女压根儿没看到圣火枪，自然没有进行格挡，神贺一郎倒是看到了，但他根本来不及出手啊。

　　他清楚地看见，当周昊将白色雾炁包裹在圣火枪上时，原本平凡无奇的圣火枪，气势瞬间就不同了。

　　当圣火枪刺穿骨女身体后的下一秒，好端端的圣火枪居然爆炸了！

　　倒霉的骨女当场就被炸了个四分五裂。

　　“砰”的一声，周昊平稳地站在了地上。

　　所有人的眼睛都瞪大了。

　　只见之前的圣火枪，上面还满是铜绿，犹如一个出土的文物。

　　此时却变成了通体红色，闪耀着金红之光，好似一把神兵利器。

　　一股玄妙且庞大的能量在这瞬间爆发。

　　在场人并不知道，这股能量。

　　下彻九泉，十八层地狱的恶鬼都发了疯似的咆哮了起来。

　　上达三十三重天，正在开会的三清六御纷纷身形一怔。

　　正在看电视的元元感觉身上就像是触电了似的，它跳到窗台，看向遥远的东方，眼睛居然红了。

　　地府的狂屠冲出练功房，抬头看向不见日月的天空，眼里闪烁起晶莹的泪花。

　　魔界、断头山、残牙峰。

　　一个长着六只脑袋的怪物，忽然毫无征兆的怒吼。

　　张善元也受到了震荡，并且察觉到地狱中恶鬼的反应，他赶紧在工作群中摁着语音发布起命令来。

　　“十大阴帅、四大鬼帝、以及钟馗每人率领一千号阴兵火速赶往前十五层地狱进行镇压！此事刻不容缓，从速！”

　　随后张善元拿出手机，在阴杀护卫队中发号施令道：“你们分成三队人马分别去火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱进行镇压恶鬼，若有不服从管理者，杀无赦！”

　　地藏王菩萨也感应到了这股能量，摇了摇头，叹息了一声，双手合十，继续诵经。

　　天庭。

　　“我操，刚才那是什么？”

　　“不知道啊，就是非常厉害，搞得我心好慌。”

　　“每当有圣器出世，都会有这种情况的，大家不要怕，咱们天庭还好，地府可就麻烦喽。”

　　圣器？

　　难不成这圣火枪，是真的？

　　哎哟我去。

　　这会周昊可真是捡了个大便宜了。

　　三十三重天、兜率宫、会议室。

　　勾陈大帝用手在桌子上敲了两下，道：“看看，看看，这就是周昊！他需要你们帮吗？这么大的动静，能不把日木神明招来吗？你们就等着开战吧！”

　　说完后，他也是一副恨铁不成钢的样子。

　　玉帝嘀咕了起来。

　　“开战就开战，谁怕谁？怎么？你怕了？”

　　勾陈大帝憋到了现在，这会儿哪里还有个好口气？

　　“我怕什么？怕天庭主宰之位不保？我才不怕！反正我又不是玉帝！”

　　青华大帝一拍桌子站了起来，怒道：“你他妈有意思没意思？阴阳怪气到现在了，你还是不是男人？不就是开战吗？你至于吗！？”

　　长生大帝冷哼一声，道：“呵，好一个至于吗？神族开战，倒霉的那都是凡间百姓！你动不动就要开战，我真搞不懂，开战到底有什么好处？你到底在想什么？”

　　紫薇大帝也附和道：“就是啊，成天就是打打杀杀，到头来苦的都是百姓。”

　　妈的。

　　“你们自己怕事就直说！别张口闭口提百姓，你们心里如果真的有百姓，当年周昊为什么要做出那样的事情？！不还都是你们这种虚伪的神造成的吗？！”

　　勾陈大帝说道：“你说话归说话，别指名道姓的，谁虚伪了？你说说，到底谁虚伪了。”

　　操你妈的。

　　青华大帝直接将这会议桌给翻了。

　　“我他妈说的就是你！”


第624章 神贺一郎之死

　　奶奶的，自己做了什么事，自己心里没数吗？

　　还不让指名道姓的。

　　我就是说你了。

　　咋的？！

　　社会社会。

　　敢在三清面前翻桌子的，青华大帝绝对是特么三界第一人。

　　勾陈大帝没想到青华大帝这就憋不住了，根本不认为自己的那句话，会造成这么大的反向。

　　“说我就说我呗，你又没乱说，我，我下次改还不行吗？”勾陈大帝撇了撇嘴说道。

　　真不是打不过他，而是谁如果被青华大帝盯上了，那么日后的好日子可就全毁了。

　　三天两头找你干仗，不应战就是龟孙儿，还把这种丑事弄得沸沸扬扬、人尽皆知。

　　多没面子啊？

　　太上老君咳嗽了一声，一挥手，会议桌又恢复原样了。

　　“都坐下，成何体统？”太上老君说道。

　　长生大帝和紫薇大帝连连答应道：“是是是，言之有理，来，勾陈你也坐。”

　　这三人打好几千年前开始，就好得如同穿了一条裤子似的。

　　玉帝拍了拍青华大帝之前的椅子，说道：“坐吧。”

　　青华大帝又是瞪了对面三人一眼，这才作罢。

　　你们都特么给我等着的！

　　后土娘娘顿了顿，开口道：“周昊这一次可谓是惊天地泣鬼神，不知道他能不能活着离开倭国了。”

　　虽然圣火枪是圣器，但周昊就是个凡人，哪里能发挥出圣器的功效呢？

　　“能不能的，一切都有定数，我们着急又有什么用呢？”长生大帝不声不响道。

　　太上老君敲了敲桌面，道：“其他人是这样，但周昊，不是，他是一个未知数，我们三清当初合力推算过周昊的命格，不仅任何事情都没算出来，还险些吃了大亏，总而言之，在座各位只需要做好自己，不要做任何多余的事情即可。”

　　地府，一切都在张善元的安排下，进行得井井有条，那些企图冲破地狱的恶鬼，都受到了严厉的惩治。

　　高天原。

　　这便是日木的天庭了，这是一块漂浮在云中的岛屿。

　　日木管天堂叫做高天原，管地府叫做黄全国。

　　这里是日木神明的栖息地。

　　“禀报天照大神，凡间有圣器出世，持有圣器者，是华夏的人类，我们高天原是否需要有些反应？”

　　看向那个天照大神，这是一名十分美丽的女性神仙，服饰和发型之类的，看上去就是典型的日木女人，除此以外，比较扎眼的就是脑袋上顶着一只金色皇冠。

　　“不用，你退下吧。”天照大神轻声细语道。

　　报信那人感觉自己可能听错了，于是接着说道：“天照大神，这，这可是华夏人在残害日木的徒弟啊，难道我们身为神明就什么都不用管吗？”

　　本来也是啊。

　　你就这么看着自己的子民被华夏人侵害？

　　这不是用炮弹啥的，那人可不是军人，而是华夏道门中人啊。

　　不用去理会天地法则的好吗？

　　天照大神眼中闪过一丝厌烦，道：“我说了，不用，你难道没有听见吗？”

　　那人感受到了来自高天原管理者的威压，点了点头，说：“听到了，告辞。”

　　待到那人走后，美丽的天照大神看着无边无际的远方，眼中忽然闪出一丝恶毒，心想：当年你玩完儿我就跑了，现在，终于让你落在我手上了！一旦你杀害了日木凡人，我就亲自下去抓你！

　　周昊从来都没想过，一直藏在自己玲珑齿中的破铜烂铁，居然是这么牛逼的东西。

　　难不成，按照干将说的，这就是传说中的圣器？

　　我了个擦。

　　牛逼啊！

　　亲眼看到骨女被炸得四分五裂，神贺一郎的心都快碎了，此时他的双眼通红，唯有一个念头，那就是杀了周昊！

　　“我要你命！”神贺一郎拿出七八张符咒便朝着周昊冲了过去。

　　此时的周昊还在惊讶这圣火枪的牛逼，全然没有注意。

　　“轰！”的一声。

　　仅仅一个瞬间的工夫，神贺一郎的身体，也如同骨女一样。

　　稀碎。

　　是了，周昊没有注意他，他也没有注意到徐孙栋梁啊。

　　一名合格的射手，在战斗没有结束的时候，是不会松懈的。

　　这一切的一切，都让隐藏在暗处的松纲合野看到了。

　　此时他除了震惊之外，心里也在滴血。

　　骨女，同样是他觊觎很久了的存在。

　　试问能做到藏杀高层的，有几个是废物？

　　那都是阴阳师中的佼佼者。

　　同时，松纲合野也弄清楚了一件事。

　　周昊会飞，完全不是他练成了会飞的术法，而是凭借法宝。

　　既然如此，等周昊死后，自己把这法宝弄到手就行了。

　　“首领，你都知道了吗？”松纲合野心中问道。

　　灰袍男很快就给出了回应。

　　“事情我都知道了，神贺一郎已经陨落，现在藏杀的高层，除了你和加藤介阳外，再也没有其他人了，你赶紧回来吧，务必要把周昊带回来。”

　　本来灰袍男是想先让神贺一郎去恶心恶心周昊的，然后再让加藤介阳出手，给周昊来个比较厉害的打击，最终自己再出马。

　　可看现在这架势，就算让加藤介阳去了，那也是送死。

　　看来，周昊确实是个有实力的家伙。

　　是我自己轻敌了。

　　才知道？

　　晚了！

　　松纲合野眼珠子转了转，心想还是先去拿到野村的尸体再说，周昊的法器，待会儿自己看情况去弄过来就行了。

　　还是先让首领和周昊打，等他们两败俱伤后，我就是日木最强的男人了。

　　哈哈哈哈哈。

　　我真是太聪明了。

　　如此，松纲合野便悄无声息地溜走了。

　　他的修为在周昊和徐孙栋梁之上，想要不被他们发现，也是一件十分容易的事情。

　　确保神贺一郎死后，徐孙栋梁跳了出来。

　　施展过凌霄九箭的他，这会儿也是疲惫不堪。

　　周昊一路走过来，也累得不行。

　　“现在怎么说？”徐孙栋梁问道。

　　周昊想了想，认为以他们两个现在这倒霉模样，怕是被追到藏杀基地，就已经死在半路了。

　　“还是找个地方休息一样，我需要恢复体力。”

　　徐孙栋梁白了他一眼，道：“我就说吧，早知道还是去龙宫了，说不定还能从龙王那里骗到不少宝贝呢。”

　　唉！好的建议总是不能得到认可，这该如何是好呢？

　　周昊也白了他一眼。

　　“看你那没出息的样子，你想要什么我花钱帮你买还不行？”

　　说着，周昊便将神贺一郎与骨女的尸块装进了玲珑齿，搞定后，这里除了踩烂了一大片蔬菜外，别的也没有留下什么破坏了。

　　周昊看了看周围，发现不远处有一块挺荒芜的山头。

　　“就那边，我和你轮流休息两个小时候，然后继续出发。”

　　地府。

　　经过张善元的带领，十八层地狱已经稳固了下来，那些恶鬼们都选择了安静。

　　秦广王还没反应过来，事件就已经得到平息，这也让他感到十分欣慰，直说找到了一个好帮手。

　　阎王殿。

　　张善元说道：“这次凡间有圣器问世，天下局势可能要动一动了。”

　　似乎每次有圣器降临在凡间，都会出一些变数。

　　秦广王联想起太上老君频繁给自己发的消息，次次和周昊有关。

　　“别是因为你那宝贝徒弟，上面几百年不找我，从之前开始，但凡找我，都和周昊有关。”

　　想起周昊那只可以沟通阴阳的手机。

　　这，绝对不是偶然。

　　今天不聊到这儿，张善元之前都没察觉到，今天说到这里了，他还真的觉得周昊的手机，来路不明。

　　“我查查昊昊的前世。”说着，张善元便准备翻开生死簿。

　　生死簿上面记载了一个人的前世今生以及下辈子，一共三世。

　　眼看张善元就要翻开本子了，秦广王赶紧阻拦，道：“打住打住，上面特别交代过，不允许窥探周昊前世，否则后果自负。”

　　嘿，我看的是谁？

　　那是我徒弟！

　　我都不能看了，谁能看？

　　张善元正想和秦广王理论一番，想想还是算了。

　　这老小子贪生怕死，有事儿就往后躲着，之前十八层地狱震荡，他妈的人躲到哪里都不知道了。

　　“你想什么呢？”

　　见张善元迟迟没有说话，秦广王追问道。

　　张善元摇了摇头，道：“我觉得你说的挺对的，还是由着昊昊去吧，凡事都有定数，看与不看，也是无所谓的事情，反正昊昊不入地狱、不做畜生就行，呵呵。”

　　自己的徒弟，张善元是最清楚的了，以周昊目前的功德来看，就算不能做神仙，再不济也能到地府捞个一官半职。

　　秦广王看张善元这个样子，心里很是满意，说道：“这就对了嘛，咱们都是给上面打工的，他们怎么说，咱们就怎么做，就算出了岔子，那也赖不到咱们脑袋上来，你说对不对？”

　　我对你大爷。

　　人人都像你这样，那还得了？

　　上面说的就一定是对的了？

　　起码也得给我个理由啊。

　　说不能看，那么为啥不能看，原因都没一个，就让我照做。

　　不可能。

　　“对对对，我那边还有事，先撤了，总之这次十八层地狱的恶鬼一个都没少，都老老实实的呢，告辞。”

　　从阎王殿来到判官殿。

　　张善元先是将殿内的人给清干净了，随后拿出生死簿，嘀咕了起来。

　　“我倒不信了，昊昊的前世，我还不能看了？”


第625章 通风报信

　　就是嘛。

　　别人看不得那是别人。

　　我是谁？

　　知道我叫啥不？

　　我姓张，名弑天，字善元，号不灭顽童！

　　我可是周昊的师父！

　　还有我不能看的道理？

　　没这个说法的！

　　张善元翻开生死簿，输入了周昊的姓名和生辰八字以及居住地点。

　　摆在案桌上的生死簿忽然飘出一个个凡人的信息，经过一番查找，终于找到了周昊。

　　因为上次抓到了张善末之后，就给周昊添加了十二年的寿元，此时周昊的余额是十五年不到。

　　前世：不详。

　　下辈子：不详。

　　啥？

　　不详？！

　　昊昊是特么从石头里蹦出来的？！

　　不行，肯定是有人动过手脚了！

　　张善元想要用判官笔把“不详”二字给划了。

　　可试了才知道。

　　根本划不出来啊！

　　张善元心道不对劲，判官笔不能在生死簿上涂涂改改了，那这还叫哪门子的判官笔呢？

　　正当张善元准备往判官笔中灌输法力，再划上一次的时候，手机响了。

　　傻子都能猜出来是谁发的了，可张善元不知道啊。

　　拿起一看，发件人：太上老君。

　　“禁止查看周昊前世，谨记。”

　　张善元吓得冷汗都要冒出来了。

　　这一次，太上老君亲自找到了自己。

　　我擦。

　　难道昊昊前世是个了不得的人物？

　　天庭，兜率宫，会议室。

　　“嗯？日木神族居然还没有出面？就这么放任周昊休养生息？”勾陈大帝感觉有些奇怪的问道。

　　不应该啊，那个天照，我记得是个小辣椒啊，周昊好容易出现在日木，她也不跳出来找周昊麻烦？

　　玉皇大帝没有好脸色道：“怎么？你不称心了？要不你去日木，和天照谈谈，让他派兵去捉拿周昊？”

　　妈的，你个搅屎棍。

　　长生大帝捋了捋白色胡子，道：“这事确实奇怪，当年周昊那么对她，她恨不得活剥了周昊，现在不可能无动于衷。”

　　紫薇大帝也说道：“就是啊，她发现了周昊后，肯定会先弄死周昊，然后再想华夏神族宣战的，唉，现在可如何是好啊，天下苍生又要经历一场浩劫了。”

　　妈的。

　　你他妈就不能不提百姓吗？

　　青华大帝没好气道：“咱们用不着怕那个小丫头片子，就算她爹她爷爷，她祖宗来了都不管事儿！”

　　紫薇大帝阴阳怪气道：“我们是不怕啊，可天底下的黎明百姓……”

　　没等他说完，青华大帝的怒火又上来了。

　　“你再给我装逼？！再装一个试试！”

　　太上老君看了青华大帝一眼，眼中也闪过了一丝不悦。

　　怎么？

　　当我死的？

　　后土娘娘轻轻扯了青华大帝一把，道：“其实紫薇大帝说的也不是没有道理的，天照是倭国的太阳神，并且她现在的地位，等同于玉帝，她也确实有资格和实力向华夏神族宣战，不过，只要周昊没有用术法或者法器杀人，那么她也没有借口这么做了。”

　　虽然后土娘娘在帮着紫薇大帝说话，但青华大帝知道，后土娘娘一向是站在周昊这里的。

　　理智，始终战争了感性。

　　青华大帝坐了下来，思考了一番后，给周昊发送了这样一条消息。

　　“你好周昊，我是青华大帝，也就是九灵元圣的前任主人，你千万要记住，你在日木，不能用任何法术和法宝杀人，知道了吗？”

　　消息发送了出去。

　　可没多久就变成了一个红色感叹号。

　　青华大帝点击感叹号，想要重新发一遍，可还是不能成功。

　　忽然。

　　一直在睡觉的元始天尊开口了。

　　他还是那么趴在桌子上。

　　“青华大帝这是做什么呢？你这种行为，也是违反了规定的。”

　　所有人都微微吓了一跳，就连太上老君的眉毛也颤抖了一下。

　　干啥呢？

　　吓唬人玩儿？

　　青华大帝尴尬地挠了挠头，支支吾吾道：“我就是看这会议室的网络好不好，别有人窃听咱们谈话了，这些可都是天机。”

　　妈的，当场让人抓了个现行，青华大帝就像是个小学生作弊被老师发现了似的。

　　“下不为例。”

　　说完，原始天尊换了个胳膊。

　　继续睡。

　　凡间。

　　此时徐孙栋梁用着周昊给的聚灵符正在快速补充体力，周昊为他护法。

　　元元忽然找到了周昊。

　　“老大，你在哪儿？刚才东面有一阵极其强大的能量波动，你有没有感觉到？”

　　周昊想了想。

　　东面？

　　日木不就是在华夏的东面吗？

　　“你说的能量波动我不知道，我现在在日木查案子，搞定后就回去，等这次的事件搞定后，你就回来。”

　　周昊之所以派元元保护他丈母娘两口子，就是怕得到藏杀组织的打击报复。

　　如果直接将藏杀给毁了。

　　那周昊哪里还有仇人呢？

　　张善末和左慈也被抓了。

　　可以说，周昊在这世上再也没有任何敌人了。

　　想想就值得激动。

　　“你去查藏杀的案子？老大你那里危险不？要不我去帮你？”元元心中问道。

　　哪里是想帮周昊啊。

　　而是想趁着这个机会上日木玩儿一趟。

　　周昊这会儿说的轻飘飘的，显然没有任何危险好吗？

　　“算了，你就呆在家里，我马上就能搞定。”周昊回复道。

　　华夏和日木隔着一片海呢，元元怎么来？

　　跟自己似的游过来？

　　元元切断了和周昊的联系，独自嘀咕了起来：“不是老大……那会是谁呢……”

　　照理说那么大的能量波动，老大身为修道之人应该是能感觉到的啊。

　　刚放下思绪没多久，元元又感受到了一阵比较阴冷的能量波动。

　　“哪儿来的小鬼，不想活了么？”元元此时心烦意乱，自然是没有好口气了。

　　电视忽然颤抖了一阵，随即露出一个中年模样的男人，脸上还留着胡茬。

　　“大哥，你感受到了吗？”

　　看到来人是狂屠，元元也就放下了戒心，懒洋洋地躺在沙发上。

　　“你这不废话？你都感受到了，别说我了。”

　　毕竟两人不在一个维度。

　　狂屠接着说道：“二哥怕是也感受到了，他会不会回来？”

　　元元想了想之后，回道：“这个就不清楚了，他在魔界逍遥快活，心里不知道有没有当年的老大了，我就在想，能使用圣火枪，是不是老大本人。”

　　这才是最重要的事情。

　　元元的第一任主人，那是造了大反的，这种人，必须陨落。

　　狂屠叹了口气，道：“就是不知道啊，一般来说普通人是用不了老大的圣火枪，必须是那种法力极其暴戾之人，三界内都挑不出几个来的。”

　　巧了。

　　刑天就是。

　　元元一直都在想这个问题，照理说周昊手上正好有刑天玉，并且圣火枪也在周昊手上，但偏偏那圣火枪是个假的。

　　“算了，别去想了，顺其自然，你撤吧。”

　　想不通还想什么？

　　这不是自寻烦恼吗？

　　虽然元元现在的修为被封印了，但它的思想境界，这是无法被封印的。

　　“好吧。”

　　说着，狂徒就要关闭和元元的对话。

　　“等等。”元元说道。

　　“大哥还有何事？”

　　元元的眼睛眯了起来，问道：“如果老大有来生，还要反，你敢不敢再来一次？”

　　狂屠想都没想，直接正色道：“定当誓死追随！”

　　日木。

　　周昊趁着徐孙栋梁还没恢复，拿出手机找到了干将。

　　“出来出来，在不？”

　　干将正想找周昊呢，刚才的波动，很有可能就是从周昊身上发出来的。

　　毕竟圣火枪这个圣器，在他的手上。

　　“在，老弟你刚才用了圣火枪？”

　　周昊看到消息后有些奇怪。

　　我特么在日木用的，你在华夏的地府就已经知道了？

　　“你怎么知道的？”

　　“我了个乖乖，老弟你牛逼啊！还我怎么知道的，就在你用了的那一瞬间，两道蛮横无比的气势，上冲三十三天，下彻十八层地狱！你师父都因为这事儿忙死啦！我现在脑瓜还犯迷糊呢！老弟就是厉害！”

　　干将这么说，周昊这下可以肯定了。

　　“所以说，这把圣火枪是真货？圣器？”

　　干将顿时有些无语了。

　　“当然是啊！要不张判怎么会让我把这个圣火枪交给你呢，他就是想让你用这个傍身的，没想到你今天居然用上了，不错不错。”

　　随后周昊就没有回复了。

　　他就是想知道这玩意儿是真货假货，看来和自己料想的一模一样。

　　发财了。

　　神户，地下神殿。

　　加藤介阳对着灰袍男说道：“首领，你确定要这么做吗？”

　　拿到圣火枪，开启封印，召唤大天狗？

　　疯了。

　　虽然周昊意外杀了神贺一郎，这不是在灰袍男预料中的事情，但总体来说，周昊人已经到了日木，可以说，圣火枪，已经被灰袍男抓在手里了。

　　“当然了，这是我毕生的梦想，我一定要去完成，你不是喜欢华夏文化？那么等我成功后，华夏就归你领导。”

　　这可不是开玩笑的，一个地球那么多国家，他一个灰袍男又怎么可能管得过来呢？

　　肯定要给这些高层一些蛋糕尝尝甜头。

　　可加藤介阳似乎不想要让这种事情发生。

　　“首领，你有没有想过，有时候你做的这些事，其实都是错的？现在的社会发展已经很稳定的，并，并不需要再多出一个新的领导者了。”

　　忠言逆耳。

　　灰袍男走向加藤介阳，身上的气势也散发了出来。

　　“你，知不知道自己在说什么？”


第626章 失约

　　此时在灰袍男眼中，加藤介阳可以说已经是个死人了。

　　对自己提出如此大逆不道的观点。

　　留他何用？

　　但是。

　　现在藏杀极度缺乏人才，高层人员除了加藤介阳之外，就仅仅剩下一个不爱听自己发号施令的松纲合野了。

　　算了。

　　还是等拿到圣火枪，召唤出大天狗之后，再处决这两个不忠心的家伙吧。

　　感受到灰袍男的冰冷，加藤介阳就感觉站在自己面前的，并非是一个人类，而是一尊来自黄全国的魔鬼一般。

　　“对，对不起首领，我知道错了。”加藤介阳低着头说道。

　　错了？

　　呵呵。

　　事情你都做了，现在你和我说你错了？

　　抱歉。

　　一次不忠，百次不用！

　　心里是这么想，但灰袍男可不能这么说啊。

　　他还指望加藤家养给自己卖命呢。

　　“算了，下次不要再说这样的话了，对于这件事，我已经付出了这么多，我们的同伴也死了很多，事情发展到现在这个地步，想要收手是不可能的了，我希望你能明白。”

　　就是啊，之前那么多高层，这会儿死得都快差不多了，不把圣火枪弄到手。

　　老子誓不罢休！

　　待到周昊也休息完后，他便和徐孙栋梁继续上路了。

　　经过调整就是不一样，元气满满呐。

　　因为松纲合野的移动速度有限，到了后来周昊和徐孙栋梁一直都在天上等着他跑。

　　先让他跑一会儿，然后自己再跟上。

　　“栋梁，你说他有没有发现咱们？”周昊问道。

　　周昊还行，徐孙栋梁的境界可太低了，万一没有隐藏住，那么松纲合野肯定能发现。

　　“不能吧？我隐藏得这么好，他能发现个屁啊。”徐孙栋梁说道。

　　我又不运气又不干嘛的，在逼近的时候都是闭气的。

　　他怎么可能发现？

　　周昊摸了摸下巴，寻思着说道：“他的修为差不多和大师兄一个级别，没理由一点儿都不知道的，我估计啊，他们老窝肯定有埋伏。”

　　傻子都能看出来。

　　花这么大心思，整这么一出，不就是想把周昊骗到日木么？

　　“我也觉得，他们搞那么多事情出来，就是为了你的圣火枪，刚才你也看到了，那可是真货啊！那个女人够牛逼的了吧？跟他妈刺猬似的，你那么一下子，她当场就废了，我的妈呀，真是太牛逼了。”

　　之前徐孙栋梁用来射神贺一郎的，没有用上任何符咒，只不过添加了徐孙栋梁自身的真气。

　　主要还是因为龙舌弓，才有这么大的威力。

　　周昊想也没想，直接说道：“得了吧，我还是叫二郎神下来吧，免得再出什么纰漏，我儿子还没生下来呢，我还得赚钱买奶粉呢。”

　　反正是二郎神让周昊跟到日木来的，该叫他下来还得叫，反正也不丢人。

　　说到这里，周昊便拿出手机找到了二郎神。

　　“二哥，我现在已经到了日木了，你看你是怎么下来，让哮天犬把你装进箱子里，上个链接让我拍，还是啥？”

　　嘿嘿，想想二郎神手持三尖两刃刀在日木这一亩三分地上大杀四方的样子，周昊便是一阵暗爽。

　　让你叫嚣。

　　让你得瑟。

　　看你还牛不牛逼了。

　　也让你们领略一把，什么叫做碾压！

　　手机那头的二郎神，此时还站在瑶池边，虽然三清六御的会议还没有结束，但是他已经提前知道了结果。

　　玉帝已经把这个消息告诉了王母娘娘。

　　人家太上老君说了，这事儿，不能让杨戬下凡。

　　至于其他的，太上老君就没有说了。

　　当二郎神知道后，也十分生气，还和王母理论呐。

　　倭国的术士用术法害华夏人，这已经是无视天地法则了，华夏神族可以派兵镇压的，为什么到了这个节骨眼上。

　　却是不让了？

　　难道仅仅就因为周昊前世的身份吗？

　　这明明是两件事情，为什么要混为一谈？

　　就算周昊当年做的不对，那也是他当年的事情了，有必要这么斤斤计较的？

　　面对二郎神的抱怨，王母娘娘也是头大的很。

　　因为她从来也都是站在周昊这一边的，但人家太上老君这么说了，王母也没辙啊。

　　“二郎，还是算了吧，三清认老理儿，这是没有办法改变的事情，你还是让周昊赶紧回去吧，千万别折在倭国了，他当年戏耍了倭国的天照，那个女人肯定不会放过周昊的，知道吗？”

　　别的都是扯淡，与其搁这儿磨磨唧唧，还是让周昊抓紧撤退才是真的。

　　要不然真出了什么乱子，周昊好容易得到这一世的轮回，岂不是白瞎了？

　　“好吧，那我现在和他说说去。”

　　二郎神也很是不好意思啊，是他让周昊去日木的，到头来再让周昊回去。

　　干嘛？

　　闹着玩儿呢？

　　人家周昊可是跑步+游泳才到的日木！

　　二郎神拿起手机。

　　“那个……兄弟，要不你还是回去吧……”

　　发出这种厚颜无耻的消息，二郎神也很是不好意思。

　　他精打细算是一方面，现在，又是另一方面了。

　　这不就是在耍周昊么？

　　虽然周昊只不过是一介凡人，但也不带这么耍他的吧？

　　看到消息后的周昊还以为自己看错了。

　　仔细一看。

　　我操你妈的！

　　掉链子啊！

　　“二哥，不带你这样的吧？！我现在人都到了，并且已经展开了一场小型战斗了，我特么差点儿把命都搭进去，你现在说不来就不来？！”

　　你就说吧。

　　以后还想不想要狗粮了？！

　　此时的周昊愤怒无比，就连翱天轮的速度也变快了。

　　眼瞅周昊就要超过松纲合野了，徐孙栋梁赶紧拍了拍周昊。

　　“耗子？你疯啦，干什么呢，看着点儿路啊！”

　　老子的命可在你手上把控着呢，别不当回事儿啊大哥！

　　周昊气呼呼道：“这个二郎神也太不靠谱了，咱们都快到了藏杀大本营了，他现在让我回去，这算什么意思？”

　　耍人也不带跨国耍的呀。

　　您老人家是真的会飞，也许从华夏到日木也就弹指间的事儿。

　　我他妈可不会！

　　我多不容易？

　　你就这么欺骗我的感情？！

　　徐孙栋梁也觉得这事儿有些离谱了，从周昊口中得知，天上的神仙好像都是这么喜欢捣糨糊的。

　　不能这样啊！

　　二郎神羞得脸都红了，他还真是感觉对不住周昊了，就应该拿到批文后再让周昊去日木的。

　　本以为这事儿十拿九稳，怎料太上老君愣是将这件事和周昊的前世挂钩。

　　“兄弟，兄弟！你听我说啊，一开始我觉着，倭国的术士那么过分，照着玉帝的脾气肯定都亲自带兵杀过去了，哪有不同意的？可偏偏就是这个太上老君，死活不同意让我下凡，这也是没有办法的事情，要不这样，我送你一个堪比神器的三阶法宝？怎么样？你可千万别放在心上。”

　　唉。

　　二郎神也不容易。

　　虽然打刚开始的时候他是想着下凡杀光藏杀成员，顺便当个代购啥的，但事情走到这步田地，二郎很也很是愧疚。

　　最关键的，二郎神和周昊解释，也不能把周昊前世的事情说出来，能不能说是一个问题，说出来之后，周昊能不能信，那又是一个问题了。

　　一个三阶法宝，对于二郎神这种级别的神仙来说不算什么。

　　但是从二郎神身上扔出来，那也是相当不容易的事情了。

　　周昊看着手机屏幕，气得牙根儿直痒痒。

　　又是这个太上老君！

　　我招你惹你了？！

　　难道我欠你钱了？！

　　你总是针对我做什么？！

　　周昊把这遭遇和徐孙栋梁说了之后，徐孙栋梁想了想，说道：“这太上老君什么意思？西游记里的他也没这么阴险呐，要不咱们上去找他理论理论？对了，你找孙悟空啊，让孙悟空说道说道去，再不济，让猴哥下来也不错！”

　　你想多了。

　　上次太上老君能卖孙悟空一个面子，已经是非常不容易的事情了。

　　这会儿还让孙悟空去？

　　可以这么说，涉及到这方面的事情，在太上老君那边，从来就没有讨价还价的余地。

　　还孙悟空呢。

　　就是如来佛去了也费劲啊。

　　周昊叹了口气，说道：“拉倒吧，太上老君这个人，你是不知道，难缠得很，我估计就算猴哥出面也很困难。不行咱们还是赶紧撤吧，万一到了地方，想走可就走不掉了。”

　　这话说的是一点儿毛病都没有。

　　别说什么人都已经到这儿了，就过去看一眼呗。

　　如果看了，回不来了，这责任算谁的？

　　虽然周昊有很多奇遇，也得了不少宝贝，但他可不认为自己牛逼到可以碾压藏杀了。

　　毕竟周昊还不清楚藏杀有多少高层呢。

　　类似野村、道川、织姬、松纲合野，神贺一郎级别的，哪个不比周昊厉害？

　　哪次不是周昊走了狗屎运？

　　但这里可是藏杀的大本营，光是小喽啰全部涌上来，那都能踩死周昊的。

　　人呐，不可以妄自菲薄，但也不能好高骛远。

　　觉着自己行了，就吆五喝六、咋咋呼呼。

　　活不长的，往往都是这种人。

　　徐孙栋梁看了看前方，目光顿时凝重了起来。

　　“咱们……可能走不掉了……”


第627章 结界

　　此言一出，周昊感觉有些不能理解？

　　走不掉？

　　老子回头现在就撤，还有走不掉的道理？

　　没等周昊提出质疑，周昊就知道徐孙栋梁为啥那么说了。

　　之前前面下方，站着三个人。

　　为首的，是一个穿着灰色袍子的人，看不出性别和年龄，分别站在他身后的，一个是松纲合野，另一个则是一名留着短发，身穿黑色西装的中年男子，长得浓眉大眼，体格也挺健壮。

　　徐孙栋梁想的是，松纲合野都那么厉害了，此时他只能站在灰袍男身后，显然，那个灰袍男才是正主儿。

　　那么灰袍男的实力，岂不是要凌驾在清然之上。

　　这恐怕便是张善末那个级别的人了吧？

　　真他妈操蛋，怎么总能遇上这种人？

　　不带这样的啊！

　　徐孙栋梁小声说道：“耗子，咱们现在用着隐身符呢，或许他们看不见咱们，咱们赶紧撤吧？”

　　周昊没有回答，而是当场就想转身。

　　可没等周昊将身子转过去，松纲合野便喊道：“周昊！你跑什么呀？！快下来呀！快！”

　　从他的声音中，周昊听得出他很高兴。

　　喜气洋洋的，就像是要过年了似的。

　　他那尖锐的嗓音，令西装男十分不爽。

　　西装男，除了加藤介阳，还能有谁呢？

　　如果说灰袍男是藏杀中最不讨喜的一个，那么松纲合野便能排第二了。

　　别的就不说他什么了，光是那一口令人厌烦的声音，就是讨人嫌的理由。

　　此时的周昊才明白了过来，松纲合野的修为，不比神贺一郎差，之前神贺一郎能一下子就发现了周昊，并且让骨女对周昊两人发动攻击。

　　神贺一郎可以。

　　松纲合野就更加可以了啊！

　　妈的，这是在钓鱼呢！

　　看着松纲合野激动得挥舞着玄阳剑，周昊感觉很是不悦，当即便显出身形，释放出玄阳剑的阳火。

　　松纲合野直觉烫手，一下子就松开了玄阳剑。

　　趁着这个工夫，周昊将玄阳剑收入玲珑齿内，再次拿出来后扛在了肩膀上。

　　“你就是藏杀的老大？”周昊俯视着灰袍男问道。

　　经历了这么多事情，终于看到了幕后黑手，还真是不容易。

　　灰袍男也抬头看着周昊，时值深夜，朦胧的月光下，周昊也勉强可以看清那一双深邃的眼睛。

　　“是的，我就是藏杀组织的首领。”

　　声音很有磁性，听着十分舒服，这和松纲合野是两个极端。

　　“哦，我知道了，我还有事，就先走了。”周昊说着，随即也不管灰袍男怎么说，便想转身。

　　“等等吧，先把圣火枪留下来可以吗？”灰袍男说道。

　　开玩笑吧你？

　　来都来了，你不留下点宝贝？

　　以及你的脑袋？

　　杀了我藏杀那么多高层人员，现在你说走就走？

　　不可能的。

　　“我留你大爷！”说完，周昊往回飞了。

　　可没等周昊飞出去多远，周昊的面前就升起一道红色的半透明屏障。

　　这屏障高大三十几米，长宽各有一百米左右。

　　非常大。

　　完全可以说是个结界了。

　　周昊用玄阳剑敲了敲，发出了金属与玻璃的碰撞声。

　　“我来。”徐孙栋梁说道。

　　周昊想了想，就算用自己的大招冲破这个结界，也未必可以逃出去。

　　回头看向那三人，没有要阻止周昊和徐孙栋梁的意思，周昊便往后退了退。

　　徐孙栋梁张弓搭箭，再次将自己的真气灌输进箭矢内。

　　“轰！”的一声炸响。

　　周昊耳鸣了都。

　　可看那箭头，也仅仅是扎进了结界壁而已，连个裂痕都没有产生。

　　“哈哈哈哈哈！笑死我了！这可是首领运用了顶级式神，凤凰火之力构建出来的结界，以你那破铜烂铁，怎么可能将其破坏掉呢？”

　　看着松纲合野那拍着大腿狂笑的样子，周昊不爽极了，他一转身，看向灰袍男，说道：“操你妈的，你们想要圣火枪是吧？老子就给你把话撂在这儿，要圣火枪，没有！有本事你弄死我！”

　　事情都发展到这个地步了，让我说句服软话也是不可能了。

　　看来想要走出去，必须是要将对面三人给杀光才行！

　　灰袍男笑了笑，说道：“圣火枪只是一个物件而已，它是有限的，而生命却是无限的，用无限的生命，去换一个有限的物件，值得吗？”

　　就是啊，你把东西交出来，兴许我能放你一条生路呢？

　　周昊冷笑道：“我快去你妈的吧，这本来就是我的东西，凭什么要给你？！别他妈跟我整这些没用的！”

　　那本来也是啊，如果任山或者任天成现在跑过来说想把圣火枪要回去，那么周昊没二话，肯定愿意还给人家，毕竟那是人家花钱买来的。

　　但你灰袍男算什么东西？

　　张嘴就要圣火枪这圣器级别的东西。

　　你有这资格吗？

　　灰袍男笑意更浓，反正他今天胜券在握，就算周昊不给，自己也能抢。

　　“是吗？我对你越来越有兴趣了，如果你现在把圣火枪给我，我就饶你一命，把你留在身边，让你做藏杀的干部，你就说你想要什么吧，金钱？地位？还是修炼材料？我统统可以满足你的要求！”

　　若是灰袍男的计划实现了，那么周昊留在他身边混个干部当当也是非常不错的出路了。

　　虽然灰袍男这人有些变态，但只要他成功了，那么整个星球都是他的，届时，周昊如果做个一国之主，那么能和灰袍男照面的机会也就不多了。

　　多好呀？

　　好个屁！

　　这是人吗？

　　这特么是走狗！

　　周昊不屑道：“你恐怕是在痴人说梦，我周昊算不上什么顶天立地的男子汉，但也不会给你这种卑鄙无耻下流贱格的小人卖命！你就不要痴心妄想了！”

　　说什么也不能把圣火枪交出去，不然，这种行为就是叛国！

　　如果这种事真的发生了，那么张善元绝对能气得从坟里爬出来抽周昊两巴掌的。

　　灰袍男知道，周昊如果肯低头的话，那自己早就拿到圣火枪了，虽然那些高层干部都战死了，但对周昊一定也造成了不小的打击。

　　若非如此，周昊现在也不可能被结界困住。

　　“嗯……那好吧，松纲合野，你先去和周昊比划比划，看看谁更厉害，可以吗？”灰袍男说道。

　　自己是老大嘛，怎么可能轻易就动手咧？

　　能弄出这么个结界，已经是很给周昊面子了。

　　如果不是周昊会飞，灰袍男也不用这么麻烦。

　　松纲合野等这句话都等半天了，现在得到灰袍男的允许后，撸着袖子就往前走着，口中说道：“当然可以啦！哈哈哈！”

　　虽然周昊不是靠着自身的法术飞行的，但这对松纲合野来说，反而是一件好事。

　　若周昊当真是凭自己本事飞的，那么松纲合野想要学会飞行，必须得把周昊给吸干了才行。

　　如果只是靠着法宝，那太简单了。

　　抢过来不完了？

　　我在藏杀也算是劳苦功高，野村的尸体可以不要，就要这么个二手货。

　　首领不能不同意吧？

　　况且他留着野村的尸体也没用，估计还是要送给我的。

　　哈哈，这趟真是没白费力气，能获得这么多好东西。

　　唯一遗憾的就是，骨女被杀了，连个尸体也没找到，好歹给我留下来啊，我拼拼凑凑的兴许还能有些用处。

　　天庭。

　　二郎神得知回复完周昊后便从瑶池离开了。

　　留在这里也没用，就算玉帝回来了也不能同意自己下凡。

　　回到真君神殿的二郎神十分失落。

　　“大哥，你怎么了这是？”哮天犬扑上来问道。

　　二郎神摸了摸哮天犬的脑袋，叹了口气，说道：“别提了，太上老君不让我下凡，还把周昊的前世给扯了出来，你说这叫什么事儿？我都和人家周昊说好了，现在我不能下凡，那我杨戬成什么人了？”

　　糟心！

　　哮天犬想了想，问道：“啊？那可怎么办，周昊肯定会生你气的，万一他以后不给你狗粮了怎么办？”

　　说句不地道的话，在哮天犬眼中，周昊的安危，还真的没有一袋儿狗粮来的重要。

　　二郎神勉强笑了一下，道：“这应该不会，周昊也不是那么小气的人，并且我和他说好了，送他一件三阶的法宝，这都快赶上神器了呢。”

　　在二郎神眼中，这已经是个了不得的东西了，周昊拿到后肯定不会追究自己的责任了。

　　毕竟二郎神也只是的打工的，日后等周昊知道自己前世的时候，二郎神再把现在的情况和他这么一说，周昊若是再生气，那就不像当年的作风了。

　　哮天犬还是有些不放心，追着问道：“那周昊怎么说，他能同意不？”

　　反正这事儿搁哮天犬身上，哮天犬不能这么算了。

　　毕竟他是一条十分傲娇且法力无边的狗。

　　不能将其和一般的狗相提并论。

　　二郎神想了想，拿出手机看了看，说道：“哦，他还没回我呢，估计是有什么事儿给耽搁了吧。”

　　周昊在凡间那么忙，就算不回复也属实正常，不用多操心。

　　三阶法器啊！

　　哮天犬一听，顿时觉得不对劲，惊叫道：“周昊不会有危险吧！？”


第628章 周昊VS灰袍男

　　是啊，周昊现在人在倭国，那里的人不是都想着抢他东西呢吗？

　　一个三阶法宝，对于凡人来说，已经是相当牛逼的存在了。

　　周昊完全可以凭着这件法宝在凡间称王称霸。

　　这样的大好事儿，周昊哪有不回复二郎神的主人呢？

　　照理来说那应该是高兴得跑出去买连挂鞭炮放放才是。

　　难不成周昊买鞭炮去了？

　　不可能。

　　经过哮天犬这么一说，二郎神也认为很有道理。

　　三阶法宝都给出去了，周昊怎么可能跟自己甩脸色呢？

　　所以说，周昊一定是遇到危险了！

　　二郎神赶紧打开玄光镜，查看起周昊现在的情况来。

　　面对松纲合野，周昊知道，不用刑天玉的话，那是一点儿胜算都不会有。

　　想也没想，周昊开启了刑天玉，没等松纲合野发动进攻，周昊先是用被白色雾炁包裹住的拳头打向了他。

　　松纲合野看出了这一拳的不凡，心道不能硬接，立即变换了几个手印，不知道用上了何等术法，体型居然一下子猛涨了起来。

　　“砰！”的一声，拳拳相交，居然两人实力相当，谁也没有占据上风。

　　僵持间，周昊用玄阳剑刺向了松纲合野的肚子。

　　松纲合野感受到那凌厉的剑气后，将身子一扭，一巴掌抽向周昊的脸庞。

　　妈的，都说打人不打脸，你给我一巴掌算是几个意思？

　　周昊才不理会这一巴掌，将玄阳剑横着一扫，拦腰斩向松纲合野。

　　有兵器，到底是比较吃香。

　　手长啊！

　　将精力全都放在巴掌上的松纲合野，还真没注意到周昊这么一下子。

　　“噗呲”一声，玄阳剑砍进了松纲合野的侧腰，巴掌也没落到周昊脸上。

　　松纲合野万万没想到，自己居然就这么被周昊砍了。

　　“你！”

　　没等松纲合野说完，周昊一巴掌抽了过去。

　　“我什么我？没把你砍成两截很不爽是吧？”

　　松纲合野点着头说道：“好好好，我不跟你废话，等死吧你！”

　　真要是把我砍成两半个，那我还真没办法了，但偏偏你没整死我。

　　那就别管我心狠手辣了！

　　言语间，周昊发现松纲合野的伤口已经逐渐愈合，周昊知道，这货有再生的能力。

　　周昊才不怕呢，将法力疯狂灌输进玄阳剑中，一道猛烈的阳火怦然炸起！

　　好家伙，这尼玛把他给烫得，连皮肉都翻了出来。

　　松纲合野撕心裂肺地惨叫着，一脚踢在周昊肚子上，自己也摆脱了那烦人的玄阳剑。

　　伤口都被烤熟了，想要愈合是不可能了，松纲合野狼狈地回到灰袍男身边。

　　“首，首领，我现在应该不能继续战斗了，我得赶紧找个尸体转生，对了，野村的尸体呢？”松纲合野用手捂着伤口，气喘吁吁地说道。

　　眼见松纲合野的伤口上还往下冒着血，灰袍男一点儿也不觉着心疼，他阴冷地看了松纲合野一眼，道：“退下吧，等拿到圣火枪之后再转生，好吗？”

　　面对灰袍男的命令，松纲合野当着他的面可不敢违抗。

　　虽然心里很不爽，但他也只好答应了下来。

　　妈的，本想等他们两败俱伤后我再出来的，现在首领不让我转生，这可怎么办呢？

　　没错，这货压根儿就是故意输给周昊的。

　　先是装模作样地打两下，然后装死，说自己快不行了，等他们打完了，松纲合野拥有新能力后再跳出来。

　　真他妈够贱的啊。

　　松纲合野想得是挺不错的，还蛮周到，但他首先是没想到周昊把自己的伤口烤熟了，根本无法愈合生长，更没想到灰袍男不让他进行转生。

　　也好，那我就在一边慢慢疗伤，把熟了的地方切掉，再生长就行了，你们先打吧。

　　哈哈。

　　灰袍男看出松纲合野是故意输的，认为他只是想要保留实力，没想到松纲合野的野心居然这么大。

　　“加藤介阳，我要周昊的两条手臂，你去帮我拿回来。”灰袍男说道。

　　以加藤介阳的实力，做到这一点还是可以的，况且自己也在这儿盯着，有什么事儿自己亲自就上了。

　　听到灰袍男的吩咐后，加藤介阳就傻站着不动。

　　半晌。

　　“首领，不，不如我们和周昊谈谈吧，我认为没有必要这样子的，只要我们拿出诚意来，周昊一定愿意和我们合作的……”

　　等了半天，怎料等到的就是这么个结果。

　　灰袍男顿时觉得脸上有些挂不住了。

　　“你不想活了？”灰袍男转头看向加藤介阳问道。

　　操你妈啊，在敌人面前说出这种话，这不是打我脸吗？

　　周昊闻言顿时就笑了起来，加上和松纲合野干仗自己也算是首战告捷。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，你这傻逼，连你手下都不帮你，你说你在搞什么？带出来丢人现眼，活一把岁数了，你好意思吗？哈哈哈哈。”

　　不知从什么时候开始，徐孙栋梁忽然不见了，周昊知道，这小子打一开始就没显出身形来，这会儿已经躲起来了。

　　顾不上周昊的嘲笑，灰袍男看着加藤介阳，道：“事已至此，我不能再回头了，现在，立刻，去，把周昊的一双手臂拿回来，交给我！”

　　妈的，老子为你提供了这么多天材地宝，就是想让你为我卖命，可到头来，就这么一个要求，你都不能完成，若不是现在人才紧缺，照着我以前的脾气，我当场便能要了你的命！

　　加藤介阳犯了难，每当有高层陨落的消息传来时，他的内心就会多一份悲哀。

　　虽然和他们没有什么感情，但说到底，大家都是一个组织的，也经历过很多场战斗，算是一种羁绊吧。

　　如果说之前并非自己亲眼所见的话，那么，就在刚才，加藤介阳可是亲眼目睹了周昊在三招之内就打败了松纲合野。

　　我的天。

　　这是什么级别？

　　就算自己去，也不能落一个好下场回来吧？

　　“抱歉，首领，我，我认为，咱们没有必要继续得罪周昊了。如果一定要选择的话，我宁愿死在你的手里。”

　　得，谁能想到，松纲合野故意输给周昊的，居然让加藤介阳认为周昊很厉害。

　　吓得他直接不敢出战了。

　　额……

　　也不能说不敢吧，反正若是能选的话，死在自己人手里，总比死在外人手里强。

　　这小子还挺另类。

　　灰袍男知道，因为松纲合野，已经完全影响到军心了。

　　“那你就自我了断吧。”灰袍男一边走向周昊一边说道。

　　加藤介阳已经可以说是个废人了，留着和不留着，对自己的帮助都不大。

　　眼下解决周昊，拿到圣火枪才是要紧事情，别的都是扯淡。

　　看到灰袍男朝着自己走来，周昊也必须拿出十二分的精力来面对。

　　站在自己面前的，那可是藏杀组织的龙头老大，稍有差池，扔出去的就是自己的命。

　　周昊将法力灌进玄阳剑后，便等待着灰袍男出招了。

　　忽然。

　　灰袍男的身子就这么消失了。

　　周昊直觉背后一片阴冷，想也没想，当即回首便是一剑。

　　“叮！”的一声，灰袍男用带着黑色手套的手，抓住了玄阳剑。

　　灰袍男冷笑一声，道：“反应还不错。”

　　我擦，这种类似长辈教训晚辈的话，从灰袍男口中说出，周昊认为十分不爽。

　　要谁谁能爽？

　　周昊也没跟他客气，当即便释放出玄阳剑中那巨量的阳火来。

　　时间停顿了一两秒。

　　“你在干什么？”灰袍男问向周昊。

　　周昊一顿。

　　一定是那手套的缘故！

　　如果周昊没猜错的话，手套内部编着一层铁丝网。

　　周昊张口一吐，一条黑色的锁链将灰袍男捆了起来。

　　随即周昊丢弃玄阳剑，身子往后一跳。

　　“轰！”的一声。

　　一支箭矢拖着长长的尾巴射向灰袍男。

　　灰袍男的反应比周昊还牛逼，都不带闪躲的，一个后空翻。

　　再此落地时，他的两脚间，夹着那熟悉的箭矢。

　　松纲合野捂着伤口走向加藤介阳，将一只手搭在他的肩膀上。说道：“兄弟，你感觉周昊能打得过首领吗？”

　　反正首领亲自出马了，那自己就看看戏呗。

　　加藤介阳叹了口气，说道：“应该不能吧？但周昊也实在厉害，你我绝对不是他的敌手，我们藏杀，也只有首领能与之一战。”

　　松纲合野笑了笑，没再说话，心里却把加藤介阳骂成了傻逼。

　　你还真怂啊，我放水你都看不出来？

　　你还混什么混？吸血姬这样的式神留在你手上真是浪费了。

　　还不如交给我呢，让我继承你的意志继续留在世间多好？

　　灰袍男忽然感觉到前方有一阵十分强悍的能量波动，向前看去。

　　空无一物。

　　抬头一看。

　　周昊正居高临下地看着自己。

　　翱天轮战斗模式，开启。

　　周昊将法力灌输进翱天轮中，翱天轮便疯狂地转动了起来，与此同时，体型也在不断增大。

　　眼瞅时机已然成熟，周昊想也没想便将翱天轮猛地压了下去。

　　再厉害的人，接自己这么一招都不能不费一番工夫！

　　虽然翱天轮的块头大，但这速度却比之前更快了。

　　从上到下，花了不到一秒钟的工夫。

　　所有人都紧紧盯着灰袍男，想要知道他面对如此霸道无比的招数，应该如何化解。

　　灰袍男抬起头，吞了口口水。

　　口水还没全咽下去，翱天轮已然到了他面前。

　　因为翱天轮转动所带来的狂风，将灰袍男戴在头上的帽子给吹掉了。

　　露出的。

　　居然不是人类的脑袋！


第629章 石像

　　这尼玛黑溜溜的玩意儿。

　　乍一看竟然是个狗头！

　　仔细一看。

　　还是狗头！

　　我的天。

　　周昊从来都没想过，藏杀的首领居然不是人。

　　这尼玛显然是个妖怪了！

　　莫要说周昊了，就连松纲合野以及加藤介阳都不知道。

　　首领居然是个狗？

　　这尼玛……

　　不应该啊，因为从首领身上，从来都没有闻到过妖味啊！

　　加藤介阳脑中已经没有任何想法了，他处在惊讶中不能自拔。

　　松纲合野那小脑子转得倒是不慢。

　　太好了，等首领死后，我干脆就用上他的身体。

　　那我的战斗力在日木，不，在全世界来说，肯定也是首屈一指。

　　这个世界。

　　将会沦为我的囊中之物！

　　首领啊首领，你的梦想，就让我来为你完成吧！

　　虽然周昊没想到灰袍男是妖，不过已经到了这个节骨眼上，周昊就算惊讶，也不会影响他进攻。

　　一鼓作气！

　　进击！

　　翱天轮就在灰袍男眼前，可看着架势，他一点儿也不慌张。

　　“吼！”

　　灰袍男一声怒吼，只见从他口中飞出一阵极其强悍的音波，比起高渐离的筑音来，当真是有过之而无不及。

　　几乎在瞬间，翱天轮的转动，便随着这声怒吼而停了下来。

　　在场所有人都觉得耳膜快要破了一样。

　　如此轻松地接下周昊的大招。

　　迄今为止，他灰袍男是第一人！

　　松纲合野跟加藤介阳捂着耳朵往后退去。

　　可没退几步他们才发现，这音波在结界中回荡着，威力似乎被放大了不少，根本散不出去！

　　到了这里，两人才明白过来，灰袍男搞这个结界，根本不是想要困住周昊，而是想要倍化自己的攻击！

　　这完全是用到了天时地利人和中的“地利”。

　　一个日木的妖怪，居然将华夏的战术运用得这么到位。

　　搞什么呢？

　　连藏杀那俩高层都受不了，就更不要说徐孙栋梁这个小喽啰了。

　　但徐孙栋梁也聪明，立即拿出拒灵符来，一撕为二，塞进了自己的耳朵。

　　世界，安静了。

　　周昊几乎是和徐孙栋梁同时想到这个办法的，也塞了起来。

　　可没等周昊将符咒塞进耳中，直觉眼前一黑，抬头一看，灰袍男已经在自己面前了。

　　心脏猛地跳了起来，没等周昊做出反应，灰袍男一记高鞭腿踢向周昊的脖子。

　　“嗖”的一声，周昊的身子从翱天轮上射了出去。

　　“耗子！”徐孙栋梁大喊一声，接住了周昊的身体。

　　这还不算完，因为那一脚的力道，徐孙栋梁根本接不住周昊。

　　两人一块倒飞了出去，直到撞在了屏障壁上，才停了下来。

　　“耗子，你，你没事吧？”徐孙栋梁虚弱道。

　　本身徐孙栋梁的修为就不高，这会儿还被砸了个半死，能说话，已经相当不容易了。

　　灰袍男一脚，直接就踢在了周昊的大动脉上，颈椎都险些让他给踢断了。

　　当看到灰袍男的时候，周昊就知道，无论怎么反抗，都是没用的了，那么干脆把精力放在女娲玉上，希望灰袍男这么一下子，不会要了自己的命。

　　然而，灰袍男只想打残周昊，根本没想着要了他的命，所以这一脚踢得十分有水平，根本没奔着周昊的性命去。

　　此时的周昊正在被女娲玉的法力滋养着，错位的脖子也在快速复位。

　　“我没事，你呢？”周昊问道。

　　妈的。

　　“我，我还行吧……”

　　是还行，不死不活的。

　　灰袍男走向周昊，说道：“交出圣火枪，我留你一条命，好吗？”

　　我好你大爷！

　　老子什么时候需要别人来怜悯了？

　　况且我还有绝招没用出来呢！

　　灰袍男说完后，便看向一边，那是一座用石头堆砌成的神殿，屋顶上矗立着一尊石像，高约一仗，狗头人身，身披战甲，好不威风。

　　天庭，真君神殿。

　　“大哥，玉帝真的不让你下去吗？我看周昊快顶不住了，要不去找孙悟空商量商量，咱们来个联名上书，说不定可以得到允许。”哮天犬看着玄光镜紧张道。

　　能不紧张吗？

　　周昊要是就这么死在日木，日后谁给他狗粮吃啊？

　　二郎神想了想，还是摇头道：“不行，这决定是三清下的，如来佛出面都未必有戏，就不要说我和猴子了，唉，周昊，是我对不起你啊！”

　　周昊想了想，说道：“如果我把圣火枪给你，你真的能放过我？”

　　灰袍男想也不想，立马说道：“这是自然，我一言既出驷马难追。”

　　可不是周昊怂了，他只不过是想多拖延一些时间罢了。

　　自己的圣火枪还没出窍，并且，当初孙悟空可是给了周昊一根救命毫毛的，只要周昊用了，那么便能获得孙悟空的法力，时间是一炷香，也就是五分钟。

　　虽然时间很短，但在生死关头，一秒钟都算是多的了。

　　“对不起，我没有办法相信你。”说完，周昊站了起来，起身后，周昊继续道：“所以，圣火枪，我还是不能交给你。”

　　妈的，耍我呢！

　　就算脾气再好，灰袍男这会儿也是忍不住了。

　　“那我就杀了你，然后毁了你的空间法宝！”灰袍男冲向周昊。

　　额……周昊的这个空间法宝，想要找起来，还真的不容易，镶在嘴里当金牙了，你找死了也找不到啊。

　　松纲合野看着周昊如此戏耍灰袍男，啧啧称奇道：“这个周昊还真是不要命啊，居然敢这么和首领说话。”

　　看戏嘛，当然要适当评论一下。

　　此时的加藤介阳面如死灰，见识到灰袍男的实力后，他认为自己好像做错事了。

　　刚才就应该出战的，周昊似乎也没有想象中的那么强。

　　“你为什么要故意输给周昊。”加藤介阳淡淡问道。

　　到了这幅田地，傻子都能看出来，松纲合野是放水了。

　　松纲合野一愣，指了指自己的鼻子，问道：“你是在说我吗？我靠，你脑子坏掉了吗？你没看到我是怎么被砍的？”

　　说着，松纲合野还指了指自己的伤口。

　　那触目惊心的伤口，已经在逐渐愈合了。

　　加藤介阳看都没看，说道：“可你明明有再生的能力。”

　　就是啊，你能再生，被砍了，长起来不就行了？

　　松纲合野叹了口气，说道：“你是不知道啊，我在海里的时候已经和周昊打过一架了，我体内已经没有多少查克拉了，还有，周昊这个人十分阴险，他用火烧伤了我的伤口，短时间内根本没有办法愈合，你不帮我也就算了，还说这种风凉话，真是太令我伤心了。”

　　装逼嘛。

　　两百来岁的人了，这点事情摆不平，这把年纪当真是活到狗身上了。

　　松纲合野这么说，加藤介阳还能说啥？

　　他只好继续观战。

　　周昊发现勾魂锁根本抑制不了灰袍男的行动，当即将玄阳剑掷向灰袍男。

　　这也算攻击？

　　灰袍男身子微微跳了起来，玄阳剑撞在勾魂锁上，擦出一阵火花后，便落在了地上。

　　虽然没对其造成实质伤害，但也使他的行动迟缓了一些，周昊拿着灌输好法力的哭丧棒，对着灰袍男便是一棍子。

　　灰袍男的双手被限制，不能动弹，只要一个下腰躲了过去。

　　就是现在！

　　周昊口吐圣火枪，抓住枪杆末处，身体也横着凌空转动起来。

　　社会你电光毒龙钻哥哥来啦！

　　你丫别给我站起来的，只要你站起来，我他妈就能扎到你那狗头！

　　在转动时，周昊还不忘将法力灌输进圣火枪，随着这个举动，暗淡的圣火枪也逐渐变得通红，气势也凌厉起来，像是能在瞬间轰了灰袍男脑袋似的。

　　徐孙栋梁观战观了有一会儿了，他猜出周昊的套路，准备再祝他一臂之力。

　　开阳眼，张弓搭箭，目标同样是那狗头。

　　“轰！”的一声，箭矢飞出。

　　灰袍男感到那令人厌烦的气息，双脚定点不动，身子就这么转了九十度，随即双脚在地面一蹬，冲向了徐孙栋梁。

　　先杀个小的，大头留在后面！

　　周昊心道完了，自己速度不及他，因为圣火枪的缘故，灰袍男才迟迟没有杀自己。

　　但他可没理由不杀徐孙栋梁啊！

　　操！

　　周昊赶紧拿出那根猴毛，将法力灌输进其中，也不知道猴毛产生了怎样的变化，只知道猴毛忽然消失了。

　　消失的那一瞬间，周昊体表又覆盖上了一层红色的雾炁。

　　这，便是来自齐天大圣的法力！

　　周昊感觉自己的身体机能在这一刹那得到了一个质的提升。

　　他赶紧调头，却发现灰袍男已经用一只脚抵在了徐孙栋梁的脖子上，将其钉在屏障壁上。

　　灰袍男看到徐孙栋梁的眼睛后，整个人忽然就呆了。

　　“主人……”

　　每等他说完，周昊已然赶到，不由分说，一枪刺出。

　　“叮！”的一声，这一枪先是刺在了勾魂锁上，这条跟了自己有段时间的锁链也算是报废了，随即枪头便从灰袍男的胸口冒了出来。

　　我的天。

　　松纲合野当场就快疯了。

　　“周昊这么厉害！”

　　不应该啊！

　　按照剧本的话，两个人应该是打得两败俱伤才对！

　　加藤介阳也愣了，一开始他认为周昊厉害，但还是打不过灰袍男的，可周昊这么一下，立马颠覆了他的认知。

　　因为这一枪，也意味着藏杀的土崩瓦解。

　　首领没有了，组织还叫组织吗？

　　“噗通”一声，灰袍男跪了下来，大口喘着气。

　　“去死吧你！”周昊怒吼一声，便准备发动二次进攻，一举灭了这个大魔头。

　　不知怎的，徐孙栋梁忽然喊道：“等等！”

　　周昊一愣。

　　等你妈啊！乘胜追击懂不懂？！

　　但也随着徐孙栋梁的话，周昊还真就等了他一下，毕竟五分钟的时间不算短了，有什么变故都能挽回了。

　　又等灰袍男喘了两口气，灰袍男抬头看向徐孙栋梁，道：“我不知道等了多久了，主人，你终于来了，我，我现在就出来陪你！”

　　说完，灰袍男像是回光返照似的，窜了起来推开周昊，拔出胸前的圣火枪，将其掷向神殿顶部的那个石像。

　　周昊见他把圣火枪给扔了，顿时怒火冲上心头。

　　“我操！”周昊一拳打在灰袍男的脑袋上，灰袍男整个人直接就飞了出去，落地后蹦了两下才停了下来。

　　牛逼啊！

　　孙悟空的法力，果然社会！

　　可下一秒，大地忽然颤抖起来，结界也不知怎的，冒出好多裂纹。

　　“啪”的一声碎了。

　　顿时，地动山摇，风云变色，天空中聚集着大量的乌云。

　　周昊不知道发生了什么，冲到灰袍男跟前，揪着他的领子，怒问道：“你做了什么？！”

　　灰袍男那狗头的嘴上流了不少鲜血，牙齿也让血液染红。

　　“嘿嘿，我，我马上就要来到这里了，没有人能阻止得了我，嘿嘿，嘿嘿……”

　　周昊怒火中烧，一拳猛地砸向他那狗头。

　　拳头还没落下，天上忽然“轰！”的一声，响起一道炸雷。

　　一条紫色的雷电从天而降，不偏不倚地落在那石像上。

　　石像应声粉碎。

　　“轰！”的又一声，一道天雷落在灰袍男身边。

　　周昊吓得魂都快丢了，即便自己身有孙悟空的法力，但也扛不住天雷啊！

　　因为第二道天雷的落下，卷起大量的尘土，一阵狂风吹过。

　　“汪！”的一声。

　　尘土散尽，露出一个黑黑小小的脑袋。

　　周昊定睛一看。

　　吉娃娃？！


第630章 大天狗

　　天庭，真君神殿。

　　起初哮天犬在二郎神怀里，正和他一起看玄光镜呢，可忽然，哮天犬就消失不见了。

　　两秒钟都不到的工夫，哮天犬居然已经出现在画面中了。

　　搞什么呢？！

　　难道周昊用了召神术？

　　把哮天犬召下去了？

　　不应该啊，我教给他的，只适用于海族神明。况且有天地法则限制，周昊怎么可能把身为天神的哮天犬召下去呢？

　　这会儿给周昊发信息肯定是不合适的，所以二郎神也只好继续看着玄光镜，同时在手机群里看看有没有天兵要下凡捉拿哮天犬的。

　　毕竟不论主动还是被动，哮天犬下凡就是不行。

　　事到如今，诸位也清楚了，那黑溜溜的小家伙，不是哮天犬还能是谁？

　　到了日木，哮天犬先是环视了周围一圈，感觉这里还是有些熟悉的，没有急着开口，神情很是严峻。

　　初到一个陌生的地方，还不知道这是什么地儿就大呼小叫，是十分不明智的选择。

　　周昊看向距离自己不算太远的神殿，发现圣火枪扎在那屋顶之上，想也没想，立即将其收进玲珑齿。

　　再度拿出来时，周昊将枪头对准了那吉娃娃。

　　原因很简单，别看那吉娃娃块头小，但它身上的那股威压，压得周昊都快喘不过气来了。

　　总而言之，这是一个极其恐怖的存在，周昊必须小心面对。

　　妈的，这叫什么事儿？

　　也就是周昊不认识哮天犬，否则的话，周昊还紧张个屁啊。

　　哮天犬如果知道面前那家伙是周昊，肯定上去就是一通跪舔啊。

　　舔一下，一袋狗粮。

　　舔两下，两袋狗粮。

　　自己拿计算机摁去吧。

　　“你是谁？”周昊谨慎地问道。

　　因为从灰袍男口中得知，这玩意儿应该就是被他弄出来的了。

　　而他一直惦记周昊的圣火枪，为的就是召唤大天狗。

　　难道。

　　这便是传说中的大天狗？

　　哮天犬也很是小心翼翼。

　　“中天日帝荡魔犬圣大将军是也，你又是何人？”

　　周昊感到有些奇怪。

　　不论是这名字，还是说话的强调，居然透着一股华夏风。

　　日木人生搬硬抄了不少华夏文化，这是众所周知的，难道日木的鬼怪也是如此？

　　并且将其融会贯通？

　　周昊看向灰袍男，发现他的身体正在逐渐淡化，仅一瞬间，便消失不见了。

　　没等周昊开口，松纲合野不知什么时候窜了上来。

　　他来到哮天犬跟前，双膝跪地，整个人基本都是趴在地上的。

　　“我主大天狗，您终于降临到日木了，我们等这一天已经很久了，我们费劲千辛万苦，还是成功地将您接到这个世界上来了。”

　　我靠。

　　捡现成的？

　　哮天犬见对方管自己叫大天狗，脑子顿时转了起来。

　　数千年前。

　　自己被那个人封印在这里时，好像留了一根毛在凡间，让它化成分身，日后有机会就把自己放出来，那分身不会做到了吧？

　　我的天。

　　现在天地秩序都已经正常很久了，我还回来干嘛呀？

　　不过要说那人也确实不地道，当初为了自己泡个妞，就把我封印到天庭去了。

　　但哮天犬也算是因祸得福，才认识了后来的二郎神。

　　“哦，真是麻烦你们了，我还有事，先走一步。”说完，哮天犬就得想办法回到天庭，如果自己下凡被发现了的话，那是要被抓起来问罪的。

　　好在南天门的监控由二郎神把握，不然自己可就麻烦了。

　　周昊见那大天狗要撤。

　　它这一撤，是想干嘛？

　　毁灭地球？

　　老子接了一号的任务，来追查杀害儿童们的凶手，这任务没成，反而放跑一个更牛逼的存在？

　　那么这任务算是成功了还算失败呢。

　　“站住！不许动！”周昊将红、白两种雾炁充进圣火枪内，指着哮天犬喝道。

　　被兵器指着的感觉，肯定是不好的，哮天犬瞪了周昊一眼，但心想自己杀凡人的话，那这罪名就大了去了。

　　算了，不和他计较。

　　还是抓紧时间赶紧回天庭才是。

　　松纲合野整个人一直趴在地上，没有抬起头，他眼见周昊对大天狗发难，立马挑拨离间道：“我主大天狗，你好，这人十分的讨厌，经常阻止我们的行动，也是因为他，才推迟了解开您封印的时间，如果不是他的话，相信您早就可以出来了。”

　　嘿嘿。

　　你死定啦。

　　大天狗传说中的鬼怪，随便喊一嗓子，就能要了你的命。

　　不远处的加藤介阳始终没反应过来，一切发生的太快，转眼灰袍男就这么消失了？

　　周昊也心道不好，如今大天狗被藏杀的人解开封印，那么肯定会帮助他们来杀自己。

　　栋梁，对不住了，这次把你也扯了进来。

　　此时的徐孙栋梁也知道要倒霉，这个松纲合野看上去实力不怎样，一张贱嘴倒是挺能嘚吧。

　　听到松纲合野的话后，哮天犬也没放在心上，不管周昊干了什么，它都不可能将周昊给杀了的。

　　与其说这个，不如赶紧走才是真的。

　　不对。

　　我都已经在凡间了，为什么不带点凡间的东西回去呢？

　　哮天犬感觉松纲合野是自己人，赶紧问道：“喂，凡间有个叫周昊的人，你认识他吗？我有点事要求他帮忙。”

　　此言一出，所有人都不能镇定了。

　　就连徐孙栋梁也吃惊地说了声我操。

　　真君神殿内的二郎神看不懂了。

　　哮天犬怎么回事？

　　之前他不是也和我一起在看玄光镜么？

　　怎么不认识周昊了？

　　难道是因为玄光镜是俯视视角？

　　一定是这样，不然绝对不可能认不出的。

　　“哮天犬，你别乱来啊，圣火枪你还不认识么？能耍得起圣火枪的能有几个人？你面前的就是周昊啊！”

　　当消息发出去之后，真君神殿内响起一道提示音，二郎神低头一看。

　　得。

　　哮天犬出门儿没带手机。

　　我的天，这尼玛叫什么事儿啊！

　　千万别闹出乱子来才好，哮天犬若是听信小人谗言，把周昊给弄死了，那这因果谁扛得起啊！？

　　松纲合野听到大天狗这么说，脑子顿时一片空白。

　　你。

　　大天狗。

　　求周昊。

　　帮忙？！

　　我他妈没听错吧！

　　有什么忙一定要周昊帮？

　　我帮你不行吗？！

　　周昊听闻后，大脑飞速地运转了起来。

　　自己可从来不认识什么大天狗，如果说认识，自己还能帮上忙的，那也只有华夏的哮天犬。

　　“狗粮？”周昊试探性地问道。

　　如果真的是哮天犬的，话说这两个字，绝对没有任何毛病。

　　眼瞅周昊说了这决定性的关键词，身在真君神殿的二郎神终于松了一口气。

　　这就对了嘛。

　　别整那些没用的。

　　哮天犬的双眼明显一亮，本就水汪汪的，这会儿都快泛滥了。

　　“年轻人，你，你知道狗粮？！”哮天犬激动道。

　　不是周昊知道，而是哮天犬知道。

　　就你了！

　　周昊将枪头朝着地面，无语道：“我就是周昊！”

　　妈的。

　　什么叫大水冲了龙王庙？

　　这就是！

　　我就说嘛，这吉娃娃怎么看起来这么眼熟！

　　当初二郎神可是给周昊看过照片的，只不过当时的哮天犬穿着一身战甲，比现在威风多了，周昊愣是没有认出来！

　　“哈哈哈！真是太好了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！对了，你就在倭国啊！哎哟我这脑袋，哈哈哈！”哮天犬跑到周昊前脚，用脑袋蹭着周昊的裤腿管说道。

　　趴着的松纲合野也不趴了，这会儿他看着传说中的大天狗居然和周昊这么要好，看得他眼珠子都快掉下来了。

　　我的妈呀！

　　周昊的能量这么大？

　　居然连大天狗都对他这么客气？

　　哪里是客气。

　　大天狗这名字，听上去是狗，但在日木，没有人真的当他是狗。

　　可此时的大天狗，在周昊面前，不就是一条狗嘛！

　　周昊蹲了下来，摸了摸哮天犬的脑袋，说道：“这人他妈的想害我，并且他杀害了华夏三十六名儿童，你帮我杀了他。”

　　奶奶的。

　　风水轮流转。

　　要说你们那首领也真是傻逼，喊谁下来不好，把哮天犬给喊了下来。

　　周昊这么一说，吓得松纲合野都快尿了出来。

　　自己就算再牛逼，那也不敢在大天狗面前叫嚣啊。

　　“我主大天狗，这，这都是误会，我这么做，只是想要将您召唤出来而已！我也是逼不得已啊！”

　　好家伙，这眼泪鼻涕的，说来就来。

　　哮天犬想了想后，叹了口气，说道：“周昊，我身为华夏天神，来日木已经是违规的了，如果再杀害日木凡人的话，那就完蛋了，希望你能理解。”

　　我擦？

　　还这么多规矩？

　　日木人也算人？

　　杀个把个，还完蛋？

　　松纲合野一听，发现传说中的大天狗根本不像传说中那么残暴，火起来连月亮都啃，看来那些都是毫无根据的谣传了。

　　那还等什么？

　　松纲合野立马站了起来，笑道：“嘿嘿，真是不好意思了，原来是这样啊，那我就先走一步了，拜拜。”

　　周昊眼瞅这家伙要溜。

　　说什么也不行呐。

　　灰袍男死了也就死了，松纲合野，必须抓住，周昊可是为了他才来日木的。

　　“栋梁！拦住他！”周昊喊了一声后，便将哮天犬抱到一边去，随即赶紧冲了上去。

　　没等周昊和徐孙栋梁踏出第一步，一道黑影一闪而过。

　　“嘭！”的一声，松纲合野赫然被哮天犬踩在脚下。

　　“我不能杀人，但我可以揍你啊，白痴，杀我华夏三十六名儿童，你以为我这天神是死的么？”


第631章 松纲合野之死

　　原本二郎神都快急死了。

　　就算不能杀人。

　　你打成个半残交给周昊处理也行啊。

　　不论对方是什么原因，杀了华夏那么多孩子。

　　就是不行。

　　必须严肃处理！

　　所幸，哮天犬没有让所有人失望，脑袋也是非常的灵活，立马拦住了松纲合野。

　　不然那逼养的找个太平间一钻，换个身体又出来了，谁还认得出他？

　　哮天犬在松纲合野的背上踩着，一脚下去，松纲合野身子下的地面顿时就多了一个大坑。

　　又一脚，大坑更广一分，再一脚，松纲合野直接昏过去了。

　　周昊眼见大局已定，露出了胜利的微笑。

　　徐孙栋梁赶紧上前踢着松纲合野的身体。

　　“让你叫嚣让你叫嚣！该！”

　　加藤介阳看着眼前的画面，感觉身体的力气都被抽空了。

　　那是谁？

　　大天狗。

　　日木传说中三大鬼怪之首。

　　连这样的存在，都要求周昊办事。

　　藏杀能不陨落吗？

　　哮天犬觉得徐孙栋梁这人也太猥琐了，打架不怎样，打便宜价倒是一把好手。

　　“你这人怎么……”

　　没等哮天犬说完，哮天犬就发现了徐孙栋梁的那一双白目。

　　“主人！你，居然在这里？！”

　　徐孙栋梁停止了疯狂攻击，看了看四周，发现哮天犬正看着自己。

　　“那个，你在和我说话吗？”徐孙栋梁指着自己鼻子问道。

　　啥？

　　主人居然不认识我了？

　　这尼玛是什么情况？！

　　哦。

　　对了。

　　此时的主人没有前世记忆，把我给忘了也实属正常，以后去三生石那里提取一下就行了。

　　哮天犬没再理徐孙栋梁了，而是和周昊说道：“周昊，你快把这人杀了，千万记住，不能用法器或者术法，不然倭国神明会追究你的责任，你找块石头砸死他。”

　　这个还是有必要说一下的，不然万一周昊真的用法器或术法杀人，那么周昊绝对走不出这地儿。

　　周昊心里十分委屈。

　　凭什么？

　　松纲合野能在华夏用术法杀人，自己在日木就动他不得？

　　什么规矩嘛。

　　小破地方事儿还真多。

　　算了。

　　就用手枪吧。

　　周昊拿出手枪，打开保险，将子弹上膛后。

　　“砰！”的一声。

　　曾几何时在日木阴阳界名声大噪的松纲合野，陨落。

　　死亡才是他最后的归属，也是所有人最终的归属，不同的是，人在临死前做了些什么。

　　活得是否有意义。

　　松纲合野死后，周昊将其尸体装进了玲珑齿，毕竟还得用这玩意儿交差。

　　周昊看向加藤介阳，目光冰冷了起来。

　　徐孙栋梁也不管哮天犬之前为什么管自己叫主人了，窜到周昊跟前，指着加藤介阳说道：“耗子，那人也是藏杀的，之前肯定做了不少坏事，咱们顺手弄死他就抓紧时间去龙宫开庆功宴吧！”

　　得，这货满脑子都是龙宫。

　　加藤介阳知道藏杀气数已尽，废了这么久的时间为大天狗解开了封印，怎料大天狗和周昊居然是朋友。

　　大乌龙。

　　罢了，藏杀亡了，我也活不下去了。

　　“我没有什么要说的，我确实做了很多坏事，你要杀我，我也无话可说，来吧。”

　　说完，加藤介阳闭上了双眼，等待属于自己的死亡。

　　周昊顿了顿，问道：“我说要杀你了么？”

　　搞笑啊。

　　我特么一句话都没说好吗？

　　徐孙栋梁乱放屁，那是他的事情，我可没说要杀人。

　　加藤介阳一愣，睁开眼，问道：“你是什么意思？我只求一个痛快而已，难道连这个都不能满足我吗？”

　　老铁，我这要求不过分啊，你们怎么弄死松纲合野的，怎么弄死我就行，不挑。

　　周昊问道：“你说你做了不少坏事，那我问你，你有没有杀过华夏人？”

　　这个问题，事关他是否能活下来，十分重要。

　　“没有，我加藤介阳活了一百七十二岁，从未踏入华夏一步，就连上个世纪的战斗，我也没有参与，我当时我甚至反对这场战争，但首领那个时候不参与政事，也不让我们管，这也是没有办法的事情。”

　　这点倒是不假，灰袍男这么长时间以来，一直都在寻找圣火枪的下落，从来没有管过朝政，这方面都是顺其自然而已。

　　周昊想了想，继续问道：“我听说你们藏杀基层人员，有不少是富商甚至还有官员以及军官，是么？”

　　嘿嘿。

　　这么长的时间，积累下来的财富，那是足以吓死人的好吗？

　　那些日木的重要人物都有藏杀这样的信仰，这个信仰一旦消失了，他们也会崩溃。

　　我要你崩溃来干嘛？

　　你就给我继续保持。

　　在不损害华夏利益的这个大前提之下，不声不响地将日木的财富传输到华夏内地。

　　这他妈才叫成功。

　　牛逼！

　　加藤介阳点了点头，说道：“是的，我们成员修炼需要用到大量的金钱，这么多年来，都是这些基层人员提供的，并且我主要管理的就是这块资源。”

　　巧了这不是？

　　后面的，周昊已经不想知道了。

　　“行了，这样吧，从今天起，我，周昊，就是藏杀的首领，他，徐孙栋梁，就是副首领，你……你就当个三当家吧，日后帮我打理藏杀的一切，之前你那个首领给你开什么待遇，我给你双倍。”

　　必须的，天庭地府那么多宝贝，随便弄点破烂儿糊弄你还是没有问题的。

　　加藤介阳被周昊说得一愣一愣的。

　　啥？

　　这就不用死了？

　　还荣升三当家？

　　当然是荣升了。

　　以往藏杀高层干部都是平起平坐的，而周昊这么说，那就是给了他天大的权利。

　　老大老二常年在华夏，那么日木方面，岂不是三当家说了算？

　　徐孙栋梁也没说话，平白无故多了个二哥的名头。

　　谁不高兴呐？

　　嗯不错，耗子还算讲义气。

　　“我，我还需要做什么吗？”加藤介阳问道。

　　这么大的好处，如果只是做这么点事情，那实在是对不住他这么多工资啊。

　　周昊又是想了想，说道：“这样，你以后除了帮我捞钱之外……不对不对，除了帮我积累财富，还要在日木范围内，多多招聘一些优秀的阴阳师，只有一个条件，那就是对华夏不能产生敌意，否则，这种人你见一个杀一个，每杀一个可以来我这里领取修炼用的资源。”

　　我操，这种事情，你没来之前，我也一直在做啊。

　　只不过没有后面那个条件罢了。

　　但后面那条件，完全能为加藤介阳获得更多的好处啊！

　　求之不得啊首领！

　　“好，我都记下了。”加藤介阳说道。

　　“嗯，另外，你再去弄个像样的办公室，这破庙就是你们之前的根据地了？我的妈呀，这么寒酸，住在里面都得得风湿。总之以后你挪用组织的每一分钱，都要和我打个报告，只要合情合理，我都会批准，我希望下次过来的时候，起码得豪华一些，明白了吗？”

　　不过分不过分。

　　有钱了嘛。

　　飘了。

　　换套好房子也叫个事儿？

　　“好的，我明天就去准备这件事情。”

　　周昊又是想了想，说道：“对了，我手上有一个药师茶的产品，你帮我联系制药工厂，我要在日木上市发售，千万记住，这东西不允许流通到华夏，只能在日木内部，或者对外销售，具体怎么操作，我也不懂，你找个这方面的精英帮我做成这件事就行，不要挂我的名字，你来安排，我只负责收钱。”

　　药师茶是好东西，能用来卖钱，那是最好不过的了。

　　如果药师茶能在世界得到普及，那便是相当了不起的一件事了。

　　别说什么，这么好的东西，为什么要给歪果仁用，你就差这么点钱吗？

　　废话。

　　我不卖，还有其他人再卖，有钱放在这里，为什么不去赚？

　　还有。

　　如果让所有歪果仁对药师茶产生依赖的话，那么周昊就可以是世界上最牛逼的人了。

　　啥？

　　寒国又叫嚣了？

　　哦哦。

　　把人参这味药材换成砒霜。

　　我他妈喝死你个逼样的。

　　让你再叫呀！

　　当然，这也是走到不得已的地步了，一般来说是不会发生这样的事情的，但只要销售得好，周昊能抓住他们的命脉。

　　为什么不要呢？

　　“好的，请首领放心，我一定会做好这件事。”加藤介阳保证道。

　　留下药方和自己的联系方式后，周昊便让加藤介阳走了。

　　此时只剩下徐孙栋梁和哮天犬。

　　周昊问向哮天犬。

　　“那你现在怎么说？我把你装起来送到二哥手里，还是你在凡间多玩几天？”

　　妈的。

　　等你这句话等九个多小时了都。

　　“当然是在凡间啦！我跟你讲哦，我大哥总想下来找你玩玩，却一直没有成功，这回可好了，我下来了，哈哈，你可一定要带我在凡间好好玩玩，听到没？不然我咬你屁股。”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　太上老君环视着六御，眼中尽是平淡。

　　“这样的处理方式，各位还满意吗？”

　　勾陈大帝冷哼一声，道：“天照那小丫头还是会来找周昊麻烦的，你们看着好了！”


第632章 天照

　　长生大帝也是微微颔首道：“不错，天照是个什么脾气，诸位都清楚。”

　　当然清楚了，人送外号小辣椒嘛，当初为了周昊差点带兵打上三十三重天。

　　“你们脑子是不是有病？你们就巴不得周昊死在倭国是吧？还这个大帝那个大帝的呢，你们对得起自己的称号吗？”青华大帝不爽道。

　　就是啊，似乎周昊不出点儿事，他们心里不愉快似的。

　　什么毛病啊？！

　　紫薇大帝知道，有三清坐在这儿，青华大帝脾气再火爆也得憋着，于是他靠在椅子上，分析道：“虽然最终周昊是用火枪杀了那人的，但始终是由哮天犬出手将其制服的，如果不是哮天犬，凭周昊那点道行，就算刑天玉、女娲玉齐齐发动，又哪里是那人的对手呢？”

　　也有些道理，可以说哮天犬也有很大一部分责任。

　　后土娘娘说道：“可天地法则并没有约束神仙不能伤人，只是不能杀人而已，还是周昊动手结果了那人性命的，我感觉天照应该不会不讲理，就算要追究，那也是追究哮天犬。周昊用枪杀人，应该归倭国凡间官方管理，神族可插不上手。”

　　官方？

　　那感情好啊。

　　如果没猜错的话，官方中很多高层，那都是藏杀成员啊，而且还是最基层的成员。

　　那么问题来了。

　　如今藏杀的首领是谁？

　　你跟我说官方？

　　呵呵呵……

　　玉帝皱了皱眉，瓮声瓮气道：“哮天犬也没责任，他在倭国任大天狗时，天地法则可还没形成呢，而那根狗毛，也是在天地法则形成之前留下的。所以，即便哮天犬以现在的身份杀了倭国现在的人，我认为这也是无罪的。有本事让倭国的过去神来杀现在的华夏人呀。真是荒唐。”

　　啥叫护犊子？

　　这特么就是。

　　别说周昊了，想动哮天犬？

　　没门儿！

　　勾陈大帝似乎有些不服这个说法，正准备还口，太上老君说道：“莫要争辩，继续看罢。”

　　扛把子一出手，就知有没有。

　　勾陈大帝也不准备说话了，缩了缩脑袋。

　　看戏！

　　凡间，日木。

　　周昊和徐孙栋梁说道：“那走吧？去龙宫？”

　　龙宫啊，周昊也是惦记好久了，只不过没往外说罢了。

　　小时候看的那些动画片里，将龙宫描绘得气派无比、气势恢宏，还有不少奇珍异宝，周昊早就想去了，只不过之前忙着跟踪松纲合野，就强行将这欲望压了下去而已。

　　徐孙栋梁好似吃了士力架，顿时来劲了。

　　“好啊！走着！”

　　尼玛，这看上去哪里像是身受重伤的人？

　　如果说周昊想去的话，那徐孙栋梁就更想去了，之前他可是为了去龙宫，连案子都不准备办了。

　　好死不死的，哮天犬冒了一句“龙宫有什么好玩的”出来。

　　听它这语气，似乎对这玩意儿很是不屑。

　　“你去过龙宫？”徐孙栋梁问道。

　　面对主人的前世，哮天犬当然要好好回答了。

　　“对啊，以前天地还没分割的时候，我去过几趟，也没什么好玩的，用避水术根本不能呼吸，那就是没有空气了，哪儿有天宫好玩呀，到处都是灵气，啥也不干，光是那么站着都能提升修为，当然，效果比较慢，主要还是得自己修炼。”

　　这倒也不假，拿天庭和龙宫进行比较，这完全不是一个段位的好吗？

　　周昊才不爱听这话呢。

　　“行了，你去过，我们可没去过，走走走。”说着，周昊便和徐孙栋梁勾肩搭背的准备踏上翱天轮。

　　忽然。

　　哮天犬察觉到一阵十分强悍的气息。

　　“小心！”

　　哮天犬的身体一下子就变大了，差不多是成年老虎那个大小，猛然将周昊和徐孙栋梁给扑倒。

　　周昊抬起头，发现面前站着一个女人。

　　一个美得不像话的女人。

　　她穿着一身洁白的纱衣，衣服上还有许多金色的纹路，光着脚。头上戴着一只金色皇冠。皮肤可谓是吹弹可破，看上去就像是一个十七八岁的少女一般，但瞧她那似乎是与生俱来的高贵气质，又不像这个岁数的女生可以拥有的。

　　最牛逼的一点。

　　她脚没着地，整个人是浮在半空的。

　　“是你？”

　　那女人和哮天犬同时开口问道。

　　哮天犬知道面前站着的是什么主儿，赶紧说道：“你下来干什么？不用理会天地法则了吗？”

　　这人不好惹啊！

　　当年她为了周昊可是差点扛着十拳剑，带着神族众部来闹事的。

　　那女人除了是天照，还能是谁呢？

　　天照先是低头看了看狼狈无比的周昊，随后看向哮天犬，道：“和你有什么关系？你不在华夏做你的大将军，跑到我们日木来做什么？”

　　就是啊，说话之前，也不看看你站在什么地方上。

　　哮天犬就坡下驴，连忙放开了周昊和徐孙栋梁，随后说道：“既然如此，那我等便不作停留了，告辞。”

　　说完后，哮天犬将周昊和徐孙栋梁顶到自己背上，随即便想撤退。

　　撤退？

　　老娘人都下来了，你还想跑？

　　“站住！”

　　只两个字，哮天犬便感觉四肢僵硬，想跑也是跑不动，连腿都抬不起来。

　　妈的。

　　强龙不压地头蛇，我以这种姿态降临倭国，修为都被封印住了，这就是人家的底盘，而且似乎出师有名，修为都没被封印。

　　不公平！

　　拉倒吧，人家就算也被封印住了，你能干得过人家？

　　你就算不被封印也干不过啊。

　　天照看向周昊，问道：“你就是周昊？”

　　周昊眼见哮天犬之前是想走的，可这会儿动都不能动，认为一定是这女的作的妖法。

　　“我就是，你赶紧把我朋友放了！”

　　周昊算了一下时间，距离孙悟空猴毛效果结束差不多只剩下一分钟了。

　　如果要动手，那得赶紧的，如果不动手，那你爽快些。

　　天照似乎也一点儿也不着急，挽了一下鬓角的发丝，对周昊露出一个妩媚的笑容，问道：“我好看吗？要是你的回答令我高兴了，那我就放了你们。”

　　我操。

　　老子打网店开张到现在，还没遇上过这么恶心的敌人。

　　你他妈不会是想潜规则我吧？！

　　周昊心里打着小算盘，但也不影响他的回答速度。

　　“当然了，你是我这辈子见过最好看的女人。”

　　哮天犬算是厉害的了吧？秒杀松纲合野跟闹着玩儿似的。

　　可这会儿，在那女人面前，连哮天犬都动弹不得，那周昊也只能顺着对方说了。

　　况且那女人长得确实好看，周昊也没撒谎啊。

　　本以为那女人听了会很高兴，怎料她忽然放下挽头发的手，气势汹汹道：“你第一次看到我的时候也这么说的！可后来呢？！”

　　骗子！

　　男人没有一个好东西！

　　这话令周昊听得一头雾水。

　　第一次？

　　这就是第一次啊。

　　后来？

　　什么后来？！

　　我知道了。

　　这女的是个疯子。

　　“那个……大姐，我真的觉得你很好看，我没有骗你，如果没什么事你就快放了我朋友吧，我还赶着回去呢。”

　　远在兜率宫会议室内的后土娘娘心里挺不是滋味儿。

　　这个小周昊呀，见着谁都说好看，那些神仙们估计都不知道，周昊其实也是个油嘴滑舌的人。

　　天照听了这话就更受不了了。

　　大姐？！

　　算下来你还比我年长个几百岁呢。

　　你管我叫大姐？！

　　“不行！你杀了我们日木的人，就想这么轻易的离开了？除非你把性命留下！”

　　我擦？

　　这画风说变就变？

　　才聊几句啊就要我命了？

　　你搁这儿也太狠了吧？

　　周昊不想和她废话，但也没有绝对的把握打倒对方，即便用了猴毛，周昊心里也没底。

　　那还是再磨叽两句吧……

　　“你是谁？难道是日木官方人员？我杀了个人，和你有什么关系？”周昊问道。

　　就是啊，也没见你穿个制服啊，日木再不讲究，办案人员不能传成这德行就出来了吧？

　　“我？我的名字有很多，天照皇大神、天照御大神、太阳神，都是我，我是高天原的统治者，也是神道教的最高神，你在日木范围内，杀了我的子民，难道这还和我没有关系了吗？”

　　一开始周昊就不认为她是日木凡间官方人员。

　　什么制服不制服的，电影看多了吧？

　　哪个官方人员会飞的？

　　肯定是什么神仙啊！

　　周昊不知道高天原是什么，但“最高神”这三个字，却牢牢地扎在了周昊的心上。

　　最高神？

　　那岂不是和玉帝一个级别的？

　　我了个擦。

　　是你们日木神仙少还是什么，为啥头一回遇到的就是这么个牛逼神仙？

　　周昊被噎得说不出话来了。

　　如果对方是相当于玉帝的存在，那么只能说自己今天倒了大霉，八辈子大血霉。

　　哮天犬开口道：“当然和你没关系了，周昊杀的人，一没用法器，二没用法术，用枪杀人而已，轮不到你来管。至于周昊之前杀的鬼怪，那也无可厚非，毕竟鬼怪这种东西，人人得而诛之，谁都可以来杀，还有徐孙栋梁，他也只是用了普通的弓箭杀人而已，也不算法器。我们当中没人触犯了法则，你有什么权利下来抓人？”


第633章 百年之约

　　一点儿都不假。

　　之前周昊以及徐孙栋梁和神贺一郎干仗的时候，哮天犬在天上看得可是清清楚楚，两人谁都没有犯忌讳。

　　天照压根儿就管不了。

　　因为周昊属于凡人间的刑事犯罪，若是要让天照出马的话，那玉帝岂不是得每天下凡抓小偷了？

　　以前的神仙，可以直接对凡人进行管理，比如出了一个手刃亲爹亲娘的恶人，当场降下天雷的都有。

　　但到了后来，基本都是交给地府管理，天庭是不会直接出面的。

　　除非是一些心术不正的道门中人。

　　为啥算命的会折寿？

　　就是因为计算命理的这套公式，并非凡物，算出来的结果，也属于天机。

　　道门中人是向着天庭靠拢的那一小拨人。

　　所以当年张善末解封阴佛时，清然申请天雷能够成功。

　　至于道川踩了玉帝的圣旨，那属于一个比较极端的且另类的典型了。

　　一般人上哪儿拥有圣旨去？

　　也就周昊了。

　　哮天犬说得句句在理，没有任何一点儿瑕疵，如果杀松纲合野是在哮天犬的指引下，那杀神贺一郎的时候，就真是巧合了。

　　所幸是被徐孙栋梁一箭射死的，如果是让周昊用圣火枪捅死的，那麻烦也大了。

　　天照抱着手臂，揉着太阳穴想了想后，说道：“是么？如果不是你这个华夏天神出手，周昊又怎会如此轻易地杀死松纲合野呢？”

　　松纲合野一生做了不少坏事，而且是用术法，也就是他那宝贝转生术，只不过他每次都懂得瞒蔽天机，上面没发现罢了。

　　这么个人，确实该死。

　　但由哮天犬殴打成半残，周昊开枪射杀，还是说不过去了。

　　周昊猜到天照会这么说，人，确实是自己杀的，但没有哮天犬的帮助，周昊打得过松纲合野？

　　徐孙栋梁看得出，天照是个牛逼人物，并且实力强劲，周昊不率先动手的话，他可不会因为这几句话就拿弓箭射人家。

　　哮天犬的表情很是丰富，它这会儿一脸无所谓道：“我？别闹了，我的那根狗毛，是在天地法则形成之前留下来的好吗？因为这个，才导致我现在的降临，根本就不能算数，我知道你不讲理，但你也不能这么不讲理吧？”

　　这这这。

　　现在这种情况，就相当于，一个远古时代的人，忽然穿越到现代来，并且杀了一个现代人。

　　那么，这个远古人有罪吗？

　　有个屁的罪。

　　毕竟现在的法律，无法束缚远古人啊。

　　天照自知理亏，大袖子一挥，一阵香风袭来。

　　“我不管！你们都可以走，我不会追究你们的责任，但是，周昊必须留下来！否则你们谁都别想或者离开日木了！”

　　说到后来，那种地动山摇的感觉再次袭来，不远处的那个神殿摇摇欲坠，眼瞅就快要塌了。

　　所幸周昊这里还算空旷，不会伤及这里。

　　妈的。

　　我说日木怎么老地震呢。

　　原来他们的神族扛把子有精神分裂。

　　难怪！

　　周昊和徐孙栋梁因为这突如其来的地震，愣是从哮天犬背上滑了下来。

　　落地后周昊站稳身形，说道：“大姐，你别生气啊，咱们有话好好说行吗？”

　　我身有修为，没啥事儿，万一有如果的无辜人呢？他们不就危险了吗？

　　就算没有过路人，伤到花花草草也不好嘛。

　　周昊又叫了天照一次大姐，虽然天照不情愿，但见周昊还是想好好谈的。

　　那就算了吧。

　　天照收回手臂，冷冷道：“那你说吧，到底怎么办，反正你不能随随便便糊弄我了。”

　　哪儿敢啊。

　　周昊想了想，问道：“我一直都不明白，你老和我过不去干什么？我也不认识你啊。”

　　天照知道，周昊重生后，前世的记忆都没了，既然现在的周昊还不知道以前的事情，那便是华夏神族的安排了，天照也不能坏了这个规矩。

　　“我不管，你就得留下。”天照不讲理道。

　　感情可以慢慢培养，一千年不行就两千年，两千年不行就三千年。

　　我就不信了，只要你在我身边，还留不住你？

　　周昊有些无语了，苦口婆心地解释道：“你怎么不信呢？我这是第一次来日木，怎么可能认识你？小时候我家里条件不好，去过最远的地方，就是学校组织的去隔壁城市扫墓。你说我都没来过这里，上哪儿认识你去？”

　　天照一听，心里顿生怒火。

　　华夏的神族太过分了！

　　居然把周昊生在如此贫困的家庭！

　　你们眼里还有没有日木神族？！

　　我擦。

　　华夏神仙们怎么安排，该你什么事儿啊？

　　听了周昊如此悲惨的遭遇，铁石心肠的天照也有些心疼了。

　　“那你说，我好看不？你如果觉得我好看，那就在我身边陪着我，我也不亏待你，日后把整个高天原都交给你打理，黄泉国的管理权限也交给你，怎么样？”

　　这么好的待遇，你这倒插门赚大发了呀。

　　别人做个上门女婿可能就几十万、几百万的，我特么高天原和黄泉国都送你了。

　　总该满意了吧？

　　听到天照这么说，哮天犬都有些不敢相信了。

　　它用爪子戳了戳周昊，小声道：“周昊，要不你就留下吧？这样以后日木的天庭和地府，就都能隶属华夏啦！”

　　这样算下来，如果周昊真的留下，那可谓是华夏神族的骄傲啊！

　　仅凭一人，便能征服整个日木神族。

　　我操，绝对的流芳百世！

　　但。

　　这特么是以周昊当上门女婿作为条件啊。

　　这不得遗臭万年？

　　周昊大概听懂天照是个什么意思了。

　　估计是这女的被我的英俊潇洒、玉树临风给迷倒了，想要跟我处对象。

　　这好办呐！

　　周昊佯装考虑的样子，随后说道：“这样吧，这件事情太突然了，我感觉自己可能是世界上最幸运的人了，我一时间无法接受，可能会因此暴毙而亡，你给我个百八十年的时间好好考虑一下，可以吗？”

　　要是以前的话，换做许僷雯，周昊肯定想也不想就拒绝了。

　　但现在不同了。

　　站在周昊面前的，那可是天照啊，相当于华夏的玉帝了。

　　周昊不得哄着点儿？

　　一百年对于神仙来说，放个屁就过去了，对于自己来说，那就是一段精彩的人生啦。

　　至于一百年后怎么样。

　　再说。

　　船到桥头自然直。

　　天照听了周昊这话，高兴地都快蹦起来了。

　　不行不行。

　　这一蹦，估计山头都要塌了。

　　我要冷静。

　　冷静！

　　天照也装模作样地想了想，随后说道：“那好吧，我就给你一百年的时间，你可不能骗我，百年后来高天原找我，好不好？”

　　我的妈呀，刚才还要死要活地闹地震，这会儿居然就被周昊的三言两语给糊弄过去了。

　　徐孙栋梁对着周昊，伸出了一个大拇指，一句话也没说，脸上尽是敬佩的神色。

　　面对徐孙大少爷的称赞，周昊也没得瑟，现在可不能表现出来，不然让对方察觉出来，自己可就走不掉了。

　　哮天犬则是感觉有些可惜。

　　这个周昊可真是的，当初就有这种机会，不好好把握，现在这天照不计前嫌，机会又摆在眼前了，居然还不珍惜，搞什么百年之约。

　　这不傻逼吗？

　　算了，他有他自己的想法，我也不能说什么，不然把他惹得不高兴了，不给我弄狗粮，我可就亏大了。

　　“好吧，那就这样说定了，我还有事，就先走了，你慢点飞，看着点红灯。”

　　好家伙。

　　周昊这话一说，天照内心激动得就像是一个热恋中的少女一样。

　　嘤嘤嘤！

　　周昊居然会关心我！

　　还让我慢点飞！

　　还让我看红灯！

　　嘤嘤嘤！

　　这可是以前从来没有过的啊！

　　这一百年。

　　我等！

　　值！

　　“嗯，我知道的，你在凡间也要好好的，没事不要总和别人打架了，现在天地秩序已经上了轨道，很多闲事你也尽量不要插手，但谁要是欺负你，你就来高天原找我，看我怎么收拾他们。”天照叉着腰说道，隐约还透着一股俏皮。

　　不知道让高天原诸神看到他们的扛把子这么乖巧，会是怎样一个想法了。

　　当年杀人不眨眼的一代狂神，此刻就像是一个邻家小妹妹。

　　不公平啊！

　　凭什么？！

　　不带你这样的！

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　勾陈大帝看着玄光镜，眼中尽是不屑。

　　“真是荒谬，居然用这种方法就逃过了天照的追杀，日后若是传出去，我华夏神族的脸面往哪儿搁？真是我们神族的耻辱！”

　　放屁。

　　周昊又不是神。

　　他的一言一行，代表的都仅仅是他自己而已。

　　况且在这个关头，面对着这样一名日木神仙，周昊不动点脑筋瞎吹两句牛逼，难不成让他真的做上门女婿？

　　这才是丢人好吗？

　　勾陈大帝的阴阳怪气，青华大帝实在受不了，自己拍桌子吓唬人是不管用了。

　　青华大帝也学聪明了。

　　“太上老君，你看这勾陈大帝，真是太讨厌了，好像周昊不管做什么都不对，你也不批评他两句，他现在就敢这样，以后怕是得爬到你脑袋上作威作福了。”


第634章 龙宫

　　就是嘛，反正三清在场，想打架是打不起来了。

　　况且以在场诸位的道行，这架一打，三十三重天哪里承受得住？

　　所以，被逼无奈的青华大帝，也只能使用挑拨离间这一招了。

　　不是只有你们可以阴阳怪气的！

　　我也行！

　　老上老君没有接茬，还是面不改色心不跳地看向玄光镜，仿佛青华大帝没吱声儿似的。

　　勾陈大帝眼睛多尖呐，眼瞅太上老君不管这事儿，又开始絮絮叨叨。

　　“总之周昊的这种作法，就是让华夏神族丢了脸面，这事儿如果传到西方，耶和华他们不得笑话死咱们？嘴上说的好听，万一一百年过后呢？周昊真的嫁过去？那咱们华夏成什么了？”

　　妈的。

　　青华大帝顿时怒火中烧，阴阳怪气始终不是他的本性。

　　“你他妈脑子里装的都是大便吗？！周昊这只是权宜之计罢了！不然你想他怎么做？！就凭孙悟空那根毛，和天照拼了？！非要周昊死了你才高兴是吧？到时候你个逼养又要跳出来说了。”

　　随后青华大帝学着勾陈大帝的语气说道：“啊呀，这个周昊可真是个笨蛋，明明哄哄他就行了的，非要闹到现在这个局面，这不是不自量力吗？就这种人也配咱们三清六御为他开会？真是荒唐，真是笑话。”

　　“是吧？！你他妈一天天除了挑周昊刺，你还会干嘛？！”

　　勾陈大帝顿时被说得哑口无言。

　　周昊骗天照，勾陈大帝说周昊丢了神族脸面，如果周昊和誓死不从，那么勾陈肯定还会大放厥词。

　　勾陈大帝顿了顿，正准备开口。

　　太上老君清了清嗓子，看向勾陈大帝道：“你，少说两句。”

　　算了，还是不开口了吧。

　　青华大帝眼看太上老君这回终于做了一次正确决定，顿时高兴了起来。

　　“要我说啊，还是周昊聪明，能够以现在的道行，站在天照面前临危不乱，想出这么一个好办法，真是彰显了我华夏神族的智慧！要我说就应该给周昊记上一功，赐他个百八十年寿元的。”

　　周昊现在就十几年的命了，这一点青华大帝当然知道了，所以在被允许的情况下，能够尽量帮周昊争取一些寿元，那是再好不过的了。

　　怎料太上老君冷冷看向青华大帝，道：“你，也少说两句。”

　　得，还加寿呢。

　　坐下吧你。

　　凡间。

　　待到天照飞走后，周昊这才松了一口气。

　　“妈的，吓死我了，怎么就来了这样一个牛逼人物。”周昊拍着胸口说道。

　　是啊，玉帝级别的人，说来就来，还偏偏看上了自己，真不知道是福还是祸。

　　徐孙栋梁摸着下巴，打量着周昊，嘀咕道：“不应该啊，你长得还没我帅呢，一脑袋杀马特发型，日木的神仙怎么就好这口呢……”

　　也是啊，要说周昊那头发都快留到肩膀了，而且还是白色的，看上去有些不伦不类的。

　　周昊推了徐孙栋梁一把，说道：“你懂个屁，这叫个性，看看你这一脑袋毛留得跟大马路上的二流子有什么区别？还有脸说我呢。行了，咱们赶紧走吧，上龙宫玩一趟就得回国复命了。”

　　徐孙栋梁走了起来，还是想不通。

　　不应该啊……

　　怎么就是耗子呢？

　　我长得不必他差呀。

　　留我下来当上门女婿多好啊……

　　如此，待到哮天犬将身子变小后，周昊便带着他们两个踩上了翱天轮。

　　此时已经快十二点了，不知是日木的空气好，还是明天不下雨，此时天空繁星点点，月亮也只有一个牙儿，飞在半空的哮天犬，转头看向月亮，眼中闪过一丝仇恨。

　　在周昊全速前进的情况下，不到一个小时的时间，两人一狗便来到了鲸海边。

　　避水丹的效果还在，哮天犬也会避水术。

　　来到海底后，周昊便用上了请神术，将鲸海龙王敖烈喊了出来。

　　“周昊老弟，徐孙栋梁老弟，你们已经完成任务了吗？”敖烈从金色圆门内出来后，变成人形问道。

　　这才多长时间啊？

　　效率也太高了吧？

　　周昊笑着点了点头，道：“是的，一言难尽啊，但任务还是圆满完成了，这不，我们哥俩便准备来您这儿讨杯酒水喝喝。”

　　也是，虽然周、徐孙两人的修为不如和前世没法比了，但在人间也是相当牛逼的存在，杀个把个阴阳师，还算不上多困难的事情。

　　“欢迎欢迎！真是可喜可贺呀！咦？这位是？”

　　看到周昊怀里的吉娃娃，敖烈不禁有些疑惑了，来前没看到这狗啊，而且能在水中待这么长时间，想必也是个成了精的存在。

　　没等周昊介绍，哮天犬开口道：“敖烈，怎么，不认得我了？”

　　此言一出，敖烈的脑子便飞速地转了起来。

　　知道我的名字，又认识我，还是狗，会说话的狗。

　　“莫非阁下是中天日帝荡魔犬圣大将军？”敖烈更加惊讶道。

　　早就耳闻周昊管杨戬叫二哥了，这会儿要是能把哮天犬弄下来，似乎也不是什么稀奇的事情吧。

　　“对对对，就是我。”

　　自己的想法得到印证后，敖烈也是不敢怠慢，立马弯腰抱拳道：“下官不知上仙前来，有失远迎，还望上仙恕罪。”

　　客套客套嘛。

　　哮天犬挥了挥狗爪子，说道：“不打紧，主要是徐孙栋梁和周昊想来，我就陪他们来看看，赶紧走吧，完事儿我还有要紧事得做呢。”

　　我要去吃狗粮！！！

　　龙宫的鱼虾蟹段位实在不够，还没天上的好吃呢。

　　“是！”

　　随后敖烈便带着周昊、徐孙栋梁，以及哮天犬走进了金色圆形大门内。

　　里面是一片漆黑，但在敖烈的带领下，倒也没迷路，约莫两三分中的工夫，众人看到前面有一方明亮，跨过去之后，一座宏伟的建筑落入众人眼帘。

　　那是类似华夏古代宫殿式的建筑风格，朱红色的大门上钉了九排铜钉，充分彰显了帝王气息。

　　大门之上有一牌匾，从右往左，题“鲸海龙宫”四个小篆大字。

　　气派！

　　“请！”敖烈来到门前，大门便自动开了，敖烈伸出一只手说道。

　　几人并排走入大门内。

　　进入大门，是一条又鹅卵石铺成的羊肠小道，路的两边摆放着五颜六色、闪闪发光的巨大珊瑚。

　　能将珊瑚当成假山用的，恐怕也只有龙宫了。

　　又是走了几分钟，便来到了正厅，其造型和西游记中的东海龙宫差不多，里面装饰得十分豪华，遍地可见晶莹剔透的宝石，一个比饭桌还要大的蚌壳坐落在主座边上。

　　在周昊召唤敖烈之时，他就料到周昊完成了任务，所以已经命人烧好了一大桌子菜。

　　因为海族有明文规定，不能吃同类，即便为了生存，在不得已的情况下，那也只能吃寿终正寝，濒临死亡的海族。

　　好么，这尼玛，一个龙虾长得比人还大。

　　见过吗？

　　这尼玛都得是成了精的存在，咬一口下去那满满的都是修为啊！

　　满桌的海鲜，分量都要比平时吃到的足，体积也不是一个段位的，徐孙栋梁看得肚子都叫了起来，本身晚饭都没吃，现在又到了凌晨，说不饿那是骗人的。

　　如此，三人一狗便入座了。

　　仙凡有别，共同语言实在太少，周昊只好讲述起执行任务时的画面，以及哮天犬的降临，当然，这其中少不了徐孙栋梁的添油加醋，一个劲地说自己怎么怎么英明神武。

　　因为其过程实在太短，哮天犬的降临过程也不方便说太多，多了那就是天机了，别说周、徐孙两人了，就连敖烈的级别也没资格知道。

　　所以大家只能闷头吃了起来。

　　忽然，敖烈叹了口气，周昊直觉奇怪，古时候的人是很忌讳叹气的，还是在吃饭的时候，便问了起来。

　　“龙王发愁，所为何事？”

　　敖烈笑了笑，说道：“我见你们如此有活力，倒也使我想起了我那不争气的孩儿敖圣依，圣依一出生便是蛟龙身，又修炼了八百年，距离成角龙仅仅一步之遥，可就在这个关头，圣依却觉得鲸海的日子太过无聊，没和我打招呼，便出海了，从此就再也没有回来过，原本我想动用秘法寻圣依回来，可始终找不到，照理说活能见人，死可见尸，即便圣依死了，那也是能找到尸体的，可偏偏，连尸首都没有，唉……”

　　蛇修千年成蟒、蟒修千年成蚺、蚺修千年成蛟、蛟修千年成角龙、角龙修千年成应龙。

　　这便是龙族的进化过程。

　　一般市面上见到的龙，基本都是角龙。

　　因为那个敖圣依的出身特别，所以一生下来便是蛟龙，省去三千年的修炼时间。

　　血统好，没办法的事情。

　　可偏偏闲的蛋疼，要跑去凡间，这下好，失联了。

　　面对这样的事情，周昊也不知道该说什么。

　　总不能让敖烈节哀吧？

　　没等周昊开口，徐孙栋梁大包大揽道：“这有啥的！等我们回去了帮你找找不完了？！你家这酒我们也不能白喝啊，你说是吧？！”

　　在徐孙栋梁看来，既然找不到尸体，那么那条蛟龙肯定还是活着的，既然活着，那么大的块头，能躲到哪儿去？

　　找找不就找出来了吗？

　　周昊在桌子底下拼命地扯着徐孙栋梁，还给他使眼色。

　　你脑子有病吗？

　　龙族的秘法都找不到，你让我们上哪儿找去？！

　　不过啦？！

　　“别扒拉我！”徐孙栋梁一脚扯开周昊的手说道。

　　多大点儿事啊，平时看你不是挺有爱心的吗，怎么到了这个节骨眼，就不管事儿了呢？

　　谁家丢了孩子不着急啊，你怎么这么没有公德心？

　　敖烈一听，像是看到了希望似的，眼睛都冒光了。

　　连连给徐孙栋梁夹菜，道：“那就多谢栋梁兄弟了！”


第635章 审问

　　谁特么跟你兄弟？

　　中间差着几千岁呢。

　　但徐孙栋梁扬言要给敖烈找孩子。

　　别说叫兄弟了，管你叫爹都行啊！

　　若是其他人的话，敖烈还真不相信哪个凡人有这么大的本事，但如果是周昊两兄弟。

　　我信。

　　我当然信啦。

　　原因太简单了，以凡人志趣便能同二郎神打交道，这是普通人？

　　再加上敖烈或多或少知道些两人的前世作所作为，他们这一生注定是不凡的。

　　那么能找到的希望就更大了。

　　只要哟一丁点希望，那就不能放弃！

　　哮天犬知道这事儿对于徐孙栋梁来说有多麻烦，可以说是根本没有希望了。

　　咋的，你修为比敖烈高？

　　“那个……敖烈，你为什么不上奏天庭，让玉帝派千里眼帮你找找呢？”

　　为了徐孙栋梁的颜面，哮天犬还是尽量把这担子从徐孙栋梁身上移下来，免得最后徐孙栋梁夸下海口，办不成事儿，那可就丢人喽。

　　敖烈又是叹了口气，说道：“我试过了，可我批文提交上去后，给我的回复是证据不足，让我再多采集一些来，于是又有一次动用秘法，将没有显示的画面拍了下来，传上去之后，我收到的回复是目前提交批文的人数太多，让我耐心等候，这一等，便是十七载。我官位太低，没有上天的权限，所以便只好苦苦等候了。”

　　我操。

　　凡间这德行也就算了，天庭也这鸟样？！

　　“扯淡，现在天上的神仙们一个个闲得不像话，就算真有这么忙，也不可能让你等十七年这么长时间的好吗？”周昊不爽道。

　　因为周昊也和不少神仙是朋友，所以现在天庭是什么情况周昊心知肚明。

　　周昊知道，哮天犬就更加知道了。

　　哮天犬思考了一阵后说道：“这样吧，与其你在这儿等，还不如我上天帮你问问啥情况呢，看看是谁这么回复的，但是我可以向你保证的是，你的批文绝对没有传到玉帝手里，玉帝每天都很空闲，巴不得出点事情来查查呢。”

　　原本敖烈还以为天庭真的有这么忙，怎料居然是这么个情况，但好在哮天犬答应了下来，还是高兴的情绪盖过了愤怒。

　　徐孙栋梁往嘴里塞下一块巨型扇贝，一边嚼着一边说道：“对！等哮天犬上去后，让他在上面发发力，我和耗子也在凡间帮你找找看，双管齐下，我还就不信了，那么大一条龙还能凭空消失了？”

　　我操。

　　周昊的哮天犬对视一眼，双方眼中尽是苦涩。

　　你丫是不是闲的？

　　哮天犬把话都说到这个份上了，你特么还在往自己身上揽。

　　不仅仅是自己，还顺带了周昊呢。

　　周昊若是拒绝，不仅敖烈那里说不过去，徐孙栋梁也脸上无光。

　　妈的。

　　敖烈一听，激动地都快哭出来了，一个劲地给几个人夹菜，说是多吃一些，临走的时候再带一些走，不要客气。

　　谁跟你客气？

　　“对了，你孩子长什么样？回头可别认错了。”徐孙栋梁问道。

　　这话一问出来，就知道这人水平有限。

　　咋的，凡间到处是龙？

　　你还怕认错了？

　　敖烈想也没想，直接说道：“圣依是一条银色蛟龙，头上无角，体长八丈三尺，很好认，一眼就能看出来！周昊兄弟、栋梁兄弟，这就麻烦你们费心帮帮我了啊，事成之后我敖烈定有重谢！”敖烈轻轻地拍着两人的手背说道，看上去还真的像是感情很好的兄弟一般。

　　徐孙栋梁大手一挥，满口答应道：“你就放心吧！这事儿就交给我们了！”

　　周昊也是谦虚地点了点头，补充道：“龙王，您的事情我们肯定尽力帮您，但能不能找到，我可不能保证了，主要还是得哮天犬出力，毕竟我们肉体凡胎，很多事情都没法做到的。”

　　还是得打个预防针，不然最后没找到人，龙王一怒把苏洲给淹了，那可就不好了。

　　龙王也是笑着点了点头，道：“一定一定。”

　　一定个屁啊，你们三个加起来，走到哪儿都是一股很强劲的力量了吧？只要你们出马，那一定能找到！

　　此时的徐孙栋梁还觉得周昊多嘴呢，这种事情，小事一桩啊，搞得这么没底气干什么？

　　地府，判官府审讯室。

　　此处的装修设计和凡间警局无异，一个带着枷锁的椅子，前面是一张办公桌，再前面便是两张没有枷锁的椅子，是用来给办案人员坐的。

　　这地儿可不是一般人能进去的，但凡在里头戴过的，哪个不是手上人命超过三位数的？

　　此时，审讯室内那属于罪犯的椅子上，坐着一名苍老的男人，一脸的褶，白发白眉白须，从他岣嵝的身躯以及带着血痕的白色囚服来看，想必是经历了不少严刑拷打。

　　另一头，坐着的便是咱们张善元，张总判了。

　　张善元将生死簿往办公桌上一扔，道：“说说吧，还做过哪些坏事，坦白从宽，抗拒从严。”

　　那罪犯，不是罪恶滔天，十恶不赦的张善末，还能是谁呢？

　　张善末难看地笑了笑，说道：“没有了，我释放阴佛，已经遭雷劈了，没劈死我，那是我命大。除此之外，也就炼化了一个尸妖而已，尸妖确实杀了不少人，但都不是我授意的，因为她有了自己的意识，完全可以为她自己的所作所为负责，对了，你们地府官方不去找那尸妖，来找我做什么？”

　　我擦。

　　都这德行了，还敢狡辩？

　　张善元眼瞅他这师兄还不认罪，冷哼一声道：“你的所作所为，善恶簿上都有记载，如果你现在自己说出来，那么我们也会给你一个宽大处理的机会。但如果你还是像现在这样一个态度，那就不好意思了，我们定当对你严惩不贷，绝不手软！”

　　拉倒吧，张善元能有这么好心？

　　平时也就忽悠忽悠周昊了，他面前坐着的是谁？

　　那可是张善末！

　　论辈分还得管他叫一声师兄呐！

　　以往张善末却是也干了不少缺德事，也还死过不少人，但他办事向来隐蔽，极其小心，每逢要做那种伤天害理的事情时，必定会瞒蔽天机，或者找人顶包。

　　所以，在地府的善恶簿上，不仅没有他的罪证，反而还有功劳呢。

　　张善末眼睛一眯，说道：“是吗？咱们可是老对手了，你什么脾气？我这个做师哥的能不知道？如果你真的掌握了我的犯罪证据，能够把我打入地狱道的，你现在还会跟我废话这么多？也就是你在地府权力大，我没处申诉去，不然你现在把我锁在这里，已经是违规的了！”

　　都是道门出生，地府有什么样的规矩，张善末能不知道？

　　门儿清！

　　张善元叹了口气，说道：“看来你还是太小看我了，你把我当成什么人了？咱们说到底也是同门一场，能够有宽大处理的机会，我身为师弟当然会帮你争取。你以为我希望看到你现在这样子吗？要我说，你还是听师弟的一句，都招了吧，不然秦广王亲自出面的话，事情就兜不住了。你现在招了，我就和秦广王说你是自首，并且态度良好，打入鬼道，日后我也好在地府给你某一份差事，毕竟你也是身有修为之人。”

　　好话说尽，我都给你说到这个份上了，招不招，这就是你的事情了。

　　“张善元，你别给我整这套虚的，你是什么人我太了解了，总而言之我就一句话，你问我是否有罪，我有，我不应该炼化尸妖这种邪物，尸妖杀的人，我也有间接性责任，但其他事情，绝对没有过，我身为正一道人，最基本的底线还是要坚守的。”

　　就是嘛。

　　我做过的，我承认，但我没做过的，你不能赖在我身上啊。

　　自己的把戏被看穿，张善元铁青着脸，问道：“你知不知道，直呼地府命官名讳，也是一条重罪？”

　　得，这是实在没办法了，这特么也算个罪名了。

　　张善末哈哈大笑了起来，旋即话锋一转，强硬道：“张善元！我就叫你了，怎么了？这种罪还能要了我的命？把我打入地狱？笑话！我明白地告诉你，我不仅没有做过其他坏事，还做了一件天大的好事，我补了京城的龙气！但凭这一件事，上天成仙不谈，下辈子也能投户好人家了！”


第636章 上岸

　　张善末做过的坏事，加起来够他死八百次都不够。

　　一点儿都不带夸张的。

　　只不过，他为人谨小慎微，若不是尸妖是被抓现行，留下了罪证，那张善末这会儿都已经投胎转世了。

　　并且按照他仅仅做过的那一件好事来说，的确可以使他投入大户人家，下辈子过着衣食无忧的生活。

　　张善元将善恶簿都快翻烂了，除了尸妖以外，他还真就做过一件好事。

　　然而这好事，是相当不得了的存在，可以这么说，也是因为这件事情，华夏才有现在的繁荣安定！

　　京城是都城，整个华夏的命脉，全看这儿了，而张善末那壮举，大大地增加了京城的龙气。

　　是的，他并没有撒谎，这件事的确是他做的。

　　但张善元知道，自己这倒霉师兄到底是什么德行。

　　做好事？

　　不存在的。

　　里面肯定有原因。

　　张善元脸色依旧阴沉，冷冷道：“既然如此，你就给我说说，到底为什么要做那件事，这样做，对你有什么好处？”

　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　根据大量的历史事件可以得出，一个人品败坏的人，在没有醒悟的前提下，所做的一切好事，都是有目的的。

　　张善末长长地出了一口气，轻松道：“当然有好处了，我身为修道之人，心怀天下，定当以苍生之安定为己任，在有能力的前提下，为国家做一两件好事又有何妨？况且种善因，得善果，善恶之报如影随形，三世因果循环不失。只不过我实在没有想到，以我的功德，现在遭受到的却是这个待遇！”

　　待遇？

　　你还想要啥待遇？

　　现在还能让你喘气儿说话，已经是最好的待遇了。

　　张善元见过厚颜无耻之人，但像张善末这么不要脸的，普天之下恐怕也就他一个人了。

　　“身为师弟，还是希望你能主动自首，既然你执意不招，那我也没有办法了，小高，用刑。”

　　说完，张善元拿起桌子上的生死簿便走了。

　　在张善元起身的那一刻，小黑屋的内的场景顿时变了，张善末被锁在一个木质十字架上，手脚均用铁链牢牢拴住。

　　高渐离坏笑一声，一鞭子抽打在张善末的身上，惨叫声顿时在小黑屋内回荡。

　　“哈哈哈！张善元！我看你能把我怎么样！哈哈哈哈！有种你就把我打入地狱道啊！哈哈哈哈！”

　　疯了。

　　做人做到他这个地步，不是疯了是啥？

　　鲸海龙宫。

　　周昊等人酒足饭饱后，也不好意思久留了，主要还是周昊怕徐孙栋梁满嘴跑火车，再答应敖烈什么高难度的事情，那可就完蛋了。

　　徐孙栋梁不要脸，我周昊要啊！

　　“既然如此，我也不再多留了，日后两位兄弟有空，常来我这龙宫作客，我定当热烈欢迎！”敖烈抱拳说道。

　　哮天犬趴在徐孙栋梁的脑袋上，笑嘻嘻道：“怎么？不欢迎我？”

　　那可不行，当心我咬你哦！

　　敖烈尴尬地笑了笑，说道：“哪里哪里，犬圣大将军莅临，我这小小的龙宫可以说是蓬荜生辉！将军日后有时间也可常来作客！”

　　周、徐孙来了，我还能称兄道弟的呢。

　　你来了，这不就是请个祖宗回来吗？

　　哮天犬心满意足道：“这还差不多，行了，客套话就不要说了，留步。”

　　随后这两人一狗便离开了龙宫，也没有因为找不到回去的路而困惑，有哮天犬在，还怕不能上岸？

　　在哮天犬的帮助下，两人很快就到达了岸边，上岸后翱天轮飞一波，也就几十分钟的工夫，两人便再次回到了禽西市。

　　此时已经是深夜了，还是修整一番，于是周昊便找了个小旅馆，开了个双人间。

　　周昊爱干净，一路风尘，身上也沾了不少灰，先是洗了个热水澡，再洗了个冷水澡，用时二十分钟，这才心满意足地从浴室走了出来。

　　随后周昊便开始看电视，还没选择好要看什么节目，徐孙栋梁居然已经洗好了。

　　“你这就好了？”周昊不可思议道。

　　徐孙栋梁一脸无辜，点了点头，说道：“对啊。”

　　“你洗了吗你？”

　　徐孙栋梁指着自己湿漉漉的头发，道：“这不废话么？都跟你似的，像个娘们儿一样，华夏水资源早就紧张了！”

　　周昊白了他一眼，没好气道：“你刚才还没说呢，你准备上哪儿找那小银龙去，你可是已经答应了龙王的。”

　　起初周昊还以为徐孙栋梁自恃有阳眼，找这么大个龙就跟玩儿似的，但一想不对啊。

　　龙确实不小，可相对的，它并非是在某个村或者某个县，而是全国啊！

　　甚至那玩意儿可能已经不在华夏了。

　　这样的话，别说你长着一双阳眼了，就算你长个十双八双的，也不够用的呀。

　　徐孙栋梁又眨巴了两下眼睛，道：“我找什么？我这是替你答应下来的啊！你不是会道术吗？那个什么领路鬼，大街上到处都是啊，你随便找一个来，不就能帮你找到小银龙了吗？”

　　得。

　　合着这家伙混半天，是帮周昊拉活儿呢。

　　我用得着你吗？！

　　“你脑子里卡屎了抠不出来是吧？！我特么上哪儿找去？！你没听人家龙王说吗？他用秘法都找不到的东西，你让我用领路鬼？领路小鬼在他那秘法面前，简直就跟闹着玩儿似的好吗！你他妈的，这把逼装大了，我看你怎么交差！”

　　到时候你就准备承接来自龙王的怒火吧。

　　看天上这个办事效率，不说弄死徐孙栋梁，整整他还是没问题的。

　　徐孙栋梁往床上一趟，说道：“怕什么，就算咱俩不行，这不是还是哮天犬呢吗？以他和二郎神的势力，在天上张张嘴，这事儿就能落成，你真是不懂得人脉的重要性啊，有时候你一辈子都无法做到的事情，牛逼人弹指间就能搞定，能搭上牛逼人物这条线，有时候往往可以少奋斗几十年，这东西就和做生意一个样。对吧哮天犬。”

　　此时的哮天犬已经快把收费的零食吃了个精光，嘴边还沾着碎薯片。

　　“啊？你说啥？”

　　我的天，凡间的东西也太好吃了吧？！

　　相比之下，天庭里那些都是什么呀，那还是人吃的吗？

　　防腐剂当然好吃啦，哪里是你吃过的呢？

　　徐孙栋梁摇了摇手，说道：“没啥，我就是想问问，你什么时候走啊？龙王那事儿你可别忘喽。”

　　“急什么，我才刚来多久啊？我问问我大哥。”说着，哮天犬便用狗爪子在身上摸索了起来。

　　完蛋。

　　“我手机没带下来，这可怎么办啊，万一让日游神发现可就死定了，不行，我得赶紧走。”说着，哮天犬就从桌子上跳了下来。

　　之前哮天犬不慌不忙，完全是因为没有收到二郎神的通知，如果上面有什么风声了，二郎神能不和哮天犬说？

　　这下好，原本还想和二郎神通个气呢，这会儿愣是发现手机没带下来。

　　哮天犬正准备走，忽然又回了过来。

　　“你们，赶紧带我去买些好吃的，不能白来这一趟。”

　　周昊和徐孙栋梁对视一眼。

　　随后徐孙栋梁整个人往被窝一钻，居然戏剧性地打起了呼。

　　禽兽！

　　这事儿对于周昊来说根本不叫事儿，但自己衣服也脱了，都准备睡了，大冷天儿的，谁乐意啊？

　　“徐孙栋梁居然这么不讲义气，这还是他吗？周昊你带我去。”哮天犬失望地说道。

　　唉！

　　当年的他，对兄弟肝胆相照，两肋插刀，如今居然成了这样的一个人。

　　周昊想了想之后，问道：“你准备怎么走？”

　　“直接飞啊，难不成跳上去？”哮天犬没好气道。

　　如今时间紧迫，周昊不抓紧时间带我去买东西，居然还在这里哔哔。

　　这两个人都是怎么了？

　　“那就行，我自己去，你就在这儿歇着，喏，这是方便面，弄点热水进去泡个三五分钟就能吃了，我去帮你买。”

　　哮天犬原本也想跟着去，但从周昊口中得知这方便面居然如此神奇，一时也有些舍不得了。

　　“那行！你够意思！快去快回。”

　　好嘞。

　　带哮天犬去超市还得了？

　　那自己的成本岂不是都让他知道了？

　　以后还做个屁的生意？

　　周昊赶紧穿好衣服，找到一家24小时营业的便利店，几乎将所有货架上的零食都买走了，满满登登装了二十几个购物袋。

　　所幸这便利店规模不大，不然周昊又要心疼钱了。

　　没事没事，等药师茶在日木上市后，我还怕没钱花？

　　老子即将站起来了！

　　经过一通繁琐的操作，周昊将二十几个购物袋装进了一个新的玲珑齿内，随后便回到旅馆。

　　回到旅馆后，周昊发现徐孙栋梁居然在打游戏。

　　我操你妈的。

　　装逼愣是装一半。

　　全漏了。

　　算了，不跟他计较。

　　哮天犬一看周昊回来了，连忙将电视遥控器扔到一边，冲到周昊跟前问道：“你可算回来了，东西呢？”

　　周昊出去的这一趟，哮天犬可谓是读秒如年，时时刻刻都注意着周边的能量波动，生怕来了个日游神啥的。

　　拿出那颗玲珑齿，周昊将其递给了哮天犬，说道：“都在里面了，一共是四千八百三十万仙币，你给现金还是转账？”


第637章 复命

　　就这样，哮天犬的脸抽了抽。

　　四千多万仙币？

　　我浑身上下的器官卖光也不够这么多钱啊。

　　这周昊也太不讲究了吧？

　　我说他刚才咋那么勤快给我买东西吃。

　　原来是准备收费啊！

　　“嗨！我就是跟你开个玩笑，你怎么还当真了呢？弄得我多不好意思啊……”哮天犬尴尬无比地说道。

　　妈的，你好你个周昊，老子救你一命，你摆我一道，我算是记住了，下次你可千万别落我手上！

　　你上辈子就无缘无故把我封在天庭，害我没能参加那场战斗，让我遗憾到现在，如今又耍我一趟。

　　你牛，你牛！

　　周昊一惊，问道：“你开什么玩笑啊！我都已经买回来了！买回来你才说不要！你可真是的，算了，送你了！下次可千万别开这种玩笑了，我拖了很大关系才买到的。”

　　一旁的徐孙栋梁一言不发，笑而不语地玩着手机。

　　耗子挺机灵啊。

　　这尼玛典型的活学活用，我刚说，他就学会了。

　　厉害厉害。

　　要你教？

　　哮天犬一愣。

　　送我了？

　　还有这等好事？！

　　我的天，价值四千多万仙币的东西，说送就送？

　　这周昊也不是那么坏嘛。

　　比上辈子进步了很多啊！

　　“啊呀，这怎么好意思呢？算了算了，你买都买了，那我就恭敬不如从命吧。”说完，连忙将周昊手中的玲珑齿抢了过来，随后扔进了嘴里。

　　并非是哮天犬懂得玲珑齿的使用方法，这种低级玩意儿，他怎么可能会用。

　　而是哮天犬最牛逼的空间法宝，就是他自己的胃。

　　玲珑齿这种东西，拿回去砸开，里面的东西不就出来了吗？

　　“行，那你撤吧，有空再来凡间玩，我请你吃肯德基，很好吃的。”

　　“好嘞，虽然不知道下次来得是什么时候了，但我还是记住了你说的话，那我这便告辞了。”说完，哮天犬又看了看徐孙栋梁，发现徐孙栋梁也在看着自己，哮天犬眼中流露出了一丝不舍。

　　徐孙栋梁微笑着挥手道：“再见。”

　　“会的。”

　　说完，哮天犬便移开窗户飞了出去。

　　待到哮天犬走后，徐孙栋梁将手机往床上一放，对着周昊竖起一根大拇指道：“可以啊，耗子你牛逼！”

　　周昊得意地甩了甩头发，道：“那还用你说，也不看我是谁。”

　　诚然，如果周昊就这么把东西给哮天犬了，那么哮天犬便会感觉理所应当。

　　多说那么一句话，张嘴要个四千来万的，那这性质可就不一样喽。

　　凑活睡了一晚后，第二天一早，周昊便赶到了警局。

　　因为这次案件情节恶劣，影响极坏，李建茵等医学专家们专门建立了一个实验室，用于研究讨论孩子的内脏问题。

　　就在组建完成之时，周昊便和徐孙栋梁回来了。

　　当禽西市警局一把手徐世洋得知周昊已然圆满完成任务后，紧紧地抓着周昊的手，久久不能言语，眼眶都红了。

　　“周科长……谢谢！我代表三十六名遇难儿童对您发出最由衷的感谢！您是我们禽西的英雄！”

　　周昊抽出手，拍了拍徐世洋的胳膊，说道：“这都是我应该做的，李医生那边你帮我打个招呼，我得直接回京城复命了，其实昨天晚上我就已经抓到了凶手，但由于已经是凌晨了，所以这才赶来。”

　　得。

　　周昊哪里知道，自打这案件发生以来，徐世洋到现在压根就没合过眼，实在困了就在办公桌上趴一会儿。

　　他哪里睡得着？

　　上面好容易派周昊和徐孙栋梁下来调查案件，可连他俩都失踪了。

　　好在他俩还是及时出现了，不然徐世洋得崩溃。

　　徐世洋顿了顿，问道：“不知周科长是否方便说一下破案过程，不然我这报告可实在没法……”

　　周昊直接打断道：“真是不好意思，这涉及到国家一级机密，以阁下的权限还没法知道，报告里就写被人贩子抓走了吧，孩子们只是失踪，这样还容易让人接受一些。”

　　不错，难不成让周昊告诉他，是日木的阴阳师来华夏捣乱来了？

　　这不扯犊子么？

　　徐世洋闻言，知道这种事情不能乱来，也只好点了点头。

　　“那行，就先这样，我回京城复命了，告辞。”

　　徐孙栋梁也对徐世洋挥了挥手，两人便离开了警局。

　　走出警局，徐孙栋梁摸了摸肚皮，说道：“耗子，咱们找个地方吃点儿东西吧，我还没来过这儿呢，看看有啥特产没有，咱们给大年买点儿。”

　　周昊白了他一眼，一把将徐孙栋梁拉进一条无人的巷子，随后便用上了隐身符。

　　“多新鲜呢，特产你不能在网上买？”

　　如此，两人便飞回了京城，到了余向龙的四合院时，已经是上午九点了。

　　因为周昊来前通知了余向龙，所以一号也已经坐在了会客厅内，秘书也在。

　　一号和余向龙分别跟周昊以及徐孙栋梁握了握手。

　　徐孙栋梁是头一次见一号，激动得赶紧拿出手机，要和一号合影。

　　我的天。

　　一号啊！

　　以后如果拿着这照片，大动作不需要有，直接将这照片印出来，挂在徐孙家族名下所有的产业招牌上。

　　这尼玛就是实力的象征啊！

　　徐孙栋梁协助了周昊完成这样的任务，一号又哪里会拒绝呢？

　　接下来周昊便把整个办案过程告诉了他们，只不过藏杀的事儿没说，哮天犬的事儿也没说。

　　当他们听闻后，所有人都是一愣。

　　周昊挠了挠头，问道：“你们不会不信吧？喏，这就是那个阴阳师的尸体，他体内的细胞和常人大不相同，你们拿回去研究一下就知道了。”

　　照理说修道之人的身体，和普通人是完全不一样的，之前自己把曾老三的尸体交给过上面，上面也没说什么。

　　如果真的有问题，早就来找周昊对峙了。

　　看着面前那血淋淋的尸体，谁也没有发怵，一号顿了顿，开口道：“周昊同志，你所说的，我都信。”

　　周昊这才松了口气。

　　到底是一号！

　　就是见多识广！

　　“感谢一号的信任。不论过去、现在还是将来，我们都要坚持一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理。这些都是您说的，我可都记着呢。”

　　一号和余向龙相视一笑。

　　这个周昊还真是不简单，这话还真就是一号说的，是在毛爷爷120周年座谈会上所讲的一部分。

　　余向龙顿了顿，说道：“周昊同志、徐孙栋梁同志，鉴于两位的凸出功绩，经过我和一号的协商后，一致决定，给予周昊同志大校军衔、徐孙栋梁同志少校军衔！”

　　徐孙栋梁一听，心里都乐开花了。

　　爹呀，您听到没？

　　栋梁有朝一日也有机会当军官啦！

　　这可真是光宗耀祖的大好事儿啊！

　　怎料周昊摇了摇头，说道：“不好意思，我之前说过，不要任何军衔，我所做的这些事，都是应该的，但凡是一名华夏人，遇到了这样的案件，在有能力的情况下，做一些力所能及的事情，都是十分正常的，我，周昊，不敢要军衔！”随后将脑袋转向徐孙栋梁，问道：“你呢？表个态。”

　　我操你妈的。

　　你不要。

　　我要啊！

　　我以后还指望用这个吹牛逼呢！

　　你可倒好。

　　你这会儿吹个牛逼把我少校都吹没了！

　　算了。

　　“我认为周昊同志说得十分正确，我也不要。”

　　该！

　　现在你应该知道，你在龙王哪里满嘴跑火车的时候，我是啥心情了吧？！

　　让你得瑟！

　　怎料余向龙大笑了起来，对着一号得意洋洋道：“你看，我就说吧，我二弟是什么脾气，我能不了解？不要说我二弟了，就算是我二弟的朋友，那也是铁骨铮铮的好汉！”

　　随后余向龙拍着周昊的肩膀，笑道：“二弟，好样的！”

　　徐孙栋梁懵了。

　　我操。

　　这是什么意思啊？

　　原本就没打算给军衔？

　　错。

　　打算给的，当时一号提出要给的时候，余向龙说周昊铁定不会要，所以两人就打了个没有赌注的赌。

　　眼下看来是余向龙赢了。

　　徐孙栋梁忽然挤在了周昊与余向龙之间，瓮声瓮气道：“我可不是周昊的朋友，我跟他是兄弟！”

　　军衔也飞了，徐孙栋梁能说啥？只能较较真。

　　余向龙哈哈大笑道：“好，好，你是我二弟的兄弟，那就是我余向龙的兄弟！”

　　得，这老将军还真有意思，就爱和二十岁的孩子称兄道弟。

　　如此，徐孙栋梁也开心地笑了。

　　就算混不到少校，也至少也跟余向龙做了兄弟。

　　不错不错，没亏。

　　真是个万恶的商人啊……

　　又是闲聊了一阵，随后秘书忽然说道：“周昊同志，国家还有一个忙要请你出面，不知你意下如何？”

　　没完啦？！

　　我还想着今天礼拜六回去看看媳妇儿呢！

　　算了，秘书开口就等于是一号开口。

　　能让一号开口，也一定不是小事情了。

　　“但说无妨，不过我丑话讲在前面，只要我能办得到的，一定义不容辞，如果实在困难，那我也没有办法了。”

　　还是打个预防针吧。

　　秘书看了一眼一号，待到一号点头后，秘书才说道：“周昊同志，你相信这个世界上有龙吗？”


第638章 囚龙

　　周昊一怔。

　　龙？

　　这不是废话么，我昨天晚上还和龙王喝酒呢，怎么可能不信？

　　徐孙栋梁明显激动了，周昊轻轻用脚踩了他一下，不过这一动作，被所有人的眼球都捕捉到了。

　　“周昊同志，你是不是知道什么？”秘书谨慎地问道。

　　如果之前周昊在禽西，和徐世洋所说的国家一级机密是糊弄他的。那么秘书接下来要说的，可是正儿八经的国家一级机密。

　　周昊顿了顿，说道：“有些事情确实不方便和诸位说，但我可以保证，我和栋梁绝对是忠于国家、忠于人民的。”

　　徐孙栋梁也补充道：“对！”

　　秘书又是看向一号，待到一号点头后，秘书继续道：“好，那我就先介绍一些这次事件背景，在听取之前，我希望两位可以保证绝不将接下来的内容外泄。”

　　周昊和徐孙栋梁点了点头。

　　“2000年时，江一号执政期间，在华夏的何南某地一建筑工地内发现一特大地洞，深达百余丈，洞口冒起白烟，升空十米凝为雾气，复升十米为雨落，雨水落地则成冰，腥气异常。当时军方了解到之后，便遣人入洞，可死伤惨重，原本军方想要将此地洞埋了，但有一老道号称是正一道掌门，他自告奋勇，带领军队入山洞布阵，最终伏蛟龙一只，切已虚弱至极，逐运回京城十三陵后山，急建一寺，寺下有水池地宫，囚蛟龙于此，以补京城龙气。”

　　天庭，真君神殿。

　　“大哥！我回来啦！”哮天犬自打进了大门就一路喊道正厅门口。

　　此时的二郎神已经等候哮天犬多时了。

　　“你上哪儿去了？”二郎神问道。

　　哮天犬眼珠子咕噜一转，小心翼翼地说道：“我忽然被召到凡间去啦，大哥你应该看到了吧？”

　　二郎神面无表情，问道：“我当然看到了，你昨天晚上就已经回天庭了，为什么到现在才回来？”

　　不错，斗地主什么时候都能斗，但在天庭看哮天犬在凡间的举动，不是什么时候都有的，所以二郎神一个画面也没落下，看了个一清二楚。

　　哮天犬则是绕开这个话题，火急火燎地问道：“大哥，我下凡的事儿三清六御应该还不知道吧？！万一被他们发现了，我可就死定了！”

　　相比之下，这才是比较重要的事情。

　　未经允许，私自下凡，这是要吃大苦头的。

　　二郎神全然不在乎道：“他们若是发现了，早就处理你了，你还没说，你这一晚上到底干什么去了？还有，周昊送你的那个空间法宝在哪儿？”

　　面对二郎神那三只眼，哮天犬知道，事情兜不住了。

　　“我躲在北天门吃零食来着，老大，你是不知道啊，凡间的薯片真是太好吃了！虽然有些油，但很脆！味道也很独特！”

　　好哇。

　　我就知道你跑去吃独食了！

　　不吃个够你都不准备回来是吧？！

　　“休要多说，还不把宝贝叫出来。”二郎神伸出手掌说道。

　　诶，事情既然败露，那也没啥可狡辩的了，不过玲珑齿已经被哮天犬给摧毁，所以哮天犬只能张口，将那些零食都吐了出来，整整铺满了一地。

　　二郎神略微看了一眼，发现哮天犬是把每种零食都拆开了，但压根儿没吃多少，应该是把自己身子变小了才去吃的。

　　算你识相。

　　二郎神大手一挥，将所有的东西收入属于自己的空间法宝内。

　　“下不为例，听到没？”

　　三十三重天，兜率宫。

　　勾陈大帝说道：“难道哮天犬就这么放过了吗？当初虽然他没有参与那场战斗，但他的出身还是有很大的问题，包括这一次的下凡，还带了不少凡间的东西上来。除了周昊，没人有任何权限这么做的，他这可是扰乱天地秩序。”

　　青华大帝当然是第一个不服的。

　　“你脑子是不是有问题？哮天犬的出身，和他本人有什么关系？封神之战时他立下多少赫赫战功？包括后来也为天庭立下汗马功劳，哪儿点对不起天庭了？”

　　本来就是嘛，实事求是的讲，哮天犬这方面还是没有任何问题的。

　　长生大帝“啧”一声，像是在表达自己的不满。

　　“此言差矣，难道大家就没有注意到，哮天犬临凡之时，看向徐孙栋梁的眼神很不对劲吗？当初他没有参战，并非是他不想，而是被周昊强行拦了下来，封印在了月亮之上。用凡间一句话，咱们要透过现象看本质。”

　　青华大帝力排众议，指着长生大帝的鼻子说道：“本质？本质是哮天犬反了？没有吧？你说的仅仅有可能是哮天犬的想法而已，你扪心自问，你有没有想过干掉我？那我是不是可以说你要谋杀我？可以把你抓起来？荒谬！”

　　紫薇大帝笑了笑。

　　“青华大帝真是厉害，似乎大家认为对天庭有害的人，青华大帝都要护着，真是羡慕他们呐……”

　　我擦，这一招是典型的指鹿为马啊，直接把青华大帝划为不良分子的保护伞？

　　“呵，我只不过实话实说而已，倒是某些人，好的不羡慕，去羡慕一条狗，咋的？想吃骨头了？”

　　反正架是打不起来了，太上老君也是两不相帮，那么青华大帝就只能跟他们磨嘴皮子了。

　　也让他们知道知道，老子还是能唠两句社会嗑的。

　　这不，紫薇大帝急了，指着青华大帝问道：“你说谁呢？！”

　　对嘛，反正打不起来，那我也强硬些，看他能把我怎么样。

　　青华大帝冷笑一声，道：“谁搭腔说谁。”

　　“你欺人太甚，我堂堂紫薇……”

　　没等他说完，玉帝说道：“这件事，青华大帝有理，没什么好争的，哮天犬却是没做过半点有愧天庭之事。”

　　后土娘娘也表示道：“并且那些东西，是周昊送给哮天犬的，并非哮天犬从凡间掠来，也不算扰乱天地秩序，其性质和哮天犬买来的一样，只不过是周昊没有收钱而已。”

　　太上老君淡淡道：“无罪。”

　　得，还紫薇呢，这会儿小燕子来也不管用了。

　　三清都发话了，谁还敢有异议？

　　青华大帝双手抱拳，对着太上老君说道：“道祖英明。”

　　略略略。

　　凡间，周昊听闻后，感觉很是奇怪。

　　首先，基本可以确定那条蛟龙便是敖烈之子，敖圣依了，但那号称正一道掌门的又是谁？

　　如果是十七年前的话，那个时候张善元已经收到地府通知，身上的修为也被抽干净了，哪里有能力去囚龙？

　　周昊问向秘书：“你好，请问你知道当时那个正一道的掌门叫什么吗？”

　　如果是张善元背着周昊去做这件事的话，也有可能，毕竟是布阵，他只要在一边指点就行了。

　　秘书摇了摇头，道：“这个倒是没有记载，是哪里不对吗？”

　　周昊无故提出这问题，肯定不可能，里面一定有事儿。

　　徐孙栋梁按捺不住了，带着一丝神秘的笑容，问道：“那你们知道现在的正一道掌门是谁吗？”

　　对方三人相视，都摇了摇头。

　　连当时是谁都不知道，现在就更不知道了啊！

　　“就是耗砸！哈哈！没想到吧。”徐孙栋梁得意洋洋道。

　　与生俱来的没脸没皮，加上又和余向龙攀上的关系，说话有底气，所以这会儿徐孙栋梁一点儿也不紧张，就像是遇到了多年的老朋友似的。

　　这尼玛整得，搞得像是在说他自己似的。

　　三人都是一惊，谁也没想到居然会是周昊。

　　余向龙说道：“想不到竟然就是二弟，那么当时的掌门人，应该就是二弟的师父了？真是缘分呐，呵呵！正一道中人都是热爱祖国的好榜样！”

　　周昊还是觉得不对，三岁的时候，周昊已经记事了，虽然很多事情都记不住了，但张善元可是从来没有出过远门的，以当时的交通来说，从江酥到何南，再从何南到京城，就算伏龙过程十分顺利，也最少要一个礼拜。

　　但建造囚龙的水池地宫，那是说造就造的？

　　肯定要画图吧？里头肯定要摆阵吧？

　　不然哪天蛟龙恢复了，以常人之力，哪里是其对手。

　　还有一个是最重要的。

　　那就是别说当年的张善元了，就算是修为巅峰时的张善元，也未必是龙的对手。

　　就拿周昊现在来说，对龙这玩意儿也发怵，即便是蛟龙，那么它身上也蕴藏着三千年的修为，这是爹妈给的，命好。

　　后来那蛟龙敖圣依，自己又修炼了八百年，都快成蛟龙了。

　　凭凡人之力，哪怕再多人也很难做到伏龙。

　　周昊正要开口，手机却是响了。

　　能找到周昊的，百分之八十都是神仙。

　　“不好意思哦。”周昊说着便拿出了手机。

　　此举倒是令秘书皱起了眉头。

　　到底还是年轻人啊……

　　我跟你讲国家一级机密呢，你特么居然玩儿手机。

　　谁给你发的？

　　女朋友？

　　一号像是没看见，脸上还是那招牌性质的微笑，余向龙也不觉得有什么。

　　周昊一看，发现是张善元发来的消息。

　　“昊昊，你在凡间没事的时候帮我搜集一下张善末这些年的犯罪证据，只要是伤了人命的就行，哪怕仅仅是人证也可以。在善恶簿上居然除了他炼化尸妖以外，找不到任何罪过，反而还干了一件天大的好事，居然补充了京城的龙气！”


第639章 特权

　　张善元也急啊，好容易把人抓住了，却弄不死他，反而还要亲眼看着他投入人道，偏偏还是个大户人家，能保证他下辈子衣食无忧的那种。

　　就张善末这德行，下辈子居然能当个富二代。

　　这尼玛不是放屁么！

　　让他当畜生都是便宜他了，还富二代呢。

　　可张善元在判刑的时候，只能以善恶簿为依据，这不是张善元说了算的。

　　在凡间能联系到的，也只有周昊了，所以张善元希望周昊能撑自己一把，争取判张善元下个十八层地狱啥的。

　　周昊观闻这消息后，也立马了解到，原来当初带兵伏龙的，并非张善元，而是这恬不知耻的张善末。

　　“知道了。”周昊回复后便把手机收了起来。

　　之前秘书的眼神，周昊也是察觉到了，这会儿周昊开口道：“我已经收到了可靠消息，当年伏龙的那位，不是我的师父，也并非正一道掌门，而是我师父的师兄，也就是我师伯张善末，虽然他出生正一道，但这个人无恶不作，手上更是血债累累。不满各位，前不久，我刚把他杀了。”

　　余向龙一怔，一拍大腿道：“杀得好！二弟这可是大义灭亲呐！”

　　一号还是没有表态，脸上始终是那笑容。

　　秘书却是皱眉道：“周昊同志，你这么做，在程序上似乎出了一些问题。”

　　不错。

　　即便是坏人，那也不应该由你周昊出手啊。

　　国家机器转不动了？要你越俎代庖？

　　徐孙栋梁也很不爽，大大咧咧道：“一点问题都没有！那个张善末杀了我全家三十二口人！那个时候，你们在哪儿？！他用风水阵法杀人，根本没有留下任何证据！”

　　事关徐孙栋梁一家老小，徐孙栋梁哪里控制得了自己的情绪？

　　任何一个人，都无法控制。这会儿徐孙栋梁说话没带脏，已经非常不容易了。

　　在这件事上，周昊无条件站在徐孙栋梁这边，即便面对的是一号，周昊也不带怵的。

　　可能周昊在他们面前承认自己杀人，是一个不明智的作法，但有一说一，有二说二。

　　我周昊上对得起天，下对得起地，中间对得起十四亿黎民百姓！

　　有什么不能说？！

　　“我的确杀过人，但我可以保证，我所杀的每一个人，都是恶贯满盈，双手沾满华夏人民鲜血之人。很多时候，一些坏人的手段，是无法用科学论证的，那就无法形成证据。我身为正一道掌门人，就是要阻止这样的事情发生，如果无法阻止，那应该在第一时间，让罪魁祸首付出应有的代价！”

　　强硬！

　　不退让！

　　秘书没有说话了，他知道，在这个节骨眼上，如果和周昊的关系闹僵，并不利于这次任务的完成，后果也不是他能担得起的。

　　余向龙没有开口，但他一开始已经表明了决心。

　　所有人的看向一号。

　　一号顿了顿，拿起手边的茶盏喝了口茶，说道：“特事特办，无可厚非，我相信周昊同志的为人，并且，从今往后，周昊同志拥有杀人无罪特权，丁秘书，今天中午之前就把证件办理好。”

　　“是。”

　　余向龙啧啧称奇道：“唉，这连我都没这特权……”

　　一号笑道：“难道余将军宝刀未老？还想重新体验一下当年？算了，还是把机会留给年轻人吧。”

　　余向龙一脸不服道：“这叫什么话？我老吗？我一点也不老！这样，二弟，以后再有这样的事情，你喊上大哥！”

　　如此，气氛才算是缓和了下来，又闲聊了几句后，周昊说道：“还是请丁秘书继续介绍案子吧。”

　　毕竟把这事儿做完，周昊就要着手调查张善末的事情了。

　　那样的一个大坏人，如果死后得不到报应。

　　那么天理何在？

　　都说天网恢恢疏而不漏，但那只是针对普通人的。

　　当初张善末在余秋雅公司里布杀局都找了刘强顶包，刘强当时的下场是打入畜生道。

　　就这么个事儿，都找替死鬼，别说其他更加严重的事情了。

　　丁秘书点了点头，说道：“好的，是这样，自从那蛟龙被囚在庙中，国家就安排了大量兵力镇守，并且每天都会巡逻地宫入口。可就在昨天晚上，那种情况再次发生了，入口冒白烟，升空十米凝为雾气，复升十米为雨落，雨水落地则成冰。当时有人发现这异状，便上前查看，怎料只一瞬间，那人就被冻成了冰雕。虽然及时用热水解冻，可是心脏已经停了。除此之外，昨天一整晚，驻守士兵都能听到龙吟声，正好今天周昊同志、徐孙栋梁同志回来了。所以一号便想请二位过去查看一番。”

　　要说这补充龙气是否有效。

　　不知道。

　　但大家直接看结果好了，这十七年来，华夏发生了翻天覆地的变化，每年GDP都在增长，国家是越发的繁荣安定。

　　所以，出了这样的事情，一号也有些头疼。

　　周昊点了点头，随即看向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁感到有些奇怪，道：“看我干嘛？反正只要你说去，刀山我陪你上，火海我跟你闯！怂了我就是乌龟王八蛋。”

　　够义气！

　　虽然那蛟龙很有可能就是敖圣依，但情况周昊也了解到了，连入口都不能靠近，靠近就成冰雕。

　　很有可能，周昊还没来得及表达身份就已经被弄死了。

　　“好，那我现在就瞧瞧去。”周昊说道。

　　余向龙急了。

　　“二弟，你可千万不要勉强，一定要量力而为啊。”

　　之前去办案，余向龙知道凶手是阴阳师，还在凡人的范畴之内。自己这二弟可是人中龙凤，只要对方是人，那么余向龙就认为，周昊去执行任务，肯定没有问题。

　　可这会儿不一样啊，对方是真正的龙，危险系数特别高，不得不小心啊。

　　周昊笑了笑，说道：“放心吧大哥，当年张善末能做到的事情，我周昊现在也可以，我知道规矩，上战场前是不是要写遗书？我也没啥遗憾的，如果我出意外了，麻烦国家帮我未出世的孩子抚养长大就行。”

　　言毕，丁秘书便拿出笔记本记录了下来。

　　“你咧？”周昊看向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁也觉着没事，毕竟他都跟敖烈喝过酒了，还称兄道弟的，面对自己的侄子，能有啥危险？

　　“嗯……如果我死了，那就把我名下的企业全部卖掉，10%给赵武年，10%给任山，还有10%给周昊的孩子，剩下的全部捐出去，一分不留，谁敢贪污，我做鬼都不放过他，哈哈。”

　　妈的。

　　能正经些吗？

　　这像是在说遗言的样子吗？

　　江秘书写完后，让周昊和徐孙栋梁在上面摁了手印。

　　随后周昊便要走了。

　　余向龙心中不舍，还要说着什么，周昊为了让这老大哥放心，直接趴在余向龙耳边说道：“大哥，你就把心揣肚子里，不瞒您说，我昨天晚上还和那条蛟龙的亲爹喝过酒，记得保密。”

　　说完后，周昊环视众人，道：“那我这便去了，告辞。”

　　走出四合院，周昊和徐孙栋梁用上隐身符，开了个导航就飞向了十三陵。

　　途中。

　　“栋梁，刚才我师父找我，说是张善末生前所做的坏事都瞒蔽了天机，善恶簿上没有任何记载，除此之外，补充京城龙气的，也是他，所以我们必须搜集一些他的犯罪证据，即便是人证也可以。”周昊说道。

　　讲实话，周昊真没把这条龙放在心上，相对而言，还是张善末的事情更让他惦记。

　　徐孙栋梁一听这话，顿时就炸了。

　　“什么？！还有这事儿？！他杀我全家居然不算数？！”

　　就是啊，整整三十二条人命，这么大的罪都没有记录下来？

　　地府的人都睡着了？！

　　周昊叹了口气，说道：“这事儿根本不是他做的，而是他让曾老三做的，因果都得曾老三背着。”

　　事实就是如此，尸妖是张善末炼化的，尸妖杀的人张善末也有间接责任。

　　可当初尸妖为了封口，把曾老三杀了，而曾老三也是个十恶不赦的主儿，惩恶即扬善，杀了他也没多少罪过，弄到最后，张善末在这件事上的罪过就更小了，可以忽略不计。

　　徐孙栋梁虽然生气，但现在他也做不了什么，难不成冲到地府杀了张善末？

　　不可能的，连张善元这么个大判官都不敢轻易动张善末，徐孙栋梁又怎么能办到呢？

　　虽然张善元决定一个鬼魂的命运很简单，动动手指头的事情罢了。

　　但张善末可不是一般人，他转动了华夏的经济，奠定了华夏的繁荣，这是天大的功劳。

　　只不过是现在秦广王没有追究的，真的问起来，张善末立马得投入人道，不能有半点儿延误。

　　“那现在怎么搞？他都活了一百多岁了，咱们上哪儿找证据去？还人证呢，那会儿的人到现在都死得差不多了！”徐孙栋梁没好气道。

　　“谁说的？”

　　徐孙栋梁一愣，问道：“什么意思？”

　　“任山。”


第640章 老人

　　一点儿也不假，人家是被张善末带大的，张善末所做的坏事，任山肯定知道。

　　只要将任山找到，那么张善末的罪也就能定下来了。

　　徐孙栋梁听到这两个字后，明显失落了一下。

　　原本还满怀期待，这会儿恨不得给周昊一锤子。

　　“你喝多了？现在咱们上哪儿找任山去？”徐孙栋梁没好气道。

　　如果能找到的话，早就找到了，说不定这会儿正一块儿去抓龙了都。

　　周昊平淡道：“我帮了国家的大忙，现在让国家帮我个小忙，不过分吧？”

　　徐孙栋梁一顿，问道：“什么意思？”

　　“卫星。”

　　永远不要忽视国家机器！

　　问啥意思时，徐孙栋梁已经猜到了，这会儿他也笑了出来。

　　“对啊！咱们有卫星！慢慢找的话肯定能找到的！”

　　不多久，周昊和徐孙栋梁便到了十三镇。

　　没急着去十三陵的后山，周昊和徐孙栋梁先是在街上溜达了一会儿。

　　“你带我来这儿干嘛？”徐孙栋梁问道。

　　抓紧时间啊，办完这事儿咱们就该去和一号商量着帮忙找任山了。

　　得知张善末这大坏蛋即便死了，也还迟迟没有定罪，徐孙栋梁当然着急了，他恨不得现在就跑去和一号说这事儿。

　　“张善末当年伏龙、囚龙、补龙气，这天大的善事儿，不像他能做出来的，这里头肯定有隐情，我得调查调查。”周昊漫无目的地走着回答道。

　　不错。

　　张善末是什么德行，众所周知，能让他做好事，根本不像他性格。

　　隐隐的，周昊认为这里头有一个阴谋。

　　算是直觉吧。

　　徐孙栋梁一想，也有道理。但凡和张善末有关系，徐孙栋梁的积极性是空前高涨。

　　这里就是一个小镇，虽然天气寒冷，但马路上还是有不少行人，大部分是游客。

　　终了，周昊在一胡同口看见一穿着破旧棉大褂的老人，他坐在一张小板凳上，双眼浑浊，头发遭乱，这会儿正拿着一根旱烟抽着。

　　周昊走了过去，问道：“大爷，抽着呢？”

　　老人瞥了周昊一眼，没吱声。

　　周昊笑了笑，道：“大爷，您是这儿的本地人吧？我能问您一事儿吗？有关十三陵后山的。”

　　此言一出，老人愣了一下，口中的烟也没来得及吐出去。

　　“问吧。”

　　说完后，老人将嘴里的烟呼了出来。

　　周昊看了看四周，发现没人在注意他，又往老人跟前凑了凑，问道：“后山有龙，大爷应该知道吧？”

　　徐孙栋梁看着周昊别的不挑，专挑了这么一个老大爷，虽然心里觉得奇怪，但也没说什么。

　　老人点了点头。

　　“我想知道的是，当初为什么不把龙放在别的地方，就放在十三陵了呢？是不是有高人指点？”

　　为啥挑他？

　　原因很简单。

　　因为周昊溜达了半天，遇到了不少年纪大的，唯有这个老头身上，有龙味儿。

　　刚和敖烈喝过酒，周昊知道，龙的味道是怎样的。

　　虽然老人身上的龙味很稀薄，但周昊还是一下子就闻出来了。

　　一听周昊这问题，老人眼中闪过一丝厌恶。

　　“狗屁高人！根本就是个小人！杂种！”

　　周昊心道有戏，和徐孙栋梁对视一眼，徐孙栋梁默不作声，周昊又往前凑了凑，从玲珑齿中拿出那大半包属于元元的白皮中华，恭恭敬敬地递了一根过去，问道：“大爷何出此言呢？”

　　这个人的肚子里。

　　有货。

　　老人将香烟接过，没急着抽，将其夹在了耳朵上。目视前方，回忆起了一段令他久久不能忘却的往事。

　　“56年的一天，忽然有一个姓郭的老头带着一队人马来到了我们这个小镇子里，说是要挖十三陵。虽然他们出示了证件，是经过官方同意的，但老一辈的人都知道，黄陵，挖不得！”

　　“那个时候还没有大革命，牛鬼蛇神那一套很是被人注重，但带人来的那老头，自称自己就是道士，没有什么值得害怕的。并且这是考古，对历史有着重要意义，没人说得过他。”

　　“原本他们是想要先挖规模最大的长陵，可挖掘前夕，忽然下起了漂泊大雨，这一下，就是两个月。没方法，他们便开始挖掘定陵，过程十分顺利，出土了三千多件宝贝，其中还有四件国宝，分别是夜明珠、金冠、凤冠和……想不起来了。”

　　“如果真的是考古，那最重要的，应该就是万历皇帝的棺椁，可当时那帮人，却直接把棺椁扔到了山沟里，被村民给抢光了。因为这棺木乃是上好的金丝楠木。有一对老夫妻，将这一部分珍贵的楠木抢回去后，准备做一口棺材。”

　　“谁料棺材刚做好，两人就先后死了。”

　　说到这里，徐孙栋梁不禁倒吸一口冷气。

　　这么邪乎？

　　而周昊则是思考到，那自称道士的，想必就是张善末了。

　　“还有一对夫妻，拿着抢来的楠木做成了两个躺柜，躺柜做成后，也是没多久，家里的四个孩子，就在柜子里窒息死了。”

　　“除此之外，还有很多离奇的事情，有人提出将万历帝后后遗骨拉出去烧毁，可烧到一半的时候，万里无云的天空忽然就下起了瓢泼大雨，参与焚烧的人，一个都没有好下场。参与挖掘的人也不得善终。负责指挥现场的飞机失事了，就连拍照片的摄影师也上吊了，怎一惨字了得？”

　　周昊不由问道：“那个自称是道士的人呢？他也死了吗？”

　　如果张善末那个时候死了，后面的事情就接不上了啊。

　　老人冷哼一声，道：“事发后，他就失踪了。”

　　这就对了。

　　“然后呢？”周昊接着问道。

　　“十七年前，他忽然回来了，还带着一条龙，说是十三镇的龙气泄露，要把这龙困在这里，补充整个京城的龙气。当时他们商量这事儿的时候，我就在隔壁，知道后山有龙的人，极少。”

　　除此之外，老人还有一个身份。

　　拿万历帝棺椁做了两个躺柜的夫妻，正是老人的亲大哥大嫂！

　　周昊回味着老人说的话。

　　难道张善末之前这么做的时候，泄露了十三镇的龙气，后来抓龙回来，算是他良心发现？

　　想要弥补一下自己的过失？

　　有些牵强。

　　“那还有什么故事吗？”周昊问道。

　　老人奇怪地看了周昊一眼，问道：“哪儿有那么多故事给你听？”

　　就是啊，经历了这么多，你还想十三镇发生啥你才高兴？

　　周昊点了点头，道：“多谢了大爷。”

　　说完周昊便要走。

　　“等等。”老人喊道。

　　周昊心道有戏，刚一回头，没等周昊开口，老人问道：“你怎么知道后山有龙？”

　　此等绝密消息，一般人是怎么知道的呢？

　　周昊直接掏出证件晾在老人眼前，小声道：“我是国家特殊部门来调查这件事的，希望大爷可以保密。”

　　当然，周昊是用大拇指摁住“龙魂”两个字的。

　　这俩字儿，也是机密。

　　没等老人表态，周昊再次道谢后便和徐孙栋梁走了。

　　“耗子，照这个说法来看，当初要挖十三陵的，岂不就是张善末了？后来他又回来了，难道是他良心发现？”

　　不应该啊。

　　这人有良心吗？

　　“不可能。”

　　徐孙栋梁想了想，问道：“那他为什么要自称姓郭？”

　　周昊有些不耐烦了。

　　“这肯定是他用来瞒蔽天机的手段了，不然挖人盗墓这事儿，肯定会被记在善恶簿上的啊。”

　　本来也是啊，就算得到官方同意，那又怎么样，这坟是官方的？

　　徐孙栋梁闻言后不仅背后直冒凉气。

　　“那咱们那次去天柱山，不就盗了吕布的墓吗？”

　　不仅如此，徐孙栋梁现在最拿手的兵器，就是吕布用过的龙舌弓。

　　周昊更嫌烦了。

　　“你有没有搞错？当初是吕布自己让我去他墓里拿的好吗？我们这是拿墓，不是盗墓，你声音小点，人家都在看我们了。”

　　后山。

　　即便是冬天，这里还是绿绿葱葱的一片，今天天气不错，也没下雪，走在山中不时还能看到一些小动物。

　　“耗子，肯定就是那个寺庙了。”徐孙栋梁远远地指向一个朱红色墙壁的建筑。

　　周昊抬头一看。

　　“盘龙寺”。

　　名儿不错。

　　建筑风格就是一般寺庙的样式，但大门紧闭，毫无香火，门口还有两名端着冲锋枪的士兵。

　　一般的寺庙有这待遇？

　　周昊和徐孙栋梁走近，两名士兵很是敏感，直接端起冲锋枪，将枪口对着两人。

　　“前方禁止通行！再向前就开火了！”

　　周昊拿出了证件，说道：“我是上面派下来调查案子的。”

　　因为这里的士兵已经知道寺内的机密，当然也知道龙魂这样的组织。

　　一名士兵放下冲锋枪，跑了过去检查证件，另一名还是瞄准着周昊，严阵以待。

　　检查证件的士兵先是看了看抬头。

　　龙魂。

　　再看那钢印。

　　假不了。

　　一般人压根儿不知道有这么个组织，上哪儿造假去？

　　士兵将证件还给了周昊，敬礼说道：“周科长好！”

　　周昊回礼道：“你也好。”

　　随即士兵来了一个标准的向后转，挥了挥手，再度转回来后，伸出一只手，说道：“周科长这边请。”

　　到了门口时，另一名士兵又盘问了一阵徐孙栋梁，经过周昊的解释后，两人便成功地进入了盘龙寺。

　　刚一进门，两人便听到了阵阵轻微的龙吟。


第641章 盘龙寺

　　寺内的环境很是简单，寺庙也不算太大，算下来差不多有三十几名士兵在此镇守。

　　不过这里有不少排列有序的铁桩和土桩，高度都在一丈以上。

　　很好理解。

　　青龙属木，金能克木，这里的金，并非是黄金，而是金属。

　　但蛟龙属水，土能克水。

　　按照北斗七星以及南斗六星的排列方法，这些通过秘法加持过的桩子，变成了一个专门压制蛟龙的阵法。

　　大手笔。

　　周昊相信，那水池地宫内，还会有很多类似的阵法。

　　张善末虽然只是个凡人，但说到底也是道门一代宗师。

　　就和射雕英雄传里的欧阳锋似的，即便人品败坏，但不得不承认的是。

　　他俩的自身实力都不容小觑。

　　周昊和徐孙栋梁对视一眼。

　　“这声音白天都有吗？”周昊问向之前那士兵道。

　　因为根据丁秘书介绍，龙吟是晚上才有的。

　　如今白天也有，是不是蛟龙又恢复了一分？

　　士兵说道：“不是的，周科长和徐孙助理一进门才有的。”

　　我擦。

　　闻着味儿啦这是？

　　“带我们去地宫。”周昊言简意赅道。

　　“是！”

　　走到寺庙的中央，地面上多了一个边长3米的正方形阴井盖，上面用朱砂刻画了不少红色符文，还被亚克力的透明板给保护了起来。

　　十名士兵奋力将其打开后，下面多了一条石头堆砌而成的台阶，一名士兵趴在地上，将手伸了进去，按了某个开关，底下顿时灯火通明，亮起一道道防爆电灯。

　　电灯亮起的那一刹那，龙吟更甚，扑面而来的腥气吹动了周昊的头发。

　　这味道，很熟悉。

　　周昊率先走进地宫。

　　徐孙栋梁像是有些发怵，顿了顿，抢过一名士兵的冲锋枪，也壮着胆子走了下去。

　　来前不觉得有什么，但这会儿，知道自己即将要面对的是一条蛟龙。

　　谁不害怕？

　　周昊计算着下行的步伐，没走几步路，已经快要到了地下十米了。

　　石阶也到了底，周昊眼前顿时开阔了起来。

　　面前是一片占地约五百平方的大水池，水池尽头有一条身长二十几米的银色蛟龙被铁链束缚着。

　　此时的蛟龙怒目圆瞪，张牙舞爪，像是要将周昊生吞了一般。

　　水池中央有一条宽约三米的小路。

　　周昊想也没想，便走了过去。

　　徐孙栋梁眼见蛟龙真身，吓得都快不行了，看了看手里的冲锋枪，想也没想，直接就给扔了，随后将玲珑齿内的龙舌弓取了出来。

　　周昊并非带着敌意去的，毕竟这也是故人之子嘛。

　　可谁料，那蛟龙却不这么想，它张口咆哮了起来，同时，口中迸出一支长有五米的冰锥。

　　其速度之快，不亚于子弹！

　　周昊当即拿出玄阳剑，耍了一个剑花。

　　“叮！”的一声，周昊斩断了冰锥的尖头，却还是被那蛮横的力道撞飞。

　　这一飞，便落在了徐孙栋梁脚下。

　　眼瞅周昊挨揍。

　　“我操！”徐孙栋梁怒吼一声，张弓搭箭。

　　“轰！”的一声炸响，箭矢拖着红色尾巴射向那龙头！

　　在上面的士兵听着真切，几人面面相觑，一人忽然壮着胆说道：“咱们要不要下去帮助周科长？”

　　另一名士兵冷静道：“不用，徐孙助理拿了我的枪，却没有听到枪声，说明徐孙助理还没出手，周科长应该可以应付。”

　　蛟龙张口又是一根粗壮的冰锥喷出。

　　“轰！”的一声。

　　箭矢撞在冰锥上，谁也没有落下风，齐齐地落在了地上。

　　“耗子你没事吧？”徐孙栋梁再次张弓搭箭，瞄准着蛟龙问道。

　　可怜的周昊捂着肚子说道：“妈的，肋骨又断了。”

　　来自蛟龙冰锥的冲撞，不是闹着玩的，周昊又不是什么金刚不坏之身，断个肋骨已经算是便宜他的了。

　　“我杀了它！”徐孙栋梁怒吼道，随即又添加了两根箭矢。

　　三箭齐发。

　　“不要！”周昊的声音，在箭矢发射时的轰鸣声中，显得那么微不足道。

　　上面的士兵听得心惊连连，却谁也没有再提出要下去帮忙了。

　　他们一致认为，只要枪声没响起，说明徐孙栋梁还没出手。

　　既然徐孙栋梁都没出手，那么周昊便能应付。

　　什么逻辑这是……

　　周昊眼瞅徐孙栋梁三箭齐发，顿时都快气疯了。

　　我的天，你搞毛线啊！

　　于公，我们是来看看这蛟龙现在是啥情况，或者说加持一下阵法的。

　　于私，我们确认一下这是不是敖烈的儿子，如果是的话，又得看它是个什么意愿，愿不愿意回鲸海。

　　但无论如何，都不是将其杀了啊！

　　你妈的这是屠龙！

　　蛟龙眼睛一瞪，没想到徐孙栋梁居然这么狠。

　　既然如此。

　　蛟龙张开血盆大口，一阵白色的雾炁被喷了出来，看上去软绵绵的，但那些雾炁的飞行速度却很是了得。

　　仅一瞬间，三只便扎进那雾炁当中，但徐孙栋梁没想到的是，这威力不亚于冰锥的箭矢，居然越飞越慢，两秒钟的工夫，箭矢上便冻出一层冰霜，随后不甘地落在了地上。

　　徐孙栋梁惊得睁大了眼睛。

　　还有这种事情？！

　　白色雾炁并没有停顿，正继续朝着周、徐孙两人飞去。

　　周昊既不想打，也不想死。

　　这可如何是好？

　　有了。

　　周昊快速嗑下十枚烈阳丹，将阳火灌入刑天玉。

　　开启刑天玉后，周昊拿出了一件巨型宝贝，并且将身上所有的法力都灌进了这宝贝当中——玄武盾！

　　体积本就不小的玄武盾，接受了周昊法力后，身形更是猛涨，立马变成长五米，宽三米的巨型盾牌。

　　这么大一个盾牌，将周昊和徐孙栋梁的身子仅仅地保护住了。

　　蛟龙看着自己的雾炁悉数被冒着绿光的盾牌给拦下，一时间也觉得很是不可思议。

　　法宝？！

　　凡人怎能拥有法宝？！

　　不服输的蛟龙张口喷出打量冰锥。

　　金属碰撞声不断传来，听上去就跟机关枪开火了似的。

　　“不好！大家跟我上！”被徐孙栋梁抢走枪的士兵喊道。

　　可他正准备下地宫时，才发现自己没了枪。

　　妈的。

　　那士兵也是一名气血方刚的主儿，立即在脚边捡起一块搬砖。

　　“走！”

　　随即，三十几名士兵便冲了下去。

　　他们刚一到地宫，发现周昊和徐孙栋梁安然无恙地站在一道墙背后。

　　哪儿来的墙？

　　什么时候的事情？

　　周昊一惊。

　　“快走！所有人立即撤离盘龙寺！”

　　拿搬砖那士兵眼看情况危急，扯嗓喊道：“那周科长呢？！”

　　“不要管我们！快走！把地宫门关上！”

　　那士兵急得都快不行了。

　　地宫大门，也就是那阴井盖，那可重达数百斤的存在，周昊这么说，岂不是不打算活着出去了？

　　眼看那些士兵还是不动，周昊急得都快不行了。

　　“谁再不走，枪毙！”

　　士兵紧紧捏着搬砖，急得汗都流了下来。

　　“操！”士兵将搬砖砸向蛟龙。

　　搬砖飞入雾炁内，被冻成了冰砖，“噗通”一声落入了水面。

　　“撤！”士兵大喊一声，所有人这才离去。

　　周昊终于放下心，对着蛟龙喊道：“我们没有恶意！”

　　妈的。

　　没恶意？

　　蛟龙一听这鬼话，气得浑身龙气焕发，拼了命地想要挣脱身上的锁链。

　　长长的锁链哗啦啦的响着，被挣得绷直，也在这时，锁链上泛起了金光，蛟龙根本无法撼动着锁链。

　　若是给锁链一个特写，大家就能看到，锁链上密密麻麻刻画着的，不是别的，全是符文！

　　周昊猜出这蛟龙很是生气，试探性地问道：“你是不是叫敖圣依？！”

　　蛟龙忽然开口说话了。

　　“是又如何？！你们身上沾着我父王的气味，如今一进来就拿弓箭想要杀我，说！你们到底对父王做了什么！”

　　我操。

　　我们？

　　对？

　　敖烈？

　　做了什么？

　　这你脑补能力不是一般的强大啊！

　　“我们是你父王的朋友！”周昊喊道。

　　不带你这样的啊，明明是你先拿冰锥扎我的好不好？

　　“一派胡言！”

　　徐孙栋梁急了，喊道：“我们又没骗你！真的是你父王让我们来找你的！”

　　神经病啊！

　　老子好心好意来带你回家，你么却一上来就动手。

　　“胡说八道！如果真的是这样，你为何要拿出弓箭？你不拿出弓箭，我怎么可能伤你们！”

　　本来也是啊。

　　你说你是来找我的，哦，一上来就是冲锋枪，这还不算完，觉着冲锋枪威力不够大，换了个牛逼弓箭来。

　　当我看不出来？

　　此言一出，徐孙栋梁这才反应过来，原来是自己的这个举动引起了蛟龙的戒心。

　　“我这不是害怕嘛！”徐孙栋梁委屈道。

　　蛟龙据理力争道：“你不做亏心事，为何怕我会伤你？！”

　　得。

　　钻起牛角尖了。

　　周昊也很是无奈，白了徐孙栋梁一眼。

　　好端端的你拿什么弓箭啊！

　　周昊喊道：“真的是你父王请我们来找你的，你怎么不信呢？！”

　　蛟龙反问道：“你有何凭证？！”

　　周昊灵机一动，踩上了翱天轮，飞到玄武盾的顶端，伸出一只手说道：“这是你父王送我的龙鳞！”


第642章 蛟龙

　　不错，之前龙皇敖烈，为了防止周浩和徐孙栋梁再次受到海族攻击时，送给了他们一人一片龙鳞。

　　如果真的一定要周昊拿出证据的话，那么周昊也只能将着龙鳞作为证据。

　　蛟龙看到那片熟悉的龙鳞后，双眼一瞪，在脑海中回想起不少当年的记忆。

　　下一秒，蛟龙咆哮道：“你们到底把我父王怎么样了？！”

　　得。

　　周昊怎么也没有想到，自己明明已经将证据拿了出来，蛟龙却还是十分生气，徐孙栋梁也心想道：“这蛟龙脑子不会有问题吧？”

　　无奈，周昊只好解释道：“你的父王可是真正的龙族，我只不过是一名普通的凡人，怎么可能打得过你父王啊！”

　　此言一出，蛟龙也冷静地想了想。

　　虽然面前这两人确实是肉体凡胎，但两人各自使用的武器，却是十分厉害的宝贝。

　　一般人上哪儿弄这些宝贝去？

　　“不要再说！我是不会相信你们的！我和你们拼了！”

　　说完，蛟龙身上便爆发出一股蛮横无比的气势，他身体周围的池水都炸了起来，就像是被扔了两颗手榴弹似的。

　　周昊趴在玄武盾上看得清楚，只见束缚着它的铁链正在一根根的崩断。

　　徐孙栋梁听到了这动静后，也是十分的慌张问道：“耗子现在什么情况了？”

　　周昊从玄武盾上跳了下来，忧心重重地说道：“这个蛟龙还是不相信我们，看这架势是要和我们干仗。”

　　徐孙栋梁听闻后也十分害怕，毕竟蛟龙是怎样的一个实力，之前他也是看了个清清楚楚。

　　“那怎么办？咱们会不会死在这里？”

　　一点儿都不带丢人的，人和人干仗，还能看看，但人和龙干仗。

　　想都别想啊！

　　铁链崩断的声音接二连三的传来，这声音听在周昊的耳朵里就像是催命的铃声一般。

　　“别吵吵，我找孙悟空帮帮忙。”

　　这样下去也不是办法，于是周昊赶紧拿出了手机找到了孙悟空。

　　“猴哥在吗？你之前给我的那根猴毛，能不能再给我一根？”

　　其实当周昊将第一根猴毛用掉的时候，孙悟空已经察觉到了，并且用火眼金睛看了周昊在凡间的情况。

　　因为周昊也没出什么大问题，孙悟空也没有再去找周昊，他这不得忙着斗地主呢嘛？

　　可这会儿，周昊又管自己要猴毛，孙悟空也有些担心了起来。

　　以周昊的修为在凡间已经可以说是不弱了，可现在他却管自己要猴毛，显然是遇上了强劲的对手。

　　孙悟空想也没想便拔下一根猴毛，并且将其做成链接发给了周昊。

　　刚发完，孙悟空便再次开启火眼金睛，看向凡间寻找周昊的方位。

　　当孙悟空看到周昊居然被一条蛟龙困在了一个大盾牌后面，孙悟空也吓了一跳。当然，他不是怕这条蛟龙，而是觉得很奇怪。

　　现在的凡间怎么可能还会有蛟龙呢？

　　没等周昊将链接拍下，孙悟空补充道：“兄弟，千万要记住不能杀了他，还有，不要让他知道你认识哪吒。”

　　起初周昊看到这段话的时候也有些一头雾水，前者还可以理解，凡人杀龙，那是要背大因果的。

　　后面那一句话，周昊就有些看不懂了。

　　但很快周昊就想了起来，当年哪吒在还没有成仙之时，犯下弥天大罪——屠龙。

　　扒龙皮，抽龙筋，削骨还父削肉还母，当真是“孝子”行列中的典范。

　　可以这么说，哪吒和龙族闹得很是彻底。

　　所幸，周昊和哪吒还真就不是那么熟，但孙悟空提醒了，倒也能让周昊注意一些，万一说漏嘴啥的，那只能让矛盾更加升级。

　　为啥会说漏嘴呢？很简单，万一周昊后期吹起牛逼来，说和天上各路神仙关系都很好，比如哪吒啥的。

　　这不这又得干起来了吗？

　　言归正传。

　　周昊拿到猴毛后，再次登上玄武盾，发现蛟龙已然将最后一根铁链挣断。

　　“嗷”的一声龙吟传来，徐孙栋梁发现这声音距离自己越来越近，显然是摆脱了束缚。

　　“耗子这可怎么办呀！”

　　你让我别吵吵，但你不能一个劲儿的玩手机吧！

　　说是请猴子，到底请来了没有啊？！

　　周昊看着手中那根微不足道的猴毛，心中多了一丝自信。

　　怎么办？

　　好办！

　　因为之前稍微和蛟龙过了两招，所以周昊也知道，仅凭自己现在的修为，万万不是那蛟龙的对手。

　　若是想要取胜，唯有通过手中的这根猴毛。

　　敖烈老兄对不住了，是你的儿子太过分，照辈分算，他得管我叫声老叔吧？

　　那我也只能代替你教训他一下。

　　但是你放心吧，我也是有分寸的，绝对不会要了他的性命。

　　想完这些，周昊将阳火灌输进这根猴毛当中，悄无声息的，这根猴毛便消失了。与之相对的是周昊身上猛然间多出一层红色的雾气。

　　徐孙栋梁发现了周昊的异状，心想一定是耗子，请到孙悟空了，之前在日木的时候，耗子就凭着这样的姿态战胜了灰袍男。

　　周昊踩着翱天轮，看向面前的蛟龙，说道：“既然我跟你讲道理你不听，那我也只能教你怎么做人了！”

　　我操，人家可是龙啊。

　　需要你教吗？

　　还做人呢。

　　蛟龙冷笑一声，说道：“看来你还是露出了本来的面目，今天不是你死，就是我亡！”

　　在蛟龙看来，周昊和徐孙栋梁两人身上都沾着龙气，并且还拿着敖烈的龙鳞，他们两个可能已经对敖烈做出了惨无人道的事情。

　　自己和父王的修为是无法比较的，但发生了这样的事情，蛟龙哪有退缩的道理？

　　即便我打不过你，我也会拼尽全力！

　　要说这蛟龙的脑补能力确实很牛逼。

　　不然他也不会和周昊干起来啊！

　　周昊才不准备要它的命，只是想要让它能够冷静下来和自己说话而已。周昊知道光使用了孙悟空的法力可能还有些不够。

　　虽说这是孙悟空的法力，但是让自己来用，可能连百分之一的效果都发挥不出来，毕竟自己还是个凡人嘛。

　　于是，周昊再次开启刑天玉，红白两种雾炁的颜色包裹着周昊的身体，周昊拿出玄阳剑，将两种法力灌输了进去后，踩着翱天轮飞向蛟龙，一剑刺出。

　　蛟龙一怔，没想到周昊区区一个凡人，居然能刺出这样的一剑来，本就身受重伤的它，经过十七年的疗伤，虽然没有恢复到鼎盛状态，但他这会儿也不会害怕周昊。

　　在蛟龙看来，敖烈已经死了，那个爱它、保护它、关怀它的父亲，已经死了，因此所产生的愤怒情绪，已然完全蒙蔽了它的思维。

　　不论周昊表现出怎样的实力，蛟龙都不会畏惧。

　　蛟龙张口吐出一大片白色雾气来。

　　这东西很是牛逼，只要是有东西经过，不管是活物和死物，都会在瞬间被冰冻，它身怀三千年的蛟龙基因，自身又修炼了八百年，这只不过是雕虫小技而已。

　　看到那片熟悉的白色雾气袭来，周昊立马停住了身子。

　　想要抵御住这白色雾气还是十分困难的，于是周昊咬破手指，将鲜血擦在玄阳剑剑尖上，手结剑指竖于胸前，口中振振有词道：“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”

　　周昊话音刚落，只见玄阳剑上猛地燃烧起一片赤红色火焰虚影，长约三尺左右，顺着这道阳火，周浩将红白两种法力缠绕其上。

　　远远看去，周昊手上的玄阳剑都快有两米左右了，就在这时，白色雾气已经快要飞到了周昊跟前。

　　周昊全然不惧，抓着剑柄耍了一个巨大的剑花。

　　好家伙。

　　这一耍，就跟放烟花似的格外好看，不仅好看，这烟花的威力也十分给力。

　　一大片雾气当中，愣是被周昊掏了一个圆形空档出来，这空档正好能让周昊安然无恙的处于雾气其中。

　　这剑花不能停，万一停了下来，当雾气再次聚拢时，周昊也得死翘翘了。

　　于是，周昊用玄阳剑在前开路，用翱天轮作为前进的动力，仅仅一个瞬间便来到了蛟龙跟前。

　　周昊他就这样拿着玄阳剑刺向蛟龙的脑袋，察觉到危险逼近，蛟龙张口喷出一根粗壮的冰锥。

　　剑尖上的红白法力，已然是凝结成实质的状态了。

　　“咔！”

　　一连串的声响，只见冰锥正快速地节节败退，冰渣子“噗通噗通”地落入水池。

　　蛟龙的眼珠子瞪得都快要掉出来了。

　　怎么可能！？


第643章 周昊VS蛟龙

　　怎么就不可能了？

　　周昊凭着刑天玉，在凡间已经可以说是名列前茅的大佬，这会儿又有孙悟空的法力加持，即便是张善末活着，恐怕也不是周昊的对手。

　　说时迟那时快，猛地一个龙抬头，只见蛟龙的整个身子都向上飞去。

　　嘿！

　　别看它块头大，行动速度倒是一点不慢。

　　眼瞅着蛟龙想跑，周昊将两种法力包裹在自己的右脚上，一记回旋踢猛地踢出，目标是蛟龙的下巴。

　　“砰”的一声闷响，只见蛟龙的整个身子都颤抖了起来。

　　直到此时，蛟龙才有些醒悟。

　　这可是能杀了父王的存在啊！

　　仅凭我这点修为怎么可能是他的对手呢？

　　周昊没惯着这大侄子，奋力又是一脚踢出。

　　蛟龙也算是想明白了，即便打不过，也得打。

　　想通之后，蛟龙猛地一低头，愣是张口咬向了周昊的腿。

　　有那么一个瞬间，周昊想过，顺势接招直接钻入蛟龙的口中，然后学着孙悟空似的在蛟龙的肚子里来一场“大闹天宫”。

　　可转念一想。

　　不对。

　　孙悟空是谁？

　　齐天大圣！

　　什么本领？

　　最起码也是金刚不坏之身啊！

　　就凭周昊这三脚猫功夫，如果进了蛟龙的肚子，那就是被它当成了午餐。

　　想明白了这一切也已经晚了，蛟龙已然咬住了周昊的右腿。

　　疼痛刺激着周昊的大脑，周昊想也没想，将玄阳剑收入玲珑齿中，随后对准了蛟龙的眼珠子射了出去。

　　“嗖”的破空声传来，蛟龙连忙回头躲避。

　　周昊本以为危机已然解除，怎料蛟龙趁着回头的这一下，顺势给周昊来了一招神龙摆尾！

　　“啪”的一声，龙尾巴抽在周昊的身上，周昊的棉袄当场就破了，身上也是血肉模糊的。

　　眼瞅周昊落入水池中，徐孙栋梁再看不下去了，他拿出三支箭矢，猛地射向蛟龙。徐峥栋梁的动作这么大，蛟龙哪有不发现的道理？

　　根据蛟龙分析，两人中周昊比较厉害，徐孙栋梁只能算是一般，对付他的箭矢，使用自己的白色雾气就能搞定。

　　于是蛟龙张口喷出之前的白色雾气，徐孙栋梁一看形势不对，再次回到了玄武盾当中，收拾完徐孙栋梁，蛟龙看向水池中的周昊。

　　好机会！

　　蛟龙对着水池喷出了那道雾气，只见周昊所在的那一片水池快速结起了冰，感受到寒冷的周昊，一巴掌拍在水底，整个人弹了起来。

　　趁着这个时间将翱天轮召回自己脚下，这会儿周昊身上湿漉漉的，被自己的大侄子打成这幅模样，周昊也很是生气。

　　去你妈的！

　　不给你来一场血与泪的教训，你是不知道你老叔有多牛逼了！

　　周昊原本想要拿出圣火将教训一下这条蛟龙，但想想还是算了，自己生气归生气，万一造成了严重后果那就完蛋了。

　　不仅孙悟空提醒过周昊不能杀了这条龙，还因为它也是敖烈的儿子，敖烈有恩于周昊。不说周昊帮他找回儿子，也万万不能将他儿子杀了。

　　于是周昊便将两种法力灌输进天轮当中，仅凭一个瞬间就飞到了蛟龙上方，没等巨大的翱天轮成型，周昊便猛地踩了下去。

　　一切都只发生在电光火石之间，蛟龙完全没有来得及反应，背部便已然受到了翱天轮的创伤。

　　“嗷”的一声龙吟袭来，与之前不同，如果之前是因为愤怒才喊叫的话，那么这一次完全是因为痛苦。

　　水池也就半米深左右，蛟龙被周昊死死的踩在脚下，大半部分身子还露在外面，眼看蛟龙一动不动，周昊慌了。

　　我操，这么脆，不会就这么把它干死了吧？

　　不应该呀，我看它龙鳞上也就留下了两条痕迹而已，连皮肉都没有切开，怎么可能就已经死了呢？

　　周昊走到龙头前，发现蛟龙的眼睛微微张开，似是有些迷离。

　　“那个……大侄子，你没事吧，你还好吗？”周昊问道。

　　千万别有个好歹呀。

　　万一你爹知道后杀过来的话，那可没人拦得住他啊！

　　蛟龙还是一动不动，仿佛受到了重创一般。

　　还是不应该啊！

　　周昊虽然用了孙悟空的法力，但翱天轮都没有完全成型啊！

　　怎么可能把它伤得这么惨？

　　听到周昊的声音，徐孙栋梁知道胜负已分，他屁颠屁颠的从玄武盾后面跑了出来。

　　眼瞅蛟龙那倒霉模样，徐孙栋梁大笑道：“哈哈，叫你浪叫你浪，活该，这下浪不动了吧？”

　　周昊瞪了徐孙栋梁一眼说道：“你妈的还在这边说风凉话，万一他有个三长两短，咱们怎么跟龙王交待？还不帮着检查一下伤口！”

　　其实。

　　这蛟龙压根就没受到多大的伤害，原本他是想装死来的，整一出出其不意攻其不备。

　　但他没想到周昊居然会说这样的话。

　　听他这意思，难道父王还活着？

　　是啊！

　　如果父王已经死了，那他俩跟鬼交代？

　　不行，还是再看看，凡人诡计多端，没有一个是好人。

　　当年我想要飞到一重天找西王母娘娘玩，怎料居然被天雷打了下来，好容易找到一个地洞想要休养生息，居然被凡人抓到了这里囚禁了起来。

　　这一关就是十七年，如今我总算恢复了一些，又来了两个这么厉害的凡人。

　　我的点儿还真是背啊！

　　周昊让徐孙栋梁去查看蛟龙的伤势，徐孙孙栋梁哪里会这个呀，于是他只好绕着蛟龙走了一圈，随后说道：“没事啊，我看着挺好啊，他说不定在装死呢，要不你再捅它一刀。”

　　蛟龙一听。

　　果不其然。

　　凡人还真就没有一个是好东西！

　　周昊听了徐孙栋梁这话，实在忍不住骂他是大傻逼。

　　“你脑子是不是有问题啊？人家都已经这样了你还捅它，万一真的出个三长两短来，你对得起在龙宫吃下去的那么多海鲜吗？！”

　　天庭，真君神殿。

　　哮天犬忽然想起了什么似的，跑到二郎神跟前，将敖烈的遭遇告诉了二郎神，二郎神得知偶列的情况后，也是十分气愤。

　　现在的天庭，神仙们都没有那么忙。说这个话的要不就是想偷懒，要不就是想收红包。

　　过分！

　　于是二郎神便将此事报告给玉皇大帝了。

　　玉皇大帝这会儿已经从兜率宫的会议室回到了瑶池，看到了二郎神的消息后，并没有什么感觉。

　　因为他知道周昊已经找到了那条蛟龙，对于为自己接收消息的那名神仙，明天上早朝的时候，严厉惩罚他一下就可以了。

　　于是，他给二郎神发送道：“此事朕已知晓，你不必多说，另外，周昊已经找到了小龙女。”

　　二郎神一看，也是将心揣到了肚子里。

　　那就好，别说，我这兄弟的能力还真不一般，连龙王都找不到，他周昊一出手，就知有没有了。

　　牛逼！

　　哎？

　　不对啊！

　　不是说儿子吗？怎么变成了女儿呢？

　　算了，跟我也没多大的关系。

　　于是二郎神便继续在自己的店铺里上起了产品。

　　什么产品？

　　当然是周昊送给哮天犬的零食咯！

　　这样一个发家致富的机会，如果不把握住，那就不是二郎神的性格了！

　　凡间。

　　徐孙栋梁听到周昊这么说后，也不免嘀咕了起来。

　　“真是奇了怪了，这蛟龙是你杀的，又不是我杀的，该我什么事儿啊？”

　　巴掌大的地宫，即便徐孙栋梁说话声音小，但声音还是能在这地宫中回荡。

　　周昊怒了。

　　“我靠，你他妈要不要脸？！之前不是你满口答应龙王，说要帮他找儿子的？！后来好不容易找到了吧，你又傻逼呵呵地拿个破弓箭出来，人家要干你了，你跟个王八似的躲在龟壳子后面，我怎么说也救了你一命吧？这会儿你居然怪起我来了？！”

　　什么人啊这是！

　　典型的遇人不淑。

　　徐孙栋梁被他说得哑口无言，但组织了一阵语言后，还是抱怨道：“我有什么办法啊？人家敖烈说得那么惨，又是想孩子想得睡不着了又是啥的，我本着人道主义，只能答应帮他找啊，你平时看着蛮正义的，那时候怎么怂了？”

　　得，公说公有理，婆说婆有理。

　　周昊不爽道：“你这不废话？咱们做好事不得量力而为？明天一号让你去把星星摘下来，咱有这本事吗？！做不到的事情你答应什么？！”

　　嘿。

　　徐孙栋梁不服道：“怎么就做不到了？咱们这不是给他找到了吗？！你下手倒是有点轻重啊！火急火燎地就开大招，你见我用凌霄九箭了吗！”

　　哪里是周昊想要弄死这蛟龙，完全是因为蛟龙太过强大，周昊既不能用圣火枪，生怕打死它，也不能用鸡毛蒜皮的小法术，因为对它根本无法造成伤害啊。

　　“你他妈站着说话不腰疼！换你来干它干一仗试试？！又得注意分寸，又得打服他，自己还不能受伤，一般人哪儿有这么大能耐？！就这，你瞅瞅，我腰子都快让它干碎了，那一尾巴差点没把我魂抽出来！”

　　老在电视里看神龙摆尾，这回周昊终于尝到是什么滋味了。

　　周昊身体右侧方基本已经没什么衣服了，隐约还能看到一条条森森白骨，加上之前被冰锥撞断的肋骨。

　　这一战，周昊伤得并不轻。

　　对手毕竟是一条蛟龙，不论这蛟龙受过怎样的伤，那始终是一条蛟龙。

　　这是从它出生就已经定下来的事情。

　　徐孙栋梁看也不看一眼。

　　“你甭给我装，我看这蛟龙也没你说的那么厉害，你上次用翱天轮连野村都没打过，这会儿就能屠龙了？吹吧你就。”

　　我擦。

　　周昊受的伤那可是实实在在的啊。

　　“你他妈给我死过来自己看！我他妈骨头都被打出来了！你他妈……”

　　没等周昊说完，蛟龙像是再也忍受不住了。

　　“你们能不能别吵了？”


第644章 打龙鞭

　　就是啊，俩大老爷们儿吵得跟个娘们儿似的。

　　成何体统？

　　像什么样子？

　　这是蛟龙实在受不了才说出来的。

　　当然，蛟龙也并非傻子，从周昊的言语中，它可以听出来他们不是什么坏人，是自己的父王向他们发出了求助，他们才会来到这里的。

　　徐孙栋梁一惊，整个人都跳了起来。

　　“我操！耗子！你看我说什么来着，他妈的果然是在装死，赶紧拿刀捅它！”

　　显然，冰雪聪明的徐孙栋梁，早就看穿了蛟龙的把戏。

　　呵呵！

　　周昊瞪了徐孙栋梁一眼。

　　你丫脑子有病吧？这蛟龙好不容易才醒了过来，再捅他，你不怕熬烈跟你拼命吗？

　　典型的智障！

　　周昊挠了挠头，有些不好意思道：“那个……你还好吧？”

　　好家伙。

　　这轻声细语的，温柔得就像是一个邻家哥哥。

　　当然要温柔啊！万一它有个三长两短的，回头和敖烈打小报告那可怎么办？

　　蛟龙看了看周昊，问道：“真的是我父王派你们来的吗？”

　　没等周昊开口，徐孙栋梁火急火燎地冲了过来说道：“当然是啊，我们骗你干什么！？”

　　蛟龙又是想了想，说道：“那你们还有什么证据吗？”

　　小心使得万年船，谁知道他们刚才的对话是不是一出戏码呢？

　　徐孙栋梁哑口无言。

　　总不能把他身上的那片龙鳞也拿出来吧？

　　万一又得干起来咋整？

　　周昊想了想后说道：“要不这样子吧，我和你父王开个视频，让他亲自为我作证。”

　　蛟龙沉吟了起来，像是在思考着什么。

　　等了片刻后。

　　徐孙栋梁也有些不耐烦了起来，问道：“行不行你到底说一声啊，让我们干等着是什么意思？”

　　就是，磨磨唧唧的，这就不像娘们儿了吗？

　　蛟龙像是有些不好意思，问道：“视频是什么？”

　　得。

　　电子科技发展得突飞猛进的这十七年，人家蛟龙一直被困在这儿，完全与外界隔绝，连手机都不知道是个什么玩意儿，更别说视频了。

　　周昊说道：“就是类似玄光镜的东西，是我们凡人现在所拥有的高科技。”

　　高科技是啥，不知道。

　　但玄光镜我熟悉啊。

　　“那好吧，就依你之言。”蛟龙说道。

　　只要通过玄光镜，那么一切就都能真相大白了。

　　于是，周昊找到了敖烈的店铺，点击“与买家联系”，随后便开启了视频。

　　身处龙宫之中的敖烈收到消息后也很是诧异。

　　周昊这才走了几天了就有消息了，不会是已经找到了圣依吧？

　　敖烈立马点击了接受。

　　所幸这水池地宫中也是有信号的，就是比较弱而已。

　　经过短暂的连接，画面便出来了。

　　蛟龙看着手机那小小的屏幕，心想这哪里有玄光镜大呀。

　　但好歹也是看到了画面。

　　由于镜头问题，敖烈现在只能看到周昊的脸，他问道：“周昊兄弟，是不是有什么消息了？”

　　周昊叹了口气说道：“别提了，我好不容易找到了你的孩子，可它非说我是坏人，还说我把你给怎么样了，我的天，你堂堂的龙王，我能把你怎么样？你还是给我做个证吧，不然我算是跳进黄河也洗不清了。”

　　敖烈也是一头雾水，没想到居然搞出了这么一个大乌龙。

　　现实版的大水冲了龙王庙，一家人不认一家人？

　　十七年，即便对于神仙来说也不算短了，敖烈急忙说道：“快让我看看圣依。”

　　熟悉的声音回想在蛟龙的耳畔，此时的蛟龙，双眼已经蒙了一层雾气。

　　听到敖烈这么说，周昊便将手机拿远了一些，这样勉强能在视频中出现一个龙头。

　　当敖烈看到那龙头后，也是喜极而泣，大喊一声：“圣依！”。

　　蛟龙版哭腔。

　　“父王~~~”

　　敖烈在激动之余也保留了几分冷静，他看了看蛟龙身后的背景，那些锁链上的符文，每一条都是针对龙族所画，身为一个父亲，看到了这样的场面，能不生气吗？

　　“圣依你现在在什么地方？这些年究竟发生了什么？是谁把你困在这里？父王帮你报仇！”

　　龙族向来高傲，在他们的潜意识中，凡人对待他们恭恭敬敬那是最基本的要求了。

　　可如今别说恭敬了，他们居然把圣依困在了这样的一个地方，说一句大不敬都是小意思。

　　敖圣依却是连连摇头，说道：“父王，我没事，我很好，我只不过是在这里迷了路而已，我还没在凡间呆够呢。”

　　敖烈找不到能让敖圣依骗自己的理由。

　　也许真的误打误撞地走进了一个囚龙阵内。

　　于是敖烈便说道：“那你快回来吧，父王龙宫等你。”

　　敖圣依顿了顿，又是摇头说道：“父王，我还不想回去。”

　　不想回去？

　　飘了啊？！

　　这么长时间了也不知道回来看看我，你心里还有没有我这个父王？

　　“为什么？”敖烈有些不爽道。

　　要谁都不会爽。

　　在外头浪了十七年，这会儿好容易联系上了，却不肯回来。

　　敖圣依想了想，说道：“我这些年基本都在修炼，凡间的变化也太大了，连凡人都能使用玄光镜了，我想在凡间多玩一会儿，反正我很安全，父王就放心吧！”

　　自己这熊孩子是什么脾气，敖烈再清楚不过，他自己身上又有官职，没有天庭批准是不能随意到凡间的。

　　“那好吧，有空了一定要记得回来看看父王，父王想你想得紧。”敖烈说道。

　　“好，我就跟着这两个人在凡间玩一段时间，父王再见。”

　　周昊拿过手机，将手机对着自己。

　　“龙王，不带这样的啊，咱们之前可没说好还得带着你儿子玩啊！它这么大的块头，你说，怎么带？”

　　搞什么啊。

　　帮你找到儿子了还不行，还得让他跟着我们？！

　　这尼玛就算不是个累赘，那也是个极其难以控制的不稳定因素啊！

　　万一哪天惹它不高兴了，打个喷嚏都得死一片人。

　　敖圣依听了这话，将脑袋摆到一边，完全就当没听见。

　　徐孙栋梁一乐，扒拉着周昊的肩膀，道：“行啊，怎么不行啊，咱们骑个龙上街，多有面子啊！比法拉利还拉风！”

　　就是啊！多少人一辈子都没见过这玩意儿，我却能驾驭它。

　　爹啊，您看到了吗？

　　栋梁有出息了！

　　周昊恨不得用那些铁链拴着徐孙栋梁的嘴。

　　你这哪里是满嘴跑火车？

　　这尼玛是高铁！

　　敖烈眉头一皱，说道：“不对啊，圣依是女儿身，并非男儿身，而且她会变化之术，能变成凡人模样，不打紧，你就带着她玩一段时间呗，圣依别的还好，就是有些贪玩，孩子气太足，正好你也帮我管教一番，她要是敢不听你的话，你来鲸海，我送你打龙鞭。”

　　我操。

　　这番话的信息量太大了。

　　女的？！

　　合着这么长时间下来，和周昊干仗的，是个女的？！

　　敖圣依一听，浑身打了个颤，溅起一片水花。

　　“不行！不能把打龙鞭给他们！父王，他们会杀了我的！”

　　这一回，周昊和徐孙栋梁身上都起了鸡皮疙瘩。

　　明明是个女的，声音却是如此粗矿。

　　想必就算变成凡人，也是个女汉子，带胡茬那种。

　　敖烈还不清楚周昊的为人？他冷冷道：“想都不要想，你任性惯了，也是时候有个人管教管教你了，不然再这样下去，三界都不够你呆的了。”

　　自己哪里舍得打？

　　那就只能让周昊代劳了。

　　“周昊，我这就把打龙鞭的链接发给你，圣依若是不听你的话，狠狠抽！”敖烈说道。

　　唉。

　　事情发展到这个地步，周昊就算不想要也不行，敖烈自说自话地就把所有事情安排好了。

　　你特么经过我同意了吗？

　　“行吧……但时间不能太长啊……不然我怕影响三界秩序啥的。”周昊无语道。

　　敖烈嘿嘿一笑，说道：“这就看你这做叔叔的怎么管教啦，行了，我要闭关了，你就帮我照看圣依一段时间吧。另外，你帮了我大忙，从今往后，我划半个鲸海给你管理，龙宫也分你一半，八万水族兵将的兵符，我随打龙鞭一块给你，多谢了！”

　　没等周昊拒绝，敖烈便把视频给关闭了。

　　下一秒，周昊收到了一条敖烈的文字消息。

　　“那个……周昊啊，打龙鞭的威力太大，你吓唬吓唬圣依就得了，千万别真打呀。”

　　可怜天下父母心呐。

　　“好。”

　　看到链接发来之后，周昊便将打龙鞭和兵符一块买了下来。

　　兵器就是一个蓝色的锦囊，周昊对这个没啥兴趣，他身有龙鳞，日后就算去世界上的任何一条海里，也不会有什么危险。

　　周昊拿出打龙鞭，这是一条长约三米的黑色皮鞭，上面带着倒刺，造型十分独特。

　　“周昊，你，你想干什么？”敖圣依有些忌惮地问道。

　　之前自己让周昊吃了些苦头，他不会恩将仇报吧？不对，他不会公报私仇吧！？

　　周昊看着那一双大眼睛，没好气道：“周昊也是你叫的？叫二叔！”

　　“好的二叔。”

　　乖。

　　徐孙栋梁指着自己的鼻子，嬉皮笑脸道：“我呢我呢？叫我三叔。”

　　敖圣依瞥了徐孙栋梁一眼，发现他手上空空如也。

　　“一边儿玩儿去。”

　　没打龙鞭我怕你什么？

　　你那弓箭还没我的冰锥厉害呢。

　　“好哇你！居然敢和三叔这么说话，你看我以后带不带你出去玩！”徐孙栋梁叉着腰说道，就像是一个骂街的老太太似的。

　　敖圣依眼睛咕噜一转，说道：“二叔会带我去的。”

　　之前你们吵那么厉害，现在你们不如再吵一架吧。

　　然而它这挑拨离间的鬼把戏周昊还能不知道？

　　周昊甩动着打龙鞭，说道：“讲讲吧，为什么不想回去？是不是有其他原因？”


第645章 龙女

　　不错，照理来说，一个十七年没回过家的孩子，父亲着急挂念，孩子肯定也想着见父亲的啊。

　　哪有好不容易找到家人了，不想回家的说法呢？

　　敖圣依的想法似乎被周昊看穿了，于是也不准备隐瞒，它叹了口气，说道：“我能感受到，当初抓我来这里的人，是为了用我来弥补京城龙气的，如果我走了，那京城龙气匮乏，马上又要不行了，我也算是个华夏神族吧，能为华夏凡人做点什么，那就做呗。”

　　不假，既然敖圣依已经有冲破这铁链的实力，这所谓的水池地宫当然是困不住它的。

　　徐孙栋梁的脸耷拉了下来，问道：“那你岂不是不能和我们出去玩了？”

　　妈的，这梦做的……还没睡着就醒了。

　　爹啊，您还是别看了。

　　栋梁没啥出息。

　　周昊乐了。

　　“那感情好啊，你就在这下面呆着吧，我们时不时会过来看你的，并且给你带凡间最好吃的肯德基。”

　　能够不带着这么个累赘，周昊感觉这是今年以来最大的好消息了！

　　敖圣依眉头一皱，说道：“那不行，我留个分身在这里就行了，本来想着去外面玩还不如在这里修炼，但我现在想出去玩，二叔，你带我去。”

　　也不假，留下分身的话，敖圣依不能距离分身太远，如果它回了龙宫，那分身立马就会解散。

　　啥？

　　龙宫不也在地球上吗？

　　错了。

　　压根儿不在，龙宫的所在位置，和地府的性质一样。

　　地府不就在地下么？

　　那你给我挖，就算挖到岩浆也找不到地府，因为这属于另外一个空间。

　　不然以现在的科技水平，海底下藏着一个闪闪发光的龙宫。

　　能不被人们发现吗？

　　周昊无语得很。

　　“你好端端的怎么又想着出去玩了呢？外面其实也没什么好玩的，你就在这里待着呗，或者你把分身留下，自己回龙宫找你爹去玩啊，不都是很好的选择吗？”

　　就是啊，非得缠上我。

　　我欠你的？

　　虽然你爹划了半个鲸海给我。

　　但我他妈的压根儿不稀罕呐，我要这半片海洋干什么？

　　养鱼卖钱啊？

　　“我不管，反正父王就是那么说的，你就得照办，不然我分身也不留，直接跑出去，日后华夏龙气耗尽，若是亡国什么的，这因果都得由你来背着！反正算不到我头上，我这十七年已经够意思的了，况且我是被抓到这里来的，就算走了也是正常，哼！”

　　刁蛮！

　　任性！

　　徐孙栋梁心里乐开了花，这会儿为了不让周昊生自己的气，也没说那些个煽风点火的话。

　　反正这蛟龙是得跟着咱们出去了。

　　哈哈哈哈哈哈。

　　但徐孙栋梁还是将兴奋表现在了脸上。

　　周昊看得气不打一处来，一脚踹向徐孙栋梁，怒道：“都他妈怪你！”

　　因为动作牵扯到身上的伤口，周昊又疼得不像个人。

　　妈的！

　　怎么什么倒霉事儿都让我给摊上了！

　　眼瞅周昊吃痛，徐孙栋梁也紧张了起来。

　　“耗子没事吧？赶紧用女娲玉治疗一下啊！”徐孙栋梁说道。

　　周昊摇了摇头，道：“我另有打算。”

　　随后看向敖圣依，没好气道：“赶紧变成人样跟我走，还赖在这里干什么？”

　　“好~二叔~人家这就变~”

　　周、徐孙二人的鸡皮疙瘩又是掉了一地。

　　言语间，敖圣依身上范出一阵银色光芒，两人直觉刺眼，连忙用手挡住了眼睛。

　　也就两三秒，银色光芒褪去，两人拿下了手。

　　呆住了。

　　面前的。

　　哪里是人？

　　只见那姑娘一头乌黑亮丽的头发披在身后，身着一件白色连衣裙，隐约能看到龙的图腾。

　　长得那是非常非常非常标致，皮肤吹弹可破，白里透红，大大的双眸如同浩瀚星辰，五官比例好得不像话，左眼眼角还有一颗泪痣。

　　小仙女！

　　我的妈呀！

　　注意到两人的目光，敖圣依也有些娇羞。

　　“二，二叔，你们看什么呢？”

　　周昊率先回过神，问道：“你本来就长这样？”

　　不应该啊，我看你父王长得跟个非人类似的，怎么可能生出这么好看的一个闺女？

　　敖圣依说道：“是呀，我这可是第一次用变化之术呢，哎？三叔，你口水怎么流下来了？”

　　徐孙栋梁一怔，连忙用胳膊擦了擦嘴角，说道：“嗨！叫什么三叔呀！都把我叫老了，以后就叫我栋梁哥哥！”

　　敖圣依想了想，说道：“那可不行，三叔是父王的兄弟，圣依不能乱了辈分，是吧二叔？”

　　周昊笑了笑，说道：“这是当然了，咱们华夏可是礼仪之邦，若是不守伦理纲常，那和人渣有什么分别？走吧，三叔！”

　　拍了一下徐孙栋梁的肩膀，收了玄武盾后，周昊便率先走向石阶。

　　反正我有老婆了，也不能动什么歪脑筋，栋梁估计要难受死了，哈哈哈哈哈。

　　徐孙栋梁深深地叹了口气，看了看敖圣依，又看了看周昊。

　　算了。

　　都是当叔叔的人了，就不要有什么非分之想了。

　　看到徐孙栋梁那模样，敖圣依也偷笑了起来。

　　活该活该。

　　嘻嘻。

　　随后敖圣依结了几个手印，双指一挥，一条银色的蛟龙便被铁链拴在了那里，看上去一模一样。

　　“你就在这里修炼，适当补充一下龙气就行了，不要太甚，不然乱了因果可不好。”

　　“是。”

　　随后敖圣依便一蹦一跳地追随两位叔叔的脚步上去了。

　　周昊走到最上方，掂了掂大铁门的分量，差不多得有七百多斤重，正要运气，周昊却发现如果运气的话，伤口又要被牵动。

　　“栋梁，你来。”周昊说道。

　　考虑到周昊受伤，这点小事，徐孙栋梁哪会推辞？

　　徐孙栋梁正准备运气开门，敖圣依挤到了两人前面。

　　“哎呀，这种小事情交给圣依就行啦！”

　　随后敖圣依抬手就是一拳。

　　“砰！”的一声，只见这连门带门扣的，一股脑全他妈飞了出去。

　　周昊和徐孙栋梁对视一眼，两人心中都有说不出的滋味。

　　眼瞅敖圣依就要往外蹦，周昊一把将其拽了回来。

　　“怎么啦二叔？”敖圣依问道。

　　周昊顿了顿，说道：“圣依，虽然我答应你父王照顾你，但咱们必须约法三章，不然你还是老老实实地回到地宫里，怎么样？”

　　这破坏力，凡人擦着就死，磕着就伤啊！

　　“行啊！二叔说什么，圣依就听着。”

　　注意。

　　仅仅是听着。

　　是否照办，得看本姑娘心情。

　　周昊满意地点了点头，心想这大侄女还算听话，这样就好。

　　“第一，不能杀凡人，如果要杀，得经过我同意；第二，你不能在凡人面前展示你的法力，像你刚才这么一拳，随随便便就能打死人的；第三,额……等我想到了再和你说。”

　　敖圣依笑了笑，说道：“好，没有问题，圣依都记下了。”

　　嗯。

　　单纯地记下了。

　　做不做。

　　看本姑娘心情。

　　周昊也笑了起来，道：“那就行，走吧。”

　　先和那些士兵们打个招呼，然后就回大哥那里复命。

　　这小任务做得，虽然有些惊心动魄，但还是很快就完成了。

　　于是三人便走向了寺庙大门，刚一打开大门，周昊便听到了枪栓的声音。

　　没等板砖哥喊“开火”，周昊便说道：“是我，都搞定了。”

　　板砖哥一愣，不对，是所有人都一愣。

　　他们压根儿就没想到，周昊在这样的情况下，居然还能活着走出来！

　　周昊哪里知道，板砖哥刚一出去，就已经把情况反映给了上级。

　　现在的余向龙已经坐在装甲车里往这边赶了过来。

　　龙？

　　我二弟若是有个三长两短。

　　老子要你命！

　　士兵们将这事儿和周昊说了，说是上级已经往这里增员，让他们务必守住，一旦失守，十三镇的百姓就危险了。

　　不仅如此，若是蛟龙冲破封印，这对世界来说，都是一个很大的危害。

　　周昊赶紧给余向龙打了个电话，将现在的情况汇报了，说是已经圆满完成任务，除了受了一些轻伤外，并没有人员伤亡。

　　坐在装甲车里的余向龙，终于把心揣在了肚子里，原本已经快要沸腾的热血，也在一瞬间冷却了下来。

　　任务能够完成，这是两全其美的好事，不仅周昊的安全得到了保障，华夏也能继续蓬勃发展。

　　好！

　　“行了，你们进去把地宫大门修一下，然后继续守在这里。全体都有！齐步~走！走到院子里就可以停了，再见。”

　　周昊用上三张隐身符，踩上翱天轮后便飞上了天空。

　　目的地还是四合院。

　　此时一号已经收到了余向龙的消息，终于停止了来回踱步。

　　没事就好，没事就好！

　　“我们回来了。”周昊走进余向龙的房间说道。

　　一号一怔，赶紧上前看了看周昊，问道：“周昊同志，你们还好吗？”

　　徐孙栋梁没吱声，周昊点了点头，撩起衣服，露出那已经凹陷下去的胸口，还转身让一号看了看身侧。

　　“还行，没啥事儿。”

　　一号发现周昊身体侧面的肋骨都隐约露在外面了，立刻喊道：“丁秘书！叫救护车！要快！”

　　丁秘书急急忙忙地掏手机。

　　周昊阻拦道：“不用不用，这点小伤算不得什么，国家、领导培养我，我能够为祖国负伤，这是我的荣幸。对了，一号，我有个小忙，想请你帮我一下，不知道可不可以？”


第646章 服务员

　　去盘龙寺查看蛟龙情况都算是小意思，周昊真正想做的，实际上是给张善末定罪。

　　可现在唯一的突破口，就是任山。

　　偏偏任山这会儿玩失踪，周昊凭借自己的力量是不可能找到了，那么也只能靠国家机器了。

　　一号是何其聪明的存在？一下子就看出了周昊心里的小九九。

　　不过周昊身有功劳在身，他遇到的麻烦，只要对得起人民，对得起群众，适当帮一把也是可以的。

　　“你说吧。”一号开口道。

　　他相信，周昊并非什么大奸大恶之人，所以不可能做出危害人民的事情。

　　“我有一个朋友失踪了，我想请国家帮我找到他。”周昊说道。

　　一号不禁松了口气。

　　就这事儿。

　　还以为是什么了不得的大事儿呢。

　　毕竟以周昊的本事来说，能让他感到头疼的事，国家未必就能帮得上忙。

　　现在是科技时代，也是网络时代，想要找一个人，很容易。

　　“好的，我立马让丁秘书下达文件到各地方去，你把你朋友的信息告诉他就可以了。”一号说道。

　　周昊是个奇人，那么他那失踪的朋友，肯定也是个奇人，找到后如果能让他也为国家效命的话。

　　两全其美。

　　怎料周昊却是摇了摇头，说道：“通过正常的方式可能找不到我那个朋友，我要用卫星。”

　　得。

　　那么大的卫星，给你一个人服务？

　　也不是不行。

　　丁秘书说道：“是这样，卫星定位系统一般作用于军事领域，警察系统里也很普及，只要对方有手机在身上，就可以找到精准位置。”

　　也不是大事儿。

　　周昊想了想，认为任山现在应该已经不用手机了，这个方法可能起不到效果。

　　又是摇了摇头，周昊说道：“我那个朋友身上可能没有手机，还有别的办法吗？比如我就给你一张照片啥的。”

　　对待这件事情，徐孙栋梁也很重视，并没有插嘴啥的。

　　倒是敖圣依，听着他们说着自己听不懂的话，一双大眼睛东看看，西瞧瞧，觉得这里也没什么不一样。

　　丁秘书说道：“也可以，卫星上装有高清晰摄像仪，可以拍摄出高清晰照片的，即便对方没有手机，只要知道他大致在哪个区域，电脑会技术选择，然后传输图像。”

　　始终不是大事儿。

　　周昊这会儿都有些不好意思了，顿了顿之后说道：“我也不清楚他现在在哪里……但能肯定的是，他一定在华夏。”

　　丁秘书思考了一阵后，说道：“那就只能逐个地方搜查了，时间可能会比较久。”

　　周昊不敢再提条件，点头道：“好，我现在就把他的照片给你。”

　　如此一来，这事儿也算是落成了，徐孙栋梁也微微松了口气。

　　一号笑了笑，说道：“周昊同志，以后你在生活上遇到的困难，都可以和国家提出来，国家一定会尽全力为你提供最大的帮助。”

　　哪儿有白吃的午餐？

　　周昊也笑道：“那些多谢一号了，国家若是再遇到了……”

　　没等周昊说完，敖圣依再也忍不住了，她拽着周昊的袖子，问道：“二叔，咱们出去玩吧，这里太没意思了。”

　　就是啊，一屋子大老爷们儿，磨磨唧唧的，无聊。

　　一号早就注意到敖圣依了，但一直没有提起，能让周昊带到这里的，想必也是厉害人物。

　　“周昊同志，这位是？”

　　周昊介绍道：“这是我侄女，名叫敖圣依，刚才的任务她也帮了很大的忙。”

　　刚才在地宫中的情况，反正又没人知道，岂不是由周昊一张嘴说？

　　不过周昊也没乱说，如果不是敖圣依留下分身，那华夏的气数就危险喽。

　　一号正色道：“敖圣依同志，感谢你为国家做出的贡献！”

　　敖圣依一愣。

　　同志？

　　啥意思？

　　“啊呀，没事没事，小事一桩罢了，真要感谢我的话，摆上七八桌庆祝一下就行了，嘻嘻。”敖圣依笑道。

　　丁秘书一愣，表情很是古怪。

　　让一号请你吃饭？

　　行是行，但哪有像你这么表达的啊？

　　一号见敖圣依天真活泼，也很是高兴，道：“可以，大家中午随我去中南一起用餐。”

　　徐孙栋梁本来还想打个圆场什么的，怎料一号居然没生气。

　　那我也不说什么了。

　　中南这地方，多少人一辈子都没进去过。

　　我特么居然能进去搓一顿！

　　爹啊！

　　您再看一眼！

　　周昊尴尬道：“一号，圣依她和您开玩笑的，之前她一直在闭关，对外界的情况也不是很了解，请您千万不要放在心上，其实她已经这个岁数了。”

　　看到周昊比了个“八”，一号也有些微微吃惊。

　　这么年轻的丫头，居然都已经八十岁了？！

　　真是大千世界无奇不有！

　　嗯……

　　要是告诉你敖圣依已经八百多岁的话，估计你也吃不下饭了。

　　敖圣依也没反驳周昊说的话，虽然她与世隔绝这么长时间，但她也知道，什么话该说，什么话不该说。

　　二叔称呼这个人为“您”，想必他在凡间的地位很是崇高，加上他这一脸帝王相，这人恐怕是如今的皇帝了。

　　不对。

　　我身上的衣服有龙纹，难道这皇帝没看出来？

　　不对。

　　他这个皇帝怎么不穿龙袍？

　　混乱ing……

　　一号表示理解地点了点头，道：“不要紧。”

　　甚好。

　　周昊知道，不能再让敖圣依留在这里了，不然得出大乱子。

　　“那就先这样，我们还有事，得先走了，反正以后国家还遇到麻烦了，只要我能解决，定当义不容辞，等我大哥回来后帮我打声招呼哈，一号，丁秘书，咱们后会有期。”

　　火急火燎地离开了四合院。

　　敖圣依一路上废话不断，尽是问一些稀奇古怪的问题。

　　那个人刚才为啥不穿龙袍？

　　他也不敢啊……

　　终了。

　　周昊一把捂住了敖圣依的嘴，说道：“你饿不饿？二叔带你去吃凡间最好吃的东西，怎么样？如果去的话，从现在开始就不许说话了，直到吃完东西为止，行吗？”

　　对于敖圣依来说，不吃东西也死不了，但谁说吃东西就是用来填饱肚子的？

　　敖圣依点了点头，周昊便松开了手，用导航，找到了最近的一家肯德基，三人便走了过去，途中周昊也用女娲玉将自己的伤给治好了。

　　今天是礼拜六，现在又是饭点，肯德基里排成了两列长队，这里大部分都是不会用手机点单的中老年客人。

　　儿童区还是那般吵吵闹闹，孩子们来这里的目的似乎不仅仅是为了吃东西。

　　因为敖圣依，面积不小的餐厅内，向周昊这里投来了不少目光。

　　总结下来下来就九个字。

　　好那什么，都让狗操了。

　　周昊用手机点了三个全家桶之后，便找到一个角落里坐了下去。

　　“想什么呢？”

　　徐孙栋梁见周昊在发呆，问道。

　　周昊扶着额头，悔恨道：“应该让你买的，四百多块……”

　　徐孙栋梁恨不得一口大黄痰喷死周昊。

　　至于吗你？！

　　“别扯这些没用的，你说大概什么时候才会有任山的消息？”徐孙栋梁问道。

　　张善末一日不能定罪，徐孙栋梁心里就别扭得很。

　　周昊无语道：“你问我，我上哪儿知道去？我也没用过卫星啊，反正咱们就等着呗，我相信很快就会有结果的。”

　　又聊了几句，周昊点的全家桶就到了，只不过还有个大份薯条没做好，给了个金属牌子，等做好后就会送过来。

　　敖圣依的鼻子多尖呐，自打一进门儿就闻到这些味道了，这会儿也是狼吞虎咽了起来，像是八辈子没吃过饭似的。

　　不少男性客人，见敖圣依这吃相，心想：那俩男的不会用一顿肯德基就把那妞儿骗到手了吧？

　　还是那九个字！

　　很快，薯条就送过来了，一名身穿制服、头戴帽子的服务员将薯条放在了餐盘里，随后便拿起了金属牌子。

　　敖圣依一把推开服务员，抓着薯条就往嘴里扔，哪里还有半点大家闺秀的样子？

　　眼瞅那服务员一个踉跄，险些摔倒，周昊皱眉说道：“你推人家干什么？”随后赶紧向那服务员道歉。

　　服务员像是有些生气，没吱声就走了。

　　周昊刚一回头，发现整整三个全家桶，除了可乐，基本快被敖圣依给吃光了。

　　徐孙栋梁一直处于懵逼中，没等他阻止，敖圣依就已经全部搞定了。

　　周昊正准备说她两句，怎料敖圣依却是指着刚才那名服务员走的方向说道：“那个不是好人！身上有魔气！”

　　魔气？

　　什么鬼？

　　“你先别急，你把话说清楚，魔气是什么？魔鬼身上的气息吗？可魔鬼也不属于华夏啊。”周昊说道。

　　敖圣依吞了吞口水，急忙解释道：“就是魔界的人！不论是妖、精、怪，都属于魔界，可魔界早就和人间断开了联系，即便是妖、精、怪身上也不会有魔气的啊，那个人肯定来自魔界！”

　　所幸这里比较吵闹，而且这位置也比较偏僻，不然别人听了这话，肯定认为敖圣依是个脑残。

　　敖圣依的意思，周昊明白了，也就是说，魔界和天庭一样，和凡间早就区分开了，神仙一般不会下凡，魔界的人妖物，也不会轻易来到凡间。

　　徐孙栋梁没好气道：“那你怎么不早说啊？”

　　敖圣依急得都快哭出来了。

　　“不是二叔说等吃完饭我才能说话的吗？！”


第647章 少主

　　就是嘛，怎么还怪起人家来了？

　　人家听二叔的话，并且心情不错，照办了。

　　这还不行？

　　什么意思嘛！

　　周昊听敖圣依这么说，顿时是又好气又好笑。

　　妈的，平时见你古灵精怪的，怎么到了关键时刻犯了混呢？这特么也不像是你的作风啊！

　　我是别让你瞎嚷嚷，摊上事儿了你肯定要说啊！

　　徐孙栋梁则是嘀咕道：“魔界的人来找我们干什么？难不成是发现圣依了？想抓她回去？”

　　毕竟这可是龙女，就算杀了拿回去修炼，也是个很不错的选择。

　　敖圣依双手叉腰，气呼呼道：“敢！本姑娘可不是那么好惹的！加上我父王还有鲸海十六万海族兵将，就是借他们一个胆子，他们也不敢对本姑娘怎么样！”

　　这话倒是不假，如果没有矛盾的话，即便是魔界的人，也不会随便做出伤天害理的事情，尤其这对象还是龙族。

　　至于那十六万水军，怕是得大大缩水了，因为有一半的兵力，已经划给周昊了。

　　周昊仔细思考了起来，那人到底是不是魔界中人，不去计较了。他扮成服务员，来送个薯条，到底是为了什么呢？

　　有了。

　　周昊灵机一动，将手伸向刚才那个服务员送来的薯条盒子。

　　薯条是早就被敖圣依吃光了，但这盒子可能另有文章。

　　拿起一看，入眼是“陈光耀”三个字。

　　陈光耀？

　　这人周昊熟悉啊，周昊有生以来第一个劲敌，就是陈光耀了，当初他赌咒喊冤，愣是把牛头还叫了上来，最终周昊还是把他保了下来，并且周昊的干弟弟，葛连洋，现在也由陈光耀抚养。

　　他也是张善末的徒弟，只不过当初不满张善元的行为，提出了质疑，然后修为被废了大半，并且抠掉了一只眼珠子，落了个暗劲修为苟存于世。

　　等等！

　　陈光耀是张善末的徒弟！

　　而且年代要比任山来得更加久远！

　　任山只不过是最近这二十年收得徒弟！

　　陈光耀三十几年前就跟在张善末身边了！

　　论犯罪证据的话，陈光耀掌握的，远比任山知道得多！

　　我怎么把他给忘了！

　　周昊赶紧将这事情告诉了徐孙栋梁，徐孙栋梁也是激动得不能自已。

　　不论怎么样，只要能办了张善末就行！

　　忽然，周昊的眉头皱了起来。

　　“那个魔界中人是怎么知道这一切的？他为什么要提醒我们？他又是谁？”

　　一连串的问题接踵而来。

　　徐孙栋梁才管不了那么多。

　　“魔界的人也不一定是坏的啊，而且他这么做，肯定是想要帮我来着，如果他要干我们还不是轻轻松松啊？算了，咱们现在找他去。”

　　说着，徐孙栋梁就要站起来。

　　敖圣依却是说道：“三叔，不用去啦，连我都感觉不到他在哪里了，那个人十分神秘，除了魔气之外，我甚至感受不到他的修为，好奇怪哦……”

　　周昊却是大手一挥，说道：“甭管那么多了，咱们现在就去吴工，先找到陈光耀做个证，这比什么都重要！”

　　两天前。

　　京城，密云燕山群山中的小屋内。

　　神坛之上有一木质牌位，上面写着：“先师张善元之灵位”。一名身穿朋克风格铆钉服饰，染着蓝色头发的年轻男子，在牌位前的香炉里恭恭敬敬地插入了三根清香。

　　忽然，神坛上了铜制脸盆闪出一道金色光芒，随后便出现了一张苍老的脸。

　　“任山，你能帮我个忙吗？”

　　不错，这年轻人除了任山，还能是谁呢？

　　他点了点头，道：“说吧。”

　　这老脸，当然是张善元的了。

　　“你师父的命魂现在在我手上，我想要给他定罪，可是没有证据，想必他做的那些事，你也知道，我像你出面做个证，不知道你是否愿意？”

　　任山和周昊之间的事情，张善元也知道。

　　既然任山因为张善末，离开了兄弟们，那么说明，张善末在任山心里，还是有一定地位的。

　　怎料任山摇了摇头，说道：“抱歉，我所知道的那些，还不足以使他下地狱，所以我不能做人证，但我知道怎样才能帮到你，我会去做的。”

　　说完，任山便往铜盆中扔了一想拒灵符，画面也消失了。

　　地府的张善元气急败坏道：“妈的，老的是这样，小的也一个德行，能帮我个屁啊！”

　　一天前。

　　京城，密云，长发娱乐会所。

　　“你，记住我是谁了吗？”

　　此时的任山，脚下踩着一名大汉的脑袋，冷冷问道。

　　这光头，外号赵三爷，是这间娱乐会所的老板，早点拉着一票小弟，做了不少伤天害理的事情，手上也是有人命的人。

　　现在局势不对了，国家对这方面的打击力度十分强硬，他也只好收了山，做起买卖。

　　饶是如此，黄赌毒，他一样也不落下，实在算不上什么好人。

　　“我，我记住了，记住了！”赵三爷连连点头道。

　　他身体周昊一圈，躺着七八个彪形大汉，这会儿不是昏厥就是哀嚎。

　　“听好了，从今往后，你只许做正当生意，另外每年抽出百分之十的利润从事慈善事业。燕山，林秀峰上有一间茅屋，你每半个月就派人过去打扫，神坛上的牌位记得上香，听清楚了吗？”任山阴冷道。

　　“清楚了清楚了！”

　　任山松开叫，正准备离去，赵三爷问道：“好，好汉是哪路的？留个联系方式吧……”

　　此等强悍的战斗力，兴许日后用得上。

　　任山没有言语，转过身拿出龙鳞匕首，随手一挥，便成了长剑，随后任山将长剑对着一堵贴着瓷砖的墙面掷出。

　　仅一瞬间，长剑忽然变化成千百把小剑。

　　“嗖嗖”之声不绝于耳。

　　又一秒。

　　只见那坚不可摧的墙面轰然倒塌。

　　赵三爷看得目瞪口呆，双腿间传出一股暖流——吓尿了。

　　“我没有联系方式，我是鬼，心里有我就代表你们有罪，你只需要记住我说的话，我会在暗中盯着你的。”

　　说完，任山的身子便凭空消失了……

　　赵三爷整个人都快疯了，看着任山之前停留的地方，久久不能言语。

　　任山来到一个胡同，行走在阴暗的角落。

　　忽然，他眼前一黑，面前多了一道巨大的身体。

　　任山全然不惧，横眉冷对道：“怎么？”

　　那身体动了。

　　只见他忽然单膝跪在了地上。

　　“少主，跟我回魔界吧。”

　　蓝色的头发。

　　自打任山出生就拥有。

　　之前那人已经找过任山一次，并且将所有的事情都告诉了他。

　　如今。

　　任山只当没看到这个人，继续往前行走着。

　　“等我的事情办完，我会回去，现在，你立刻给我消失。”

　　“是。”

　　……

　　在徐孙栋梁的提倡下，周昊决定还是吃完饭再回吴工，不过这次得说好了，是徐孙栋梁付钱。

　　敖圣依很是高兴。

　　“耶！人家刚才还没吃饱呢，三叔快去。”

　　徐孙栋梁也不是心疼钱，只不过觉着周昊花他钱就是在占他便宜。

　　很不爽。

　　但在敖圣依面前，若是将这不爽表达了出来，那就是小气、抠门了。

　　五个桶。

　　八百多块！

　　吃好喝好后，三人便飞向了吴工，只不过这次敖圣依变回了蛟龙身，周、徐孙骑在她身上的。

　　徐孙栋梁看着下面的风景，顿时觉着十分爽。

　　心里捉摸着，要是不用隐身符就好了，咱们也上上街，让别人瞧瞧。

　　什么叫坐骑！

　　敖圣依的飞行速度，足以甩周昊九条街的，不一会儿就已经到了吴工。

　　周昊给陈光耀打了个电话，得知陈光耀在家，周昊等人便过去了。

　　他这家伙成天也不上班儿，看到谁家条件好，谁家有钱，就去把他们的家人弄丢一魄，自己再装模作样地上门看病，这钱赚得也是心安理得，毕竟大部分都是捐出去了。

　　劫富济贫嘛，反正要得也不是很多。

　　到了地方后，陈光耀已经在客厅的茶几上倒好了几杯茶，当他看到敖圣依的时候，免不了发一阵愣。

　　“看什么看，没见过小仙女吗？”敖圣依仰着脸蛋，眼高于顶道。

　　陈光耀顿时尴尬了起来。

　　周昊没磨叽，快速切入了主题，将来意说明。

　　陈光耀听闻后陷入了沉思。

　　“这件事，我可以帮你。”陈光耀说道。

　　张善末做的事情，除了他自己以外，最了解的就是陈光耀了。

　　徐孙栋梁还是猴脾气，赶忙问道：“这事儿分量重不重啊？一般的小事情你就别往外说了。”

　　陈光耀冷笑一声，眼中闪出一丝仇恨。

　　“当年他组织人挖开十三陵，导致龙气泄露，随后三年自然灾害、十年动乱、天门六四事件、九八年特大洪水，血债累累，哪一笔不是因为他造成的？！”


第648章 证人

　　情到深处，陈光耀后面几乎是咆哮出来的。

　　一点都不假，当年这些事情，的确是张善末动了十三陵的龙气才造成的。

　　也是自从十三陵事件过后，国家出台了一个政策。

　　那就是禁止主动挖掘帝王陵墓。

　　古人笃信风水，试问哪一个帝王在生前不会为自己挑一处风水宝地呢？

　　好好的陵墓遭到挖掘，龙气自然泄露。

　　周昊和徐孙栋梁也是气得牙根儿直痒痒，光是三年自然灾害、和那十年，不知道死了多少人。

　　这些人的死亡，都应该算在张善末头上！

　　周昊及时冷静了下来，问道：“那这件事情他是怎么瞒蔽天机的？连地府的善恶簿上都没有记载呢？”

　　这才是个大问题，如此滔天罪恶，想要化解，肯定是十分困难。

　　陈光耀叹了口气，说道：“他当时是获得官方同意的，所以这件事就不是他的个人行为。其他参与到这件事的人，都没什么好下场，主要是因为受到了墓中阴灵的祸害，但这些阴灵在张善末眼里，根本就不是对手。”

　　诚然，阴灵想要害人，实在是太容易了，随随便便就能控制人类的脑电波，当磁场一塌糊涂的时候，人类自杀什么的也就是弹指间的事情。

　　“操他妈的畜生！”徐孙栋梁气得一巴掌拍在茶几上。

　　因为没控制好力道，钢化玻璃也经不起他折腾，“啪”的一声就碎了。

　　陈光耀吓了一跳，深知自己的暗劲修为是做不到，小心翼翼地问道：“兄弟，你们现在什么修为了？”

　　徐孙栋梁还在气头上，也没啥好语气。

　　“炼气化神！”

　　陈光耀不禁倒吸一口冷气，年纪轻轻，居然就已经到了这步田地，虽然和当年的自己没法比，但也是很不错的存在了。

　　当年陈光耀是炼气化神巅峰，距离炼神还虚仅仅一步之遥，就这，还是在张善末的指点下达到的。

　　不得不说的是，张善末虽然人品有问题，但教徒弟却是很有一套。

　　周昊没去参与到这个话题当中，而是找到张善元和他汇报了这个情况。

　　“师父，证人已经找到了，是张善末座下大弟子，陈光耀，当年张善末提倡挖十三陵，动了华夏的龙气，后来导致的历史事件，都是他一手造成，即便他后来抓了蛟龙弥补龙气也挽回不了他的过失，光是这一条，足够他下地狱了，是我把人送下去还是你上来请？”

　　嘿嘿。

　　张善末。

　　你死定了。

　　张善元看到消息后，没急着高兴，而是沉思了起来。

　　原来龙气是他泄露的。

　　可是，他为什么要这么做呢？

　　难道仅仅是为了得到墓里的宝贝？

　　这里头恐怕大有文章。

　　“你先别着急，我让牛头临凡请人。”

　　不论怎么说，也算是逮到他的罪证了。

　　周昊点了点头，收起手机后，便和陈光耀叙旧了。

　　“唉？洋洋呢？今天不是礼拜六吗？他怎么不在家里？”周昊问道。

　　陈光耀收起震惊的情绪，说道：“别提了，他现在成天就跟在张顺收屁股后面，说是读书没什么意思，不如学一门手艺，以后也能有碗饭吃。”

　　周昊冷汗连连，就连徐孙栋梁也笑出声来了。

　　以他炼精化气的修为，随便给人当个保镖，一年最少也得有六位数啊……

　　不过这样也好，老老实实做人，勤勤恳恳做事，万一葛连洋发起疯来，变成一个杀人不眨眼的恶魔，对他也没什么好处。

　　周昊的手机响了，是牛头发来的消息。

　　“昊爷，您在哪儿呢，发个定位给我，我去找您。”

　　动作不慢，周昊便把定位发过去了。

　　也就两三秒的工夫，整个客厅的温度一下子就变低了许多。

　　从风水上讲，东北和西南这两个角落属于鬼门，于是，牛头就从西南角落里走了过来。

　　先是一阵爽朗的笑声，把猝不及防的徐孙栋梁吓了一跳。

　　“昊爷！咱们可真是好久不见呐！”

　　牛头来之前也有点自己的小心思，之前张善元出事的时候，他连周昊的消息都不回，虽然现在周昊仍然给他供货，但牛头知道，周昊心里肯定还是不舒服。

　　正好可以趁着这个机会和解和解。

　　陈光耀一看又是牛头，心底不由升起一阵恐惧。

　　自己当初赌咒喊冤，牛头弄明白事情后，当场就想杀了自己的，要不是周昊阻拦，这会儿想必自己坟头草都有二尺高了。

　　敖圣依则是一下子就看出牛头的身份，但也没说什么，拿着徐孙栋梁的手机专心致志地玩手机。

　　周昊淡淡地点了点头，没等周昊开口，牛头抢先说道：“哟！这位是嫂夫人吧？！哇塞，还是龙族，昊爷，您的福气真是太好了！一般人拍马都赶不上您呀！”

　　唉。

　　拍马屁拍到马腿上去了……

　　周昊面无表情道：“不要瞎说，这是我侄女，咱们还是说正事儿吧。”

　　牛头心道不好，自己一把年纪了，怎么还会犯这种低级错误呢？

　　陈光耀则是惊讶地不像话了，他知道头牛对周昊客气，但怎么也没想到，那貌若天仙的女子，居然是龙族！

　　周昊真是太厉害了，每次遇到他都能给我惊喜。

　　不对。

　　是惊吓！

　　牛头赶紧扯开话题道：“好的，证人想必就是这位吧？真是太好……哎？是你？”

　　这世上还有这么巧的事情？

　　真是因果啊。

　　当初要不是因为周昊一念之仁，陈光耀怕是早就死了，现在又如何能出面作证呢？

　　陈光耀小心翼翼地点了点头，随后立马站起来道：“牛元帅你好！”

　　“客气，既然大家都认识，那也不用多说什么了，咱们这就走吧？昊爷，您也一起去瞧瞧呗？张判总叨念您呢。”

　　周昊原本不想去的，但转念一想，却是有段日子没见师父了。

　　“行。”周昊起身，然后回头跟徐孙栋梁说道：“你和圣依就在上面呆着，照顾一下我们的肉身，这个给你。”

　　周昊拿出打龙鞭递给了徐孙栋梁。

　　敖圣依偷偷瞥了一眼。

　　二叔可真是的，人家那么不让人省心吗？！

　　还把打龙鞭留下，什么意思嘛！

　　当然得留啊。

　　没个这玩意儿镇着，敖圣依指不定飞到哪儿呢。

　　地府那破地方，徐孙栋梁也不想去，还不如在凡间逍遥快活。

　　交代完一切后，牛头用双手食指分别点在周昊和陈光耀的额头上，随后往外一扯，两人的命魂就被拉了出来。

　　有牛头开冥途，两人很快就来到了地府，并且黄泉路啥的也不是用脚走的，一路直接飞到了酆都城门口。

　　酆都城还是那么雄伟壮观，阴兵们都十分的认真严肃，一个个仔细检查过往命魂手中的批票，确认真伪后才可以放人进城。

　　准备进城的命魂们排起了长队，这架势比春运前买火车票的队伍毫不逊色。

　　在牛头的带领下，周昊和陈光耀自然不需要排队了，很快，他们便飞到了张善元的判官殿。

　　此时的判官殿内空无一人，张善元早就把阴兵们撤下去了。

　　“师父！我来啦！”周昊挥了挥手喊道。

　　张善元也是好久没看到周昊了，这会儿笑了笑，说道：“长高了，结实了，不错！”

　　周昊小的时候伙食不怎么样，饶是如此，也有178的身高，主要还是张善元平时偷鸡摸狗的成分居多，但这会儿看周昊又高了两寸左右，整个人快185了，张善元心里也十分高兴。

　　这不必须的嘛，都炼气化神了，长点身高也是自然。

　　“我把证人给带下来了，张善末呢？今儿咱们就办他！”周昊挥拳说道。

　　奶奶的，看你还怎么叫嚣！

　　牛头眼睛多尖呐，虽然不知道怎么回事，但眼看是要审讯犯人了。

　　“是啊张判，犯人在哪儿？我去带他过来。”牛头自告奋勇道。

　　嘿嘿。

　　想必十大阴帅中，也就我最勤快了吧？

　　不仅能讨昊爷喜欢，张判肯定也会夸我。

　　怎料张善元脸色一沉，说道：“小牛，你先下去吧，这里没有你的事情了。”

　　牛头菊花一紧。

　　难道我说错话了？

　　废话。

　　张善末是被张善元私自囚禁起来的，怎么可能拿到明面上审问？

　　判官殿讲究一个光明正大，在殿内审讯是不允许阻止别人观望的。

　　外面来来往往那么多人，难免会被人发现什么，到时候风吹到秦广王的耳朵里，接踵而来的麻烦就不言而喻了。

　　“是！”牛头抱拳后，又和周昊打了个招呼，随后便逃似的离开了判官殿。

　　怎么说都是错，还不如赶紧走呢。

　　牛头走后，张善元看向陈光耀说道：“你便是张善末的大弟子？”

　　到了这里，陈光耀该吃惊的已经快吃饱了，这会儿也是不卑不亢道：“以前是。”

　　“你可知道我是谁？知道等会儿要说什么话吗？”张善元问道。

　　“您是周昊兄弟的师父。来之前周昊已经都告诉我了。”

　　“很好，你们随我来。”

　　审讯室。

　　此时的张善末被铁链捆在十字架上，高渐离正用鞭子抽着他的身体，白色的囚服已经残破不堪，身上到处都是皮开肉绽的伤痕。

　　面对张善末的惨叫，高渐离只当是没听到。

　　“说！到底还干过什么坏事！”


第649章 秘辛

　　高渐离是搞暗杀工作出生，对人的心理掌握能力，那是相当一流，知道在什么时候刺杀敌人，会给对方造成最大的恐惧。

　　后来到了阴杀护卫队，对这方面的研究就更加深入了，这会儿张善元让他审问一个凡人，本来高渐离还以为工作会很顺利。

　　怎料都这么长时间了，张善末连个屁都没说出来。

　　阴杀护卫队赏罚分明，如果张善末再不说，自己白干这么多天不谈，高渐离还要面对吃鞭子的惩罚。

　　上一次高渐离临凡救周昊，虽然任务是圆满完成了，但差不多也把地府的脸面丢了个尽。张善元那会儿没找他麻烦，毕竟他功劳也是不小的。

　　可如今，高渐离就算想跑也跑不了。

　　张善元先是带着周昊走进审讯室。

　　“住手。”张善元喊道。

　　高渐离听到顶头上司的声音，哪里还敢动手。

　　“哎呀！师兄，你怎么被打成了这个样子呢？！”张善元转着戳着高渐离的脑袋，怒斥道：“你好大的胆子，居然把我师兄伤成这幅德行！”

　　高渐离一脸无语。

　　这尼玛叫什么事儿？

　　张善末吐出一口血水，道：“你少给我假惺惺的！老子说过了，我从来没有做过任何愧对良心之事！你要是再不把我放了，上面要是追查下来，有你好受的！”

　　哟呵，懂得还挺多嘛。

　　周昊憋不住了。

　　“你他妈还要不要脸？！你杀了多少人，光是我知道的就已经几十个了！还敢说良心！你的良心早就被狗吃了！”

　　妈的，臭不要脸的东西，都这个节骨眼了，还不说真话！

　　张善末冷冷看了一眼周昊，眼中尽是仇恨。

　　“我道是谁，原来是你这小兔崽子，别得意，就你德行，早晚有一天你比我还惨！”

　　眼瞅周昊被骂，张善元不爽了，也不跟他虚与委蛇了，冷哼一声说道：“那你恐怕看不到这一天喽。”

　　说完，张善元打了个响指。

　　脚步声响起，张善末看向牢门，见到了一个熟悉的身影。

　　张善末双眼露出迷茫之色，整个人当场就愣住了。

　　张善元上前，轻轻拍了拍张善末的脸。

　　“师兄，你还好吗？怎么不说话了呢？”

　　还是怕了吧？

　　终了，张善末嘴里憋出四个字来：“养虎为患。”

　　陈光耀往前走了两步，说道：“当初你杀了我不就行了？我实在想不明白，你为何还要留我一命。”

　　张善末的眼神很是寂寥，之前的精神头不见了踪影。

　　“你想不明白的事情还有很多。”

　　高渐离在一旁没事儿干，对着周昊挥了挥手，打了个招呼。

　　看这局面，想必那戴着墨镜的家伙就是证人了。

　　太棒了，总算在规定时间内完成了任务。

　　张善元背着双手，说道：“那就不要想了，光耀你来讲讲，当初张善末都做了哪些好事。”

　　陈光耀知道这是一个必经流程，便把他所知道的，一字不落地说了出来。

　　说完后，张善末耷拉着脑袋，仿佛已经知道了自己下场。

　　“张善末，你还有什么要说的？”张善末问道。

　　留点儿遗言啥的嘛，这是属于张善末的权力。

　　“我无话可说。”

　　那最好了，耳根子清静些。

　　张善末拿出生死簿，在上面写着字，说道：“既然如此，那本判就……”

　　“等等！”周昊忽然说道。

　　张善末停下了手中的判官笔，问道：“怎么了昊昊？”

　　就算要给他加刑，那也得是偷偷摸摸的吧？当着他的面，似乎不太好。

　　陈光耀也觉得有些奇怪，照理说，这么大的罪过，张善末死一万次都够了。

　　周昊也不是落井下石的人呐。

　　高渐离没啥想法，反正张善末是怎样一个下场，和他没啥关系，他任务完成了就好。

　　周昊谁也没有理会，上前问道：“你当初为什么要掘十三陵？这对你到底有什么好处？难道是里面有什么宝贝不成？可一般的宝贝，想必你也不会放在眼里的。”

　　张善元微微倒吸一口冷气，这事儿，他自己也想不明白，本来想赶紧给张善末定罪的，一时间倒把这个儿给忘了。

　　张善末的声音有些深沉，他叹了口气，说道：“这是一个很长的故事了，我说了，你会信吗？”

　　所谓人之将死其言也善，张善末就算再怎么厉害，那也是人类。

　　“我信。”

　　说完后，周昊自己都不知道，为什么会说出这么愚蠢的两个字，但话都说出去了，也没办法撤回，这尼玛又不是微信。

　　“公历1955年的一天晚上，忽然有一个奇怪的人找到了我，那个人的头发是蓝色的，那个年代，哪里有人染头发，这是怎么造成的，我当时也不知道。他和我说了两件事，第一，让我40年后，去山下任府家中，将他们家刚出生的小少爷绑来，并且将其养大成人。第二，让我做完这件事之后，就去藏城，找到一个名为落神滩的地方，打开一个封印，将里面的东西放出来。”

　　我擦，他让你做就做，给你啥好处了？

　　况且蓝色的头发，加上任府，不禁让周昊联想起了任山。

　　周昊正要开口问，张善元却是扯了扯他。

　　自己的师兄是怎样一个脾气，张善元再清楚不过。

　　他在讲话的时候，不喜欢被人打断。

　　“那个蓝头发的人说，作为回报，他可以赐予我至高无上的力量，足够让我统一凡间，成为这个世界的主宰。如果我不同意的话，他就会杀光正一道满门，那个时候正一道还没有隐匿起来，上上下下数百条人命，我怎么可能不同意？我亲眼所见，他只不过是挥挥手，一座山峰瞬间就消散了，并非将其打成齑粉，而是直接消散。”

　　这些秘辛，恐怕只有张善末一人知道，所以陈光耀听得也很是认真，生怕漏听任何一个字。

　　“等那人走后，我先是做了调查，去了藏城，找到了落神滩，经过一番观察，我发现这块地方压根就是一个巨大的封印，里面镇压着一个了不得的东西。回到龙虎山后，我潜进师父的练功房里，翻阅了大量的古籍后才知道，落神滩里所封印着的，就是传说中的阴佛！”

　　“我知道，那蓝头发的人在40年后会来找我，如果要消灭阴佛，必须在这40年里完成。因为看过古籍，我发现当初的阴佛，竟是被一位凡人镇压在落神滩的，后来经过数千年，封印松动，地府的一位元帅出面，再次加固了封印，虽然他的能力没有那个凡人厉害，但再怎么说，还是让封印稳定了几百年。”

　　“古籍翻阅到后来，就变得残破不堪，我隐约找到了几个关键词，将它们串起来之后才发现，十三陵下面埋着一个圣器，是当年那个凡人用过的，只要能找到它，不说打败阴佛，就算加持一下封印也是没有问题的。”

　　“毕竟以我的力量就可以打开封印，那么说明这个封印到了40年之后，已经变得很脆弱了。有了这个想法后，我便向国家提出了，如果我以道门弟子这个身份去挖，死后是会倒大霉的，而且这是一项巨大的工程，我当时在门中没有得到掌门的位置，也没有多少人愿意听我的，我必须借助国家的力量。”

　　“一开始我认为，长陵的规模最大，圣器最有可能在里面，可谁知道我们正准备这么做，就下起了大雨，这一下，便是两个月。那两个月来我每天都在用铁板神数占算圣器的下落，可每次都不能成功，不仅如此，因为这个，我受到了反噬，法力全失，连最基本的道术都施展不了，仅仅留着武艺在身。后来我感觉反正40年的时间很长，我就一座一座挖，总能挖到。”

　　“两个月过后，我们开始挖定陵，挖了之后，虽然成功了，但也换来了皇族阴灵的震怒，因为我没有法力，连法器都无法加持，只能用桃木之类的东西摆一些简单的阵法，也就是靠着这些东西，我们和皇族阴灵进行了斗争。”

　　“最终我们还是失败了，所有参与挖掘的人，无一幸免，如果不是师父当年在我身上刺下保命罡咒，想必连我也不能活着出来了。”

　　“从那之后，我便回到了龙虎山潜心修炼，如果我没有道法，那就什么也做不了，我没想到的是，在我闭关的这些年，华夏的龙气几乎都因为做的这件事给耗光了。”

　　“公历1993年，我知道时间快到了，于是我出了关，也在这个时候，收了光耀作为弟子。发现龙气几乎耗尽，我心中苦闷，便把十三陵的事情告诉了光耀，但那个蓝色头发的人，我倒是没说，我准备烂在肚子里的。”

　　“公历1996年，我与任府的二长老里应外合，成功将任山弄了过来。我去县城找到一名女子照顾任山，随后便踏上了藏城之路，我心想的是，如果阴佛出世，那我就以一己之力与之决战，我从古籍中发现，阴佛刚出世的四十九天内，十分虚弱，要杀，只能挑在这个时候。当时我想着就算死，也无所谓了。”

　　“到了地方后我才发现，封印已然不成型了，透过封印口，我感受到了阴佛的强大，短短三十几年的时间，还没法使我的修为恢复到巅峰状态，与其死在这里，不如将消息带回中原。”

　　讲到这里，张善末抬头看向张善元，说道：“我千算万算，怎么也没想到，当我把消息放出去之后，你居然只身一人就冲到藏城去了……”


第650章 转变

　　周昊实在想不明白。

　　按照张善末现在说的这些。

　　难不成他还是个好人？

　　哪个好人像他这德行的？

　　如果真的是这样，他杀了那么多人，而且那些人都是无辜的。

　　这个怎么解释？

　　张善元说道：“可是，阴佛不是你放出来的么？这是我亲眼所见。”

　　清然当初是怎么知道这件事的？

　　就是张善元跟他说的，当事人不说，清然怎么可能知道？

　　张善末对着张善元，深沉道：“眼看你只身去了藏城，我怕你道行不够，赶在你前面过去了。我认为用正一道的正统罡气，可以加持封印，可我试了之后才知道，不是这样的。阴佛这个物种太过强大，任何灵气都可以成为滋养它的养分。误打误撞间，我那微不足道的罡气正好成为了阴佛突破封印时的能量，这一幕，正好让你看见。”

　　张善元还想说着什么。

　　张善末立刻打断。

　　“你还记得那个时候我让你快跑么？”

　　张善元进入到回忆当中。

　　当阴佛出世的那一刻，天地间充斥着的尽是阴佛的咆哮，他当时的确看到张善末急忙地说着什么，但根本没有听清楚。

　　那会儿张善元还以为他在说：“你死定了！”

　　“我自知，那重新修来的三十几年道行根本不是阴佛的对手，说完这句话，我就跑了，有时候想想，那个时候要是留下来，恐怕也没有后面那么多事情了。”

　　“可我还是跑了，我知道，那个蓝色头发的人，应该会出现了，我必须要去等他。第二天，我回到了落神滩，发现封印完好，可却不见你的尸体。这时我才想起来，当初你偷了师父的女娲玉。”

　　“只要拥有女娲玉，就可以不断治疗身体的内伤和外伤，等同于是不死之身，在这样的条件下，你又怎么可能输给阴佛呢？”

　　“回到中原后，你这事迹震惊武林、道门。我感觉很奇怪，为什么？为什么我花了那么多精力，到头来弄得自己法力全失，都没有挽回任何哪怕一丁点的局面？而你，就凭着偷了师父的女娲玉，就化解了这一次灾难？”

　　“我一直在想这个问题，可实在想不明白，有一天，蓝色头发的那个怪人出现了。没等我开口，他就说到阴佛不能成功出世，并不怪我，让我继续把任山抚养长大就行了，然后他在我的天灵盖上点了一下，随后我便直接提升到了炼神还虚之境。”

　　“我记得，那个时候你还仅仅是炼气化神吧？真不明白你是凭什么能够打败阴佛的。”

　　张善元的眼神很是复杂，没人知道他在想什么，他开口道：“当时我押上了一百年的道行，另外请了血河老祖上身，算是鱼死网破的打法，不过我有女娲玉，命是保下来了，但修为全废，武功也尽失。正好封印了阴佛后，我就收到了地府通知，让我二十年后入地府当判官，并且要收去我的道行，很有意思，我哪里还有道行？于是白无常给了我一套茅山的道法，只能够使用三次，用完后我就会死。”

　　“第一次，昊昊被白无常欺负了，我把白无常喊了上来，用这个打了回去。”

　　“第二次，昊昊用七星续命阵救了王兵，然后在医院假死，我一时没反应过来，将责任推到了王宏坤脑袋上，我当场就想杀了王宏坤，可是昊昊后面醒了过来，也就没杀成。”

　　“第三次，前阴政司吕布临凡想要杀周昊，不得已，我只能用了最后一次，事后，我就来地府报到了。”

　　张善末看了一眼，周昊，冷笑一声：“看来你还真是护犊子。”

　　“继续交代你的事情吧。”张善元说道。

　　说了那么多，张善末也像是松了口气，这么多事情，压在他心里已经很多年了，今天终于能说出来。

　　感觉非常爽。

　　“没什么好交代的，当我获得了炼神还虚的实力后，我在何南发现了一条蛟龙，它可能是想渡劫，可惜失败了，见它十分虚弱，我连续摆下二十七个阵法，将其抓获，然后和国家谈判，起初国家还不信任我，因为十三陵，国家被我弄得一团糟，但看到蛟龙后，他们也就相信我了。在十三陵后方建了个盘龙寺，寺下有水池地宫，我就将蛟龙困在了那里。”

　　“做完这些，我始终认为，当初成为大英雄的人，不应该是你，而是我。我为了这个国家做了这么多事情，为什么要遭人唾骂？为什么我要遗臭万年？我反过来想了想才知道，是运气。”

　　“你的运气太好了，那么多事件，你都没死成，当初你为了迎娶万寿门那丫头，居然不惜和整个赶尸一脉结仇，可结果你还是没死，包括阴佛事件。难道不是你的运气太好了吗？”

　　“一切，都是因为女娲玉，只要拥有女娲玉，就能获得无上的运势。所以，我脑海里就有了争夺女娲玉的念头，为了这个，我不惜寻找全阴命格的女子，炼化尸煞，我认为一般的邪物在你面前不算什么了。后来我才知道，原来你把女娲玉传给了周昊。”

　　“所以，我便对周昊采取了一系列的捕杀，可我机关算尽，怎么也没有想到，周昊的运气，居然比你还好！我放弃了炼化尸煞，将主要的经历放在对付周昊上，我派出了尸妖，甚至让一个九尾猫妖做卧底，都没有成功。”

　　“说到这个猫妖，不得不说说你的好徒弟，清然，这小子比你还猛，当初我向他投递橄榄枝，想要让他为我做事，可他却把我骗到山顶，召天雷来劈我。但我的运气也不差，我没死成，然后遇到了那个渡劫失败的猫妖，我将它收为弟子，准备日后帮我完成大业。”

　　“要说我这运气是真的不算很差，没多久，我又在机缘巧合下，遇到了左慈，在他的帮助下，我的道行一路飙升，到了炼虚合道。距离成仙仅有一步之遥，但不管从蛟龙还是猫妖身上来看，没有一个强硬的法宝，是无法助我成仙的。”

　　“抢走女娲玉的念头愈演愈烈，呵呵，我整个人已经疯了，谁敢阻拦我，我就杀谁，谁敢和周昊做朋友，我就杀他全家！”

　　“可周昊的运气不比我差，他所认识的山精妖魅，居然比我还多，虚耗、骨妖、三头地狱犬之子、连传说中的九灵元圣都出来了，操他妈的，真是太有意思了，跟他妈开会似的。”

　　“我怎么也没想到，我居然是被地府的高渐离弄死的，后来一想也对，你在地府当判官，给周昊这么个能沟通阴阳的手机也属实正常。”

　　讲到这里，张善末低头看了看自己的身体，终了，他抬头看向张善元道：“就像是老天爷和我开了一个玩笑，它让我得到这么多，又让我失去这么多，本该结束的时候，又赐予了我无上的道行，本以为我能取得胜利，可在关键时刻又给我一记当头棒喝，说到底，我的运气还是太差了，我，输了……”

　　所有人都沉默了，就连陈光耀也在低头沉思，现在他终于知道，张善末当初为什么不杀自己了。

　　是自己妨碍了他所谓的大业，但他心底里，似乎也不认为自己是对的，所以才产生了一念之仁，没有杀自己。

　　周昊则是在想，即便他的初心是好的，但到了后来，还是做了天怒人怨的事情，光是徐孙栋梁一家三十二口人，就是一笔巨型血债。

　　良久。

　　张善元说道：“都出去吧。”

　　在张善元的带领下，所有人都来到了作战室。

　　“大家讨论一下，应该如何处置张善末。”张善元坐在主座上深沉道。

　　自己是被张善末看着长大的，甚至张善元有不少道法都是张善末教他的。

　　儿时那温文尔雅、心怀天下的兄长，如今变成了这个样子，张善元的内心也是十分复杂。

　　高渐离说道：“那个……别问我啊，我也不太了解这事儿，你们聊你们聊。”随后便玩起了手机。

　　陈光耀说道：“张判，能不能饶他一命？他主要的过错，还是因为挖了十三陵，可他这么做，也是想要打败阴佛，拯救苍生啊。”

　　不假，因为龙气泄露而导致的历史事件，不知道死了多少人，论罪过，开挖十三陵首当其冲。

　　周昊想也没想，说道：“不行！他杀了徐孙栋梁一家三十儿口人，这笔账就这么揭过去了吗？”

　　挖掘十三陵的事情，就算初心再怎么好，那也对华夏造成了严重伤害，后面用蛟龙弥补，那么这件事就不说了。

　　后来呢？

　　张善末纯粹是为了得到女娲玉，做了那么多伤天害理的事情，为了炼化尸妖，安排刘强在余秋雅公司里布下杀局，这是让周昊碰见的，如果周昊没遇到呢？

　　得死多少人？

　　刘强仅仅因为是一颗棋子，在没闹出人命的情况下，就被打入了畜生道。

　　抛开这个不谈，张善末安排曾老三在徐孙栋梁家里布下杀阵，上上下下一共三十二人！

　　血债。

　　血偿！


第651章 畜生

　　两人的话，张善元都像是没听进去，自己嘀咕道：“我小的时候，师兄就总教导我，为人一定要宽怀大度，人这一生，很少有不犯错的，不能因为错过，就不给对方机会。对人对事一定要懂得放下，因为只有放下后，才能获得大自在。可是，到了后来，他似乎活成了他曾经最讨厌的那种人，真是奇怪……”

　　的确奇怪。

　　不过人都是会变的，以前的想法，以后不一定也这么想。

　　陈光耀说道：“张判，他只是一时被欲望蒙蔽了双眼，不能就这么给他判死刑啊！应该再给他一个重新做人的机会！”

　　诚然，张善元小的时候，张善末对他不错。

　　陈光耀小的时候，张善末对他同样很好啊。

　　不像是师父，而是一个能为他挡风遮雨的父亲一样，任何事情，只要交到他手上，都可以迎刃而解。

　　在生活上也是一丝不苟，在陈光耀最需要温暖的时候，张善末给了他无尽的关怀，虽然张善末在教学方面十分严厉，甚至可以说是苛刻，但除了教学的时间，对陈光耀还是非常不错的。

　　当时的张善末，可是将陈光耀当亲儿子养的。

　　周昊一巴掌拍在桌面上，说道：“不行！如果连他这样的人，也能投入人道，这才是真正的没有人道！不能以一个人当初的想法和行为判定他死后的结果。应该综合他这一生所为之事来判决！就和凡间一样，一个人为了救人，反而杀了更多的人，这是对的吗？就算不谈这个，事后他想得到某样不属于他的东西，也不惜因此而杀人，并且杀了不少人，难道这也是对的吗？”

　　一点儿不错，以前的事情不说了，其他的也不说了，就算徐孙栋梁他们家的账吧。

　　也别搞什么特殊了，就用计算机摁摁，杀了三十二个人得是什么下场。

　　陈光耀本想据理力争，但周昊说得确实没错。

　　不能因为他以前的想法，就否决他以后干的那些伤天害理之事。

　　张善元看向周昊，问道：“那你想怎么样？”

　　周昊目视前方，脑中充满了当初徐孙栋梁因为家族灭亡时痛哭流涕的样子。

　　“打入阿鼻地狱！”

　　不为名来不为利，只为心中一个义！

　　张善元站了起来，皱着眉头，神情古怪道：“你疯了吗？那他妈可是无间地狱，脱皮露骨，折臂断筋，堕落千年难解释，沉沦永世不翻身，张善末可是你的师伯！”

　　周昊也一巴掌拍在桌子上，起身怒道：“他当初想方设法要弄死我的时候怎么没想过我是他师侄？！”

　　这师徒俩。

　　怎么说呢。

　　因为张善元小时候，张善末对他确实很好，所以看现在这架势，张善元似乎准备给他一个重新再来的机会了。

　　而周昊则是为了徐孙栋梁抱不平，张善末对自己，没啥可说的，起码自己现在好好的。

　　但徐孙栋梁全家，那是实实在在的全部死了。

　　陈光耀很是尴尬，他当然是和张善元一个想法，但他再开口和周昊争论也不合适了，毕竟周昊救过他的命。

　　高渐离权当他们在放屁，手机玩儿得不亦乐乎。

　　眼瞅周昊发飙，张善元自知理亏，坐了下来，问道：“你现在怎么变成了这样？态度怎么那么强硬？”

　　“我以前完全就是傻逼，当初有人中了尸毒，我拼了命去把他救了回来，等他醒后却说我多管闲事。现在不一样了，我只在乎我身边的人，芸芸众生，哪里是凭我一人之力就能拯救的？况且我的要求也不过分，完全是按照正常流程走的。”

　　本身周昊就已经很愤怒了，这会儿见张善元居然帮着张善末说话，这就更加愤怒了。

　　张善元叹了口气，语重心长道：“昊昊，师父是什么人，你最清楚不过了，在诚信、正直、讲卫生的前提下，做人做事必须要对得起自己的良心。栋梁家的事情，我也知道，但你有没有想过，也许这就是注定呢？我这么和你说吧，栋梁和你一样，你们的前世，都是了不得的大人物。不然这件事在善恶簿上不可能一丁点记载都没有。”

　　得，你他妈还真能吹啊，连我上辈子都吹出来了。

　　“所以呢？”周昊冷着脸问道。

　　张善末紧盯着周昊的眼睛，道：“所以，我认为判你师伯去阿鼻地狱太过残酷了，他原本不是那样的人，但再怎么说，他也做了很多坏事，这是不能否认的，能拿得出证据的，似乎都是今年发生的。要不这样把，把你师伯打入畜生道，连续三世不得为人，三世过后，看看他的表现如何，如果好，那就转入人道，如果不好，那就继续当畜生，如何？”

　　这惩罚，说重不重，说轻，也不算轻了。

　　但周昊还是不能善做主张，拿起手机道：“我得问问栋梁，这事儿得他说了算。”

　　操。

　　张善元的两指用力地戳了戳桌面，随后指着自己的鼻子说道：“这事儿，我说了算！”

　　妈的。

　　谁是判官啊？

　　这种生杀大权，怎么可能交到一个凡人手上？

　　老子对你算客气的吧？

　　你特么还跟我摆谱。

　　未免有些太不识抬举了！

　　周昊没好气地将手机拍在桌子上，白了张善元一眼，道：“那你还问我的意见干什么？神经病！”

　　张善元只当没听见，看向陈光耀，问道：“光耀，你认为怎么样？”

　　陈光耀看了看周昊，发现周昊不在看自己，一个劲儿地点头。

　　与打入阿鼻地狱相比，当三辈子畜生已经是天大的好事了。

　　随后张善元在生死簿上涂涂改改了一阵，又拿出纸笔，写了一道文书，将其扔给高渐离之后，便让高渐离去安排张善末的去留了。

　　“哟，还气着呐！”

　　张善元走到周昊身后，拍了拍周昊的肩膀说道。

　　周昊将脑袋摆到一边，不爽道：“我真是搞不懂，你怎么这么护犊子？张善末都那样了，你还对他这么好。”

　　张善元笑了笑，说道：“我要是不护犊子，只怕你早就死了八百回了，再怎么说那也是我师兄啊，你就不能看着点我的面子吗？”

　　周昊起身道：“我不跟你多啰嗦，我要还阳。”

　　话不投机半句多。

　　张善元看了看时间，道：“好，正好也到饭点了，我带你回府，你师娘常常挂念你呢，你好容易下来一趟，也不说去看看她老人家，亏她那么宠着你。”

　　周昊心想也对，张善元犯浑，那是张善元，姜老太对自己还是很不错的。

　　“光耀也一起去，走走走。”张善元在前面带路道。

　　之前在凡间周昊已经吃过一顿了，不过那是肉身，这是命魂，不一样，一番叙旧后，牛头便送周昊和陈光耀回去了。

　　回到肉身中后，周昊发现徐孙栋梁和敖圣依在吃外卖，还是肯德基。

　　俩吃货碰到一块儿去，似乎也只能用这种形式达成和平了。

　　“耗子！回来啦，张善末怎么说？弄死了没有？”徐孙栋梁因为来不及咀嚼，是先把嘴里的鸡肉吐出去后才开口的。

　　急啊！

　　周昊叹了口气，说道：“栋梁，你做好心理准备。”

　　怎料徐孙栋梁笑了起来。

　　“嘿嘿，想给我惊喜是吧？说说，到底是个什么情况？”

　　周昊低着头，一言不发，他实在有愧对徐孙栋梁，他一家三十二口人可以说是因为自己死的，可到头来凶手却没有得到应有的制裁。

　　徐孙栋梁给心道不对劲，看了看陈光耀，他的反应居然后周昊一模一样。

　　“耗子，你快说！到底是怎么回事！”

　　直到这句话说完，徐孙栋梁也在幻想着，周昊会不会在下一秒忽然变脸，狂笑道：“哈哈哈哈，骗你哒！张善末死得透透的啦！”

　　可事实并非如此。

　　周昊顿了顿，说道：“打入畜生道三世，三世过后看他表现，如果好，就转为人，如果不好，继续当畜生。”

　　要是让徐孙栋梁知道，在关键时刻张善元心软了才导致这种情况，那徐孙栋梁怕是要疯。

　　因为徐孙栋梁和周昊是朋友，所以那些人才死的，这会儿又因为张善末是周昊的师伯，才受到了比较轻的惩罚。

　　这兄弟还做得下去吗？

　　徐孙栋梁一怔，眼珠子瞪得大大的，像是不能相信周昊所说的话一样。

　　他深呼吸了起来，身体连连后退，然后失魂落魄地坐在了沙发上。

　　就这样？

　　杀了我全家三十二口人，就当三世畜生？

　　这就完事儿了？

　　场面顿时静了下来，现在众人只能听到敖圣依咀嚼的声音。

　　貌若天仙的敖圣依，在吃相上面，不亚于任何一头饿了三天的猪。

　　良久。

　　徐孙栋梁开口问道：“做什么畜生？哪种动物？”

　　周昊赶紧掏出手机，问了张善元，自己现在也只能做这种事情了。

　　“师父，张善末往下三辈子，是当哪种畜生？”

　　吃完饭的张善元已经回到判官殿办公了，看到周昊的消息后也是很快回复。

　　“蚊子。”


第652章 轮回

　　我擦？

　　蚊子？！

　　你特么没搞错吧？！

　　这和在凡间玩一段时间有什么区别？！

　　大家可能不知道，一般雌性蚊子的寿命为3-100天，雄性是10-20天。

　　这么短的时间。

　　判了和不判有什么区别？

　　还不如在那牢房里多住几天呢！用鞭子不停抽打也比这个狠啊！

　　周昊眼珠子一通乱转，随即张口瞎掰道：“第一世，做猪，十八年寿命，最终是被人吃掉；第二世，做牛，十五年寿命，同样是被人吃，第三世，做王八，二十年寿命，还是被人吃……”

　　话刚说完，周昊就觉得别扭了。

　　不论怎么说，这个惩罚对于张善末来说，还是太轻太轻。

　　陈光耀心中窃喜，但他可没有将高兴表达在脸上，正好他平时都是戴墨镜、口罩的，想要隐藏自己的情绪实在太容易了。

　　“放屁！”

　　忽然，徐孙栋梁咆哮了起来。

　　操你妈的开玩笑呢吧？！

　　杀了我家那么多人，加起来只不过做几十年的畜生？！

　　这他妈就完事儿了？！

　　这是糊弄人还是糊弄鬼？！

　　周昊没和徐孙栋梁争辩，也没有抱不平，而是说道：“确实有问题，我再问问，你先别激动。”

　　如此，徐孙栋梁安静了下来，他吭哧吭哧地喘着气，等待着结果。

　　“师父，有没有搞错？！你就给他当蚊子？雄蚊子一个夏天转十世轮回都够了吧？！”

　　吹牛逼似的，就算你再护短，也不能这么过分啊！

　　张善元叹了口气，回复道：“你怎么知道我让他做雄蚊子了？雄蚊子是不吸人血的，雌蚊子才吸，我准备让他轮回三世雌蚊子。如果他吸人血了，那就是业障，下辈子我继续让他当雌蚊子，如果他不吸，导致自己饿死了，那就等于自杀，我就将他打入枉死城，不论怎么说，我不可能让这样的人逍遥法外，即便他是我师兄。”

　　看完，周昊才算是松了口气。

　　论贱，自己可能永远无法胜过自己的师父了。

　　“栋梁，刚才是资料错误，张善末是做三世的蚊子。”周昊笑道。

　　周昊刚说完，徐孙栋梁整张脸顿时就沉了下来。

　　蚊子？寿命似乎只有几十天吧？

　　这好像还不如当猪当牛吧？

　　没等徐孙栋梁发飙，周昊很快就补充了起来。

　　总结下来后，张善末要么永远做一只蚊子，要么被打入枉死城。

　　枉死城就是十四层地狱，枉死地狱，虽然没有任何刑法，但这也是最为残酷的，前文中有介绍到。

　　阿鼻地狱和这个不同，阿鼻地狱其实就是无间地狱，是属于进得去，永远也出不来的那种。

　　很多人生活中骂别人，都会说：“你永世不得翻身。”其原型就是阿鼻地狱。它不在十八层地狱之内，却比任何一个地狱都牛逼。

　　当然，十八层地狱并非是根据层数越多，刑法就越狠的。

　　枉死地狱可以说是最牛逼的了。

　　所以，张善末要么就是去枉死地狱，要么就永远做一只蚊子。后者，和无间地狱有什么区别？

　　将这中间的利害关系都告诉徐孙栋梁后，他也是松了口气。

　　“看来你师父还是很公道的嘛。”徐孙栋梁微微笑道。

　　世人不信有因果，因果可曾绕过谁？

　　未曾。

　　陈光耀听得心里直发慌。

　　原本以为张善末可以逃过一劫，但最终，天网恢恢，疏而不漏。

　　也罢，说到底他还是做了坏事，也是应了那句话——罪有应得。

　　“我操！你都给我吃光啦！”看着茶几上的鸡骨头，徐孙栋梁惊声尖叫道。

　　敖圣依眨巴了两下大眼睛，无辜道：“你们在讲话嘛，我也插不上嘴，只能吃东西啦。”

　　这尼玛可不能怪我吧？

　　徐孙栋梁拿出手机道：“不行，我再买几个桶回来。”

　　不带这样的啊，我才吃了一个鸡米花，就全部给我干光了。

　　敖圣依用餐巾纸熟练地擦了擦嘴，说道：“好啊，那你吃吧，我吃饱啦，二叔带我出去玩。”

　　张善末的事情终于告一段落，藏杀组织也被周昊成功收服，寻找蛟龙这也找到了，活蹦乱跳的。

　　周昊直觉一身轻松，唯一放不下的，那就是在日木时号称是太阳神的女疯子天照。

　　不过这还早，有一百年的时间呢。

　　还是给自己放个长长的假吧。

　　“不行，你和你三叔去玩，我得回去看我媳妇儿，我都好久没看到他了。”周昊说道。

　　“怎么这样！你答应我过的！我就知道，你们凡人还是那么奸诈无比！说出来的事情都不用兑现！”敖圣依叉着腰，像是一个收租的老太太说道。

　　周昊和徐孙栋梁对视一眼，两人均是摇头笑了笑。

　　“去哪儿？”周昊问向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁可是有钱的公子哥，巴掌大的苏洲，但凡是能玩儿的地方，几乎都被他玩过了。

　　去唱歌？

　　不行，敖圣依连《让我们荡起双桨》都没听过，怎么能去唱歌呢？

　　酒吧？

　　也不行，这个点儿酒吧还没开门呢。

　　娱乐会所？

　　还是不行，这也不是女孩子去的地儿啊。

　　“吴工公园。”徐孙栋梁斩钉截铁道。

　　每个城市都会有这么一个地方。

　　那是每个年轻人儿时的乐园，随着年岁的增长，手机、电脑，逐渐将这乐园抹杀，电子设备充斥着人们的生活，并且逐渐将魔爪伸向儿童。

　　终了，公园也只是老人们晨练或是一些外来务工者难得会去一次的地方。

　　“那是什么哪里呀？”敖圣依听了很感兴趣地问道。

　　周昊想起公园里的溜冰场，打气球，飞镖，套圈，心想敖圣依肯定没去过。

　　“是一个比龙宫还有趣的地儿。”周昊笑道。

　　怎料敖圣依的脸耷拉了下来，闷闷不乐道：“我感觉哪儿都比龙宫有趣啊。”

　　“行了，走吧。”说完，周昊便拽着敖圣依出门了，临走还不忘和陈光耀打个招呼。

　　徐孙栋梁站起身，和陈光耀握了握手，说道：“十分感谢你的帮助，日后在苏洲范围内，有用得上我徐孙栋梁的地方，打个电话就行！”

　　说完。

　　“哎你们等等我啊！”

　　电话号码也没留下就走了。

　　吴工公园，这是一个上世纪遗留下来的庞然大物，三年前响应号召，重新修葺了一番，以往还收一块钱的门票呐，这会儿是改成了开放式的。

　　到处都是绿色的草坪，假山堆得很真山一样，海拔也得有个百八十米，人工湖经过净化后，虽然不至于清澈见底，但起码不至于上面飘着垃圾了。

　　周昊也是很多年没来过这里了，经过一番深呼吸，发现这里的空气要比街上好多了。

　　“二叔，这儿有什么好玩的？”敖圣依问道。

　　周昊拽着敖圣依往里走，说道：“二叔带你溜冰去，你一辈子都没玩过的娱乐项目！”

　　说的跟废话似的。

　　小时候他和王兵没钱，周昊攒了小半个月的零花钱才能上里面玩一次，每次都是王兵去，装模作样地在场地里玩一会儿后，趁着老板不注意就会翻到栏杆后面，把鞋子脱给周昊玩。

　　有几次才有趣呢，周昊刚换上鞋，就被老板抓住了，王兵撒丫子跑得比兔子还快，留下周昊一人在原地被老板骂。

　　以前滑个旱冰只要五块钱，现在变成二十了，看到时间在老板的脸上留下了痕迹，周昊才发现自己似乎一下子就长大了。

　　从臭烘烘的换鞋房里滑向溜冰场，周昊就像是一条入了江海的鱼儿。今天人也不多，就那么六七个年轻人，溜冰场的生意是越来越差了。劲爆的DJ音乐冲击着周昊的耳膜，这么多年下来，周昊这技术居然一点没退步。

　　“二叔，这个怎么玩儿……”敖圣依话没说完，“砰”的一声摔在了地面上。

　　周昊看到敖圣依那倒霉模样，顿时捧腹大笑了起来。

　　堂堂龙族，一海龙王之女，面对溜冰鞋，也是束手无策。

　　将敖圣依搀起来之后，周昊简单教了她一下，敖圣依可谓是天赋异禀，便立马学会了。

　　废话，在我敖圣依面前，这种东西都是小儿科！

　　忽然，敖圣依扭头看向天空。

　　不远处的假山山巅，一名蓝色头发的怪人立马躲在了一颗大树后面。

　　他转身弯下腰，对着另一名蓝色头发的青年说道：“少主，可以跟我回魔界了吗？”


第653章 救我

　　少主。

　　除了任山也没别人了。

　　任山的眉头皱了起来，问道：“为什么你总是要让我回魔界？我就在这里不行么？”

　　诚然，任山对这片土地，也是十分的留恋，经历了那么多，在这片土地上所认识到的人，发生过的事，无法让他在短时间内忘却。

　　怪人的腰弯得更甚。

　　“少主，有些事情要回到魔界你才能知道，您有您的使命，这是与生俱来的，凡人无情，很多时候甚至比天上的神仙还要虚伪，请不要再留恋了，少主的内心在这里已经受到了严重污染，应该随我回魔界好好洗净。”

　　我放你妈个屁。

　　任山的声音很冷，冷到深渊。

　　“你是人吗？你怎么知道所有人都是像你所说的这样？在我看来，不是这样的。”

　　一贯不爱废话的任山，这会儿也和这怪人啰嗦了起来。

　　虽然任山答应要去魔界，但那也只是权宜之计。

　　“少主，因为您现在已经受到了凡间的污染，所以才会说出这样的话来，当您回到魔界后，恢复您自己的意识时，您才会发现您现在所说的是很无知的。”

　　任山伸出了右手，看了看，随即一使劲儿，整只手就变成了一只黑漆漆的利爪，有些像是龙的爪子。

　　“你就不怕我在这里杀了你么？”

　　怪人单膝跪在了地上，低着脑袋，恭恭敬敬道：“以少主现在的实力还无法做到这一点，但请少主相信我，只要您和我回到魔界，继承到属于您的东西，放眼三界内，也很难找到您的对手。我们是一家人，我是不会还您的，还请少主相信我。”

　　任山看向溜冰场内的周昊，心中还是不能放下。

　　“如果我坚决不跟你走，你又能如何？”

　　按照耗子和栋梁现在的修为，我们兄弟三人加起来应该也能和他一战，毕竟我已经获得了新的力量，我已经不是从前的我了，嗯。

　　怪人的声音还是那么谦卑，但内容却是让人毛骨悚然。

　　“如果少主执意不走，那么我只能带少主的尸体回去了，您在想什么，我都知道，这个地面上，没有人会是我的对手。”

　　任山心道不好，原本准备前下手为强，但自己的想法居然已经被他发现了。

　　溜冰场。

　　周昊顺着敖圣依的目光看向假山山顶。

　　“看什么呢？”周昊问道。

　　敖圣依嘀咕道：“好奇怪呀，我刚才又感受到魔气了。”

　　徐孙栋梁扶着栏杆缓缓走了过来，说道：“真的假的？哪儿有那么多魔气，你别是忽悠我们的吧？”

　　本来也是啊。

　　谁走在大马路上遇到神仙过？

　　没有的好吗？

　　天庭和魔界一样，早就划分开来了，凡间没有神仙，也就不会有魔。

　　“当然是真的咯，我骗你们干什么呀。”

　　山顶。

　　任山点了点头，算是认了命，与其被打死然后被他扛回去，他宁愿自己走。

　　“那你就带路吧。”

　　“好的少主，我这就打开魔途，不过您放心，您日后还会回来的，您当初最大的梦想就是征服这片土地，我们一定会帮助您完成大业！”

　　“嗯。”

　　怪人站起身，凌空用手指划了一个长方形，他没划出一笔，空中便能浮现一道黑气，长方形成型后，他用力一推。

　　黑色的长方形在后退的同时，也变大了许多。

　　终了，在两人面前形成了一个高三米，宽两米左右的黑色大门。

　　“少主，通过魔途的时候可能会有些空间波动，我走在前面，您一定要抓紧我。”怪人说道。

　　“嗯。”说着，任山便把手搭在了怪人的肩膀上。

　　怪人将一只脚踩在大门内，正准备踏出第二只脚时，任山化手为爪，猛地在怪人脖子上抠了一把，随即他猛地回头，往山下跳去，同时大喊道：“耗子！栋梁！救我！”

　　溜冰场上的周昊看到这一幕，整个人都呆了。

　　很久没出现的任山，在这一刻居然以这样的方式出现了。

　　因为溜冰场上的音乐很响，除了周、徐孙已经敖圣依之外，其他人都忙着溜冰呢。

　　徐孙栋梁整个人都快傻了。

　　这八十米左右的高度，以任山的修为跳下来不一定能摔死他，但他好端端的为什么要这么做？

　　周昊及时反应了过来。

　　“圣依，你去把其他溜冰的人弄晕，栋梁用弓箭随时待命！”

　　说完，周昊踩上翱天轮便冲了上去。

　　周昊的身子刚刚飞起，只见任山身后跟着一个穿着黑色袍子，蓝色头发的家伙。

　　此时那家伙正用手捂着脖子，从他指尖溜出来的，是一些黑色的液体，好似人类的血液一样。他的动作很快转眼便也从山上跳了下来，并且抓住了任山的胳膊。

　　周昊心急如焚，也在这时，溜冰场上响起一阵轰鸣，一支拖着长长尾巴的箭矢疾速射向了黑衣怪人。

　　怪人见此并不慌张，将另一只手从脖子上拿了下来，伸出手指轻轻一点，一道黑色的气劲飞出。

　　悄无声息间，气劲和箭矢就这么凭空消失了。

　　八十几米的高度转瞬即到，在这过程中周昊已经开了刑天玉，他拿出圣火枪，将法力灌输到其中。

　　怪人的身子明显一颤，他将任山往身后一扔，刚做完这个动作，周昊的圣火枪已经向他刺出。

　　不论如何，以任山的性格，能让他喊出“救命”二字，就代表他遇上了史无前例的大麻烦，所以周昊一点儿都不带考虑的，直接出动终极大杀器。

　　也是这么近的距离，周昊才看清了怪人的面容。

　　只见那怪人的脸上呈灰褐色，鼻孔朝天，蓝色的瞳仁，关键是脸上还有着密密麻麻的鳞片。

　　怪人伸出一双粗糙的手，双手合十后往外一番，一股阴冷的黑气打向周昊。

　　周昊虽然不知道黑气是什么，但绝对不可能是好东西。周昊握紧了圣火枪，耍起了一个枪花。

　　黑气被周昊尽数驱散，怪人一个转身，一条灰褐色的尾巴向着周昊抽了过去。

　　周昊提枪格挡，当枪杆子碰到他尾巴的时候，周昊双手虎口震得生疼，整个人也倒飞了下去。

　　“嗷！”的一声龙吟响起。

　　在周昊落下去的同时，他看到了一条银色的蛟龙扶摇直上，张牙舞爪，好不凶狠。

　　好样的。

　　没白吃那么多肯德基。

　　面对敖圣依的攻击，怪人一把便定住了敖圣依的脑袋。

　　“你是龙族，为什么要帮助人类？他们有什么好的？！”怪人十分吃力地说道。

　　不应该啊，就算周昊救了她，以龙族的高傲，在它们眼里，凡人也只不过是尘埃蝼蚁罢了。

　　“你敢打我二叔！你死定了！”

　　跟你磨叽什么？

　　不服就是干！

　　徐孙栋梁眼瞅两方僵持住了，也不废话，直接大开。

　　特殊敌人特殊待遇，那怪人长得是个什么模样，徐孙栋梁用阳眼看得清清楚楚。

　　凌霄九箭！

　　千百把金色小箭射向天空，怪人张口吐出一团黑气，随即松开手就向后飞去。

　　周昊眼睛一眯。

　　会飞。

　　怪人刚一转身，迎面而来的便是任山的长剑。

　　阴阳之气凝结成的剑身，是天上地下不少生物的克星，当初周昊被这玩意儿捅了一刀也是吃尽了苦头。

　　怪人却是全然不惧，将手伸向剑身，猛地一抓，只见那剑身当场就化为黑白之气，溃散于无形之中。

　　任山怎么也没想到，自己的剑在他眼中居然连个屁都不是。

　　很快，没等怪人有下一步动作，周昊和敖圣依便双双杀来。

　　敖圣依咆哮着冲向怪人，她不敢用雾气，生怕波及到任山，所以只能凭借肉身的强硬，蛮干。

　　周昊踩着翱天轮挑枪刺出，怪人像是十分畏惧圣火枪似的，身子向上飞去，周昊穷追不舍。

　　操你妈的。

　　想跑？！

　　敖圣依仍然横冲直撞，面临任山的时候，直接张口将其咬住。

　　任山知道这蛟龙是帮助周昊的，也没有反抗。

　　敖圣依咬住任山后便转过身飞向地面。

　　怪人看到这一幕，瞳孔一阵收缩，深吸一口气后，手里幻化出巨量黑气。

　　“是你自己找死！”

　　说完，怪人便将黑气朝着周昊悉数推去。

　　周昊知道这黑气不凡，立马将圣火枪收回，耍起枪花来。

　　本以为这么做就可以将黑气祛除，可这黑气比之前要厉害多了，不论是密度还是质量，和之前完全不是一个档次。

　　魔气。

　　凌驾于阴气、煞气、杀气、妖气之上的一种气，这是足以与法力媲美的东西。

　　也是魔界中人的根本。

　　眼看周昊被魔气困住，怪人也不去纠缠周昊了，他来到凡间也是偷摸着来的，如果杀了凡人，乱了因果，让上面知道了，他想回到魔界也不是那么容易的事情了。

　　只不过刚才是真的逼急了，有那么一个杀掉周昊的冲动。

　　怪人疾速飞向敖圣依那里，他务必要将任山抢回来。

　　徐孙栋梁在下面看得是心急如焚，自己的大招在别人眼里连个屁都不是，偏偏自己又不会飞。

　　境界。

　　说到底还是境界太低，即便徐孙栋梁会飞，那他又能做什么呢？

　　八十米的距离，对于龙舌弓来说，已经很近了，隔着八十米都射不中，靠近点儿，结果也是一样。

　　威力也是一个大问题，即便射中了，射不死，那也是没有办法的事情。

　　眼瞅怪人要追上敖圣依了，徐孙栋梁只能咬牙切齿地放箭，以此来减缓怪人的速度。

　　看向周昊那里，此时的周昊几乎被黑气给包围了，他也只能耍着圣火枪，以此来保证自己不被魔气伤害。

　　一切都发生得太快了，这么多动作画面，仅仅才发生了两三秒而已，如果周昊提前知道这个事情的话，和孙悟空要上一根猴毛。

　　哪儿还有现在这么多麻烦呢？

　　敖圣依快到地面时，将嘴里的任山吐向徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁双手结果，把任山藏在身后。

　　怪人愤怒不已，手指一弹，一道黑气便迅速射向敖圣依的脑袋。

　　徐孙栋梁喊道：“小心！”


第654章 猴毛

　　敖圣依自打一出生，就是一条蛟龙。

　　是龙族，同样也是神族，只不过没有正经的编制罢了，在龙宫没有正式职位。

　　面对那袭来的魔气，她哪儿能不知道？

　　此时任山已然平稳着陆，敖圣依也就没有那么多顾忌了。

　　别看她身长二十几米，行动起来一点儿也不缓慢，她猛地一个回头，张口吐出大量雾气，其中还夹杂着数十根粗壮的冰锥。

　　徐孙栋梁兴奋地挥拳道：“YES！”

　　要知道敖圣依随随便便一根冰锥，就可以干掉徐孙栋梁的箭矢了，这么多冰锥，加上雾气。

　　嘿嘿。

　　小逼崽子你死定了。

　　徐孙栋梁转过身，看着任山说道：“你特么死哪儿去了？”

　　啥叫兄弟？

　　这就是。

　　很显然，任山给周昊等人带来的大麻烦，但徐孙栋梁可没计较这个，而是先问起了任山的下落。

　　任山心头一暖，喘着气，摇头道：“等等再说这个。”

　　是了，眼下最重要的事情，就是把那怪人给搞定。

　　由于敖圣依是后发制人，怪人早就做好了闪躲的准备。

　　他往侧边飞去，本以为可以躲开敖圣依的攻击。

　　但敖圣依是何许人也？

　　敖圣依意念一动，那些冰锥就像是追踪导弹似的，飞向怪人。

　　但雾气却是直直地飞了出去，没有转弯。

　　原因很简单——救周昊。

　　怪人根本就没有和他们正面交锋的准备，左闪右闪，发现那些冰锥实在难缠。

　　已经打碎了的冰锥，在敖圣依的控制下，还特么能聚拢。

　　这和徐孙栋梁的箭矢不同，箭矢这东西，挡下就是挡下了，没有动力，根本不能再次飞行。

　　任山轻声说道：“这种级别的战斗，我们基本是参与不了的，等等我们看准时机直接放大招，你听我指挥。”

　　军师。

　　归位。

　　起初任山还想凭着他们兄弟三人干怪人的，但现在一瞧，实在不是一个级别，即便怪人也将任山提升到了炼气化神之境，也赐予了他一些魔族术法，但还是不够看的。

　　徐孙栋梁点了点头，道：“就等你这句了。”

　　任山不在的日子，徐孙栋梁凡事都听周昊安排，笨蛋被笨蛋指挥，是一种非常难受的事情。

　　要是周昊知道徐孙栋梁是这么想的，肯定会冲下来抽他的嘴。

　　老子怎么就笨了？！

　　好歹这么多事情不也都画上一个完美的句号了吗？！

　　敖圣依的雾气撞到了魔气，只见两股气体正在快速消融，周昊直觉轻松了很多，终了，周昊举枪朝天耍出一个枪花，顶部的魔气被挑开，周昊终于从魔气中解脱。

　　眼瞅怪人被冰锥缠着，周昊没急着往前冲，而是拿出手机，和孙悟空发送道：“猴哥，魔界中人入侵凡间，能再给我两根猴毛吗？”

　　孙悟空正在斗地主，看着通知栏上的“魔界”二字，顿时一惊。

　　魔界终于有大动作了？

　　不应该啊，时间也没到啊。

　　孙悟空开着火眼金睛看向凡间，发现周昊确实没有撒谎，虽然下面的那个魔族实力一般，就跟个弟弟似的，但说到底那也是魔族啊。

　　孙悟空赶紧拔下三根毛，将其发给了周昊，随后想也没想，直接飞到了瑶池。

　　拿到猴毛的周昊，想也没想，当场便用掉了一根。

　　红色的雾炁将周昊包裹住，周昊直觉四肢百骸都得到了一个质的提升。

　　将两股法力都灌输进圣火枪后，周昊持着圣火枪，预判了怪人即将出现的下一个位置“嗖”的一声就将圣火枪给掷了出去。

　　怪人感到一阵暴烈的气息正快速朝着自己逼近，看向那方，想也没想，当即不知从哪儿掏出一把巨型镰刀来。

　　“铿！”的一声，圣火枪被打飞到一边，怪人虎口传来一阵剧痛。

　　凡人怎么可能拥有这种实力？

　　难道他已经醒来了？

　　不可能！

　　谁也没有注意到，镰刀的刀刃上，已然多了一个缺口。

　　怪人惊讶之时，那些冰锥也打在了他的身上。

　　身为魔族的肉身是相当强硬的，冰锥的尖头被他的肉身挡下，但巨大的冲击力，还是使得他身形不稳，险些从天上掉下来。

　　徐孙栋梁见状顿时大喜过望。

　　敖圣依的冰锥可以伤到他，那么自己的箭矢一定也可以！

　　周昊飞向怪人，同时将圣火枪拿了出来，飞到怪人跟前时，圣火枪已经抓在周昊的手上了。

　　“去死吧你！”周昊一枪猛地刺出，随着这么一下，布满铜绿的圣火枪，霎时间充满金红之光，就像是复活了一样。

　　怪人仓促间挥刀格挡，可这一次，他的镰刀似乎也挡不住了。

　　他整个人，直接被周昊打落，飞向地面。

　　任山眉头一皱，说道：“就是现在！”

　　徐孙栋梁早已蓄势待发，凌霄九箭再次发动。

　　千百只金色小箭顺着怪人落下的轨道齐齐射出。

　　敖圣依眼见怪人要用镰刀将小箭打断，直接张口吐出白色雾气。

　　这一点，敖圣依很是小心，她既要保证雾气能打到怪人，又不能让自己的雾气减缓小箭的飞行速度，不然可就没威力了。

　　事实证明，她这八百多岁的蛟龙还是十分成功的，雾气打到怪人的时候，怪人虽然没有形成冰雕，但在他的体表，产生了一层厚厚的冰霜，只见他挥动镰刀的动作也慢了下来。

　　这一回，徐孙栋梁的大招开得十分成功，百分之八十的小箭都打到了怪人，虽然没有扎在他的身上，但可以明显看到，因为这凌霄九剑，怪人的体表已经凹陷了下去。

　　任山说道：“把我抛上去。”

　　徐孙栋梁虽然不知道任山在想什么，但他知道，任山说的，肯定没错。

　　双手抱住任山的大腿，徐孙栋梁运气真气，一把便将任山扔向天空。

　　多得没有，二十米的高度还是没问题的。

　　任山伸出双手，化手做爪，目标是怪人的脖子。

　　“噗呲”一声轻响，任山那黑漆漆，好似龙爪一样的东西，就这么插进了怪人的脖子里。

　　怪人睁大了双眼，不敢相信道：“少主……”

　　他眼中尽是苦楚凄凉。

　　被别人这么干也就算了，偏偏干自己的是少主，并且少主这能力还是自己赐予的。

　　这尼玛叫什么事儿啊！

　　我怎么就摊上了这么个少主！

　　任山向来心狠手辣，自己认定的道路，跪着也会走完，即便那怪人口口声声管自己叫少主，但那也是前世的事情了。

　　此时，此刻，今生，今世。

　　吾名任山！

　　一记中了之后，任山拔出爪子，身体落下，敖圣依看准时机飞了起来，正好接住了任山。

　　周昊知道，那怪人的实力等同于神明，简单的这么一下，还不足以杀了他。

　　趁你病，要你命！

　　周昊手持圣火枪整个人从天而降，远远看去就像是一颗坠落的陨石闪着金红之光。

　　京城，龙魂地下基地总部。

　　他们按照任山的照片，一直都在用卫星寻找着，今天，终于有了发现。

　　只不过……

　　根据传输过来的照片中，他们发现了三个人飞在天上，还有一条体长二十多米的蛟龙。

　　好像正在打斗。

　　看着照片之人，正是龙魂的组长，郑文强。

　　虽然龙魂是国家特殊组织，但也没有什么传说中的异能者、大法师啥的，只不过都是各行各业、训练有素的特工罢了。

　　这件事，必须快速禀报。

　　郑文强将图片发给了丁秘书，随后拿起手机，打给了他，将事情汇报后，才忧心忡忡地放下了手机。

　　丁秘书收到消息后，看到图片的他，也十分的惊慌。

　　不仅是人飞在天上，主要还是那条蛟龙。

　　水池地宫内的蛟龙，他是看过照片的，和现在这照片上的，几乎一模一样！

　　难道周昊将蛟龙降服后，收为己用了？

　　不。

　　他自己是没有权力判断这件事的，他赶紧跑到了一号办公室，连门都没敲，直接冲了进去。

　　将事情汇报给一号后，一号冷静地想了想，随后说道：“立刻让镇守在盘龙寺的士兵下地宫查看蛟龙的情况，然后立即通知南城军区派兵协助周昊，此事刻不容缓，迅速去办！”

　　两条命令，一是检验周昊的忠诚度，二是他帮助过国家，在他有困难的时候，国家也不能袖手旁观！

　　再厉害的怪物，不能不害怕炮弹吧？

　　第一条命令要执行很是容易，一个电话就能得知答案。

　　士兵们合力打开地宫大门，下去后发现那蛟龙完好无损地在那里睡觉，虽然一动不动，但能肯定是活着的，因为有呼吸。

　　丁秘书得知后也放下了心。

　　如果周昊叛变，那么这个不稳定因素就太可怕了，能够伏龙的人，炮弹对他真的有用吗？

　　所幸，周昊没让所有人失望。

　　丁秘书在第一时间内将消息告诉了一号，同时，南城军区指挥部也接到了命令。

　　养兵千日，用兵一时。

　　只不过，南城是江酥的省会城市，距离苏洲，开车过去最快也得一小时。

　　算了，还是不指望他们了吧。

　　在京城发生了这事儿的时候，吴工公园内的周昊与怪人也打得难舍难分。

　　怪人虽然受伤，但他的战斗力似乎并没有减弱多少。

　　之前他都是保守打法，除了困住周昊的魔气之外，其他几乎都没有怎么进攻。

　　但现在，他知道这帮人十分难缠，每个人都有各自的特点，加上还有一条蛟龙助阵，今天想要取胜，必须要用点手段了。

　　难就难在他还得手下留情，不能弄死人，不然让神族发现的话，别说把任山带回去了，就连自己想走也不是一件容易的事情了。

　　天庭，瑶池。

　　此时的玉帝正在和王母娘娘斗地主，另外一个玩家便是青华大帝了。

　　自从那次会议结束，这俩人好得就像是穿一条裤子的兄弟似的。

　　以前虽然对周昊，他们都表示支持，但支持的手段不一样，玉帝比较保守，属于暗戳戳的作风，青华大帝则是没有太多顾虑，当年要不是元始天尊拉着，青华大帝还真就随周昊一并反了。

　　孙悟空一路飞到玉帝面前，谁也拦他不住，发现玉帝正在玩游戏。孙悟空顿时气不打一出来。

　　“玉帝老儿！凡间出大事儿了！你怎么还有心思斗地主？！”


第655章 秃鹰

　　我的天，您这得是多大的心呐。

　　出了那么大的事儿，你特么还不慌不忙地玩游戏。

　　这玉帝你做不做了？

　　不做换俺老孙来！

　　玉帝慢悠悠地放下了手机，问道：“圣佛，到底出了什么事呢？是不是谁又捅娄子了？”

　　如今四方安泰，歌舞升平，开完会后，几乎也没什么事了，就算天照要捣糨糊，那也得是一百年之后了，何况我华夏神族还真没把天照放在眼里呢。

　　“周昊！”孙悟空火急火燎道。

　　玉帝一怔，和王母娘娘对视一眼后问道：“周昊又干什么了？他就不能消停消停？成天惹那么多麻烦出来，他不嫌累啊？”

　　本来也是啊，最近天庭多次开会，几乎次次都是因为周昊。

　　他一个凡人哪儿那么多事情？

　　就算涉及到他前世的因素，那这不事情还没到呢吗？

　　孙悟空也是太着急，一时间没说清楚，他挥了挥手，说道：“不是不是，是魔界！魔界的人和周昊在凡间打起来啦！还有一条蛟龙，好像是帮着周昊的。”

　　之前孙悟空看向凡间的时候，周昊正在和敖圣依打架，但这会儿，敖圣依却是在帮助周昊。

　　玉帝想了想，随即便开启了玄光镜。

　　画面中，周昊骑在一条蛟龙上，和一长相怪异，身上透着一股魔气的家伙打得正酣。

　　不得了不得了。

　　还真是魔界中人。

　　不管因为什么，魔界中人和凡人在凡间打起来，这就是不被允许的事情，天庭是必须出面的。

　　原本按照玉帝的性格，这件事是孙悟空搞过来的消息，那就让孙悟空下凡搞定这一切，但经过前面几次事件，玉帝知道，想让天神临凡帮助周昊似乎不是那么容易的一件事。

　　于是玉帝便想征求一下太上老君的意见，刚拿起手机，太上老君的消息就发过来了。

　　“此为定数，周昊与任山的恩怨，前世未曾了结，今生必须结束，否则后世将堕于苦难中，封兵。”

　　得，这话说得很是明白了，又是不让派兵呗？

　　真不知道周昊上辈子是不是偷太上老君丹药吃了。

　　为啥总这么针对周昊？

　　额……

　　偷没偷的不知道，反正自打周昊入了天宫，没少指点童子炼丹，指点完之后，丹药出炉，周昊也会以身试险地品尝一番，通常一个不小心，肚子就吃饱了。

　　“玉帝老儿，你赶紧发话呀！这个事情怎么解决，如果咱们天庭不派兵，日后魔族肯定会日益狂妄，到时候他们侵占凡间后，下一个倒霉的就是天庭！魔界的实力远比日木神族强多了！四大山王、九大沟主、还有三十六魔将、七十二鬼王，除此之外还有很多厉害人物，也不是俺老孙怕了他们，只是这万一打起来，凡间肯定不保，天庭也会遭到侵袭，得不偿失啊！必须在第一时间内派兵镇压，杀杀他们的锐气！”

　　我特么一佛界圣佛都替你操碎了心，你怎么还无动于衷呢？

　　玉帝顿了顿，说道：“圣佛啊，是这样的，因为这件事涉及到周昊的前世，以及任山的前世，你就没发现画面中那个蓝色头发的年轻人，身上也透着一股魔气吗？好了，反正这件事就不要再提了，一切皆有定数。”

　　定数？

　　你特么跟我说定数？

　　“放屁！什么叫定数？因果导致的结果，才叫定数，现在正是起因的开始，如果不加以控制，就变成了你们口中的果，如果现在派兵下凡，那自然是另一个结果了，你们糊弄凡人的那一套别用在俺老孙身上行不行？！”

　　敢骂玉帝的人，也不多，孙悟空算一个。

　　玉帝皱了皱眉，说道：“可是这因，早在数千年前就已经起了，并非现在有的，对于果的形成，也不是现在做了什么就能够得到改变的，总之不要再说这件事情了！”

　　因为被骂，玉帝也很是不爽，之前在兜率宫开会的时候，他可以说是从头憋到尾，现在在自己底盘被人骂，他能有啥好语气？

　　孙悟空指着玉帝说道：“好你个吃了皇粮不干实事的玉帝老儿！魔界入侵凡间这么大的事儿你都不管！你这玉帝是怎么当的？！”

　　本来也是啊，虽说玉帝是天庭主宰，但谁都知道，他其实也就是个打工的。

　　只不过工资高一点罢了。

　　拿着高工资，却整天啥也不干。

　　这是什么行为？

　　王母娘娘眼瞅这已经吵起来了，连忙劝阻道：“圣佛，你可千万不要动气，陛下也是收到了上面的指示，你以为陛下不想帮周昊吗？实在是身不由己呀。”

　　孙悟空到了这个节骨眼，哪里还听劝？

　　你们指望西天取一趟经，就把孙悟空的野性给收了？

　　做梦去吧。

　　“好哇！你们都是一丘之貉！我不跟你们讲，天庭不出兵，我佛门出！告辞！”

　　说着，孙悟空脚下生云，刚飞起来之时，他手机响了。

　　可能是周昊兄弟又遇到麻烦了。

　　孙悟空拿起手机一看，发现发消息的并非周昊，而是如来佛祖。

　　玉帝心中冷笑。

　　佛道两家关系极好，太上老君都那么说了，孙悟空不管做什么都是枉然。

　　“怎么？收到批文允你下凡了？”玉帝问道。

　　孙悟空将手机揣进裤兜，说道：“佛祖喊俺老孙去大雷音寺聆听妙法佛音，俺老孙不跟你们计较，但你们给俺老孙等着，早晚有一天我要让你们知道俺老孙的厉害！”

　　说完，孙悟空便飞走了。

　　哪里是如来喊他去开会，而是如来让他不要插手这件事罢了。

　　凡间。

　　怪人的身上伤痕累累，在保守打法下，一挑四，到现在还没死已经是非常不错的战绩了。

　　敖圣依身上也有不少伤痕，掉了一地的龙鳞，全让徐孙栋梁捡走了。

　　周昊则是还好，虽然经过一番恶战，也受了伤，但在女娲玉的帮助下，几乎没事儿。

　　“二叔，我来延缓他的动作，你去杀了他。”敖圣依说道。

　　没等周昊开口，敖圣依便吐出巨量的白色雾气。

　　这东西令怪人感到厌烦，每次一旦沾上这玩意儿，自己的身体就像是不听使唤了一样。

　　既然如此。

　　怪人双手合十，念了一段咒语，周昊知道他要开大，赶紧上前阻拦。

　　可惜这咒语只有短短的一句。

　　怪人话音刚落，只见他身子顿时就炸裂了起来，徐孙栋梁吓得将手中的龙鳞掉在了地上。

　　因为炸裂，怪人身上的衣服已经没了，他的身体逐渐庞大起来，就好像脱胎换骨了一样。

　　也就两秒钟的工夫，之前人形模样不再，现在的怪人，已然是一只巨型的秃鹰！

　　展翅长度得有二十米左右，一双利爪像是能撕碎一切，那尖喙若是啄在人身上，恐怕这人当场就得报废。

　　周昊怎么也没想到，这怪人居然是一只秃鹰成精，联想起张善末在牢房内说的话。周昊认为，想必这就是当初寻找张善末的蓝发怪人了。

　　因为过去和现在，都穿插了任山这个因素在里面。

　　一定是！

　　周昊将法力灌进翱天轮内，圆盘大的翱天轮快速形成后，周昊直接将其中一个收进玲珑齿，随后张口喷出！

　　比起之前，周昊踩着翱天轮碾压敌人，这样做安全多了，并且攻击距离也变长了。

　　看到翱天轮来袭，秃鹰一怔，全然没想到居然连个宝贝也已经让周昊找到了。

　　必须赶紧带少主离开！

　　周昊的成长实在太过惊人，可少主却还在原地踏步！

　　秃鹰双翅一挥，一阵狂暴的飓风瞬间就减缓了翱天轮的转动速度。

　　这就对了，再怎么着，周昊也只是凡人！他无法使出这些宝贝的全部威力！

　　敖圣依吐出一口雾气，秃鹰的身上顿时结满冰霜，周昊看准了机会，准备发动攻击，可是没等周昊动起来，秃鹰翅膀再次煽动，那些冰霜顿时就消散全无。

　　秃鹰知道，想要打败他们，必须先把蛟龙搞定，他翅膀一动，数百枚坚硬如铁的羽毛对着周昊疾速射去。

　　周昊耍起圣火枪，一时间“叮叮”之声不绝于耳。

　　拖住了周昊，秃鹰满怀愤怒地看了敖圣依一眼。

　　“去死吧！”


第656章 头七

　　本以为凡间没有那么多高手，怎料这才多长时间，他们就已经成长到这个地步了。

　　所幸我这次来得比较早，要是再过个一段时间，没人知道他们会发展到什么样的程度。

　　眼下，最重要的就是把那条烦人的蛟龙给干掉！

　　眼瞅自己的雾气对于秃鹰不管用，敖圣依心里“咯噔”一声。

　　完了。

　　这个秃鹰怪疯了吧？

　　居然就这样把封印给解开了？

　　诚然，不论是地府的阴神，还是天上的神仙，又或者是魔界的鬼怪，来到凡间后，他们的修为都是会被封印的。

　　眼下秃鹰见一时半会儿打不过他们，也只能强开封印了。

　　真刀真枪打的话，秃鹰以凡人的姿态还是可以取胜的，但如果真的这样，周昊等人性命就留不住了。

　　周昊一死，因果大乱，魔界将会受到神族的疯狂攻击，这个后果不是他一个小小的秃鹰怪就能承受得住的。

　　地府，判官殿，审讯室。

　　张善元看着面前的张善末，问道：“死了没？”

　　张善末白了他一眼，说道：“你看不到？”

　　闲的这是！

　　老子现在是阴身，死了可就散了，问你妈啊问！

　　张善元也不气，拿出一纸文书念了起来。

　　张善末像是知道了自己的结果，闭上了眼睛等待着末日的到来。

　　“犯魂张善末，因生前作恶太多，本判现已一一查明，故经本判综合评定，判张善末三世沦为畜生道，戊戌年五月十九执行，现，沦为鬼道众生，阴寿六个月零十九天。”

　　说完后，张善元将文书扔到半空，双指一挥，文书化为飞灰。

　　张善末听到一半的时候就睁开了双眼，此时他不敢相信地看着张善元。

　　“看什么看？”张善元没好气地问道。

　　张善末顿了顿，问：“为何不打我入地狱，我生前所为，入阿鼻地狱都够了。”

　　他实在不敢相信，即便张善元念旧情，但也不至于这样吧？

　　自己挖了十三陵，不知道害死多少人，就算这个事出有因的话，那后来因为自己想要得到女娲玉，同样害死很多人，而且几乎都是无辜的人。

　　就这。

　　你特么就给我弄三辈子畜生当当？

　　从某种程度上来说，张善元让他当三辈子蚊子，要比入地狱还狠。但也不一定，除非他不吸人血，自己饿死，这样就算自杀，可以去枉死城。

　　枉死城虽然恐怖，但这是有期限的，比起阿鼻地狱，要好太多了。

　　张善元没有回答，两指一挥，张善末身上的铁链便不翼而飞了。

　　“跟我来。”说着，张善元便走了。

　　作战室。

　　通过玄光镜，两人看到了凡间周昊正在战斗的画面。

　　张善元指着画面说问道：“什么情况？”

　　张善末眉头紧皱，看了好一会儿才摇了摇头，说道：“奇怪，照理说，徐孙栋梁当初可以一箭射杀九尾猫妖，如今对付这个秃鹰怪却帮不上忙，我也不知道是什么情况，要么秃鹰怪有问题，要么徐孙栋梁有问题。”

　　得。

　　这师兄弟两人从开始到现在，连个解释都没有，就像从前一样交谈。

　　咋说呢。

　　如果仅仅是因为知错能改善莫大焉，那这也太扯了，毕竟人家张善末也没说要改啊。

　　如果一定要问为什么。

　　那只能说张善元比较护短吧……

　　看着张善元不说话，张善末往椅子上一靠，问道：“怎么？又心疼起你那宝贝徒弟了？放心吧，这次他死不了。”

　　自己对付周昊那么久，连女娲玉长什么样子都没见到，其中很大一部分原因是张善元在背后撑着周昊。

　　不过这会儿张善元没有落井下石，没把他扔到阿鼻地狱，仅仅是做三世畜生，如此宽宏大量，在别人看来是护短，在张善末看来，却是原谅。

　　自己都这样了，师弟还不怪我，我又有什么理由记恨任何人呢？

　　我自知罪孽深重，希望三世后的我，能够重新来过，如果可以，谁不想做一个人人称赞的大英雄呢？

　　说到底，张善末败就败在“英雄”二字上。

　　自己做那么多，没卵用，张善元因为一块眼屎大的女娲玉就功成名就。

　　要谁心里都不平衡的好吧？

　　张善元看向张善末，问道：“你怎么知道？”

　　基本可以确定对方就是魔界的妖物了。

　　如此劲敌，画面中的蛟龙都讨不到多少好，何况是周昊呢？

　　“我早就说过了，周昊运气凌驾于你我之上，他才二十岁，怎么可能现在就死了？我俩运气不如他的，哪个没活到一百几十岁？如果你不信，我跟你赌二斤牛肉。”

　　两人对视一眼，纷纷哈哈大笑了起来。

　　一百三十年前。

　　龙虎山，山腰。

　　一名身穿宽松道袍的小道士，六七岁的模样，眼睛大大的，可爱至极，他指着前方山峰上跳跃着的猴子，问向一名青年，道：“师兄！为什么这些猴子跳来跳去的都不害怕？难道他们摔到山底下不会死吗？”

　　青年摇了摇头，道：“当然会死，只不过他们有轻功罢了，你想学吗？师兄教你。”

　　小道士眼中充满了惊讶，说道：“真的吗？好啊！”

　　青年微微蹲了下来，口中说道：“舌抵上颚，纳气沉至丹田，再将真气游走至双脚。”说完，青年猛地跳了起来，这一条竟然原地蹦起三丈多高。

　　小道士都快惊呆了，挥拳喊道：“师兄真棒！我什么时候才能像师兄这样厉害？”

　　青年落地后笑道：“只要你勤加苦练，三年就可以做到，如果你不信，我跟你赌二斤牛肉！”

　　小道士舔了舔嘴唇，已经幻想出面前摆着两斤牛肉的时的样子。

　　三年？

　　我一年就可以！

　　“好！”

　　凡间。

　　秃鹰几乎在瞬间就窜到了敖圣依跟前。

　　敖圣依想要吐出冰锥，但秃鹰根本就没给她这个机会，只见秃鹰的身体转了起来，远远看去就像是一阵龙卷风似的，和龙卷风不同的是，几乎每一刹那，都有巨量的羽毛飞向敖圣依。

　　这坚硬如铁的羽毛，对于肉身极其强悍的敖圣依来说，当然算不上什么了。

　　但一千根呢？

　　一万根呢？

　　敖圣依痛苦地嘶吼了起来。

　　周昊刚处理完自己这里的羽毛，正准备俯身冲下去，秃鹰在旋转中感受到了周昊的气息，立马将一部分羽毛射向周昊。

　　没辙，周昊只能再次挥动圣火枪格挡。

　　敖圣依根本不敢张口吐冰锥或者雾气，万一这嘴一张，羽毛射进嘴里，那就要命了。

　　地府，判官殿，作战室。

　　张善末看着玄光镜，说道：“当初周昊用孔明的八阵图对付我的尸妖，尸妖比起这秃鹰怪也不差，这会儿可以让周昊用八阵图打秃鹰。”

　　张善元觉得很有道理，点了点头，道：“那你去跟他说一声。”

　　指望地府出兵帮周昊肯定是没戏了，每次周昊有难，张善元想要出手相助都会受到上面的阻挠，这次肯定也不例外，所以张善元根本就没抱这个希望。

　　张善末一愣，问道：“我怎么去？我还没投胎呢，就算投了胎也是畜生啊，没有灵智，如何沟通？”

　　此时的张善末，压根儿不知道他这好师弟准备让他做蚊子，而且生生世世做蚊子。

　　张善元不以为然道：“反正时间也差不多了，我给你一道头七返乡的文书，你直接临凡就是了，然后把消息带给昊昊。”

　　现在的周昊，就算有消息也没工夫查看，想要让周昊知道，要么等周昊自己想到，要么派人上去说。

　　其他人的身份是不行了，阴司哪儿能随便临凡？普通的命魂，能让张善元信任的，还真找不到，用高渐离也不行，虽然他没有官职，但他死了几千年了，用头七做幌子也得是刚死的人啊。

　　眼瞅张善末不吱声，张善元笑着问道：“怎么？不好意思？用不着那么害羞，哈哈，你去说一声然后回来就行，我让牛头送你。”

　　“行。”

　　凡间。

　　敖圣依打消吐冰锥这个念头后便起身飞走了，虽然她肉身强悍，但也禁不住这么造啊。

　　让手枪打一下没事儿，换个机关炮试试？

　　本来敖圣依是想打游击战的，待到秃鹰追击自己的时候，自己忽然来个反击。

　　谁知道这秃鹰怪就这么不管她了，而是飞向任山的方向，将鹰爪对准了任山。

　　徐孙栋梁一个激灵，立马抬手射箭。

　　秃鹰脑袋一歪，躲过了这一箭，等它再次回头时，却发现有千百把冒着金光的小箭朝自己射来。

　　其速度之快，仅仅一个弹指的工夫，小箭就已经飞到秃鹰眼前了。

　　秃鹰转动身子，释放出羽毛来抵挡。

　　徐孙栋梁操控着凌霄九剑，一脚将任山踹到一边，口中喊道：“快跑！跑到人多的地方！它不敢大开杀戒的！”

　　诚然，虽然徐孙栋梁外号缺心眼先生，但他也能看出来，这秃鹰来自魔界，不论怎样都不敢在人多的地方动手。

　　否则它翅膀再大，也飞不出这凡间，这可不是闹着玩的，若是天庭地府齐齐派兵前来，它再牛逼又能怎样？

　　任山知道，以徐孙栋梁的修为，发动两次大招，就有些吃力了，但现在这可能也算是最好的办法了。

　　不过。

　　我才是军师。

　　任山跑向周昊下方后一跃而起，抓住周昊的脚踝，直愣愣地将周昊给拽了下来。

　　两人快落到地面的时候，敖圣依飞到他们身下，将两人托住。

　　徐孙栋梁的凌霄九剑很快就被耗光了，秃鹰一看周昊、敖圣依、任山三人聚在一块儿，直觉头痛。

　　妈的，好不容易才让他们分开的！

　　现在这种情况，自己只能用尽全力，不然是不可能留下活口的，自己若是再这样畏畏缩缩，输的人只能是自己。

　　自己死了不要紧，魔族大业可怎么办呢？

　　想明白了这一点，秃鹰双翅一挥，眨眼的工夫就已经到了，它伸出双爪抓向敖圣依的脑袋，口中喝道：“杀！”


第657章 解封

　　要说点儿背，敖圣依当真配得上“霉气瓶”三个字了。

　　当年好容易有点儿修为了，想要飞上一重天找王母娘娘玩，但她这没有任何神位又没有传召的就上去了，当然要遭雷劈。

　　劈完没死。

　　命大？

　　又被张善末抓走了，经过十七年的韬光养晦，好容易恢复了一些，现在又遇到了这么个秃鹰。

　　MMP！

　　秃鹰的那双爪子被浓郁的魔气缠绕着，敖圣依知道，即便是自己，面对这样的一爪，少说也是皮开肉绽的下场。

　　周昊同样看到了这一幕，将圣火枪往下一挑，准备撇开它的爪子，直接刺向秃鹰的脑袋，没成想就在周昊要刺到秃鹰之际，秃鹰的身体瞬间来了一个空翻。

　　“刺啦！”一声。

　　周昊双眼瞪大，只见那双巨大的鹰爪不偏不倚地插进了自己的腹中。

　　“我操！”任山怒吼一声，旋即打出八卦掌，猛烈的阴阳之气冲击波轰响秃鹰的脑袋。

　　秃鹰全然不惧，张口尖啸一声，一道透明的音波打散了冲击波之余，更是将任山从敖圣依的身上震飞。

　　徐孙栋梁急得想要再次开大，可没等他调整好气息。

　　震耳欲聋。

　　所有人在这一刹那直觉天旋地转，就连敖圣依也吃不消了，发出整整痛苦地哀嚎。

　　“噗通”一声，周昊摔在了敖圣依的背上，肚子上明显多了两道骇人的伤口，就连肠子都流了出来。

　　经过鹰爪和音波的洗礼，周昊的意识几近丧失。

　　下一秒，周昊陷入了昏迷。

　　敖圣依越飞越低，最终也是落在了地上，头昏脑涨，不能行动。

　　周昊、任山、徐孙栋梁在这音波下，七窍流出血来，几乎全都陷入了昏迷。

　　“你这野鸡好大的胆子！”

　　一阵怒吼袭来，镜头转向声音来源，只见一名四十岁左右的中年胖子骑在一只长着三颗脑袋的大猫身上。

　　这除了清然和元元，还能是谁？

　　“师弟！”清然大喊一声，一脚蹬在元元背上，纵身一跃飞向周昊跟前。

　　元元则是咆哮着扑向秃鹰。

　　“操你妈的野鸡！把我老大伤成这样！你死定了！”

　　秃鹰看到元元的身影，脑海里一下子就联想到了某个极其恐怖的存在。

　　完了，它怎么来了？

　　秃鹰正想逃跑，但它刚才在想这些的时间，元元已然冲到它身子下面，猛地一跳，最后张口咬住了秃鹰的一只爪子。

　　重力势能+元元的拖拽，秃鹰被成功拽到了地面。

　　清然跳到敖圣依的背上，查看起周昊的伤势，那触目惊心的伤口，清然长这么大也没见过几回。

　　他知道周昊身上有女娲玉，自己在疗伤方面是帮不到他了，所以赶紧将周昊的肠子给塞了进去，其他的交给女娲玉就好。

　　将这些做完后，清然猛地一个回头看向秃鹰，眼中尽是仇恨。

　　“我杀了你！”

　　清然怒喝一声，拔出宝剑跳向秃鹰，身在半空时口中念道：“灵光盖顶，万剑齐飞，敕令！”

　　作战室内的张善元看到这一幕，不由地会心一笑。

　　这才像是师兄弟之间应该有的嘛。

　　当年师兄若是如此撑我，想必我们兄弟二人也能打出一番了不起的天下，成就一番佳话了。

　　算了。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝！

　　察觉到清然气息的元元跳向一边。

　　数百把银亮宝剑忽然从天而降。

　　宝剑刺在秃鹰身上竟发出了“叮叮”之声。

　　清然大概算出了秃鹰的实力，立马咬破了中指将精血沿着剑身一路擦到剑尖。

　　“天地乾坤，日月本根，广修万劫，证吾神通，三界诸神，听吾号令，收斩邪鬼，速不闻停，吾奉张天师法旨敕令，神兵火，急急急，律令！”

　　法咒言毕，只见清然手中的宝剑上窜出一条长约三米多的火龙。

　　“妖孽，看剑！”

　　刚刚摆脱元元的束缚，秃鹰直觉浑身轻松，虽然那数百把宝剑没对秃鹰造成什么伤害，但这三昧真火，不是闹着玩的。

　　即便这是凡人修炼出来的东西，但同样是相当牛逼的存在，用好了，是可以媲美法力、魔气的存在。

　　为啥？

　　因为，人，向来都是一个强大的种族，都说凡人执念太重，不懂得何为放下，但从某种程度上来说，执着也并非贬义词。

　　这是信念的力量，认准一条道路后，勇往直前，义无反顾。

　　这些，往往是神仙们所做不到的事情。

　　当然，这里也不是说神仙们的“放下”是贬义词，每个宗教都有不同的核心思想，还是得看人们怎么理解。

　　但不论怎么理解，往往使人强大的思想，就是好思想，这里的强大，不仅仅限定于武力值。

　　秃鹰感受到背部的炙热，拍拍翅膀就想飞走。

　　元元同意了吗？

　　没有。

　　眼瞅秃鹰想飞，元元立马扑了上去，三个脑袋齐齐发动，没用法力啥的，直接张嘴就是啃。

　　论战斗力，元元可能没有秃鹰高，毕竟元元的封印，是这些人当中最多的一个，八重封印去掉了一个，还剩下七重。

　　单凭肉身。

　　谁敢同我九灵元圣叫板？！

　　就这样，秃鹰被生生地咬下三块沾着羽毛的肉，黑色的鲜血也流了出来。

　　秃鹰疼得尖啸，清然早有准备，早已将拒灵符撕成两半塞进了自己的耳朵。

　　“受死！”

　　清然怒吼一声，来到秃鹰身前，长驱直入，一剑刺向秃鹰的脑袋。

　　元元咬下这三块肉还不算完，接着往咬向下一个地方。

　　秃鹰知道如果再这样下去，今天肯定会死在这里，在自己的音波下，任山想必已经死了。

　　既然这样，我就算杀光你们所有人，也要带少主回魔界！

　　秃鹰又是一声尖啸，随即身体的封印好像又解开了一层，就连身体也变大了许多，它双翅一挥，飓风生起，身体终于飞了起来。

　　神族和魔族来到凡间，都会被天地法则套上三层封印，谁也不能例外。

　　经过强行解开第二层封印，此时秃鹰的肉身，元元想要咬开，已经不是那么容易的一件事了。

　　终了，元元松开了口，不然被带到天上才摔下来，那就没这必要了。

　　秃鹰飞到空中，眼中尽是杀意。

　　此时的它。

　　什么因果都不重要了，只要将下面的这些生物悉数杀个精光，再带着任山的尸体回魔界就行！

　　它长啸一声，双翅煽动，数千枚羽毛在狂风的加持下，疾速射向地面。

　　清然瞳孔一聚，想要挥剑格挡，却心知以自己的速度，是绝对拦不下这么多羽毛的。

　　一时间，就连元元的脑海也是一片空白。

　　刹那间，清然和元元直觉眼前一黑。

　　紧接着“叮叮”之声不绝于耳地传来。

　　元元看到一个熟悉的身影，兴奋道：“老大！你醒了！”

　　我了个乖乖，几天不见，社会我昊哥又变帅了！

　　清然也缓过神，露出笑容道：“牛逼啊师弟！扛着个棺材板就赶过来了！”

　　周昊用双手持着玄武盾，仅仅他们两句话的工夫，周昊的汗水都流了下来。

　　“你们能不能不要站着说话不腰疼？他妈的撑我一把啊！”

　　一个个的脑子都有问题吗？！

　　都这个节骨眼了！居然还跟我开玩笑！

　　棺材板。

　　这特么是棺材板吗？！

　　不带这样的啊！

　　我伤还没好利索呢就跑来救你们。

　　可你们呢？！

　　清然一看，立马严肃了起来，指挥道：“元元！快搭把手啊！”

　　这个元元可真是的。

　　没见我师弟都快扛不住了？

　　就你这德行，还管我师弟叫一声“老大”呢？

　　有半点小弟的样子吗？！

　　真是气死我了！

　　元元也没缓过来，一看情况危急，赶紧抬起前肢撑了起来。

　　周昊直觉轻松了很多。

　　“你们怎么来了？”

　　羽毛还在继续射击，所以周昊便问了。

　　清然没好气道：“巴掌大的吴工，出了这么大动静，你当我睡着了吗？”

　　元元则是皱眉问道：“老大，你是不是用圣火枪了？”

　　的确，清然是感受到了魔气之类的能量波动。而元元，最能刺激它的，当然就是圣火枪了。

　　之前周昊第一次使用的时候，周昊远在日木，但元元还是感受到了。

　　这会儿，周昊人在吴工，元元就更加感受到了。

　　“你怎么知道？”周昊问道。

　　周昊确认后，元元激动得都快顶着棺材板跳起来了。

　　这么多年了，老大，我终于找到你了！


第658章 演戏

　　此时的元元激动得不能自己，恨不得让全天下的人都知道这件事情。

　　这不是一年两年，而是数千年。

　　数千年的等待，只为一个约定。

　　“他们杀不死我的，如果愿意，就等我，虽然不知道要多久，但总有一天，我会将虚伪的神明踩在脚下，我要让他们领略凡人的痛苦，我要成为永恒的主宰，我，要做天！”

　　“等你。”

　　这一等，便是数千年。

　　从前的元元，不知什么时候才是尽头，什么才是出口，但现在不一样了，周昊可以使用圣火枪，说明等待的日子已然结束。

　　新的时代。

　　开始。

　　“说呀。”看到元元发呆，周昊催促道。

　　元元回过神，摇了摇头，道：“哎呀，我和老大心灵相通嘛！要不我也不能赶过来了嘛。”

　　清然明显看出元元有事儿，但这会儿情况危急，也不适合追问。

　　“两位哥哥，你们就没发现那野鸡的攻击停了？”

　　留神啊！

　　现在还在干仗呢！

　　周昊一愣，发现还真是如此，没急着撤掉玄武盾，周昊先是在远处查看起徐孙栋梁和任山的伤势。

　　单凭呼吸来看，两人已经没了呼吸，周昊也不着急，因为刚才自己受到了比这个更重的伤。

　　这都没有一击必杀，看来两人仅仅是深度昏迷罢了。

　　只要不死。

　　就能救回来。

　　周昊顶着玄武盾飞了起来，看见秃鹰口中在念咒。

　　妈的。

　　还有后招？

　　周昊拿出勾魂锁甩向秃鹰。

　　别看这铁索就两米左右长，这可是法宝级别的东西，可以随着被捆绑者的大小而变化大小。

　　秃鹰感受到勾魂锁上的气息，一下子就知道这是黑无常的吃饭家伙。

　　虽然这东西没什么杀伤力，但如果被这个捆住，那也是一件相当头疼的事情。

　　秃鹰双翅一挥，一股飓风袭来，那勾魂锁的飞行速度越来越慢，到最后直接被飓风吹飞。

　　周昊将勾魂锁收进玲珑齿，随即便挑着圣火枪刺向巨大的秃鹰。

　　天庭，花果山。

　　孙悟空被如来喊回去后，心里也很是不爽，这会儿连斗地主的心思都没有了，正看着周昊酣战。

　　周昊兄弟的身材如此短小，怎么可能是那秃鹰怪的对手？

　　不行，我得想想招。

　　有了。

　　孙悟空点开和猪八戒的会话窗口。

　　“八戒，你把你天罡三十六术中的大小如意之术教给周昊，他现在有难。”孙悟空发送道。

　　此时的猪八戒同样也在斗地主，收到孙悟空的消息直接就给强退了。

　　但一看内容。

　　“猴哥，俺老猪这可是天罡术，周昊他一个凡人，能有这份法力么？你想啊，一个一米多的人，一下子变得百米多高，根本不可能的好吗？”

　　前文中有交代过，天罡三十六术与地煞七十二术是一类。三十六变和七十二变又是一类。

　　后者是他们各自的看家本领，是绝对不可能外传的，而前者，其实就是普通仙术罢了。

　　孙悟空可算是急死了。

　　“你别给俺老孙说这么多废话，我给了周昊兄弟三根猴毛，怎么？你的天罡术，用我的法力还不能用了？况且周昊兄弟身上有刑天玉，只要你把大小如意教给他，那么他的力量就能增加百倍！赶紧的！”

　　其实孙悟空是想直接教的，孙悟空当然可以变到百米身高，但这是七十二变中的东西，并非七十二术中的仙术，所以只能来找猪八戒了。

　　猪八戒大家还不了解？

　　胆小。

　　怕事。

　　怂！

　　“猴哥，这恐怕不合适吧？我前几天去广寒宫和嫦娥仙子聊了两句，她说是天地秩序即将要大洗牌了，其关键就在那个凡人周昊身上。我感觉他不是啥好人，上次他还用酸奶把俺老猪的药师茶骗去了，到现在也没搭理我一句，要不你还是理他远点儿，免得惹祸上身，俺老猪也是为了你好。”

　　太多无耻的行为都可以用一句“为了你好”来做掩饰。

　　看到猪八戒这么说，孙悟空顿时气得火冒三丈。

　　“别给俺老猪整那么多没有用的！一句话！帮还是帮！”

　　你要是敢不帮，以后别让俺老孙看到你！

　　否则见你一次打你一次！

　　打得你不敢出门溜达！

　　眼瞅孙悟空没和自己讲道理，而是直接问话了。

　　“帮，能不帮吗？猴哥您的兄弟，那就是我兄弟呀，不过为了不扰乱天地秩序，这大小如意，我只能给他用一天，不然以后他捅什么篓子，都得算在俺老猪头上。”

　　你第一个师父菩提老祖倒是聪明，传你本事愣是不让你往外说你从哪儿学的本事，出了事儿也和他没有一毛钱关系。

　　俺老猪可得留个心眼儿。

　　孙悟空心想也是，不论怎么说，让周昊以凡人之躯就拥有天罡术，对他也是一个不小的负担，这样做反而不用担心这种事，最多用完后有点反噬罢了。

　　“那就赶紧去办，立刻！”

　　哟，这小脾气还挺暴。

　　猪八戒不情不愿地拿出一枚丹药，往里面打出一些纯净的法力后，将其上架，然后就将这条链接发给了周昊。

　　“周昊兄弟在吗？！俺老猪算出你今天有一难，但由于天地法则，老猪不能下凡帮你，不过你也不要难过！这是俺老猪特意为你制作的丹药！只要你吃下去，用我猴哥的法力运转，就能将身体放大百倍不止！相对的力量也是如此！快拿去用吧！不用感谢俺老猪，等你有时间了弄些酸奶给老猪就行了！”

　　你妈了个。

　　算了。

　　不骂你了。

　　这种厚颜无耻的事情，脸皮没有城墙后的人，根本做不出来！

　　可此时的周昊正在和秃鹰怪干仗呢，根本没有注意到这消息。

　　别看周昊现在身形小，这也有好处的，秃鹰一时半会儿根本就伤害不到周昊。

　　周昊左窜右窜的，秃鹰怪就算用大面积攻击也不管用。

　　京城，龙魂地下基地。

　　随着卫星传输来的一张张照片，组长郑文强受到了一次又一次的冲击。

　　这种级别的战斗，他长这么大完全没有见识过，从丁秘书口中得知，盘龙寺内的蛟龙完好无损，那么周昊便是忠国之人。

　　郑文强将照片发给了丁秘书，随后拿起手机，打给了他。

　　“丁秘书，那个巨大的秃鹰实在是太厉害了，要不我们让军方发射导弹吧？”

　　如果这大鸟飞进市区，那会造成什么样的影响？

　　不对。

　　根本不是影响问题，而是损伤，人民群众的生命安全和财产安全将会收到毁灭性的伤害。

　　丁秘书沉吟了一会儿，道：“我这里没有权限，我先去和一号申请，你等我。”

　　说完，丁秘书便跑到一号办公室，将新的情况如实禀报。

　　一号十指交叉，将手肘摆在办公桌上，思考了起来。

　　到底应该怎么做？

　　是直接发射导弹，进行无差别攻击，再对外宣称军事演习。还是选择相信周昊，将希望放在他的身上？

　　如果用导弹的话，不仅周昊等人的生命会受到威胁，附近的居民同样如此。

　　如果相信周昊的话，万一周昊有辱使命，那附近的居民不也完蛋了吗？

　　一号知道，此时此刻，必须快速给出指令，他自己也知道，从南城军区调兵去苏洲，没有一个小时的时间根本来不及，然而看那秃鹰的实力，根本就不知道周昊等人能否撑过一小时。

　　终了，一号抬起头，目光坚定道：“立马发布文件下去，以消防演戏的名义让附近居民迅速疏散到三公里之外的地方，所有部门的车辆都要动作起来，就连文职部门也是如此，我们给周昊半个小时时间，如果在这段时间内，周昊没有将秃鹰击杀，那就立即使用战略轰炸机，对吴工公园投放空地导弹，实施无差别攻击！”

　　“是！”

　　没有别的办法了，最多只有半个小时，如果周昊能够凭着自己的力量击败秃鹰，那么就当是一场演戏好了。

　　如果不能。

　　为了更多的百姓的安危，也只能对不住周昊了。

　　烈士。

　　想完这些，一号站起身，缓缓走到窗户前，看着我华夏的大好风光，攥紧了拳头。

　　我，一定要将这份和平，一直延续下去！

　　这道命令，一级一级传播下去，每一位领导人都意识到了事情的严重性。

　　什么级别的消防演习能从一号嘴里说出来？但凡能做到这个位置的，哪个没有超凡绝伦的智慧？

　　很快，王宏坤就收到消息了，并且亲自指挥了这场演习。

　　天庭。

　　猪八戒看着手机上的消息状态一直都是“未读”，也是十分的着急。

　　联想起嫦娥和他说的那些话，他也隐隐有些担心了起来。

　　周昊不会已经死了吧？

　　算了，还是问问猴哥去。

　　“猴哥，现在情况怎么样了？”


第659章 分身

　　这不说还好。

　　一说。

　　孙悟空又是气不打一处来。

　　“你还有脸说？俺老孙不是让你发给周昊了吗？可俺老孙看到现在，也没见他用大小如意之术啊！你到底发了没有！？你如果不愿意，那俺老孙找别人去！会天罡术的不止你一个！”

　　娘咧。

　　平时胆子小一点儿也就算了，现在这是什么关头？

　　居然跟俺老孙搞阳奉阴违、欺上瞒下这一套？

　　你当真是吃了豹子胆了！

　　得。

　　猪八戒就算再怎么样，也不敢和孙悟空耍心眼儿啊，真要是惹怒了孙悟空。

　　这金箍棒要是敲过来，那猪八戒从此以后也就没啥好日子过了。

　　“猴哥，冤枉啊！我真的发了！不信我给你发截图！”

　　说完，猪八戒便将自己和周昊的聊天记录给孙悟空发了过去。

　　刚发完，猪八戒就后悔了。

　　完了……

　　我把功劳都揽在自己头上，猴哥见了肯定会大发雷霆！

　　赶紧撤回！

　　于是，猪八戒便将这聊天记录和上一句信息都撤回了。

　　但好巧不巧的，孙悟空都已经将这些东西看过了。

　　眼见猪八戒说着那些厚颜无耻的话，孙悟空倒也没怎么生气。

　　习惯了。

　　起码证明自己交代猪八戒的事情，猪八戒都已经照办了。

　　这还差不多。

　　如此说来，那就是周昊没有看到这消息，怪不得八戒。

　　孙悟空不找猪八戒，猪八戒也就不找孙悟空，反正自己做了，问心无愧！

　　实在不行等猴哥找到我，我再把聊天记录给他看。

　　大不了一顿打！

　　俺老猪怕过吗？！

　　不知道。

　　凡间。

　　清然和元元抬头看着上面的周昊和秃鹰你来我往，一时间也不知道自己该做些什么了。

　　“师兄，你说现在这情况咱们能做点儿什么呢？”元元问道。

　　若是再能突破一层封印，元元也是能飞的了，并且还可以使用法力。

　　可现在，拉倒吧，没这么大的能耐。

　　清然想了想，说道：“还真没辙，要不我再写道文书申请天雷？”

　　毕竟二十年前清然成功过一次，现在这情况应该也能够到降下天雷的级别了吧？

　　怎料元元却是冷冷一笑。

　　天上那帮人是怎么作风，元元能不知道？

　　之前元元没把周昊和那个人联想到一块儿去，现在算是知道了，也猜到天上的人绝对是无动于衷。

　　“拉倒吧，指望那帮狗屁神仙，还不如指望我呢。”元元不屑道。

　　看着元元这样，清然也是眉头紧皱。

　　当着一个道家弟子面前说神仙的不是。

　　搞啥呢？

　　虽然你是九灵元圣，但也不能这么讲吧？

　　“那你上去打。”清然没好气道。

　　元元全然没有听出清然的语气，而是指着任山说道：“你瞧瞧任山去，我看一眼栋梁。”

　　说完，元元便跑向了徐孙栋梁，经过一番查看，发现徐孙栋梁已经断气了。

　　我操？

　　这就死了？

　　元元没着急，而是冷静地思考了起来。

　　既然已经确定老大就是老大了，那么结合栋梁在箭术方面的天赋，还有阳眼。

　　我操！

　　元元赶紧伸出爪子推着徐孙栋梁的身体。

　　“大……不对，栋梁！你快醒醒！”

　　徐孙栋梁的身体就任由元元这么推着，一点儿也没有要醒来的样子。

　　元元赶紧咬破了自己的爪子，取出自己的精血滴在徐孙栋梁嘴里。

　　醒醒啊！你快醒醒啊！

　　你要是有个三长两短，老大会疯的！到时候老大肯定会杀到魔界，一场血雨腥风将会再次掀起。不仅如此，天庭肯定也会来插一脚。老大这一世就毁了啊！

　　清然来到任山面前蹲了下来，用手探了探任山的鼻息。

　　断气。

　　不管了。

　　清然将任山扶起后，用双手将自己的真气打入任山体内。

　　可这些真气就像是石沉大海，一点反应都没有，任山的生命特征也是越来越低。

　　妈的，照理说这小子也算是我师弟了，虽然张善末不是个东西，但这小子和师弟关系好得紧，我必须得救他！

　　敖圣依仅仅是昏迷，这一点元元不用走过去就能感受到。

　　一条蛟龙如果这么轻易地就死了。

　　那你还是赶紧去死吧，留着也没什么用了。

　　吴工公园外，“消防演习”已经有条不紊地进行了起来，警察、交通、消防部门，所有在职人员全部出发，挨家挨户地敲门疏通，楼下停着各式各样的公车，是这次演习的主要交通工具。

　　天空，周昊已是伤痕累累，就算他移动灵活，但秃鹰大面积的攻击，还是不能完全避免。

　　忽然，周昊的猴毛耗尽。

　　秃鹰一下子就感受到了。

　　“哈哈！我就知道！你一介凡人，怎么可能拥有这样的实力！肯定是暂时性的！”

　　说完，秃鹰也不废话了，它有时候偷偷来到凡间时会看一些电视剧，发现很多负面人物都是死在一张破嘴上的。

　　它身子一颤，身上落下三根轻飘飘的羽毛，口中念起法咒，随即张嘴对着羽毛一吹。

　　“嘭嘭嘭”三声轻响，羽毛忽然炸开一阵巨大烟雾。

　　狂风吹散烟雾，露出一个个与秃鹰一模一样的身体。

　　分身术？！

　　我操。

　　一个就够麻烦的了，现在居然又搞了三个出来。

　　老天爷，你想玩死我直说，让我师父动动手指头就行了，不要这么麻烦好不好？！

　　算上本尊，四只巨大的秃鹰对周昊进行了疯狂地羽毛轰炸。

　　面对四面八方袭来的羽毛，周昊在空中左闪右闪，可根本无济于事。

　　之前只是面对一个敌人，周昊不时使用玄武盾还能有奇效。

　　可现在呢？

　　管个屁用啊！

　　京城，龙魂地下基地。

　　郑文强看到新的情况后，立马如实禀报。

　　丁秘书再次来到一号办公室。

　　“一号！不能再等了！现在不仅是一个怪物，而是四个！您看照片！”

　　接过丁秘书双手递来的手机，一号看似风轻云淡地浏览，实则心里也一阵狂惊。

　　“群众疏散情况怎么样了？”一号问道。

　　就算不能再等，能走一个是一个！

　　丁秘书说道：“各部门人员刚到达公园附近，疏散还在进行中！”

　　我了个一号，赶紧下指令吧！

　　如果让这些怪物飞到其他城市，死得可就不是一点点人了！

　　一号眉头紧皱，不到最危急的关头，他始终抱着一线希望，如果可以。

　　争取0伤亡。

　　照片中的周昊，有面露痛苦之色，有龇牙咧嘴之态。

　　他，一个二十岁的年轻人，为了这个国家付出了太多太多。

　　终了，一号将手机重重地摆在办公桌上。

　　“继续疏通！”

　　此时的周昊完全是在给群众们争取逃跑的时间，一只怪物已经那么难对付了，何况四只？

　　这是丁秘书的想法。

　　可一号仍然愿意相信周昊一次，这个年轻人总给自己带来惊喜。

　　希望这一次。

　　同样不例外！

　　吴工公园。

　　忽然，一个几近透明的身影出现在公园下方。

　　“总算赶上了。”那人气喘吁吁地说了一句，随即便大喊道：“昊昊！快用八阵图！”

　　这家伙，不是张善末，还能是谁？

　　但是，此时的周昊，正在全力躲避那些羽毛，怎么可能开阴眼？

　　开阴眼是要降低人体阳火含量的好吗？！

　　又但是。

　　元元天生就能看到鬼啊。

　　它没来得及去攻击张善末，因为现在的张善末，其实力还不如一只厉鬼，放个屁就能毁了他，况且元元认为张善末说得很有道理。

　　“老大！用八阵图！”

　　当初的尸妖是土生土长的妖，根本没有任何封印，那会儿八阵图就能制衡尸妖。

　　现在面对这开了两层封印的秃鹰怪。

　　足够了。

　　周昊听闻后也觉得很有道理，可眼下这羽毛可谓是天罗地网，他就像用八阵图，那也得有这机会啊！

　　有了。

　　突然。

　　周昊的身子不动了，数千枚羽毛终于顺利地扎在了周昊身上。

　　此时的周昊就像是一只刺猬似的，身上密密麻麻地全是羽毛。

　　“昊昊！”张善末急切地喊道。

　　可他就算再怎么喊，还是没有办法改变结局。

　　秃鹰终于松了一口气。

　　被这么多羽毛刺到，就算想要使用女娲玉，也得先把羽毛拔干净才行。

　　况且周昊的头部也受到了攻击，脑部恐怕已经成了一团浆糊。

　　看到周昊的身体坠落，秃鹰人性化地笑了。

　　元元和清然观闻后，双眼睁得大大的，像是不敢相信这个试试一样。

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　元元愣在原地一动不动，整个人顿时就陷入一片黑暗。

　　这……

　　结束了？

　　我等待了数千年的结果。

　　就是这个？

　　是彻底的完结，还是再等一个数千年？

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么？！

　　“我操你妈我和你拼了！”清然怒喝一声，立即挥剑斩断了自己的中指，巨量的精血喷薄而出，清然将其一把抓在手心，再将所有的精血涂在了自己的天灵盖之上。

　　“天清清，地灵灵，弟子清然今日以……”

　　没等清然念完法咒，天地间响起一道熟悉的声音。

　　“乾坤巽艮四间地，为天地风云正阵，蛇蟠、鸟翔、虎翼、龙飞、云垂、风扬、地载、天覆，开！风为蛇蟠，附天成形，势能围绕，性能屈伸。四奇之中，与虎为邻，后变常山，首尾相困，大蛇幡阵，杀！”

　　“鸷鸟将搏，必先翱翔，势临霄汉，飞禽伏藏。审之而下，必有中伤，一夫突击，三军莫当，大鸟翔阵，杀！”

　　话音刚落，天空中忽然降下一条巨大的蟒蛇和一只巨大的鹰。

　　蟒蛇直接落在一只秃鹰上，并且将其缠绕了起来，而那鹰则是和秃鹰相互厮杀。

　　清然一愣。

　　操你妈。

　　这手白剁了……


第660章 断气

　　不带你这样的啊！

　　你有后招怎么不跟我说一声儿呢？

　　现在搞成这种局面你很开心吗？

　　清然含着眼泪水儿将那根断了的手指拾起，放进了裤口袋里，扯下一块衣服给自己包扎了起来。

　　那法咒，当然就是周昊念的了，当初周昊用八阵图对付尸妖时，元元可就在边上。

　　好！

　　只要老大没事就行！

　　老大人还在，那么一定可以再次谱写一段神话！

　　只不过这一次，定当要名垂青史，流芳百世，而不是被当做机密一样封锁起来。

　　老大！

　　加油！

　　最为吃惊的还是秃鹰了，它是亲眼看着周昊中招的，可现在这巨蛇与巨鹰，显然是周昊弄出来的。

　　什么情况呢？

　　秃鹰眼见那巨鹰和自己的分身打得不分上下，而巨蛇却是紧紧缠住了另一个分身，那分身像是快不行了的样子。

　　我知道了！

　　一定是周昊召唤出自己的分身，本尊则是隐身了，这两件事是同时做到的，所以看上去就十分的逼真。

　　实在是太卑鄙了！

　　至于他的声音充斥于天地之间，那肯定是他在念咒的时候为了避免被我锁定位置，一直在高速移动。

　　既然如此。

　　秃鹰本尊意念一动，另一只分身去帮助和巨鹰对战的分身去了，自己则是飞向那条巨蟒。

　　其实。

　　秃鹰分析得十分正确，已经接近百分之九十九的真相了，只不过周昊怕秃鹰直接毁了八阵图，所以在八阵图上也用了隐身符。

　　所以那遮天蔽日的八阵图才没有遮挡住阳光，看上去就和空气一样。

　　此时的周昊仍然在四处转圈飞行，看到秃鹰的动作后，赶紧继续念咒。

　　八阵图不仅可以召唤出四种珍禽异兽，还能使人获得四项翻天覆地的能力，分别是控制暴雨、狂风、地震、天雷！

　　后面四个且不说，光是把四个异兽喊下来，对付这秃鹰就应该足够了。

　　元元还真是聪明啊，它不提醒我，我都快把这宝贝给忘了。

　　“天地前冲，变为虎翼，伏虎将搏，盛其威力。淮阴用之，变为无极，垓下之会，鲁公莫测，大虎翼阵，杀！”

　　“天地后冲，龙变其中，有爪有足，有背有胸。潜则不测，动则无穷，阵形赫然，名象为龙，大龙飞阵，杀！”

　　当秃鹰听到周昊在念咒的时候就心道不好，它想去阻止周昊，可无论如何也捕捉不到周昊的身影。

　　只能趁着这个工夫先把巨蛇和巨鹰干掉。

　　没成想它还没有做到这一点时，天上又掉下来两个烦人的东西。

　　那分别是一只长着翅膀的斑斓猛虎和一条体型不亚于敖圣依的角龙。

　　对，就是角龙，带角的，整体是青黑色，看上去好不威风生猛。

　　一虎一龙咆哮着便冲向了它们要攻击的目标。

　　至此，周昊才放下心来，显出身形后飞向地面，先是查看了敖圣依的伤势，发现她这会儿不像是有事的样子，反而在打呼。

　　睡着了……

　　周昊跑到元元那里，问起了徐孙栋梁和任山的伤势。

　　没等元元开口，周昊惊讶道：“我操，师兄！你怎么把手剁了？！别想不开啊，有什么事说出来大家帮你想办法啊！”

　　干什么这是？

　　就算大敌当前，你也不能这样消极颓废吧？

　　今天你就切手指头，明天准备切啥？

　　清然白了周昊一眼，没好气道：“滚远点儿，还不是为了救你！”

　　惨就惨在这手指头刚切，法咒还没念完，周昊就开大了。

　　你好歹让我把法术施展出来啊！

　　周昊看了看天空上的战况。

　　还不错，那四个秃鹰属于被压着打的状态，它们没有灵识，被打了也不怕，反正周昊让它们打谁，它们就打谁，一时间秃鹰们也是无奈，其中被巨蟒缠着的那只，已经飞不动了，落到地面上做着最后的挣扎。

　　周昊笑了笑，说道：“没事儿，断指在哪儿，我帮你续上。”

　　清然知道周昊有这本事，从裤兜将断指掏出，递给了周昊。

　　华佗的那些刀具中也包括针线，周昊三下五除二就给弄好了，并且还给清然吃下了一颗帮助骨头生长的丹药。

　　虽然没有生骨丹那么强悍，一礼拜就能恢复如初，但也算是非常不错了，需要半个月的时间。

　　“对了，栋梁他们……”周昊话说道一半，便把目光从徐孙栋梁移开，转向任山。

　　“咯噔！”一声心跳，周昊整个人一怔。

　　因为周昊懂医术，远远看向两人，发现他们都已经断了气。

　　周昊整个人顿时就愣在了地面上，呼吸一下子变得急促起来。

　　死了？

　　好端端的这就死了？！

　　不是说好要做一辈子的兄弟的？！

　　“噗！”的一声，周昊呕出一口血来，随后两眼一黑，天旋地转……

　　“老大！”

　　“师弟！”

　　元元和清然见状赶紧上前扶住周昊的身子。

　　清然掐着周昊的人中和虎口。

　　“师弟！你别急！还有办法的，有办法的！”清然急忙说道。

　　事情都已经这样了，万一师弟再有个三长两短，那就糟了！

　　“老大！快去找师父！让师父给他们添寿！他们做了很多善事，好事，只要把这份福泽转为现世报，那么他们肯定死不了的！”元元说道。

　　在清然的帮助下，周昊的大脑恢复了一丝清明，他缓缓醒了过来。

　　周昊和清然的话，周昊也大概听了进去。

　　对。

　　现在不能着急。

　　越是着急，越容易做错事。

　　只要找师父，栋梁和任山就不用死。

　　于是，周昊摸出手机，发现猪八戒给自己发了一条消息，没心思看了。

　　正准备找张善元，却发现张善元在此时给周昊发了条消息。

　　“昊昊，你去找高渐离，他也是善用音波攻击的高手，对于如何治疗这种情况，他肯定有办法。”

　　并非张善末走后，张善元就不关心上面的战况了，而是时时刻刻都在盯着。

　　让他去添寿啥的，这种操作肯定是行不通的，因为张善元早就发现了，周昊和他那几个兄弟，个个都是不凡之人，就算自己同意，上面也会对其进行百般阻挠。

　　而去找高渐离帮忙，那就是两样了，以前或许还犯些说法，但现在，不要紧了。

　　他一个地府的游魂，不管做什么事情，只要不犯法，那么谁也管不了他。

　　周昊得知后，再次忽略了猪八戒的消息，而是找到了高渐离。

　　没等周昊开口，高渐离发送道：“救人是吧？张判都和我说了，音波攻击主要对人的大脑做出伤害，这颗丹药是我独门秘制，只售八万八冥宝一颗，快拿去吧，不要跟我客气，要多少有多少。”

　　妈的。

　　收费！？

　　算了，救人要紧，咱们秋后算账。

　　周昊想也没想，一下子就买了十颗，免得以后再有这样的事情自己犯难。

　　“师兄，把这个给任山服下。”周昊扔过去一颗类似巧克力豆的丹药，清然一把结果，不加思考地便塞进任山的嘴里。

　　思考啥？

　　这丹药忽然就冒出来了，显然是从地府弄到的，错不了。

　　周昊也喂徐孙栋梁吃下了丹药。

　　虽然高渐离这人不怎么地道，靠谱程度也属实一般，但这丹药，却是他花了大精力搞到的。

　　以前他的索命筑音每次都能发挥奇效，但同时也伤害了不少队友和无辜的人，所以他才潜心研究这玩意儿。

　　丹药服下后，两人的脑组织正在受到药的洗礼，一些错乱、崩溃的脑神经得到快速搭建，没多久，两人便恢复了心跳。

　　“师弟！成了！”清然高兴道。

　　本身他们也没受什么外伤，就是受不了那秃鹰的尖啸罢了，说白了就是人还没死透，这会儿有了灵丹妙药的帮助，哪有活不过来的道理？

　　“你们照顾好他们。”

　　说完，周昊拿出圣火枪，缓缓站在了翱天轮之上。

　　元元回想起当初在任山家里时的一幕，脑中灵光一闪。

　　“老大，你用全部的法力注入圣火枪内，然后再去打那个秃鹰。”

　　曾经周昊是用翱天轮，使元元得到了共鸣，一下子就冲破了一层封印。

　　之前元元一直怀疑翱天轮，可能就是另一个传说中的圣器。现在周昊可以使用圣火枪，已经能够证明周昊就是那个人了。

　　如此说来，翱天轮应该就是那圣器了——九龙金轮！

　　“元圣儿，天庭你是待不住了，他们容不下你，想要杀了你，老头子我也无能为力，不过我是不会让他们伤害你的，所以我只能用八重缚神印，将你的修为封起来，不过你放心，你还会遇到他的，当他一步一步走向成功之时，你的封印，也会一一解开。”

　　想起青华大帝和元元说得这段话，元元更加能肯定，之前自己突破了一层封印，并非无的放矢。

　　一切的一切，都和周昊息息相关。

　　第二根猴毛的时间也快到了，周昊冷笑一声，道：“这还用你说？”


第661章 胜迹

　　当然不用元元说了。

　　虽然秃鹰没有对徐孙栋梁和任山发出致命的攻击，但它对两人造成的伤害，即便没有令他们两个付出生命的代价，那也已经是死罪了。

　　我的兄弟，我自己都舍不得打一下，你凭什么可以把他们伤成那样子？

　　周昊不知道秃鹰和任山是如何产生矛盾纠纷的，但能够把任山逼成这个样子，显然是深仇大恨。

　　任山的仇人，那就是周昊的仇人，兄弟之间不分彼此。所以，周昊没有打算盘问秃鹰，而是想要直接将其格杀，事后随口问问任山就可以了。

　　周昊将刑天玉里的法力和孙悟空给予的法力同时注入进圣火枪，没等周昊有动作，元元的大脑猛的一颤，闭起了双眼，脑海中浮现出一个熟悉的影子。

　　如果一定要用词语来秒回那个影子的话，那也只有“强悍”“霸道”两个词可以用来形容他了。

　　那影子张了张口，发出一阵极其古老沧桑的声音。

　　“起来吧。”

　　之前周昊召唤了巨蟒和巨鹰分别对付两个分身，后来又召唤了飞虎和龙分别对付最后一个分身以及本尊。

　　如今周昊想要找到秃鹰本尊，那便是飞虎的对手或者龙的对手，周昊略微观察了一阵，发现两只秃鹰和飞虎、龙打的平分秋色，看不出高低。

　　可实际上，龙的实力要比飞虎高，如此说来，龙的那个对手，便是本尊。

　　周昊挑起圣火枪，意念一动，翱天轮带着周昊飞起，整个过程，周昊仍然在不断地往圣火枪内注入法力，此时的圣火枪已然变得通红。

　　元元的脑袋头痛欲裂，它用前肢人性化地抱着自己的脑袋，面露痛苦之色。

　　清然见状心道不好。

　　妈的，刚把两个小家伙搞定，现在这九灵元圣这又是什么情况？

　　还让不让人过了？

　　“喂，你还好吗？”清然小心翼翼的问道。

　　如果说人类的疑难杂症运用地府的力量可以轻松搞定，那么元元可就未必了，毕竟它是高等物种，别说以凡间的技术了，就算是地府也未必能有办法治他的病。

　　痛苦在元元的大脑中蔓延，它整个身子跪在了地上，用脑袋猛撞着地面。

　　“走！快走！带着栋梁和任山，快走！”

　　现在的元元内心是兴奋的，可是它怎么也笑不出来，它生怕因为自己一个控制不好而伤害到无辜的人。所以他只能在自己意识清醒的情况下，让清然赶紧把他们带走。

　　怎料清然却是义正言辞道：“这怎么行？我竟然虽然没有什么大本事，但也绝对不是遇到危险就逃跑的人，你管我师弟叫一声老大，那我也把你当朋友对待，有什么事情你就说吧，能帮的上忙的我清然绝不含糊！”

　　我操。

　　平时看你挺机灵的，怎么现在这会儿犯了混？元元马上要突破了，你帮忙你能帮什么忙？

　　元元的意识越来越模糊，此时它只能一直重复一个字。

　　“走……”

　　清然见状也着急了起来，元元越是这样他越是不能走啊！

　　他扯着嗓子问道：“有什么事你就说啊！别藏着掖着的，我能帮你的我肯定帮你，谁要是说个‘不’字，谁就不是爷们儿！”

　　你还真爷们儿。

　　终于，元元陷入了暴走，意识已然全部失去，他不知道自己在干什么，但是清然却是看得清楚，元元正在用它的身体和四肢，疯狂的攻击着……

　　攻击啥？

　　不知道。

　　反正碰到什么就摧毁什么。

　　摸到什么就抹杀什么。

　　元元将魔爪伸向徐孙栋梁。

　　清然知道元元疯了，他赶紧上前抓着徐孙栋梁的脚腕，用力一抽，随后扛起任山，扭头就跑。

　　完了完了，九灵元圣疯了。

　　这可咋整？

　　算了反正我现在也做不了什么，手指头也断了一根，也没法结手印，还是往后稍一稍。

　　万一我再出点什么事，那么对世界来说可是一项非常大的损失。

　　周昊注意到元元的异状，想起那一次在任府时的场景，想必元元应该要突破封印了。

　　再一看，清然正带着徐孙栋梁和任山一溜烟的跑了。

　　这就行，反正这边也没人。

　　于是周昊便继续与飞龙一同攻击着秃鹰本尊。

　　此时的秃鹰已然被打得是节节败退，真可谓是溃不成军，身上的羽毛都快掉了一半了，如果单单是和飞龙干仗，或者单和周昊对打，他也未必能输得这么惨。

　　可是此时的周昊站在飞龙的脑袋之上，打得那是一个有板有眼。

　　他与飞龙的默契程度居然比和敖圣依还要高。

　　这他妈不是废话吗？

　　敖圣依有自己的意识，一言一行都是她自己的决定，而这飞龙是周昊从八阵图中召唤出来的，飞龙的行动全凭周昊一念之间，周昊让它干嘛他就干嘛。

　　所以，从某种程度上来说，这条龙完全就是周昊身体的一部分。

　　操作起来当真叫一个随心所欲。

　　再看向其他几个分身，之前被巨蟒缠绕着的已经翘辫子了，这会儿已经化成一阵烟雾。

　　飞虎也取得了胜利，这会儿正在帮巨鹰的忙，距离胜利也在眼前。

　　张善末又是看到元元发疯，又是看到周昊凯旋，不禁啧啧称奇了起来。

　　“我要是有这么好的运气，想必早就载入史册了吧？唉，怪我啊，一时糊涂……”

　　早干嘛去了？

　　其实张善末的运气也是十分不错的。

　　起码他的师弟可是当今地府总判。

　　如果不是因为这个，他那点事儿被查出来的话，他死八百辈子都不够还的，将其打入阿鼻地狱已经算是轻的了。

　　天庭，青华殿。

　　此时的青华大帝同样在通过玄光镜看着周昊战斗。

　　也看到了元元现在的样子，虽说有点心疼，但总的来说，还是不错的。

　　起码元元又能得到提升，实力得到加强。最重要的是，只要解开这第七层封印，元元便可以获得一个质的突破。

　　会飞。

　　这是一个强悍的标准，放在天庭，这是最起码的，但在凡间的话，这就是顶级能力。

　　青华大帝眼看周昊战术运用成功，这会儿也是满意地点了点头。

　　“这就对了嘛，凡事都要动脑子，不能像以前那样动不动就发脾气了，不然吃亏的就是自己。”

　　一名穿着青衫的童子急急忙忙地跑进殿内。

　　“大帝！不好啦，勾陈大帝发朋友圈骂您呐！”

　　青华大帝一听，挥手便将玄光镜给毁了。

　　“什么？！还有这事儿？！抄家伙！干他去！”

　　天庭的另一边，花果山。

　　孙悟空叼着一根香蕉，悠哉悠哉地看着周昊在干仗。

　　“这小子挺厉害啊，没用八戒那夯货的大小如意就快赢了，不错不错，孺子可教。”

　　地府。

　　张善元眼看周昊的胜算越来越大，心里也是美滋滋的。

　　我说什么来着？

　　予人方便就是予己方便。

　　如果我脑子一热把师兄打入阿鼻地狱，那么现在昊昊岂不是死定了？

　　对，就是这样！

　　凡间，京城。

　　一号翻阅一张张照片，原本周昊已然露出败绩，可现在又多了四个帮手。

　　一下子就将战况给扭转了过来。

　　“我们还是要相信周昊同志啊！”一号欣慰道。

　　能不用重武器，那最好是不用，毕竟事后很难解释。

　　就算军事演习，至于把整个公园给炸了吗？

　　而且什么演戏是在市中心演戏的？

　　明显是隐瞒了什么，到时候如果造成群众恐慌，那可不利于社会的发展。

　　丁秘书也终于露出了微笑，点头道：“是的，我从来没有见过像周昊同志这样的人。”

　　这种人到处都是的话，那么这里也不是凡间了好吗？

　　一号听闻后哈哈大笑了起来。

　　“我也没有啊！”

　　吴工公园。

　　秃鹰本尊看了一下现在的情势，发现此时的情况非常不妙。

　　周昊这家伙不知从哪儿弄来了四个怪物，实在厉害，加上那圣火枪，在周昊手里就跟机关枪似的。

　　再这样下去，不仅任务无法完成，自己也得交代在这里。

　　它一边躲避着周昊和飞龙的攻击，一边琢磨着。

　　我现在已经突破了两层封印，可天神还是没有降临。

　　难道他们准备睁一只眼闭一只眼？

　　既然这样的话……

　　下一秒。

　　只见从秃鹰的嘴里，呛出一口黑色的液体来，紧接着，它的身上就像是一个巨大的鼓风机，正在吸收着天地间的灵气。

　　周昊一看。

　　我操。

　　难道它还想突破封印？

　　如果真的是这样的话，即便它今天打赢了，也会收到很严重的反噬啊！

　　周昊将来自猴毛的最后一丝法力灌输进圣火枪，随后将圣火枪收入玲珑齿，旋即意念一动，飞龙咆哮一声后疾速冲向秃鹰。

　　秃鹰虽然在吸收着天地灵气，但它也能兼顾四周环境，眼见飞龙来袭，它翅膀一拍，身子疾速上升。

　　原本秃鹰认为自己这样已经能躲开飞龙的攻击了，怎料周昊的意念又是一动，飞龙的身子忽然来了一个倒挂金钩，一尾巴重重地拍在了秃鹰的身上。

　　“轰！”的一声，秃鹰愣是被这一招神龙摆尾给拍了下去。

　　周昊预算好距离后，张口将蓄势待发的圣火枪给喷了出去。

　　这么一喷，还当真就跟个火箭似的。

　　一阵似是催命的破空声袭来。

　　秃鹰瞳孔猛地一聚。

　　死定了……


第662章 三重

　　此时的元元痛苦万分，它用前肢在地面疯狂的敲击着，每每它一下敲击，地面就会产生一道骇人的裂缝。

　　这动静清然听得是心惊胆战，他将任山和徐孙栋梁安置好后就躲在一旁，看着元元发疯。

　　忽然，一个熟悉的身影晃到了他的面前。

　　“我操，你还没死呢？”

　　张善末白了他一眼，说道：“怎么和师伯说话的？”

　　因为清然看得出来张善末现在是隐身，并且基本没有什么法力，所以一点也不怕他。

　　“谁是你师侄啊？你说你脸皮咋这么厚？你赶紧给我走远点，不然可别怪我收了你。”清然用另一只手结着剑指说道。

　　虽然他现在双手无法结手印，但对付如今的张善末，简简单单的剑指足矣。

　　张善末还真就被清然给唬住了，他退了两步，说道：“你别激动我已经被打入阿鼻地狱了，这次过来只是提醒昊昊使用八阵图而已。”

　　老奸巨猾。

　　清然算了一下，以张善末的犯罪记录，打入阿鼻地狱已经算是轻了一些。

　　算了，师父他老人家就这德性。

　　护短嘛！

　　“既然如此，那我也不留你吃饭了，你就赶紧走吧，在地狱里要好好改造，争取重新做人，千万不能像以前那样子了。”

　　拉倒吧，清远哪里不知道，阿鼻地狱就是无间地狱，只要进去了压根就出不来，这会儿只是觉得张善末的出现很奇怪，在不知道为什么的情况下，还是想赶紧把他打发走。

　　张善末当然看出了清然的小心思，他叹了口气说道：“你不必紧张，我已经没有什么法力了，是弑天让我上来和昊昊说这些的，我自知这一生罪孽深重，被打入阿鼻地狱后也就出不来了，只是希望你们这些小辈，能够越来越好。都说人道是上三道，其实做人也不容易，有时候想想如果可以再给我一次机会的话，我也许能够改过自新，但现实就是我已经没有机会了，不说了，你们继续吧，我走了。”

　　要说这张善末，还真挺聪明的，他哪里被打入阿鼻地狱了？只不过，是想用这句话，降低清然对他的戒心而已。

　　清然看着张善末的背影，内心十分复杂，他年幼入道，六、七岁的时候就跟着张善元了，那个时候张善末对他还很不错，也不知道为什么，张善末忽然就变成了那样子。

　　也把，命中早有注定，一切皆是定数，张善末的所作所为完全都是自取灭亡，现在他落得这么一个下场，也都是定数。

　　“等等。”清然说道。

　　张善末回过头，没有讲话，清然从怀里掏出一张紫色的符咒，递给了张善末，说道：“画这个符的方法是当初你教我的，我用了一生的时间一共画出两张，一张已经用掉了，还剩下一张，这是聚阴符，你在下面应该能用的，我把这个给你，也就不欠你什么的了。”

　　想要画出紫色的符咒，基本已经到达了人类的极限，就连张善末也画不出几张来，张善末接过符咒，心里也有很大的感触，点了点头，道：“有心了。”

　　距离张善末轮回畜生道还有好几个月了，他在地府除了张善元之外无依无靠，留这一张紫符也能够傍身。

　　看着张善末越走越远，身形逐渐消失，清然转过身从怀里掏出一沓紫色符咒，悔恨道：“早知道收点钱了，怎么就给忘了呢！”

　　周昊将圣火枪掷出后，“轰”的一声炸响，圣火枪不偏不倚地击中了秃鹰，并卷起了一阵滚滚烟尘。

　　将圣火枪收回，周昊飞到清然跟前，清然笑了笑问道：“搞定了？”

　　周昊拍了拍手上的灰，说道：“那是当然，真没想到那个秃鹰怪这么厉害，走，咱们看看元元去。”

　　此时的元元仍然在发着疯，因为有过一次经历，周昊也知道，突破封印是一个相当辛苦的过程，但只要熬过去，修为便会得到很大的提升。

　　忽然，一阵十分凌人的威压冲击着周昊和清然的大脑。

　　两人对视一眼，不由看向天空，只见从那滚滚浓烟中，探出一个漆黑的脑袋，烟尘散尽后。

　　秃鹰居然完好无损地悬在空中，此时的秃鹰浑身一片焦黑，但细细看去，才能发现这并非是圣火枪导致的。

　　因为这些黑色是十分有光泽的，就像是金属在太阳下反光似的。

　　周昊心道不好。

　　这逼养的又他妈突破了！

　　妈的！

　　还让不让人活了？

　　我才二十岁，就要经历那么多，好容易结婚了，孩子还没出世呢，难道今天就要白发人送黑发人了？

　　清然一看，立马背上徐孙栋梁，扛起任山，扭头就跑。

　　“师弟你自己注意点，我还有事先走了，他们就交给我吧你不用担心！”

　　对不住了师弟，师兄已经无能为力了，为了你我他妈连手都剁了。

　　这天上的神仙也是，下面发生了这么大的动静，怎么就不知道派个把个人下来看看呢？

　　反正我现在也做不了什么，还是不要让师弟有后顾之忧吧。

　　赶紧撤。

　　周昊看向秃鹰，怎料他刚一回头，秃鹰就已经冲到他的面前。

　　入眼是一双，深邃且带着浓浓仇恨的眼睛。

　　因为秃鹰体型巨大，所以它得蹲下来低着头，那羽毛根本就是金属制成的，完美地彰显出金属的质感。

　　没等周贺哦给出动作，秃鹰用他那尖喙向相周昊的脑袋。

　　操！

　　这速度周昊已经有些跟不上了，他只好抬手格挡。

　　悄无声息间。

　　周昊的右手，便被啄了个稀碎。

　　妈的！

　　周昊意念一动，巨蛇、巨鹰、飞虎、龙，分别从四个角度撞向秃鹰。

　　此时的秃鹰已然冲破了全部封印，现在的他虽然身在凡间，可实力却已和在魔界一样。

　　不用眼睛看，秃鹰已然察觉到周昊的举动，和四面的异状。

　　它展开双翅，原地转了一圈。

　　由它那巨大的翅膀便扇出了四道飓风，分别冲向那四只异兽。

　　正在移动间的异兽们被飓风缠住，行动速度越来越慢，直到最后一动也不能动。

　　炸响声一阵阵地传来，只见他们四个的身体仅在一个瞬间就被飓风无情的绞杀。

　　带劲！

　　秃鹰兴奋地都快跳起来了。

　　这才是我应有的实力！

　　该死的天地法则给予的束缚太多了！

　　我们伟大的少主便是带领我们打破这法则的关键。

　　所以，我今天就算拼上性命也得完成任务！

　　周昊一怔，没想到这个秃鹰怪的实力这么雄厚。

　　突然。

　　孙悟空给的猴毛法力耗尽，正在飞行的周昊，身形一下子就慢了下来。

　　这一点完完全全地被秃鹰给捕捉到了，他的洞察能力，在魔界众多物种当中都可以说是佼佼者。

　　它冷笑一声，说道：“你的法力用光了吧？我就知道这只是暂时性的。你区区一个凡人怎么可能拥有这么强大的法力？而且还不止一种。”

　　都说风水轮流转，今天这就转到了我家！

　　周昊在移动间，已经在用女娲玉治疗自己的右手，他见秃鹰怪没急着杀自己，张嘴说道：“你到底是什么人？好端端的为什么要来到我们凡间？又为什么要和任山过不去？”

　　一开始周昊是真的不怎么关心这个，但现在是不得不关心这个了。

　　女娲玉也不知道咋整的，今天效果一般般，以往几秒钟就能搞定的时间，现在说这么多话了还没好。

　　这不是废话么。

　　以往那些伤都是怎么造成的？

　　都是凡间的物种。

　　今天可不同啊，这是可以使用魔气的魔族！

　　秃鹰冷笑一声，心想天庭的人一直到现在也没有派兵下来，那应该就是准备睁一只眼闭一只眼了，反正周昊也不是什么好东西，不如就让我帮他们一起杀了吧。

　　对他们一定是这么想的。

　　“你也快死了，那我就告诉你吧，我只不过是一个无名小卒，我是来带我们少主回魔界的。”

　　周昊又愣了，也不由起了兴趣，问道：“魔界？少主？你难道是在说任山吗？”

　　开什么国际性的玩笑，任山怎么可能是魔界少主？

　　他要是能当少主，那我不得骑在神仙脑袋上撒尿？

　　你当你撒得少了？

　　秃鹰又是冷笑一声，说道：“这种低级的名字根本就配不上我们少主，他有一个更加伟大的名字，以你现在的身份还不配知道。总之你们不是一路人，你们前世的恩恩怨怨，今天就让我来做个了结吧。”

　　也是，如果等少主成长起来后，要先对付周昊再对付天庭的话，那就太费事了，今天我可以说是，帮了少主一个大忙，也是大功一件了，他日等我们魔族称霸三界时，我或许也可以捞个仙官当当。

　　周昊看向自己的右手，发现已经好得差不多了，他必须得拖延时间，周昊现在根本就没有去思考秃鹰的话。

　　他直接下意识反问道：“我和任山前世有恩怨吗？我怎么不知道？”

　　妈的，这对话还真够白痴的。

　　都说是前世了，你怎么可能知道？

　　秃鹰也不急，反正自己突破三重封印这么久了，天上连个屁都没放，那自己多杀几个人也应该不要紧。

　　“少主前世是魔族的主宰，而你却自恃凡人的领袖，你们两个之间必然存在着战争。”

　　关于元元第一任主人的事情，在天庭是个秘密，而且是个大秘密，但是对于魔界的人来说，那就无所谓了，所以秃鹰也有些口无遮拦了起来。

　　周昊发现自己的右手还没有完全好，又是说道：“怎么可能？我前世真的如果这么厉害，可以和魔界扛把子干仗，那我现在肯定已经一枪扎死你了。”

　　此言一出，秃鹰直接笑了起来。

　　“你那是还没觉醒，如果等你觉醒了，你以为你不扎？你的心狠手辣，阴险歹毒在三界都是有名的。”

　　当年的周昊仗着自己的那四样法宝，即便是肉体凡胎，那也是在三界内横着走的主儿，谁的面子都不给，谁敢做跳梁小丑就打谁的脸。

　　周昊也笑了，用左手挠了挠头说道：“那个……你也太抬举我了吧？我不是这种人，你就放心吧，如果没有什么其他事的话，你就赶紧回魔界，万一神仙们来了你可就跑不掉了。”

　　说到这儿。

　　秃鹰终于清醒了过来。

　　“你别想扯开话题，今天我就要了你的命！”


第663章 地载

　　妈的，本来还以为这秃鹰怪是个傻逼呢，没想到他这么机灵，这么快就已经反应了过来。

　　周昊用双手做了一个暂停的手势，说道：“别别别，你别着急呀，大家有什么话都可以好好说，凡事都是可以商量的，你觉得呢？”

　　就是啊！

　　为什么一定要打打杀杀呢？

　　为什么要把这份难能可贵的和平给破坏掉？

　　秃鹰像是有些生气，说道：“之前我的确是这么想的，可你们呢，一上来就抱着杀我的心，你们给我解释的机会了吗？”

　　难道你们凡人都是这样子的吗？

　　哦。

　　你们快赢了，就什么也不管，什么也不问了。

　　这会儿露出败迹了，就他妈想跟我好好说话。

　　老子不想听了！

　　说完，秃鹰就要举起翅膀，周昊赶紧说道：“等等！再等等！最后一个问题！你为什么要站在地上？为啥不飞起来呢？”

　　秃鹰根本就没有要停下来的意思，说道：“现在就飞起来！”

　　既然你急于求死，那么我就成全你！

　　周昊的嘴角露出一丝微笑，说道：“晚了！”

　　秃鹰反而不着急了，他的眼珠子转动了起来看向四周，然而并没有什么异常。

　　“你什么意思？”

　　如果没有绝对的把握，周昊怎么可能这么和自己说话呢？

　　忽然，不知道从哪儿冒出一连串的咒语来。

　　“地阵十二，其形正方，云主四角，冲敌难当，其体莫测，动用无穷，独立不可，配之於阳，大地载阵，杀！”

　　话音刚落，秃鹰猛地想起什么，看向之前被自己用羽毛扎成刺猬的周昊，“嘭”的一声轻响消失了。

　　再抬头看向天上的那个周昊。

　　居然也消失了。

　　不好！

　　秃鹰想要拍动翅膀飞起来，可就在这时，地面忽然颤动了起来，脚下的地面突然裂出一个大裂缝。

　　眼见它的身子就要往下掉，秃鹰的翅膀拍了起来，可没等它到天上，不知从哪飞来两块巨大的石头，将其死死的压在地上。

　　秃鹰的身后，走来一名年轻人，留着白白的长发，手上拿着一杆通红的长枪。

　　年轻人面带笑容说道：“这八阵图还真是厉害呀。”

　　在周昊和秃鹰斡旋的时候，周昊就已经用了老招数，留下分身和秃鹰墨迹，自己则是躲到一边念咒去了。而现在的这个，便是八阵图当中的大地载阵，此时的周昊已经拥有了控制大地的能力。

　　而那两块巨石也是大地的一部分，秃鹰察觉到周昊在自己的身后，怒目睁圆了起来，吼道：“你们凡人果然没有一个是好东西！你比从前更加的阴险狡诈！”

　　完全没错，本以为周昊经过一世轮回已经改过自新，怎料不仅没有变好，反而变本加厉！

　　周昊看了看元元发现它还在那边发疯，又看了看清然，发现这家伙已经跑得没影了。

　　如此也好。

　　“可别说我狡猾，是你自己太笨了，明明可以杀了我却在这跟我墨迹，你似乎早就来到凡间了吧？难道就没有挑个一两部电视剧看看？你们这些坏人就是废话太多才导致了自己的失败。我不管前世和任山是什么情况，我只知道他现在是我兄弟，我和他是一辈子的兄弟。我不论你以什么理由要带他走，我都不会同意！”

　　诚然，周昊是一个挺讲道理的人，但是在这方面没有道理可讲。

　　你他妈都是魔界的人了，我还跟你讲什么道理？

　　秃鹰冷笑一声，说道：“是吗？那就看你有没有这个本事了，你可不要妄想这几块破石头就能压得住我！”

　　说完，看这架势秃鹰就要动，周昊也怒了，他在刚才已经把最后一根猴毛用了，所以战斗力也已经达到巅峰时刻。

　　周昊抬起手，怒喝道：“那你就看看我有没有这个本事！”

　　说完，周昊将手挥下，只见那高约百米的假山，晃动了起来，下一秒，整座假山忽然离地飞起。

　　“轰！”的一声。

　　惊天动地！

　　假山直接压在了秃鹰的身上！

　　周昊看着面前的假山，面无表情道：“让你嘴贱。”

　　原本周昊心想这么大一座假山应该可以压死它了，正准备去看看元元的情况，可没成想这假山忽然产生了一道道裂缝，像是巨大的蜘蛛网一样趴在假山上。

　　又是“轰”的一声炸响，整座假山突然爆炸了！

　　从碎石中飞出一个巨大的黑影。

　　“周昊！我要你死！”

　　京城，一号继续翻阅着照片，一张张照片充分能显示周昊这里战况危急，虽然之前秃鹰露出了败绩，但这秃鹰的实力实在强大。即便是一号，此时内心也是波澜壮阔了起来。

　　丁秘书立即说道：“一号咱们不能再等了，实在不行就……”

　　没等他说完，一号抬起手臂，打断了他说道：“周昊同志不能牺牲，这样的人必须为国家所用，你不要再说了，有什么情况也不要再禀报，时间到了，直接对吴工公园进行轰炸，我愿意相信周昊同志！”

　　决定了一条道路，那就义无反顾地走下去！

　　丁秘书跟了一号不是一年两年了，一号是个什么脾气性格他太了解了，他知道，一号已经决定的事情根本不可能轻易改变。

　　既然如此。

　　我选择追随一号的步伐，跟上一号的脚步！

　　“是！”

　　地府作战室，此时会议桌上已经坐满了人，在张善元的右手边是诸葛亮。

　　“孔明先生，昊昊今天能赢吗？”张善元问道。

　　诸葛亮看着玄光镜，摸了摸胡子，说道：“我给周昊的八阵图是经过改良的，我可以保证，只要用这个，在凡间，周昊是遇不上对手的，之前他只能使用前面的下四阵，上四阵根本就用不了。可他刚才，运用了大地载阵，想必也是有了什么奇遇可以使用法力。在这样的情况下，凡间根本没有任何邪物是他的对手。”

　　诚然，将八阵图发挥到极致，连天雷都可以操控。

　　什么妖怪不怕天雷？

　　高渐离挖了挖鼻孔，说道：“可这个东西是从魔界来的，你的八阵图会不会不管用啊？”

　　原本听了诸葛亮的话，张善元已经松了一口气，现在经高渐离这么一说，张善元的心又吊了起来。

　　所有人的目光都汇聚向诸葛亮。

　　诸葛亮叹了口气说道：“对于这个，我也不能保证，因为我从来都没有接触过魔族，我不知道他们和凡间的邪物有什么区别，我们只能为周昊祈福，希望他可以战胜邪魔。”

　　得，闹了半天你特么不知道。

　　张善元一怒，“啪”的一声拍在桌子，上整个人站了起来怒道：“我他妈让你过来就是跟我说这个的？！祈福？！祈福是给死人祈的，昊昊不能死！不能！”

　　诸葛亮知道张善元在气头上，完全没有顶撞的意思，低下了头没有说话。

　　这个节骨眼上其他人也不会冒犯张善元，这不是找死吗？

　　高渐离挖完左边的鼻孔，又挖向右边的鼻孔，说道：“哎呀，没事的，周昊兄弟吉人自有天相，都不知道多少次了，明明快不行了，可他却始终能活下来，你就把心放到肚子里吧。我跟你赌一百万冥宝，周昊兄弟今天必能逢凶化吉！”

　　不知怎的，高渐离这话一说，张善元还真就冷静了下来。

　　是的，昊昊不会有事的。

　　他今生注定不凡，不可能还没崛起就陨落！

　　诸葛亮想起什么似的，抬头说道：“张判，你可以打开生死簿看看周昊的寿元，如果今天注定他要横死，那么生死簿上肯定会反映出来，与其看这个玄光镜，还不如盯着生死簿。”

　　是啊！看着周昊被吊打，那该得多心疼啊！

　　张善元点了点头，拿出生死簿一边翻阅一边说道：“刚才是我着相了。”

　　诸葛亮也不是得理不饶人的人。

　　“无碍。”

　　天庭。

　　花果山的孙悟空，现在也是为周昊捏了一把冷汗。

　　“周昊兄弟应该没事的吧？”


第664章 深坑

　　要说这秃鹰怪的实力还真是强悍，本来以为周昊可以赢，可每次周昊即将要打败他的时候，他就选择强行冲开封印。

　　此时的秃鹰怪已然突破了全部封印，要是孙悟空在凡间的话，这种货色也就是被他一棍子敲死的料。

　　可现在秃鹰的对手是周昊啊！

　　周昊在八阵图上的隐身符，骗的过秃鹰怪，却骗不过孙悟空，他的火眼金睛可产自太上老君的八卦炉，不仅能看穿这张图，更是能看到八阵图上刻画的阵法。

　　这张图上蕴藏着八卦阵，照理说，周昊兄弟如果召下天雷的话，应该可以战胜它，就是不知道，他的法力够不够了。

　　周昊兄弟都没空看八戒的消息，我就算现在给他猴毛也用不了，唉……

　　秃鹰从假山的碎石中飞出，金属的光泽并未因为这一座假山而受到任何影响，看上去秃鹰就像是没受伤一样，在太阳的照耀下，秃鹰身上范着漆黑的光芒，似是一个黑气腾腾的大恶魔。

　　周昊好像能猜出秃鹰下一步的攻击是什么，赶紧结剑指竖于胸前，口中念起了法咒。

　　“风无正形，附之於天，变而为蛇，其意渐玄……”

　　秃鹰展开双翅，便定住不动了，而它两只翅膀前竟在快速的汇聚着大量的空气。

　　“风能鼓物，万物绕焉，蛇能为绕，三军惧焉，大风扬阵，杀！”

　　法咒言毕，周昊猛吸一口气后，用力地对着秃鹰吹去。

　　也在这时，秃鹰双翅前的空气似是汇聚完毕了，猛地对着周昊扇了过去，从秃鹰的双翅前飞出两阵狂风。

　　而从周昊的嘴巴里，竟也喷出一股并不比他弱的飓风，如果在这两阵风之间扔上一辆小轿车，相信这叫车绝对能在倾刻间支离破碎。因为空气急速流动时便会产生风刃，其威力根本不亚于炮弹。

　　两股气流在空中相撞，相互缠斗了三四秒之后，怦然化为乌有。

　　在他们相互用风进行攻击的时候，周昊就已经在念咒了。

　　“雨附於地，始则无形，变为翔鸟，其状乃成，鸟能突出，云能晦异，千变万化，落雨之神，大暴雨阵，杀！”

　　话音刚落，转眼风云色变，周昊造出分身，只见那分身的手上举着玄武盾。

　　忽然。

　　天上落下了倾盆大雨，秃鹰全然不惧，在天空中盘旋着说道：“周昊，你这种雕虫小技就不要拿出来献宝了，今天我是一定会杀了你的！”

　　如果这种程度的雨水能对我产生伤害，那我罗多也不用在魔界混了！

　　看不起谁呢这是？

　　周昊扯着嗓子喊道：“是吗？我倒要看看你有没有这个本事！”

　　随后周昊便伸出一只手，重重地往下一压。

　　霎那间，只见秃鹰那一块儿的落雨速度加快了许多。

　　不。

　　这哪里是许多啊！

　　根本就是太多太多！

　　空气流动速度快的时候，可以对人体造成伤害，那水的话，就更是如此了。

　　此时的雨滴，根本就不叫雨滴，而是水刃。

　　这一招用出来就像是天上下刀子似的。

　　可怎料，水刃落在那秃鹰的身上，竟发出了不绝于耳的“叮叮”之声，秃鹰在半空中狂妄的大笑了起来。

　　“如果是之前，你用这招的话我可能会身受重伤，但是现在的我，你用上这招根本对我造成不了任何伤害。现在就看我的吧！”

　　说完，秃鹰的身体在空中转了起来，每转上一圈便会有数百只似是钢铁的羽毛打向周昊。

　　然而周昊多聪明啊！早就用分身拿出了玄武盾，羽毛打在玄武盾上，只见玄武盾绿光大作，“噼里啪啦”的好不热闹。

　　秃鹰见周昊这德性，当然也察觉出来自玄武盾上玄武的气息。

　　“周昊你还真是个窝囊废啊！只知道躲在龟壳子里！有本事你出来啊！”

　　这也不像是你的作风啊。

　　我记得你当年是很猛的，就算拥有防御性圣器，但几乎是不用的。

　　可现在这个节骨眼。

　　傻子才出去呢。

　　就算是激将法，也没有这么明显的吧？

　　因为周昊的体型小，秃鹰光是翅展就得有三十米，即便秃鹰想要绕开玄武盾，从周昊的侧面攻击那也是没戏。

　　所以想要取得胜利，唯有突破玄武盾。

　　“我躲你妈！有本事你就下来打我呀！别给我整这些没有用的！”

　　秃鹰的旋转一直都没有停下来，听到周昊直接问候他母亲了，秃鹰也是十分的生气。

　　只见它的身子就像是，一个黑色的龙卷风一样，似乎拥有着无可匹敌的力量。

　　“既然这是你要求的，那我就满足你！”

　　说完，那道黑色的龙卷风便向玄武盾席卷而去。

　　这点距离对于秃鹰来说仅仅是弹指间的功夫。

　　“轰”的一声炸响，秃鹰那看似坚不可摧的身躯，直接连着周昊的本尊以及分身还有玄武盾一并打入了地下。

　　这是一个长约三米，宽约两米，深约十五米的深坑。玄武盾依旧完好无损，可就凭分身的那点力量，就算周昊亲自跟着一起顶，那也根本接不住啊！

　　躲在一旁的清然睁大了眼睛，像是不敢相信这个结果似的。

　　其实他并没有走，只是躲了起来而已。再小的力量，往往在关键时刻总能发挥出最大的效果。

　　可周昊现在落得这副田地，又能让清然如何发挥呢？

　　如此力量，如此速度，恐怕周昊的肉身早就被玄武盾挤压得稀巴烂。

　　清然浑身颤抖了起来，他的双眼通红，此时，他想冲上去将那秃鹰怪撕碎，可是理智告诉他，就凭他的修为是无法做到这一点的。清然低下头看了看任山和徐孙栋梁。

　　他知道，如果自己现在冲过去，那么现在的位置肯定就暴露了，任山和徐孙栋梁的安全也就无法得到保证。

　　并非是清然胆小，如果清然是个贪生怕死之辈，20年前就不会冒着生命危险引渡天雷。

　　鬼知道天雷的威力有多大，“啪啦”一声扎下来，整座山头都给炸没了也属实正常的好吗？

　　地府，作战室内。

　　张善元在玄光镜中看到了周昊的下场，一把揪着诸葛亮的领子将他提了起来。

　　“为什么？！为什么会是这个结果？！你不是说没有问题了吗？！现在是什么情况？！”

　　唉。

　　诸葛亮也真是倒霉，当初虽然是想帮着周昊打败左慈才将八阵图送给周昊的，但他可没想到，周昊会将八阵图用在今天这个场面。

　　阴杀护卫队的其他成员也不敢上前阻拦，这个时候谁敢求情谁肯定也就倒霉了。

　　诸葛亮面不改色，好像根本不怕死似的。

　　“张判，发生这样的事情我也不想，可能这就是定数吧。”

　　如果诸葛亮今天被张善元给杀了，那么同样是定数，所以诸葛亮才能脸不红心不跳。

　　这都是命。

　　可这话不说还好，一说张善元就更气了。

　　“你说什么？！定数？！昊昊明明还有那么多年寿元，按照你所谓的定数来说，昊昊今天不会有事！不会！”

　　诸葛亮不吱声了，他知道，在这个节骨眼和张善缘争辩是没有任何意义的，只能挑起他更大的怒火。

　　高渐离已经将他那两个鼻孔内的污垢清洁完毕，这会儿又将魔爪伸向他的脚丫子。

　　他嘴里叼着一根从纪晓岚那里骗过来的香烟说道：“张判，你别着急啊，你再接着看生死簿呗，如果周昊已经死了，那么生死簿上周昊兄弟的寿元肯定已经发生了改变，你就算把诸葛先生杀了也不管事儿啊！杀了他你也没个好处啊！”

　　此时张善元的怒火已经到达临界点，可就是因为高渐离这轻飘飘的一句话，张善也再次熄火，将手伸向会议桌上的生死簿。

　　天庭。

　　孙悟空看得是心惊肉跳，他早就知道周昊用分身拿着玄武盾，秃鹰从天而降的话根本挡不住。但他还是被那场面给震撼到了。

　　虽然以孙悟空的实力造成这样一个深坑可谓不费吹灰之力，但这他妈可是在凡间，并且如此力道是往周昊身上打的。

　　终于，孙悟空做出了一个决定。

　　他收起了手机踩上筋斗云飞向了一个地方。

　　目的地名为积雷山，这块地方和花果山一样，以前都是在凡间的大山，后来因为天地分割被搬到了天上。

　　摩云洞内。

　　说上去这是一个洞，实际上这可以比作一个豪宅，孙悟空敲了敲门，门便打开了，入门是一条长约四十米的道路，孙悟空穿过后，眼前便开阔了起来，那是一座大宅院。

　　从洞府深处传来一阵古老的声音。

　　“兄弟，你来找我有什么事情吗？”

　　孙悟空收起了以往的嬉皮笑脸，正色道：“大哥，小弟有点要紧事想要和你说。”

　　能被孙悟空称为大哥的，除了地仙之祖镇元子那就是牛魔王了。

　　那声音不是牛魔王的还能是谁？

　　天地分割后，牛魔王和铁扇公主也沾孙悟空的光一同来到天庭生活，来到天庭后他们才发现，红孩儿并非是在观音菩萨那里蹲大牢，而是当秘书去了，这尼玛可是九辈子都修不来的大造化呀，然而这一切都是孙悟空促成的。

　　夫妻两人对孙悟空哪里还有恨意呢？

　　包括他们自己都是因为孙悟空才能来到天庭生活的。

　　以往的恩怨一笔勾销，两人好像回到了从前那样。

　　“那你快进来吧，你嫂子去广寒宫玩儿了，马上就要回来了，我还有很多衣服没洗，有什么事你就赶紧说。”

　　牛魔王话音刚落，孙悟空周围的空间，便有了一个翻天覆地的变化，看这装饰，这里应该是一间厨房，灶台还是古时候的款式，此时的牛魔王站在灶台前，灶台上摆着一个木质水盆，盆里面放着七八只晶莹剔透的碗筷盘子。

　　孙悟空眼中露出一丝狐疑。

　　“大哥你怎么混成这样子了？”

　　不应该啊。

　　你特么堂堂牛魔王，号称平天大圣。

　　这会儿居然在洗碗？！

　　牛魔王放下了手中的碗筷，叹了口气说道：“你大哥我生性风流，年轻时做了不少对不起你嫂子的事情，现在及时醒悟，心生愧疚，所以想要好好弥补一下你嫂子。对了，你有什么事就先说吧。”

　　简单的寒暄两句就可以了，孙悟空快速切入主题道：“咱们当初那些个老兄弟，小弟知道有些已经死了，但有些应该在魔界，大哥能联系到他们吗？”


第665章 牛魔王

　　按照孙悟空想的。

　　那秃鹰既然是来自魔界，那么自己就去找魔界的人。

　　当初七兄弟结拜，哪个不是鼎鼎大名的英雄好汉？

　　以他们的实力，就算在魔界，肯定也获得了不小的地位。

　　你敢打我兄弟，那我就找你老大说去。

　　秃瓢，你丫死定了！

　　牛魔王听完后身子明显一颤，随后拾起了碗筷继续洗碗，支支吾吾道：“嗯……联系，联系不到吧……”

　　妈的，你装逼也装的像一点啊！

　　孙悟空是何许人也？啊不对，和许猴也？

　　“大哥，小弟真的是有要紧的事情求你帮忙，小弟从来没求过你什么，这次你可一定要帮忙啊！”

　　孙悟空太了解牛魔王了，只要自己软磨硬泡，牛魔王一定会同意的。

　　他这人心肠软。

　　牛魔王又是放下碗筷，仔细的想了想之后，问道：“一定要帮？”

　　“一定要帮。”孙悟空目光坚定道。

　　虽然周昊能给他带来不少利益，也能解决花果山的人口问题，但经过这段时间接触下来，孙悟空早就拿周昊当自己兄弟了。

　　不然现在也不会为了他跑去动用自己的人脉。

　　世事如棋局局新，人情似水张张薄。

　　别看孙悟空和牛魔王是拜把兄弟，当年孙悟空大闹天宫时，他们七兄弟中有几人帮着孙悟空一块闹了？

　　终了。

　　牛魔王像是做了重大决定似的。

　　“那好，不过你也得帮我一个忙！”

　　孙悟空松了口气，自己这大哥是个什么秉性，孙悟空能不知道？

　　“就是嘛，大哥是出了名的肝胆相照，忠肝义胆，哪有不帮小弟的道理，你说吧大哥，只要小弟能办的到赴汤蹈火在所不辞！”

　　牛魔王如释重负，长长呼出一口气说道：“你去一趟小须弥山，把灵吉菩萨的定风珠偷来，我就帮你联系。”

　　孙悟空是何许猴也？又一次看破了牛魔王的小心思，联想起现在的牛魔王又是洗衣又是刷碗的。

　　“大哥你不会是被嫂子揍了吧？”孙悟空直接问道。

　　不然牛魔王不可能那么乖啊，以前孙悟空不是没找牛魔王玩过，毕竟天庭无聊嘛。

　　但基本都是找不到牛魔王的，这个家，好像不是他家似的。

　　相对家而言，这更像是一个酒店。

　　嗯，今天心情不错，住一晚。

　　明天就看不到人了。

　　牛魔王一惊，看了看周围，发现没人后说道：“你瞎说什么呢！大哥怎么可能会被你嫂子揍？她打得过我？真是的，瞎说八道。”

　　装逼失败。

　　孙悟空也来了兴趣，老神在在道：“那既然如此，小弟就不帮你了，偷盗还犯戒呢，小弟成佛了都。”

　　跟我还不说实话，那我可就没办法咯。

　　牛魔王急了。

　　直跺脚。

　　“兄弟！你不能这样啊！你都答应大哥了！不能反悔！出家人不是不能撒谎吗？！你这是不信守承诺！”

　　耍赖啊。

　　明明说好了的事情，怎么能反悔呢？！

　　孙悟空跳了起来，往灶台上一坐，架着二郎腿说道：“那大哥就讲讲，好端端的要定风珠做什么？难不成是摩云洞的风太大，你站不住脚了？”

　　真是太有意思了，都知道铁扇公主号称罗刹女，但没想到她居然用芭蕉扇揍牛魔王。

　　厉害厉害。

　　牛魔王叹了口气，说道：“别提了，我和翠云仙子的事情叫你嫂子发现了。”

　　果然风流！

　　孙悟空心想不对，问道：“不应该啊，难道翠云仙子不知道你和嫂子早就成亲了？她怎么能这么做呢？神仙可不是狐狸精啊。”

　　有道理。

　　就算天庭再无聊，男女关系还是不能瞎搞的，知道牛魔王有老婆，翠云仙子肯定不可能搭理牛魔王的。

　　牛魔王悲伤地摸了摸额头，道：“我骗她说我已经和你嫂子离婚了，唉，真是一子落错，满盘皆输，那天我为了证明这个事情，就趁着你嫂子不在家，把翠云仙子带到家里来了。没成想那疯婆娘就在家里！被当场抓了个正着！大哥我现在是两头落空！日子别提多难过了。你嫂子也表示受够了，但必须要个二胎，等孩子生出来之后就再也不管我了。但这都多少年没人升天成仙了？怎么可能要的了孩子？你说说这叫什么事？”

　　家家有本难念的经。

　　当然，这话是针对铁扇公主说的，并非是牛魔王用来诉苦的句子。

　　这种渣男居然还有心思找人抱怨呢。

　　孙悟空白了他一眼，没好气道：“所以你就让俺老孙帮你偷定风珠？”

　　你倒是挺聪明嘛？！

　　这么大个天庭你不找别人光找俺老孙了！

　　牛魔王大点其头，理直气壮道：“当然啦！虽然灵吉菩萨资格老，但你现在地位比他高，出入小须弥山如入无人之境，像我还要登记什么的，太麻烦了，很容易留下证据的。况且兄弟你当年偷桃盗丹，那方面的本事可谓三界之最！嘿嘿，只要有定风珠在手，我就不用怕那个疯婆娘了！到时候我再找翠云仙子解释一番，这不又是一段良缘佳话吗？兄弟，你说是不是？”

　　我是你大爷！

　　孙悟空早就听得不厌其烦，虽然孙悟空没法做到六根清净，但在男女这方面，咱们猴哥还是一如既往，任何美人在他眼里不过是一具红粉骷髅。

　　“行，既然大哥过得如此艰难，小弟就帮你一把，不过我那事儿你可得帮我办好。”孙悟空说道。

　　这个忙其实一点儿也不困难。

　　虽然孙悟空出入小须弥山很是方便，但孙悟空并没有打算帮助牛魔王。

　　你要是真有什么困难，帮也就帮了，但你想让俺老孙帮你偷定风珠，然后你就不用怕铁扇公主了，再然后找其他女人逍遥快活。

　　这种事儿。

　　俺老孙帮不了。

　　先忽悠大哥帮我忙，然后我弄个假的给他，再说被灵吉菩萨骗了。

　　这不就行了？

　　虽然是撒谎，但这也是善意的谎言。

　　俺老孙心安理得。

　　牛魔王正准备答应，但还是想了想，问道：“兄弟你联系他们做什么？这事儿可大可小，没人追究那也就算了，但万一让人发现，私通魔族可是个不小的罪名啊。”

　　唉，这货。

　　风流好色，还他妈胆小如鼠。

　　你活着干什么？

　　孙悟空叹了口气，说道：“不瞒大哥说，小弟前不久认识了一名凡间的兄弟，人品相当可以，但今天他落了难，被魔族找上门了，虽然魔族在凡间有封印，但那家伙像不要命似的连开三重封印，俺老孙那兄弟快不行了，小弟想看看以往的兄弟能不能帮上忙，不说将那家伙杀了，最起码也得赶走。”

　　这才是孙悟空的初衷。

　　牛魔王一顿，问道：“不对啊，魔族入侵凡间，这还了得？天庭没有派兵去吗？不可能这种事情还睁一只眼闭一只眼吧？！”

　　嗯，你就死命推脱，脱完了就没你事儿了。

　　孙悟空摇了摇头，说道：“别提了，现在天庭这帮人在想什么小弟真是搞不懂，如果日游神没发现那也就罢了，可俺老孙知道后，第一时间就去了瑶池和玉帝说了，怎料玉帝居然不出兵，我心想着，天庭不出，我佛门出，可我还没动身呢，佛祖就让我别管这会儿，你说说，这又叫什么事儿。”

　　听闻后，牛魔王想了想。

　　随后想到了推诿的说辞。

　　“嗨！既然天庭和佛门都不管，那兄弟你也别蹚这趟浑水了！万一最后忙没帮成，咱们兄弟俩自己倒了霉那可怎么办？”

　　就是啊，他们不帮，肯定有他们的理由，你照着办就是了。

　　和凡人搞那么好的关系干什么？

　　又占不到他们便宜，还要让自己麻烦。

　　这可是典型的吃力不讨好。

　　孙悟空也不和牛魔王多废话，依旧架着二郎腿，看着牛魔王的眼睛。

　　“你还想不想跟翠云仙子好了？”


第666章 混天

　　孙悟空刚出道没多久就和牛魔王认识了，所以牛魔王的软肋被孙悟空拿捏得结结实实。

　　这么说吧，牛魔王屁股一撅，孙悟空就知道他要放什么屁。

　　恐怕现在的牛魔王，即便在和孙悟空讲话，脑子里塞满的也都是他那翠云仙子。

　　这不，牛魔王想都没想，立马就扒拉着孙悟空的一袖子说道：“想想想！兄弟你可一定要帮帮我！”

　　那翠云仙子生的漂亮，身材极佳，说话都轻声细语的，笑起来的声音就像是银铃似的。

　　老牛我就是好这口！

　　孙悟空则是白了他一眼，没好气地说道：“你也不想想，小弟只不过是让你帮我联系一个人而已，小弟却要背叛佛门，无视清规，帮你去偷东西，孰轻孰重？你居然还不给小弟一个痛快话。”

　　此时牛魔王的脸色就像是便秘了一样，顶着一张猪肝色的脸，说道：“那你跟大哥讲讲，那个凡人到底是什么来头，魔界的人又为什么会找上他的麻烦。”

　　往好听了说，牛魔王这叫谨小慎微，说难听了他妈的就是贪生怕死。

　　所以，在帮助孙悟空的前提下，他也得知道这个忙到底能不能帮，如果实在不行，就算今生和翠云仙子无缘，牛魔王也绝不会松口。

　　至于他们那既坚不可摧又像是纸糊似的兄弟感情，还是给我往后稍一稍吧。

　　涉及到身家性命，我可不敢轻易答应！

　　孙悟空知道牛魔王是什么德性，所以便说了起来。

　　“俺老孙这兄弟的手机可以沟通阴阳，他在天庭和地府售卖房间的东西，现在十分火爆的斗地主游戏也是他开发的，小弟经常光顾他的生意，一来二去，关系就好了起来。今天不知道为什么，忽然从魔界来了一个秃鹰怪，俺老孙这兄弟的实力对付它是完全没有问题的，怎料这个秃鹰怪居然不要命似的强开了三重封印，眼见那兄弟快不行了，所以便想起了咱们最开始时的哥们，这才上门问起了大哥你。”

　　牛魔王想了想问道：“魔界的人为什么会找上他呢？好端端的不找别人就找他，魔界中人如此肆无忌惮，哼哼，我看这里面肯定有事！”

　　孙悟空，来之前就没有多想，单纯的看到周昊快不行了就想要帮助他，现在细细想来……

　　我去你妈的！

　　这还用问吗？

　　“肯定是他身上有很多天庭的宝贝，魔界中人眼红，便来强取豪夺，不然他一个凡人，九辈子也和魔界的人打不到一块去啊！你能不能不要问这么多了？你就说帮不帮吧！俺老孙不想再听到其他的话了！”

　　真他妈磨叽，孙悟空感觉只是在跟一个絮絮叨叨的老娘们对话似的。

　　虽然你长的不怎么样，但你那嘴也不像是老太太的棉裤腰啊！怎们就那么能扯？

　　我兄弟啥人品，我不知道？

　　真有意思。

　　本身孙悟空说得就很有道理，另外牛魔王也急于和翠云仙子喜结连理。

　　一咬牙，一跺脚。

　　“我帮！”

　　说完，牛魔王拿出手机在通讯录内翻着，找了半天终于找到一个ID名为“混天大圣”的人。

　　看着牛魔王点开了那人的头像，孙悟空感到有些奇怪。

　　“大哥，这个微信是最近几年才有的，你怎么会有他的联系方式呢？”

　　没理由啊，天地分割那么九，而微信则是刚出来的。

　　牛魔王得意洋洋地说道：“这是我在‘摇一摇’里摇到的，要说这还真是缘分，一开始摇到他的时候看到这个ID，我就心想，谁的胆子这么大，竟敢用这个名号，可经过一番聊天后才发现这就是他！呵呵！你说巧不巧？”

　　孙悟空点了点头，催促道：“那赶紧的。”说着还用胳膊挤了挤牛魔王。

　　牛魔王戳开了会话窗口。

　　“老弟在吗？”

　　“哟！大哥有啥事儿！？”

　　所谓无事不登三宝殿。

　　手机那头的混天大圣，不认为牛魔王是会找自己唠嗑的人。

　　有这个时间他更愿意找几个小妹妹联系联系感情。

　　“老弟最近怎么样啊？[呲牙][呲牙]”

　　混天大圣叹了口气，回复道：“别提了，有点烦心事。”

　　孙悟空和牛魔王对这所谓的烦心事都不是很感兴趣，牛魔王组织了一下语言后，发送道：“嗨！凡事都不能太执着，想要获得大自在唯有放下一切！”

　　“那是那是，大哥在天庭混迹了那么多年，说话都是神仙强调，嘿嘿。”

　　混天大圣发完了这句话，对着屏幕“呸”了一口。

　　你他妈站着说话不腰疼，要你试试，你这是命好，跟着悟空上了天庭，要你在魔界，恐怕你头发都得愁得发白了。

　　孙悟空一把抢过牛魔王的手机。发送道：“对了，大哥今天来找你是有一事相求。”

　　收到消息的混天大圣也是一头雾水。

　　你他妈在天上，我他妈在魔界。

　　我能帮你什么？

　　如果说你要让我给你发个红包的话，那我们下一次再见的方式也只能靠摇一摇，或者飘流瓶了。

　　不对。

　　魔界的货币和天庭不能相互流通！

　　想明白这一点后混天大圣放心大胆地回复道：“大哥你但说无妨！”

　　也许是大哥要让我帮他点个赞，或者投个票啥的呢？

　　这都是有可能的。

　　不慌！

　　看到混天大圣这么说，牛魔王也沾沾自喜了起来，对着孙悟空得意道：“看到没？就算分开这么多年，就算分隔两地，我仍然是说一不二的老大哥！”

　　孙悟空敷衍似的点了点头，随即发送道：“是这样，我有一个朋友在凡间被你们魔界的人袭击了，并且那人已经强开三重封印，我那个朋友眼看就快不行了，你神通广大，道行极高。入了魔界后，肯定也是个中流砥柱级别的，所以大哥便想来找你帮帮忙，看看你能不能把那家伙杀了，实在不行让他回魔界也行。千万不能伤了我朋友的性命。”

　　混天大圣看到这条消息后，将这件事和自己的那件烦心事联想到了一块儿，立马回复道：“大哥你那个朋友的头发是不是蓝色的？”

　　孙悟空回想起玄光镜内的画面。

　　周昊兄弟明明是一头的白色长发，什么时候变成蓝色了？

　　“不是。”

　　看到这消息后，混天大圣眉头皱了起来，听说枉死山派人去凡间接他们少主了，看来大哥的朋友并非是那个少主。

　　如果让他们少主回到魔界，相信在魔界那又会卷起一场血雨腥风……

　　没等混天大圣将这口气叹出来，孙悟空补充道：“倒是有一个蓝色头发的，他是我朋友的朋友，已经被打昏过去了，怎么了？”

　　看到这消息，混天大圣“唰”地一下站了起来。

　　他们已经找到他们的少主了？！

　　完蛋了！

　　“不满大哥说，魔界最主要的势力便是四大山，那蓝色头发的家伙很有可能就是他们的少主！”

　　孙悟空看到这个漠不关心。

　　和我有啥关系？

　　“然后呢？”

　　混天大圣放下手机来回踱步，思绪万千。

　　如果让他们找回来的话……

　　这结果实在不敢想象！

　　“那少主根本就是魔族主宰的转世！当初日天神将将其打败，神族黄帝将其分尸，但以他的神魂，根本就是杀不死的！那个秃鹰怪肯定是带神魂回魔界的！若是回来了，天下就要大乱！届时魔界内定当涂炭生灵！”

　　怎么搞？！

　　这回，孙悟空看到消息后整个人也愣住了。

　　牛魔王见状也把脑袋凑过去查看了起来。

　　随后两人对视一眼，分别在对方的眼中看到了惊讶。

　　“蚩尤。”


第667章 两个

　　这是一个十分久远的故事了。

　　那时候根本就不存在魔界，魔族就是魔族，它们和人、神，共同生活在这片土地上。

　　每个种族都是十分强大的存在，那时候人类的寿命很长，可以和神魔媲美。

　　至于现在人们为什么很难活到一百岁，暂不言表。

　　总而言之，那个年代根本不知道和平是什么，除了吃饭睡觉，便是战争，抽空也会繁衍一下后代。

　　片刻之后，牛魔王想了想说道：“混天是断头山的，而那个少主是枉死山的，四大山中以断头山的实力最弱，那是因为那个人的神魂转世了，他不在时，断头山的实力最为强悍。因为有六墨血狼坐镇，咱们的兄弟混天在断头山也就是个二当家。如果让枉死山的少主回到魔界，混天他们就有危险了。要不咱们这样，让混天派兵去凡间，将那少主和秃鹰怪一并杀了，留下你的兄弟，如何？”

　　孙悟空思考着。

　　周昊是自己的兄弟，那周昊的朋友呢？

　　肯定也是自己人。

　　可混天当年和我交情不错，我要打上天宫的时候，只有他一个人说要帮我，我怕牵连他便让他赶紧走了，现在这种情况，我还是不能害了混天。

　　艰难地点了点头，孙悟空没有说话，将手机还给了牛魔王。

　　孙悟空了解牛魔王，难道牛魔王就不了解孙悟空了吗？

　　牛魔王叹了一口气，拍了拍孙悟空的肩膀，发送道：“混天，要不这样吧，我把他们的位置发给你，你派兵去把秃鹰怪和那少主杀了，但我的朋友你不能动，怎么样？”

　　混天大圣看到这话细细想来。

　　这才是最好的办法。

　　如此一来，牛大哥的朋友也能保住，魔界也不会面临大洗牌，自己断头山的实力在魔界中仍然是首屈一指。

　　等等！

　　“若是天庭派兵阻挠怎么办？”

　　这他妈可是个大问题啊！

　　万一我的人刚到了凡间就被天兵天将给抓了，那一切不都是白忙活了吗？

　　牛魔王真想骂他两句。

　　“你是不是傻？那个秃鹰怪都已经强开三重封印了天庭都没有派兵，怎么可能你的人一到凡间就被抓了？更何况就算天庭派人去了，也不可能只抓你的人，秃鹰怪肯定也会被抓走。到时候，没人开魔途，那少主如何回到魔界呢？”

　　手机那头的混天大圣激动得直跺脚。

　　“是啊！我怎么没想到呢！？”

　　妈的，就你这智商也能当二当家，真是服了。

　　“好！既然如此，我立马派兵前往凡间，若是天庭有任何异动，还望大哥可以知会一声。”

　　牛魔王正想说着什么，孙悟空抢过手机关闭了屏幕。

　　你这智商难道和他是半斤八两吗？

　　如果你答应了他什么，就算没有和魔族私通，这他妈也是铁板钉钉的事情了。

　　如果你只是你建议他派人去凡间，但他派去的人不伤害无辜人，那你也不会有多大的罪过。

　　万一你给他通风报信，你能捞到什么好下场？

　　起初牛魔王还不知道孙悟空为什么要这么做，但想了一下也就想通了，对着孙悟空比了一个大拇指。

　　孙悟空最后再次打开手机，点开了混天大圣的资料，记下了他的微信号后便将手机还给牛魔王。

　　“既然如此，小弟就谢过大哥了，小弟还有事先走了。”

　　牛魔王一愣，问道：“什么事，很着急吗？现在可是在讨论大事啊，你不留下来用玄光镜看看下面的情况，居然还去办事儿？”

　　你这心可真大啊。

　　事关混天的生死存亡，你就开溜了？

　　孙悟空白了他一眼，没好气道：“小弟这就去小须弥山帮你偷定风珠，难道你不要了吗？”

　　“要！要！”

　　我还切克闹呢。

　　离开积雷山之后，孙悟空便添加了混天大圣的微信，寒暄了几句后，这兄弟二人也算是相认了。

　　做完这些，孙悟空飞向瑶池。

　　牛魔王想的是，只要混天大圣派人去凡间，那么周昊就可以被保住，任山对魔界也不会产生任何威胁。

　　可这么做的话，任山就死定了。

　　如果混天大圣的人刚到凡间就有天神下凡，将那两座山上的魔族全部抓走，如此一来，任山既不用死，也不用回到魔界，可以和周昊继续在凡间逍遥快活。

　　这才是最最最好的办法！

　　眼瞅着孙悟空刚走没多久现在又返回来了，玉帝也很是无奈。

　　“圣佛，你佛法大会开完了？”

　　没开完赶紧回去继续开啊，别耽误我斗地主。

　　孙悟空笑了笑，说道：“俺老孙日子记错了，不是今天。”

　　玉帝继续拿起手机斗着地主问道：“那你过来有什么事呢？”

　　孙悟空收起笑容，正色道：“玉帝，据可靠消息，魔界枉死山的少主即将回到魔界，这少主不用我说，想必玉帝已经知道是谁了吧？如果他成功回到魔界，统一魔界后，便会将手伸到凡间，如今的凡间不比从前，自然是不堪一击，下一个，便是咱们天庭了。断头山已经派人去凡间，想要杀死枉死山的人和那少主。别的不管，俺老孙就是生怕那少主神魂觉醒，即便没有回到魔界也能掀起一场轩然大波，还请玉帝三思。”

　　这段话的信息量实在太大，哪怕是玉皇大帝也得反复斟酌。

　　王母娘娘心想周昊肯定和那少主在一块，不论结局如何，周昊下场都会很惨，除非派神仙下去将所有在凡间的魔族剿灭，如此便能换来安宁。

　　玉帝却是眼睛一眯，看着孙悟空问道：“你这消息从哪来的？圣佛，不会是和魔族有所联系吧？”

　　孙悟空就知道玉帝会这么问。

　　张口就来。

　　“俺老孙刚才做梦梦到的，是我师父，功德佛唐三藏托梦告诉我的，如果你不信可以亲自去问他。”

　　唐三藏经过西天取经后已然成佛，论地位并不玉帝低。

　　玉帝当然也不会真的跑去问，如果问了，孙悟空再反口说自己梦错了不就完了？

　　反正做梦这个东西又不是监控，还能切回去查看啥的。

　　见孙悟空说得煞有介事，加上玉帝确实担心周昊的安慰。

　　此时玉帝也是动摇了。

　　凡间。

　　十五分钟前。

　　眼见周昊被打入地下，清然看得都快疯了，元元的突破仍然没有完成。

　　又不知道从哪儿飘出一段法咒。

　　“天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为雷之先，善用三军，其形不偏，大雷覆阵，杀！”

　　法咒言毕。

　　只见天上雷影重重，“轰轰”的响着。

　　不远处站着一名留着白发的年轻人，抬手后使劲挥下。

　　天空中的电蛇迅速交织汇聚在一起，一道粗壮的天雷打向深坑，秃鹰听到这动静后都快吓傻了，正想要飞出去，可坑洞忽然闭合了起来，只留下了一个直径一米左右的小洞。

　　“轰”的一声炸响，天雷不偏不倚的劈进了小洞内。

　　惨叫应声发出，小洞也被炸成了大洞，并且从洞口飘出袅袅青烟。

　　清然看着不远处的周昊，张大了嘴巴，满脸的不敢相信。

　　周昊则是得意的很，摇头晃脑道：“干嘛？怎么啦？见到我很不高兴吗？”

　　清然赶紧摇头，结结巴巴道：“你，你不是只能，只能……”

　　没等他说完，周昊继续得瑟道：“谁说我只能有一个分身的啊？我用了斗战胜佛的猴毛，再弄出十个八个也行啊！”

　　快去你大爷的吧，十个八个太夸张，即便用了猴毛，周昊的极限也就是两个分身，之前站在玄武盾下的那两个，全是分身而已。

　　清然一乐，高兴地挥拳道：“太好了！”

　　周昊没有看到，清然的眼睛已经红了，两行泪珠也从眼角缓缓滑落。

　　地府，判官殿，作战室内。

　　高渐离指着玄光镜，得意洋洋道：“大家快看，我就说吧，周昊兄弟吉人自有天相，才二十岁呢，怎么可能已经死了？”

　　搞得周昊能活下来，全是靠着高渐离的一张嘴似的。

　　张善元也是面带笑意，能看到周昊战术运用成功，张善元能不高兴吗？

　　高渐离将手伸向张善元，说道：“来，张判，你输了，一百万冥宝哦，您德高望重，可不能耍赖，现金还是转账？”

　　张善元看了看高渐离，皱起了眉头。

　　“傻逼。”

　　魔界。

　　混天大圣，其实就是一只大鹏成精，当年孙悟空等人共计有七兄弟，号称七大圣。

　　牛魔王是平天大圣，排行老大，混天大圣排名老三，他本名叫什么已经没人知道了，反正熟悉的都管他叫一声“混天”。

　　他为人还是挺讲义气的，也就脑子不怎么好使，如果能和他结下感情，他是属于死也要撑你到底的那种人。

　　哦对了，至于孙悟空，齐天大圣嘛，三岁的孩子都知道，排行老七，辈分最小，本事最大，成就也是最高的。

　　和孙悟空聊完的混天大圣，赶紧装好手机，急急忙忙赶往残牙峰，这里是断头山扛把子的修炼道场，不是一般人想去就能去的地方。

　　不过混天大圣是二当家，自然不用登记啥的。

　　残牙峰山巅，这里和凡间的山头差不多，只不过这里被清理地干干净净，此时正有一只长着六个脑袋的狼卧在地面上闭目修炼。

　　“六爷！我有要事禀报！”混天大圣火急火燎道。

　　这头狼的身体和凡间成年老虎一般大小，听到混天大圣这么说，他仍然闭着眼睛，漠不关心道：“断头山的少主被他们找回来了？”

　　混天大圣喘着气，挥了挥手，道：“不是，不是，不对不对，事情是这样的……”

　　待到混天大圣将事情的全部经过和六墨血狼说完后，六墨血狼终于睁开了眼睛。

　　“你是不是很害怕蚩尤复活？”

　　这声音十分深沉，似是来自深渊，若不是混天大圣和六墨血狼关系好，这会儿一定已经被吓尿了。

　　混天大圣顿了顿，好像听不懂六墨血狼在说什么似的。

　　片刻后。

　　“当然了！那可是蚩尤啊！打不死的存在！如果他复活了，咱们断头山就全完了！至于蚩尤后期会不会统一凡间，再抗击天庭，那是他的事情，和我没关系，我只担心咱们断头山！难道六爷一点都不怕？”混天大圣急促地说道。

　　这六爷在想什么呢？

　　蚩尤复活你都不慌不忙。

　　你是不是做梦还没睡醒呢？

　　梦到你是三界扛把子？

　　梦到你站起来了？

　　六墨血狼人性化地笑了。

　　“不怕。”

　　混天大圣又不懂了。

　　“为什么啊六爷！？那可是蚩尤啊！”

　　疯了疯了，六爷肯定是吓傻了！

　　六墨血狼笑意更浓。

　　“蚩尤可以复活，日天神将就不能卷土重来么？”


第668章 六爷

　　混天大圣不明白了。

　　日天神将。

　　开什么玩笑？

　　他死的比蚩尤还惨，他想要复活也不是不可能，但绝对不是一件容易的事情。

　　可六墨血狼身为断头山扛把子，不可能在自己这个二当家面前无的放失。

　　“六爷，您是不是收到什么消息了？”混天大圣问道。

　　六脉血狼闭上了六个脑袋上的所有眼睛，脑海里回忆起当年的一幕幕，说道：“前几天，我感受到了圣火枪的气息，可以基本肯定来自凡间，当年圣火枪下落不明，现在能够使用这个圣器的人早就死得差不多了，所以我可以笃定，日天神将要回来了。上一世，他老人家遭人暗算，这一世，我一定要助他成功，他临死前最后一个愿望，是下辈子将那些虚伪的神明踩在脚下，自己来做高高在上的天，如此宏愿面前，区区一个蚩尤算得上什么？”

　　这些事情，混天大圣有些知道有些不知道，但现在是都知道了，他眨巴了两下眼睛问道：“那咱们还要不要派人去凡间将那个少主给杀了？”

　　日天神将复活归他复活，我们可不能什么都不做啊。

　　最起码也能给以后的日天神将减轻很大的压力嘛。

　　蚩尤。

　　难道是一个很弱的对手吗？

　　六墨血狼睁开了眼睛，说道：“日天神将与蚩尤定能重聚，他们的恩怨还没有算清楚，所以蚩尤一定会复活，日天神将也一定会再度归来，我们就不要插手这些事情了。”

　　既然六爷自有分寸，那我也不好说什么了，混天大圣正准备抱拳离去，忽然想到了什么。

　　“对了六爷，你怎么知道那么多事情？你和日天神将是什么关系啊。”

　　我的资历已经不算年轻了，可六爷却像是什么都知道似的，这里面肯定有事儿。

　　六墨血狼闭上了眼睛，挥了挥前爪说道：“下去吧。”

　　“好。”

　　待到混天大圣走后，六脉雪狼呆呆的看着前方，眼中尽是萧条。

　　“大哥、三弟，你们还好吗？会不会已经见到老大了呢？”

　　唉。

　　我真是想多了，你们一个在天庭一个在地府，而老大却身处凡间，不论怎么样也不可能碰到的啊……

　　凡间。

　　清然看了看冒着烟的洞口，还是有些不放心的。

　　“师弟，你要不再去看看，看看那秃鹰死透了没有，别回头跳出来祸害老百姓了。”

　　周昊闭目感受了一番，察觉不到任何秃鹰的气息。

　　但清然说的也有道理，人家可是魔族，自己这凡人的感知能力似乎有些低下。

　　于是周昊便走向洞口，将脑袋伸过去看了看，喊道：“喂！你死了没有？！”

　　没声音。

　　周昊发现那秃鹰身上一片焦黑，完全找不到半点金属的质感，周昊一乐。

　　你丫总算死了，真他妈太费劲了。

　　周昊转过身对着清然挥了挥手喊道：“师兄！死了！”

　　清然顿时怒了了。

　　“呸呸呸！我还没死呢！瞎说八道！”

　　周昊又笑了起来，可没等周昊笑完，周昊直觉背后传来一阵劲风将周昊的头发吹起。

　　清然的愤怒凝固在脸上。

　　下一秒。

　　“师弟快跑！”

　　周昊已经能猜到发生了什么，他正准备逃跑，可是那第三根猴毛忽然耗尽了，长时间高强度地使用猴毛，周昊的身体早就被透支了，此时的他感觉身体软弱无力。

　　“啪”的一声摔倒在地面，周昊就这么眼睁睁地看着那秃鹰飞向自己。

　　完了。

　　这下全完了。

　　地府。

　　张善元刚高兴没多久，又变成了这种局面，他刚想发飙，高渐离却是说道：“张判你别急，看着生死簿就行了，其他的都是假的。”

　　高渐离几次三番说出有道理的话，张善元也是慌忙的点了点头，继续看着生死簿上的变化。

　　但谁都知道，天雷已经是周昊的最强绝招了，连这个都杀不死秃鹰，周昊今天必死无疑！

　　天庭，瑶池。

　　眼见玉帝动容，孙悟空赶紧说道：“玉帝老儿，你再不派兵可就来不及了！”

　　孙悟空刚才之所以信誓旦旦地跑去找牛魔王，那是因为周昊用了他的猴毛，他知道周昊真的没事。

　　他也知道，就算周昊用了自己的猴毛召下天雷，也很难把秃鹰怪打得神魂俱灭。

　　原因很简单，打个比方吧，周昊使用猴毛VS猪八戒使用猴毛，那根本不是一个段位的事情。

　　周昊还无法将那猴毛的法力发挥地淋漓尽致，所以那天雷的破坏力也没有那么强悍。

　　眼下周昊三根猴毛已然耗尽，身体必然出现反噬，连走路都费劲，更别说打架了，所以此事刻不容缓！

　　玉帝左思右想，最终还是摇头说道：“功德佛知道的事情，三清肯定也知道，既然三清知道这些事情仍然不让朕派兵下凡，那已经能说明一切了，实话告诉你吧，周昊的命运，没有人能知道，当初太上老君想要占算周昊未来的吉凶，也是枉然，甚至还受到了反噬，所以我们就不要替他操心了，操了也是白搭。”

　　孙悟空才不相信这些呢，他只知道周昊对自己忠肝义胆两肋插刀，对天庭也有不小的贡献。

　　长期以来，天庭的神仙都处于无聊之中，可斗地主问世之后，天庭就发生了翻天覆地的改变。

　　是谁，推出斗地主的？

　　是谁，改变了天庭这一现状？

　　是谁，让无数神仙在孤独的夜晚，你也能有所事事？

　　是周昊！

　　可现在周昊大难临头，你们这些神仙却不愿意帮助他，东扯西扯尽整些没用的，就你们这德行也配当神仙？

　　“好你个玉帝老儿！你个忘恩负义的东西！俺老孙真是看错你了，本以为你是这偌大天庭中为数不多的有良心的人，没想到你竟是这么个德行，你太让俺老孙失望了，周昊兄弟若有个三长两短，俺老孙跟你没完！”

　　言毕，孙悟空便气呼呼的走了，其实玉帝也很难过，他也想帮助周昊，可三清不允许，他又有什么办法呢？

　　玉帝中尽是惆怅，他看了一眼王母娘娘，叹了口气说道：“朕，错了吗？”

　　王母娘娘拍了拍玉帝的肩膀说道：“陛下没错，周昊也没错，三清同样没错。”

　　玉帝摇了摇头，说道：“那谁错了呢？”

　　凡事都要对错，不可能谁都是错的，也不可能谁都是对的。

　　王母娘娘艰难的笑了一下说道：“大家都没有错，用凡间的话来说，只不过是价值观不同而已，相互又侵犯到了各自的利益，所以便会产生战争，谁赢了，谁就是对的，但从本质上来讲哪有什么对错呢？”

　　玉帝很是难过，满脸的纠结。

　　“道理，朕都懂，可心里就是不对味，感觉太对不起周昊了。”

　　王母娘娘的笑容僵在脸上，也叹了口气说道：“做人难，做神仙也难。”

　　玉帝挥了挥手。

　　“罢了罢了，就让我们顺其自然吧，凡事都有定数，就连你我都逃不过因果，顺天命即可。”

　　周昊的未来也有定数吗？

　　没那么容易吧？

　　毕竟连太上老君都算不出个所以然来。

　　那……

　　那就让咱们走着瞧！

　　积雷山，摩云洞。

　　玄光镜内放映着周昊，倒下去的那一瞬间，牛魔王急得来回踱步，他背着手嘴里嘀咕道：“怎么还不来？怎么还不来？”

　　嚯。

　　这牛魔王怎么这么担心周昊？

　　难道时隔几百年，他也转性了？

　　和孙悟空讲起了兄弟感情？

　　爱屋及乌？

　　要不怎么会这么担心周昊呢？

　　牛魔王愁眉苦脸道：“悟空怎么还不回来？照理说他飞一趟小须弥山很快就能到啊！刚才他耽误了我那么多时间，眼看那疯婆娘就要回来了，我衣服还没洗完，悟空要是再不来，我可就死定了！”

　　终了，牛魔王还是等不及了，他拿出手机给孙悟空发送道：“兄弟，你到哪儿了？怎么还不回来啊！？你嫂子马上就要到家了，我衣服还没洗完呢！”

　　此时的孙悟空正在气头上，看了牛魔王的消息就更加心烦意乱了，周昊兄弟处于生死存亡之际，俺老孙哪有空帮你偷定风珠去，就算有空也不会帮你偷啊！

　　“大哥你不知道，小弟刚飞到小须弥山就让，灵吉菩萨拉到大雷音寺开佛法大会了。”

　　牛魔王一顿。

　　这可怎么办呀？这猴子办事还真是不靠谱，你开会你跟我说一声啊！

　　我现在去洗衣服哪里还来得及？这疯婆娘也是，一天换这么多衣服，真不知道她穿给谁看！

　　“兄弟兄弟！要不这样，你留下一个分身开会，你赶紧把定风珠给我偷来，不然等你嫂子回来，你大哥的性命可就不保了啊！”

　　谁都知道铁扇公主的战斗力其实也就一般，主要还是靠着芭蕉扇，如果铁扇公主的战斗值是10000点，那么芭蕉扇就得占了9000。

　　孙悟空都恨不得把牛魔王给拉黑了。

　　这玩意儿怎么那么烦？

　　“这怎么可能呢？佛祖的慧眼比我的火眼金睛厉害多了，他难道看不穿这些吗？”

　　牛魔王正想说些什么，忽然从洞口，传来一阵极其恐怖的声音。

　　“老公，人家回来啦~”


第669章 三灯加身

　　这声音明明是那么的清脆甜美，好似黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌清澈动听。

　　但在牛魔王的耳朵里听来，这他妈就是一阵催命的铃声。

　　牛魔王的大脑顿时一片空白，他所在的厨房门被推开了，镜头转向门口，那是一个穿着淡绿色汉服的女子，相貌姣好体态匀称，若不是因为头发是盘起来的，这是中年女人特有的发型，她看上去就像是一个，二十多岁的小姑娘似的。

　　“老公碗洗好了吗？”

　　牛魔王慌忙地指了指灶台上的木盆，说道：“洗好了洗好了。”

　　能喊牛魔王是老公的人，除了铁扇公主还能是谁？

　　铁扇公主忽然发现了玄光镜，看见周昊倒在地面上，一只体型巨大的秃鹰，正在玄光镜内飞翔。

　　“老公，这是什么呀？”

　　牛魔王的脸上顿时便呈现出猪肝色，他灵机一动，赶紧和铁扇公主说起刚才发生的一切事情。

　　面对蚩尤不蚩尤的，铁扇公主像是并不关心，她顿了顿，问道：“所以你就这样帮悟空联系了，你没让他帮你做任何事，或者跟他收钱？这不像你的性格。”

　　牛魔王眼中闪过一丝慌张，自己枕边人对他的了解那可是比孙悟空还要多。

　　这是毋庸置疑的事情。

　　牛魔王是什么德行，铁扇公主心里明明白白。

　　这么说吧。

　　牛魔王屁股不用撅，铁扇公主就知道牛魔王想放什么屁。

　　“瞎说什么呢？我跟悟空的感情还用得上收钱吗？况且只不过是动动手指头的事情了，我就帮他问问又怎么了？”

　　这疯婆娘可真是的，没想到我在她心里就是这样的一个人。

　　铁扇公主也不和牛魔王争辩，傻子都知道这事儿很有可能和“私通魔界”挂钩，牛魔王是不可能轻易帮助孙悟空的。

　　“嗯，那好，我问你，衣服洗了吗？我晚上要穿的。”铁扇公主轻描淡写道。

　　催命铃声再次想起，牛魔王支支吾吾道：“啊呀，夫人，刚才悟空来找我有大事儿，我总不能放下大事不谈，跑去洗衣服吧？那我多没面子啊，你说是不是？”

　　说到一半的时候，牛魔王因为不敢看铁扇公主的脸，所以跑到铁扇公主身后给她按摩肩膀去了。

　　铁扇公主话锋一转，冷哼一声，道：“别给我说这么多没有用的，我让你洗衣服，你不洗，跑去私通魔界，你说，你想干什么呀？”

　　牛魔王立马惊慌失措，跑到厨房门口，将脑袋探出去东张西望了一番，随后赶紧转过身对着铁扇公主百般求饶道：“我的姑奶奶唉！这话可不能乱说啊，万一让人听见了，这是要掉脑袋的大罪啊！”

　　他们一家来到天庭的时间也不算短了，所以对天庭的条例也很是了解。

　　铁扇公主却是转到一边，没好气道：“好，那就不说这个，我问你，你要什么面子？”

　　牛魔王一顿，没想到铁扇公主问这个。

　　“这很正常啊，哪个男人不要面子？”

　　说得跟废话一样的，这东西往小了说叫面子，往大了说。

　　这他妈是尊严！

　　男人的尊严！

　　“你要面子？你还要面子？你要，我就不要了吗？你成天在外面搞七搞八，背地里不知道多少人说我是个没人要的黄脸婆！你给我面子了吗？你让我的脸往哪儿搁？！”铁扇公主怒气重重道。

　　其实压根儿就没人这么说，那些神仙虽然每天都很闲，但也不会成天盯着他们一家子讨论，这点素质还是有的。

　　但铁扇公主说得也不是没有道理。

　　如果铁扇公主十分完美，牛魔王怎么可能出去偷吃？

　　当然，铁扇公主的美貌指数在天庭也是排的上号的，虽然年纪大了一点，但岁月压根儿就没在她的脸上留下任何痕迹，只不过牛魔王成天对着这么一张凶巴巴的脸，再好看也不觉得好看啊。

　　牛魔王知道自己理亏，连连点头，道：“夫人，夫人，是我错了，我现在就去洗，我现在就去还不行吗？”

　　铁扇公主已经不想和牛魔王多废话了，直接拿出芭蕉扇。

　　“夫人！我知道错了！我以后再也不敢了！夫人！夫……”

　　牛魔王话没说完，整个人就瞬间消失不见了。

　　厨房的大门以及墙壁也一并被破坏掉了。

　　哦，对了，芭蕉扇是一阶圣器。

　　其破坏力可见一斑。

　　猛！

　　凡间。

　　秃鹰不知道是回光返照还是天雷压根就没有伤害到它，此时的它虽然浑身焦黑，但气势比之前强得多了。

　　周昊砰然倒地，局势一下子转变得太快，清然完全都不知道应该怎么做。

　　怎么做？

　　干！

　　清然将刚缝合完毕的手指再次给剁了下来。

　　“天清清，地灵灵，弟子清然今日以正罡三火注身，火光正气，号为敕令，敕令！”

　　中指喷涌而出的精血被清然浇盖在头顶，法咒言毕，只见清然整个身子血光大作，其气势比起用了猴毛的周昊都不逊色。

　　“畜生！我杀了你！”清然怒喝一声，从怀中取出一张紫色的斩邪符，用宝剑将其穿透后，一见奔着秃鹰刺去。

　　好家伙。

　　只见剑尖继续延伸了三丈左右的光芒。

　　红光和紫光缠绕在一起，这二十多米的激光剑，像是能斩杀天下间的一切妖魔！

　　察觉到清然的气势一下子上涨了起来，秃鹰眼睛一眯，决定放弃周昊，先把这道士给搞定了再说。

　　秃鹰向着清然疾速低空飞行，伸出双爪想要将清然撕碎。

　　这么说吧，清然用的这招，也是付出惨痛代价的，绝对不止这一根可以接回来的手指。

　　清然此时已然红了眼，几次三番下来，谁能忍受得了？清然在奔走的途中蓄力，随即向上一跃而起。

　　“杀！”

　　原本秃鹰是想用爪子攻击清然的，怎料他跳得太快，自己居然一下子没有反应过来。

　　当秃鹰回过神时，清然已经在自己的身子下面了。

　　清然手中那激光剑散发着骇人的气势，就连秃鹰也要退避三舍。

　　“刺啦！”一阵刺耳的声音传来。

　　只见。

　　秃鹰的整条翅膀就这么被清然给剁了。

　　“砰砰”两声，秃鹰和那断掉的翅膀同时落在地面上。

　　惨叫声袭来，秃鹰疼得在地上打滚，之前的天雷并非没有给它造成伤害，反而是重创，它表现地这么勇猛，只不过是在硬撑而已。

　　现在天雷对它带来的伤害，和失去一只翅膀的疼结合在一起。

　　撕心裂肺，五脏六腑都疼得厉害，就像是要碎了一样。

　　清然“噗通”一声跪在地上，眼前一黑，昏了过去。

　　如果有人开了阴眼看向清然的肩头，就会发现，如今的清然，阳火已然灭了一盏。

　　哦，对了。

　　这一灭，便永远不会亮起。

　　地府。

　　张善元原本紧张得不行，都快跳起来了，但现在，也是眉头紧皱，一脸的悲伤。

　　“唉……”

　　这一叹，张善元整个人都像是老了不少。

　　这一招名为三灯加身。

　　都说人怕鬼三分，鬼怕人七分，鬼怕的就是人体位于头顶和两肩的三盏阳火灯。

　　三灯加身就是运用这每个人与生俱来自带的强悍能量源。

　　用一次。

　　少一次。

　　三次用完，三灯俱灭。

　　死。

　　这盏阳火灭了，并不是简单地就这么灭了而已，清然的修为、道行，甚至寿元，都会大打折扣。

　　他明明已经八十岁了，看上去才四十岁，完全就是道行到了登峰造极的地步，可以达到返老还童。

　　如今他用了三灯加身，炼神返虚的修为是绝对保不住了。

　　手心是肉，手背就不是肉了吗？

　　高渐离也是跟着叹了口气，老气横秋道：“张判，别难过，事后让周昊去天上问问有没有什么办法。”

　　显然，地府是没有办法了。

　　张善元能说啥？

　　大弟子舍命去救二弟子，自己是应该高兴呢，还是难过呢？

　　舍命？

　　没错。

　　没有了炼神返虚，清然如何做到返老还童？

　　要知道，清然已经是一名八十岁的老人了……

　　秃鹰变成了人形，依旧那么丑陋，只不过浑身都是伤口，遍布着黑色的血液，他之前在攻击清然的时候已经看到了任山的所在位置，此时他奋力地向着任山爬去，龇牙咧嘴的，显然已经用尽了全部的力气。

　　周昊的情况和秃鹰差不多，女娲玉已经在抚平周昊因为使用猴毛过度所带来的反噬了，只不过速度比以往都慢得太多太多。

　　治疗魔族的伤害已经很费力了，现在这反噬源，可是来自他妈的花果山水帘洞齐天大圣美猴王斗战胜佛孙悟空的。

　　闹去吧。

　　徐孙栋梁的眼珠子颤抖了起来，随即缓缓睁开了双眼，他看了看四周，发现还是处于公园内。

　　他和周昊同时看到变成人形的秃鹰在爬向任山。

　　现在，除了清然和任山，所有人的伤势程度都特么差不多。

　　周昊爬向那怪人，用尽了全部地力量想要减缓怪人的行动。

　　徐孙栋梁刚从鬼门关回来，喘了两口气，看清楚形式后，用脚蹬着龙舌弓，用双手拉弦，咬牙喊道：“耗，耗子！闪开！”


第670章 突破

　　虽然徐孙栋梁不知道周昊和清然怎么就重伤了，但看那怪人似乎也伤得不轻，并且那怪人还是想把任山给带走。

　　那就不用多想了。

　　干他丫的就对了。

　　此时徐孙栋梁的手脚都在颤抖着，所幸怪人靠得很近，不然徐孙栋梁还真没把握能射中。

　　怪人察觉到那弓箭上的气息。

　　之前明明对他不能造成任何伤害，可现在似乎可以轻松取走他的性命。

　　该死！

　　就应该让摩纳多和我一起来的！

　　“轰！轰！”两响，只见徐孙栋梁的箭矢奔着怪人激射而去，并且十分精准地射中了他！

　　周昊终于松了口气，躺在地面上，仰头看着天空。

　　这样的日子，到底什么时候才能结束？

　　徐孙栋梁射这一箭也是用尽了全部的力气，此时的他已经快虚脱了。

　　拉弓本身就是个力气活，现在的徐孙栋梁刚苏醒不久，能取得这样的成绩已经可以说是非常不错的了。

　　徐孙栋梁“吭哧吭哧”地喘着大气，如今他只想好好的睡上一觉，睡醒后泡个澡然后大吃一顿，别的什么也不想了。

　　忽然，周昊和徐孙栋梁分别感到了一阵十分强悍的威压，两人勉强抬起头，看向威压源，发现那怪人居然还没死，只不过他左臂已经断掉了，右边只剩下半条胳膊。

　　傻子也能看出来，他应该是用手接箭了。

　　恐惧席卷着两个年轻人的大脑，谁都没有想到如此重创之下，这个怪人居然还能活着！

　　地府。

　　张善元知道后已经没有任何的情绪波动了。

　　事情发展到这个地步，昊昊能活下来那就活吧，实在要死，那也是没有办法的事情，大不了来了之后给他谋一份好差事。

　　只不过一直到现在，张善元也没在生死簿上看到有关周昊寿元的变化，张善元心里还是保留着一丝希望的。

　　能不死，当然是留在凡间最好了。

　　天庭。

　　牛魔王不知道被铁扇公主扇到哪去了，现在牛魔王身上衣服破破烂烂的，都是因为超速飞行，被空气刃所割破的。

　　他也是十分迷惘，虽然只要逆着方向一路飞回去肯定能回到家，但是他也没有筋斗云，靠自己腾云驾雾的本事，不知道什么时候才能回去。

　　牛魔王拿出手机找到了孙悟空。

　　“兄弟，你嫂子回来了，我衣服没洗完被他一扇子扇跑了，现在我一时半会也回不去，你能来接我一趟吗？”

　　此时周昊的情况危急得很，孙悟空把精力都放在玄光镜上了，哪里有功夫搭理他？

　　“大哥你想想，现在嫂子还在气头上，你火急火燎地回去了，不得又一扇子被扇出来了吗？依小弟之见，你还是自己慢慢飞回去，最好飞个个把个月，一来可以用你的真诚来感化她，二来可以让嫂子消消气，没准他还挂念你呢，一看到你也就不那么生气了。”

　　在这方面牛魔王可比孙悟空门儿清。

　　“不是，我是想让你来带大哥去找翠云仙子，用这一个月的时间我可以哄哄她，另一方面你赶紧把定风珠偷来，这样我就不用怕那个疯婆娘了，时间上算下来刚刚好，我就在这里，兄弟你快来吧。”说完牛魔王就把定位发了过去。

　　论飞行速度，孙悟空在三界内都是排的上号的。

　　此时的牛魔王已经幻想起日后和翠云仙子的幸福生活了。

　　孙悟空知道牛魔王不要脸，但没想到他居然是这么不要脸的一个人。

　　“大哥，实在对不住，小弟这还开着会呢，现在佛祖要求我们默写他刚才所说的内容，手机要被收上去了，我估摸着佛法大会得开半年左右，你好自为之吧。不过你放心，等我开完会第一时间帮你偷定风珠。”

　　发送完毕后，孙悟空便把在线状态改为了隐身。

　　牛魔王气得直跺脚，芭蕉扇在铁扇公主手中这些年，经过不断的改良提升，以往一扇子下去可以让人飞出五万四千里之外，而现在已经翻了一倍，变成了十万八千里。

　　这么长的距离足够牛魔王飞好几天的了。

　　牛魔王看了看四周，这是一块荒无人烟的地方。他心中满是失落。

　　早知道还是不要理悟空，抓紧时间洗衣服才是真的，唉。

　　凡间。

　　怪人缓缓站了起来，此时他眼中只有一个目标，那就是任山。

　　不能再耽搁下去了，必须尽快带少主回魔界，不然接下来产生什么异变没人知道。以我现在的身体，随便来几个凡人道士都可以把我给杀了。

　　怪人走向任山，把脚伸进任山的身子下面用力一挑，任山的身体便飞了起来，随即便落在了他的肩膀上。

　　徐孙栋梁疯了似的抓住怪人的脚，拼命的敲打也无济于事，实在没办法了只能张口咬着怪人的腿。

　　怪人吃痛，用另一只脚疯狂踢着十分栋梁的脑袋，没一会儿，徐孙栋梁的头便开了花，鲜血流得满头都是。

　　因为它咬着，所以徐孙栋梁现在也说不出话，但是从他的行动中可以分析出，此时的徐孙栋梁心中只有一个信念，那就是不能让任山离开。

　　周昊也得到了一些恢复，他爬了起来，步履蹒跚地走向万怪人。

　　“你，你把任山放下！”

　　此时的怪人对周昊的性命已经没有了兴趣。

　　我舍弃了半颗妖丹才能变成现在这样，不然刚才的那一箭已经能要了我的性命，周昊今天就算不死也不要紧，只要少主能够复活，那周昊在少主眼里也是不堪一击。

　　怪人一脚踢向周昊，周昊虽然没什么力气，但也紧紧地抱住了怪人的脚。

　　就这样，兄弟二人，一人缠着一条腿，怪人没有了双臂也是举步维艰。

　　怪人知道自己现在的任务是什么，他张口吐出一团魔气，魔气飘在空中形成一个巨大的圆形，怪人闭上眼睛，念了几句咒语，那圆形便转动了起来。

　　随即周边的空间产生了一丝扭曲，“咣”的一阵悠扬声传来。

　　只见空中打开了一扇圆形的大门，怪人低头看着周昊和徐孙栋梁，说道：“这是你们自己找死，我也没有办法。”说着他就想要张口吐出魔气。

　　此时的周昊和徐孙栋梁都已十分虚弱，若是让这魔气入心，人可就废了。

　　忽然间，怪人心头一颤，心中“咯噔”一声，脑子瞬间变成一片空白，他感受到了一阵十分强悍的气息，并且正在朝着自己逼近。

　　“你，在干什么？”这声音，似乎是拥有一种魔力，瞬间便让怪人臣服。

　　怪人顺着声音看去，发现那是一只巨大的狮子。

　　这种生物，在魔界遍地都是，只不过那狮子长着四个脑袋，这就比较少见了。

　　怪人心道不好。

　　完蛋。

　　九灵元圣已经突破成功，怪人结结巴巴地说道：“我，我是来接我们少主回魔界的。”

　　元元露出一副像是懂了的样子，大点其头。

　　“哦……原来如此。”

　　怪人一愣。

　　九灵元圣这么好说话吗？

　　不会吧？

　　传说中他可是相当凶残的存在啊！

　　“那，那我便带我们少主回魔界了。”说着怪人就要动。

　　周昊急了，正准备张口。

　　元元说道：“再等会儿。”

　　此言一出，怪人的身子便不动了，乖巧道：“还有什么事情吗？”

　　元元点了点四个脑袋，问道：“你怎么把我老大伤成这副德行？”

　　打了人就想跑，这他妈是谁教你的？

　　在别的地方或许行得通，但是在我九灵元圣这里。

　　没门儿。

　　怪人天真地认为元元可能会和他讲道理，所以解释道：“我，我奉命来凡间带我们少主回去，可，可周昊却带头组织他们对我进行百般阻挠，我，我也是实在没有办法才……”

　　没等怪人说完。

　　“放你妈个屁！任山是我老大的兄弟，你说带走就带走，你是个什么东西？！经过任山本人同意了吗？！就算他同意了，我老大不同意，那你也不能带他走！别以为我不知道你们想干什么，任山和我老大现在这样子挺好的，你们就不要再多事了！从哪儿来给我滚回哪去！”

　　妈的，跟个事儿逼似的。

　　两人今生能有这样的感情，已经是非常不容易的事情了。

　　为什么还要去破坏呢？

　　就这样难道不好吗？

　　非要争个你死我活？

　　很久之前，元元就注意到了任山的发色，起初并没有觉得怎么样，毕竟如今的凡间人们都喜欢染发烫发，虽然这颜色比较少见，但还是有人染的。

　　这会儿看到魔族准备带他回魔界，元元心中也猜出了个大概。

　　怪人低下了头，脸上哪里还有什么好颜色，他酝酿了一阵，刚准备开口，元元再次将他打断。

　　“我说错了，你把我老大打成这个样子，还想活着回到魔界吗？”

　　说完，元元那四个脑袋转动了起来，骨骼的声音哒哒作响，听在怪人耳中甚为恐怖。


第671章 走了

　　真他妈开玩笑似的。

　　你刚才揍的可是我的老大。

　　不仅如此，还把栋梁、清然打成这副样子。

　　你他妈仗着自己是魔族所以就飘了是吧？

　　之前我没突破，你就先飘着吧。

　　现在妈突破了，你再给我漂一个试试。

　　周昊和徐孙栋梁即便知道元元已经站起来了，但还是害怕怪人逃走，毕竟那圆形的大门近在咫尺。

　　怪人已经猜到元元要做什么了，自己把这些人，包括那条蛟龙打了个半死，如今九灵元圣突破成功，又怎能放自己走呢？

　　这般想着，怪人快速运转起体内那半颗妖丹，妖丹在逐渐消散的同时，怪人力量也逐渐苏醒。

　　断掉的手臂长出了毛茸茸的翅膀，怪人的头也从人脸变成了鸟脸，嘴巴转变成一副似乎能开山辟石的尖喙。

　　他这里的情况元元已经掌握，毕竟大家都是妖怪出身，谁还不知道是个什么情况呢？

　　元元冷笑道：“干什么？就连最后一点妖丹也不留了吗？看来你是不准备活着离开这里了。”

　　此时的怪人在元元眼中只不过是一个玩物，元元不急着杀他，怪人做了这么多坏事，一下子就把他杀了未免太可惜了。

　　元元必须得好好玩玩他。

　　不对，元元必须得好好玩死他。

　　怪人铁青着脸，沉吟了一阵后说道：“这也是没有办法的事情，为了完成我的使命，振兴我魔族大业，我只能选择牺牲，如果我没有完成任务就回到魔界，等待着我的也是死亡。与其这样，还不如帮助少主完成他的理想！”

　　说着，怪人拍动翅膀，数百根受到狂风加持的羽毛对着圆圆激射而去。

　　照着元元的脾气，遇到这种攻击，随便吼叫一声，从口中发出的音波便能将这些羽毛震退，可考虑到周昊和徐孙栋梁还在这里，元元不能这么做。

　　于是元元往一边跳去，怎料秃鹰反手又是一扇。

　　那些羽毛居然转了方向，对着元元追去，此时的元元也是怒不可遏。

　　妈的，居然被这种雕虫小技给缠住了。

　　元元一边跑着，心中却计算着距离，眼瞅差不多了，它猛然一回头张口喷出一阵红色雾气。

　　这，便是来自元元的法力。

　　说来也巧，这法力还是当初周昊赐予他的，现在元元却用上这法力来救周昊了。

　　那些羽毛碰到红色的雾气后瞬间消失，化为一阵轻烟。

　　元元的脸上带着一丝玩味，缓缓向着怪人走去。

　　“让我见识见识，你到底还有什么高招。”

　　别说现在的怪人已经是强弩之末了，就算是他的鼎盛时期，也不是元元的对手。

　　三个脑袋和四个脑袋之间的区别，绝对不是一加一那么简单。

　　怪人当然知道这一点，但，他有他的使命，这是从他一出生就已经注定了的事情。

　　因为有那半颗妖丹的加持，他伸腿甩开了周昊和徐孙栋梁，朝着元元奔走而去。徐孙栋梁扒拉着周昊的身子问道：“耗子你没事吧？元元能打得过他吗？”

　　这一点很是重要。

　　别他妈元元好容易突破了，闹到最后还是被干死了。

　　那这种假希望我还是不要了。

　　你赶紧弄死我们吧。

　　周昊就这么躺在地上，闭上了眼睛说道：“你这不是废话吗？现在的元元和当初已经不一样了。这么说吧，圣依都不是元元的对手。”

　　因为双方心灵相通，所以周昊可以感受到元元此时的修为。

　　周昊这么说，徐孙栋梁也是放心地点了点头，他不管不顾的往地上一躺，舒了一口气说道：“真是没想到啊，咱们拼了老命，到最后居然是元元救了咱们。”

　　这货居然还在小看元元，周昊笑了笑说道：“这还不算什么，关键是我现在已经找到了解开元元封印的方法。”

　　两次尝试下来后，周昊发现只要自己使用圣火枪和翱天轮开大招，元元便能得到突破。

　　这他妈搞得像是共鸣似的，难不成这两样法器是元元用过的？

　　不管了，只要能突破怎么都好说。

　　恐怕现在的元元已经是这颗蔚蓝星球上最强悍的生物了吧？

　　哎……

　　好日子终于要来了。

　　天终于要亮了。

　　徐孙栋梁还是有些不放心，当然这其中也包括他想看看元元大显神威的样子，所以他翻过了身子，侧身看着元元和怪人交战。

　　元元那巨大的身体和怪人那一米多的身高，形成了一个强烈的反差。

　　此时的元元就像是猫捉老鼠似的，在逗那老鼠玩。

　　怪人所释放出的攻击不论是羽毛还是飓风元元都可以躲开。

　　不仅如此，元元现在还会飞，它飞过来踢怪人一脚，跑过去拍怪人一爪子。

　　那怪人想要还击，又打不到。

　　真他妈太有意思了。

　　“耗子你快看，元元可真是厉害，把那个怪人耍得团团转。”徐孙栋梁高兴道。

　　妈的，这也太厉害了。

　　原本周昊不想看这些的，但心想的秃鹰把自己这里的人害得那么惨，现在轮到他倒霉了。

　　看就看看呗。

　　周昊也用着同样的方氏翻过身看着。

　　真他妈是单方面的屠杀呀。

　　不对。

　　现在用这个词还不是很准确，毕竟元元还在和他闹着玩儿。

　　忽然。

　　怪人的气势一下子就提升了上来，只见他的身形瞬间就消失了。

　　下一秒。

　　他出现在元元的身后。

　　周昊和徐孙栋梁心头都是一紧，周昊张口喊道：“元元小心后……”

　　没等周昊说完。

　　只见元元的尾巴一挥。

　　“砰！”的一声打在怪人的身上。

　　这尼玛这尼玛，打它就跟打狗似的，根本不费吹灰之力呀。

　　怪人的身子落到任山身边，他站起身后带着仇恨的目光看向元元。

　　“这都是你逼我的！”

　　说完后，怪人张口咬在自己的翅膀上奋力一拽。

　　“刺啦！”一声。

　　只见这刚长出来的翅膀，便被他连根咬了下来。

　　与此同时，他胳膊根部喷涌出大量的黑色鲜血。

　　怪人就这么冲向元元。

　　元元一愣。

　　妈的，这货想和我同归于尽了，你自己死去吧。

　　想完这些，元元就往一边跑去，怪人就这么跟了过去。

　　谁也没有注意到，那落下来的黑色翅膀上的羽毛，居然一根根落了下来并且依附在任山的身上。没多久，任珊山身上就被这些羽毛包裹住了。

　　怪人眼瞅是追不上元元了。

　　那么。

　　就在这里。

　　我选择将我的生命。

　　结束。

　　“老大快跑！这个神经病要自爆了！”

　　在逃跑的同时，元元也不忘提醒周昊一句。

　　周昊心念一动，将玄武盾从那深坑中收回玲珑齿。再挡在自己和徐孙栋梁跟前。

　　一切仅仅发生在一瞬间，周昊对玲珑齿的运用已然达到炉火纯青的地步。

　　“轰！”的一声巨响，大地都颤抖了起来。

　　元元高高的飞在天上，它亲眼看着怪人自爆，黑色的血液喷了一地。

　　元元的眉头皱了起来。

　　不对啊。

　　他这个自爆，根本是没有任何杀伤力的，只不过这血太恶心了，沾到身上也不怎么好洗。

　　他好端端的为什么要这样做呢？

　　没等元元想明白，只见之前那圆形的黑色大门产生了一阵十分强大的吸力。

　　这是可以用肉眼看出来的吸力。

　　任山的身体飘了起来，极速飞向大门中。

　　因为有玄武盾挡着，所以周昊和徐孙栋梁都没有发现这一点。

　　但元元在天上看得真切。

　　“老大！快！任山要跑了！嗨！我跟你说这个干嘛？我自己来吧！”

　　说着，元元就飞向了黑色大门。

　　可元元的身体刚飞到地面，任山就已经被吸到了大门之中。

　　周昊也十分着急，立马扶着玄武盾爬了起来，刚探出头就看到元元愣在了地面上。

　　周昊四处查看着，没有看到任山的身体。

　　“什么情况？任山呢？！”周昊咆哮道。

　　徐孙栋梁闻声后，也爬了起来四处查看，他看着元元，像是在等待一个结果。

　　元元摇了摇头说道：“他应该已经在魔途了，即将回到魔界。”

　　周昊一愣，他走过冥途，那是通往阴间的地方。

　　难道任山就这样去了魔界？

　　“你他妈为什么不追啊？！”周昊愤怒地喊道。

　　我们拼死拼活不就是为了留下任山吗？

　　可到了这个节骨眼上，你明明已经突破成功了，为什么还能让那个坏人得逞呢？

　　这他妈所付出的一切努力不都白费了吗？

　　元元的脸色十分不好看。

　　“老大，不带你这样的呀，我怎么追啊？万一我也被吸进魔途，到了魔界我可就回不来了啊。”元元委屈地说道。

　　这可是一点儿不带撒谎的。

　　“为什么？你这么厉害，怎么可能回不来呢？”周昊怒道。

　　本来也是啊，以你的强悍，去一趟魔界还有回不来的道理吗？

　　元元都快无语死了。

　　“老大你想啊，你说我现在算什么？以往我是个神兽，后来来到凡间，这不是神又不是妖也不是怪更不是魔，我这么一个不伦不类的东西去了魔界，他们怎么可能让我活着回来呢？而且我也不知道怎样开启从魔界到凡间的魔途啊。”

　　这话说的不假，哪怕元元是在最鼎盛的时候也没有去过魔界，因为那个时候压根就不存在魔界这么个东西。

　　有了这么个东西之后，元元的修为也已经被封印了，根本就没去过这种地方。

　　周昊气得直跺脚，花了那么多精力，就连清然也被牵扯了进去，闹到最后，居然是这样的一个结果！

　　“操！”


第672章 无奈

　　想想也是，为了把任山救回来，周昊等人不知道花了多大的力气，哪怕敖圣依此时也是昏厥不醒。

　　现在元元这么说，对周昊的打击还是很大的。元元知道周昊不开心，也不敢大声说话，只能小心翼翼道：“老大，你别生气啊，咱们肯定还能跟任山见面的，他又不是不回来了。”

　　没想到老大今生可以复活，也没想到任山居然就是那个大魔头。

　　此言一出，周昊立马冷静了下来，他盯着元元，问道：“你是不是知道什么？”

　　如果不知道的话，元元是怎么知道以后我们还会见面的呢？不可能单纯是为了安慰我吧？

　　元元立马就慌了，现在这些事情还不能跟老大说，这可咋整啊？

　　于是元元尴尬的笑了笑，将四个脑袋变成了一个脑袋。

　　“那个……老大，反正我感觉秃鹰怪之前管任山叫少主，那么就算带任山去魔界那也是去享福的，你说任山在那边混好了，想要来凡间岂不是轻而易举的事情吗？你又何必急于一时呢。”

　　不错，如果元元一定要这么说，确实没啥瑕疵。

　　但是。

　　周昊也不是傻子。

　　“扯淡吧你就，我感觉你有很多事情都瞒着我。”

　　是啊，元元可是远古大神了，知道的事情能少吗？

　　元元顿了顿。

　　我了个擦，没想到老大还是和以前一样聪明啊。

　　元元叹了口气说道：“老大，我的确有事情瞒着你，但这些现在还不能告诉你，不过你可以放心，我是不会害你的，等时机成熟了，不用你问我也会全都告诉你。”

　　没等周昊回应，徐孙栋梁跳出来说道：“就是啊！元元还能害咱们吗？现在还是任山的事情最重要，我们得想办法把任山拉回来，不然万一有人要在魔界害他怎么办？”

　　拉倒吧，任山过去后，不祸害别人，别人都要谢天谢地烧高香了，谁会主动找他的麻烦呢？

　　元元人性化地白了徐孙栋梁一眼。

　　妈的，我刚把这事儿扯过去你又给我扯回来了。

　　周昊点头称是，问道：“元元，你真的没有办法了吗？”

　　不可能一点办法都没有的吧？

　　他们能来凡间把任山带走，我们就不能去趟魔界，再把任山带回来么？

　　元元为难道：“老大，真不行，以咱们这里任何一个人的实力，去了魔界绝对回不来，更何况……”

　　徐孙栋梁打断道：“你怕啥呀？我们过去又不是杀人的，我们不打别人，人家怎么可能打我们？况且任山在那边是少主，他说话肯定也管用，我们别的不干，只把他当带回来不完了？”

　　话糙理不糙，周昊也点着头。

　　元元则是忍气吞声的，憋足了怒火说道：“不一样，如果我没猜错的话，魔界势力错综复杂，应该不仅仅只有任山所在的那一脉势力，而且他刚到魔界，根基也不稳，即便是少主，手上也没多少权利，虽然你们两个境界不怎么样，但是对于一般的魔物来说，也是很好的补药，我就更别说了。”

　　同样很有道理。

　　周昊思考了一番后问道：“如果是你全盛状态，进魔界，咱们有希望回的来吗？”

　　凡事都得留个希望吧，如果元元解开所有封印就能成功带回任山的话，那好歹也是个期盼。

　　就和之前一样，任山走了，但大伙都知道他还在国内，有机会总会遇到的。可现在他妈的死到魔界去了，这尼玛咋整？

　　元元思考着。

　　老二现在应该在魔界，当初他和老三加起来才能胜过我，可魔界不可能只有老二一个人在那里。相传魔族的实力并不亚于神族，我他妈就算解开所有的封印去了也是白白送死。

　　元元摇了摇头说道：“这么说吧老大，魔界就相当于天庭，那里的妖魔加起来足以和天庭的神仙媲美，我们现在只能等任山自己回来，主动去找的话，根本没有任何希望，更何况我们连打开魔途的办法都不知道，还有……”

　　没等元元说完，徐孙栋梁再次打断道：“怎么可能啊？元元你那么厉害，我刚才都看见你飞了，我相信只要你去了，肯定能把任山救回来。”

　　对于徐孙栋梁的质疑，周昊没当一回事，如果可以轻松将任山就回来的话，元元一定不会推诿。

　　元元走到徐孙栋梁跟前，抬起爪子拍了过去。

　　“砰”的一声。

　　徐孙栋梁刚恢复没多久，别说反击了，就连躲避的能力都没有，于是徐孙栋梁的身体就像是断了线的风筝倒飞了出去。

　　看着不远处的徐孙栋梁，元元声音冰冷道：“以后我在讲话的时候你再插嘴我揍死你。”

　　妈的，当初你还欺负我来着，我得趁你觉醒之前讨回来，不然等你牛逼了，我想整你就不是那么容易的事情了。

　　可能这就是元元以前总挑徐孙栋梁毛病的原因吧。

　　别人都这么说了，周昊还能说啥呀，只能叹了口气，回想起曾经和任山的点点滴滴，一路走来，大家都是生死之交，如今彻底走了一个，周昊心里也很是难过。

　　彻底？

　　废话，当然是彻底了，就连元元的封印全部解开都无法把任山带回来，那就更不要说自己了。

　　任山去了魔界那是当少主的，现在是个小少爷，以后可就是老爷了。魔界就相当于一个天庭，只不过里面都是妖魔。

　　能够做一方妖魔的主宰，任山又哪里会想回到凡间呢？

　　只要他没事就好，就继续当他失踪了吧。

　　就像丢了东西似的，千万别想着要找，不然无论怎么样也不会找到，别去想它，没准哪一天他就会忽然出现。

　　周昊又是叹了一口气，问道：“你现在可以弄出分身来吗？”

　　细细数来，周昊的敌人死得都差不多了，那就没有必要让元元继续保护自己丈母娘一家。也是时候让它回到身边了。

　　正好任山走了，把元元喊回来也能多个人说说话。

　　元元点头说道：“当然可以了，这都是小意思，我现在已经解掉两重封印了，还剩下五重，如果能全部解开的话，三界内基本找不到我的对手。”

　　基本。

　　以前周昊一直认为元元是在吹牛逼，但现在周昊可不这么想了，元元确实是很牛逼的存在，这点是毋庸置疑，不可否认的。

　　“那好，你就留个分身在吴工，以后你就跟着我在学校吧。”

　　元元一听，先是权衡了一下。

　　虽然在王息言她妈妈家里有的吃有的喝，但感觉有些束缚，放不开手脚。

　　老大有时候挺凶的，还总欺负我，但我想说什么就能说什么，想做什么就能做什么，相对而言还是挺自由的。

　　“好啊。”

　　周昊也算是舒了一口气，自从自己的阴阳轩开张一直到现在，就一直在忙碌着，从来没有哪天是停下来过的，终日提心吊胆度日，就连一生中唯一的一次婚礼，还差点被人砸了场子。

　　“走，先去看看敖圣依的情况吧。”周昊说道。

　　这件事本来和敖圣依是没有关系的，但也把他牵扯的进来，周昊感觉挺不好意思的。

　　至于清然。

　　没事儿，师兄又没挨揍，这会儿估计装死呢。

　　元元看向那熟睡中的，不对，昏迷中的蛟龙，也是一肚子的问题。

　　“老大，这四脚蛇你从哪里找来的？修为很是一般啊。”

　　本来也是啊，连个这么垃圾的秃鹰怪都打不赢，真是枉称龙族。

　　周昊正要解释，怎料地面忽然颤抖起来，敖圣依竟然以迅雷不及掩耳之势冲到元元面前。

　　“你，说谁是四脚蛇呢？”


第673章 阴亻

　　妈的，姑奶奶我修为不低好吗？要不是雷劫的旧伤没好，我怎么可能打不过那秃鹰怪？！

　　难道因为这个，你就能说我是四脚蛇了吗？

　　我是高傲的龙族！

　　岂容尔等宵小鼠辈玷污！

　　周昊一惊，本来还以为，是那自爆的秃鹰回光返照了呢。

　　怎料这敖圣依居然在装死。

　　“你你你不是昏过去了吗？怎么感觉你像是没事啊！”周昊惊讶地问道。

　　敖圣依一愣，正想解释，脑海里忽然闪现出一番说辞。

　　“我是昏过去了，可是听到这个家伙居然侮辱我，我还能昏得着吗？肯定得醒过来啊！”

　　得，别人是睡不着，你是昏不着。

　　周昊哑口无言。

　　是啊，就算敖圣依的修为低了一些，但元元说她是四脚蛇，那也是天大的侮辱。就好比把人类比作畜生一样。

　　龙和蛇，那是有着天差地别的。

　　元元却是横眉冷对道：“真是不要脸，明明躺在地上装死，还说自己是刚醒过来，龙族的脸都被你丢尽了，现在还有脸在这边大言不惭。你爹是谁，回头我跟他谈谈，传授一下他育儿之道。”

　　元元的眼光何其毒辣，因为没在敖圣依的脑袋上看到龙角，所以面前这条蛟龙的，岁数肯定不大。

　　估计是哪条海里的富二代吧。

　　不可能是一步一步修炼来的，如果真是如此，实力不可能就这么点。

　　元元说的这些话无形中抽了敖圣依一个大大的巴掌。

　　敖圣依恼怒不已，根本不知道应该说些什么，直接咆哮一声将龙爪伸向元元。

　　你敢当众羞辱我，你死定了！

　　事情发展到这个地步，周昊就算想劝架也来不及。

　　元元躲开了敖圣依那血盆大口，一把抓住敖圣依的龙爪，紧接着用另一只爪子抠在敖圣依的下巴上，翻身用力那么一摔。

　　“轰”的一声。

　　一记漂亮的过肩摔淋漓尽致地展现了出来，原本敖圣依的脑袋向东，经过这么一摔，她的脑袋现在是向西的。一阵地动山摇，周昊都有些站不住脚了，这一下摔得可不轻。

　　敖圣依都快哭出来了。

　　“二叔！它是谁啊！它欺负我，你快揍他！”

　　元元一乐。

　　让老大揍我？

　　你算老几啊！

　　元元才不怕呢，理直气壮地昂起了脑袋。

　　等会儿。

　　你管我老大叫二叔？

　　老大不管是今生还是前世，都没你这号亲戚啊？！

　　你他妈是来攀关系的吧！

　　周昊还没来得及说话，只听徐孙栋梁大喊了一声。

　　“耗子快过来！有发现！”

　　发现？

　　发现啥呀？

　　周昊正好可以用这个打岔，拍了拍元元的头说道：“赶紧去看看吧。”说完周昊和元元便走向了徐孙栋梁那里。

　　敖圣依看着周昊的背影，委屈得眼泪水都快掉下来了。

　　父王……

　　二叔和别人一起欺负我！

　　周昊走到徐孙栋梁跟前问道：“你发现啥了？”

　　徐孙栋梁指着地面说道：“快看，这两个字一定是任山写的，之前他就躺在这里。”

　　顺着徐孙栋梁的手看去，地面上赫然写着“阴亻”二字。

　　周昊的眉头皱了起来。

　　这是个啥呀？

　　倒是写完整啊！

　　让人猜怎么猜得着？

　　周昊还在思考，元元却是张口说道：“阴佛。”

　　对于这个，元元就算眼睛闭起来也能猜得到。

　　周昊和徐孙栋梁一愣。

　　难道任山和阴佛有关系？

　　徐孙栋梁抓耳挠腮了起来，周昊却是继续思考。

　　上午我去地府的时候，在牢房内，张善末说当年有个蓝色头发的人来找他，给了他两件任务，第一是将任山抚养长大，第二便是将阴佛释放出来。

　　结合这个，阴佛和任山一定有着莫大的关系，于是周昊便把这里面的事都说了出来。

　　听完后，徐孙栋梁反而犯起了嘀咕。

　　“这样算下来的话，张善末这个人也不是太坏啊……”

　　起码他当初挖掘十三陵可不是为了盗墓啥的，而是想要拯救苍生，事后对华夏造成了很大的伤害，他也及时抓了蛟龙去填补龙气。

　　周昊才不想在张善末这个话题上有过多的停留，他立马说道：“咱们现在还是研究一下这个阴佛吧，张善末就不要说了，反正他现在的下场那也是罪有应得。”

　　不论张善末以前是怎么样的，就拿他做了那么多恶心事儿来说，周昊也不可能轻易原谅他。

　　开玩笑似的。

　　徐孙栋梁又想到，张善末为了女娲玉，杀了自己全家三十二口人，心里的恨意不由缓缓升起。

　　耗子说的对！那货是罪有应得！

　　不去说他了。

　　刚才周昊说的那些事，元元都知道，只不过现在不能和周昊说而已，这会儿元元也不适合讲话，只能在一旁默默地听着。

　　张善元当初拼死也要镇压阴佛，周昊和徐孙栋梁都是知道的，如今再次提起这个玩意儿，周昊也实在想不明白阴佛和任山之间的关系。

　　忽然，徐孙栋梁说道：“那个阴佛的封印不会又松动了吧？”

　　地府。

　　看到秃鹰怪终于死了，所有人的心都放了下来，张善元更是十分壕气地给每人发了个8.88冥宝的红包。

　　随后张善元便宣布了散会，大家都走了，唯有高渐离还留在原地。

　　“张判，你欠我那一百万什么时候给我？”高渐离露出一副十分期待的样子问道。

　　张善元看了他一眼，说道：“再过三年。”

　　高渐离一愣，原本这钱他都不打算要回来了，张善元不知道放了他多少次鸽子，连一万冥宝的账都赖，别说一百万了。

　　可如今张善元这么说，看这架势，这一百万是有希望能要回来的。这可比，直接耍赖好多了。

　　按照张判的脾气，如果他不给，那直接就说不给了。现在跟我说三年后，那么三年后，他肯定会把冥宝给我。

　　耶！

　　张善元看着高渐离的背影，露出一个商人特有的奸笑。

　　三年后老子都上天庭当仙官了，谁他妈给你一百万？

　　傻逼！

　　天庭。

　　孙悟空眼看周昊没事后，也就收回了火眼金睛，继续斗着他的地主。

　　别说，这游戏还真难玩，稍有一个不慎，胜利的一方就不是自己了。

　　不过也好，每次都能赢的游戏，玩久了也没意思。

　　天庭的另一头，这是一块不毛之地，连个畜生都没有，别说神仙了，牛魔王正苦哈哈地飞回去。

　　类似这样的旅程，牛魔王每隔几天就会来一次。

　　如此也好，若问整个天庭内，谁最熟悉路况，那一定是牛魔王。

　　凡间。

　　京城，一号办公室内。

　　丁秘书已经将现在的情况汇报给了一号，一号那紧皱的眉头终于舒展了开来。

　　“看来我的选择是正确的，周昊同志没有让我失望。”一号微笑道。

　　没有造成任何的人员伤亡，只不过一个人名为任山的年轻人失踪了，相比秃鹰怪飞出公园，虐杀百姓，这已经是最好的结果了。

　　丁秘书也很是高兴，连连点头称是。

　　“这样，丁秘书，之前的指令全部取消，另外，我一定要留住周昊同志，你帮我联系余老将军，我要将周昊同志划到他之前的军区里，并且赋予周昊同志少将军衔！”

　　一号还有半句话没说。

　　如此人才，若是不能为国家所用，日后必成大患！

　　丁秘书却是一愣。

　　“一号，这样做不会太草率了吗？您以前的风格可一直都是稳扎稳打呀。”

　　诚然，如果一定要形容一号，那“胆大心细”四个字是最适合他的了。

　　但随随便便就给周昊一个少将当，这胆子也太大了吧！？

　　一号露出开怀的笑容，说道：“不一样啊！小丁，特殊情况特殊对待，特殊人群更要特殊对待，像周昊这样的同志你遇见过几个？”

　　周昊这样的？

　　什么样？

　　能够降龙打怪兽的吗？

　　似乎就他一个吧！

　　于是丁秘书也不去思考这些了。

　　“是！”

　　听领导指挥，能打胜仗，我必须紧紧跟随着一号的步伐！

　　苏洲，吴工公园内。

　　周昊听了徐孙栋梁的话，觉得很有道理，毕竟封印是封印，又不是抹杀，总有松动的一天。周昊看向元元，问道：“你知道如何加固阴佛的封印吗？”


第674章 禁术

　　阴佛到底是个什么东西，周昊不知道，但如果是元元的话，肯定知道。

　　这不，不懂就要问。

　　面对周昊的问题，元元也很是尴尬。

　　“老大，这个我也不方便说呀。”

　　他妈的，也不知道是谁定的规矩，但凡是有关那个人的任何事情，都是不让议论的。

　　别人倒也算了，扁扁连元元也不能说。

　　周昊有些生气了。

　　“这不能说那不能说，你就说吧，你到底能说什么？！”

　　神经病一样的，要说这天上也是，但凡跟那个人有关系的都不让说，完全没有言论自由，这要是搁在凡间肯定是行不通的。

　　妈的，那个王八蛋也不知道，犯了什么滔天大罪，有本事干出丧心病狂的事情，倒是没本事让人说了。

　　（PS：日天神将：“又他妈不是我让他们不要说的，都是那些神仙安排的好吗？”）

　　好了好了，言归正传。

　　此时的徐孙栋梁完全是怕了元元，所以也得找机会拍元元的马屁，这会儿元元正在被周昊训，徐孙栋梁赶紧说道：“好拉，耗子，元元也是没有办法嘛，张善末不是说十三陵下面有个什么宝贝，只要把它挖出来就能打败阴佛吗？所以咱们只要把那个宝贝挖出来，然后，即便没有加固封印的办法，那咱们也能直接杀了阴佛啊！你说对不对？”

　　对你大爷，阴佛根本是杀不死的好吗？

　　但周昊不知道啊。

　　周昊心想也是，正准备开口，却传来了一阵急促的女声。

　　“二叔你快过来！这个人快不行了！”

　　周昊闻声看去，只见敖圣依已然变回了人身，这会儿正赫然坐在清然的背上。周昊这才想起来，清然明明没有被秃鹰怪伤到，怎么在地上爬了这么久还没醒过来呢？

　　装死也不至于装得这么彻底吧？

　　敖圣依醒来得有些早了，算是失误，但清然醒的未免也太慢了一些。

　　周昊知道，敖圣依不可能和自己开这种玩笑。

　　不好！

　　经过几番对话，周昊已然恢复的差不多了，他赶紧跑向清然，一把将敖圣依给拽了起来。

　　要死啊你！

　　居然坐在我师兄身上！

　　没地儿坐了是吧！

　　将清然翻过身，周昊顿时吓了个半死。

　　只见躺在地上的那位，根本不是清然，而是一个头发花白的小老头。

　　瘦巴巴的，面无三两，还有一脸褶。

　　“怎么回事？！”周昊大喊道。

　　敖圣依揉着自己的胳膊，刚才周昊把她拽疼了。

　　“能怎么回事呀？他可能是用了什么受到反噬的道法吧？不然哪有这么大的威力，秃鹰怪的翅膀这么容易被砍下来的话，这个人早就出手了。”

　　想想也是，社会我清然哥哥要么不出手，出手就剁手，不仅剁自己，还能剁别人。

　　以往周昊有危难的时候，清然不要命也得往前冲啊，所以他肯定是用了什么禁术。

　　周昊急得咬紧了牙齿，捏紧了拳头，先是探了探清然的鼻息。

　　还好，虽然不明显，但起码人还活着，然后周昊用食指和大拇指撑开了清然的眼皮，只见那目光有些涣散。

　　不是什么好兆头。

　　随后周昊又为清然把起脉来。

　　脉象十分虚弱，似有似无，时而还猛烈的跳一下。

　　怎么回事？！师兄明明没有被打到啊！身体为什么这么虚弱？！就算是用了什么道术也不至于变成这个样子啊！

　　徐孙栋梁很是着急，但他在这方面什么也不懂，所以也只能瞎着急了。

　　周昊一把抓住元元，急忙问道：“元元！我师兄这是什么情况？刚才明明好好的，现在怎么变成一个小老头了？”

　　联想起自己当初为了救王兵所动用的七星阵，事后周昊的头发也是全白了，并且到现在都没有好转，想到这里，周昊慌了。

　　七星阵已经是那么逆天的术法，但周昊的皮肤和身材却没有受到半点影响。

　　看着清然现在这架势。

　　师兄到底是动用了何等的术法啊！

　　之前清然在开大招的时候元元正忙着突破，他想劝阻清然的，只要等自己好了，收拾那秃鹰跟玩儿似的。

　　可当时自己正在要紧关头，不能分心，并且以当时的情况，清然如果不开大，周昊的命恐怕也保不住了。

　　所以元元便由着清然去了。

　　“老大，你开阴眼自己看看吧。”元元说道。

　　周昊慌忙地点头，立即开了阴眼看向清然。

　　没有什么特别之处，只不过是少了一盏阳火而已。

　　废话，人的身体都到了这个地步了，三盏阳火怎么可能还会全部亮着呢？

　　“元元，到底是什么情况啊！你说呀！”周昊怒道。

　　不会连这个也不能说吧？如果真的是这样，周昊干脆用502胶水把元元的嘴封起来得了。

　　这张嘴就会吃东西，要来干嘛？！

　　妈的，知道的不能说，能说的不知道，元元也很是蛋疼。

　　“老大，我也不是很清楚，但师兄的这盏似乎永远都起不来了，好像是一个什么仙法，不属于凡人用的道法，对于这个我也不是很懂，要不你找你们祖师爷问问吧。”元元说道。

　　没错。

　　我的手机能够沟通天地，并且祖师爷人很好的，很好说话，我问他，他一定能告诉我。

　　周昊急急忙忙地掏出手机，找到了张道陵，将情况告诉了他。

　　张道陵看到消息后也是一头雾水，自己创建的道法实在太多了，类似周昊所说的这种，算下来有七十多个。

　　我也不知道啥情况啊。

　　“周昊，你先不要着急，你先拍个照给我看看。”张道陵发送道。

　　因为听了一些谣传，所以张道陵也得知，周昊很有可能就是那个人的转世。

　　天庭禁止议论日天神将，但不禁止议论周昊啊。

　　所以张道陵还是听到了一些风声的。

　　对于日天神将当年的所作所为，张道陵也深感钦佩。

　　不仅如此，他甚至认为周昊今生能拜入正一道门下，他还挺有面子呢。

　　那可不咋的。

　　当年扬言要做天的人，如今管自己叫一声祖师爷。

　　这感觉。

　　爽啊！

　　周昊赶紧将清然的照片发了过去。

　　张道陵看了之后，也没看出什么异样。

　　等等，不会是那个吧？

　　“你把他左手心拍个照给我。”

　　看到张道陵的消息，周昊赶紧抓起清然的左手，正准备拍照，却发现上面赫然多了一颗红痣。

　　没工夫拍了，周昊赶紧将这情况告诉了张道陵。

　　多了个红痣？

　　我知道了。

　　“禁术·三灯加身。”

　　周昊一头雾水，因为张善元除了凌霄九剑之外没教过周昊任何正一道法，就算是现在，周昊身上百分之九十九点九的道术还是从左慈的《道法秘传》中学来的。

　　“祖师爷！您甭给我整这些没用的了，你就说怎么样才能让我师兄恢复！他虽然已经八十多岁了，但之前看上去就像是个四十岁的人似的，现在直接变成一个老头，这会不会影响到他的寿命？”

　　别的都是假的，只有寿命才是真的，因为周昊当初用了七星阵，一下子被扣了好几十年的寿元，所以周昊可以深刻地感受到，没有寿元是多么痛苦的事情。

　　除此之外，通常将死之人，说死就死，除了生病和自杀的，那些车祸、溺水的横死之人，谁会事先知道呢？

　　所以周昊当时就更加痛苦了。

　　张道陵看到周昊这么说，直接就笑了出来。

　　“不可能。”

　　啥？

　　不可能？

　　你倒是说清楚啊！

　　是不可能治好，还是不可能影响师兄的寿命？！

　　没等周昊继续发问，张道陵回复道：“他这个岁数，用了三灯加身，哪里还有得治呢？”


第675章 没辙

　　周昊看了顿时有点不明白，立马回复道：“这和岁数有什么关系？”

　　师兄本来就能返老还童，到了他这个境界，寿命怎么也得三百岁往上走一走，就算是再逆天的禁术也不可能倒扣别人两百多岁的寿元吧？

　　七星阵已经是十分逆天的存在了，起死回生，这东西可不是跟你开玩笑的。

　　而清然呢，只不过把自己变成了一个3秒钟的小超人，就这么点内容，需要扣两百多年的寿命吗？

　　我他妈不信！

　　张道陵却是摇着头叹了口气，为周昊解释道：“是这样子的，照理来说三灯加身这门禁术可以使用三次，就是利用人体天生自带的阳火，对自身进行加持，每一次使用过后，本命阳火便会熄灭一盏，三次使用过后，变油尽灯枯，人立马当场死亡。可你所说的这个清然，已经八十多岁了，虽然是炼神还虚之境，但是只要使用过一次后，他的修为也就不保了，并非是使用这禁术扣了二百多年寿元，而是因为境界的倒退，这二百多年的寿元直接就没了。所以说他现在，顶多是一个炼气化神的八十岁老头。三灯不全，能保持着炼气化神就非常不错了，就不要再说更进一步，无法更进一步，寿元便不会增加。简单来说他现在和一个普通的老人没什么区别，只不过还有一些修为，仅此而已。”

　　虽然这有些复杂，但也不是很难理解，周昊看明白后，立马找到了张善元。

　　“师父，我师兄还有多少年寿元？”

　　看到周昊的消息，张善元也是叹气。

　　张善元的徒弟不少，总共加起来百八十个还是有的，百人中以清然的天资最高，这才八十岁的年纪，就已经到达了炼神还虚之境，比当年的自己还猛。

　　要知道清然可没什么奇遇，也没突然觉醒啥的，完全是一步一个脚印，凭着自己的本事走到今天的。

　　如此天才今天却为了救周昊，一下子就放弃了自己的修为和那二百多年的寿命。

　　其实真要算起来还不止二百多年，若是清然能用这二百多年，达到张善末临死前的修为，那个寿元可不得了，最少是四位数。

　　不论怎么说，清然始终用了这禁术，还是得抓紧时间想办法挽回局面吧。

　　在清然用了这一招的时候张善元就已经查过了。

　　“八十四岁。”

　　周昊想起张善元有偷窥自己的习惯，便立马问道：“师父，我这里的情况你应该都掌握了，师兄还有没有的救？你那里有没有办法？”

　　虽然即便是张善缘也得管张道陵叫一声祖师爷，但张善元在地府任职总判，说不定还真有办法在他手上攥着。

　　扯淡么这不是，张善元如果能有办法，不用周昊来找，他也会主动给周昊发信息了。

　　“昊昊，凡事都有注定，一切皆有定数，你师兄为了你，闹了这么一个下场，也是他自己的选择。用了三灯加身的人，从来没听说过还能将阳火恢复的，你在这件事上不要太过自责，在你师兄未来的日子里好好待他，等他寿终正寝，我让十大阴帅，亲自临凡接他下来，事后再给他谋一份好差事，他的阳寿我不能做过多的干预，但他的鬼寿，师父可以保证他能与日月同庚！”

　　屁话。

　　张善元说的这些，在周昊眼里全他妈是屁话。人都死了，还搞这些有什么用？

　　就像古时候的将军为了保卫边疆，战死沙场，事后追封什么什么称号，这他妈都是虚名，都是假的。

　　老子才不稀罕。

　　你没办法就直接说没办法不完了？别他妈给我整那么多废话！

　　周昊再次找到孙悟空，将清然的情况告诉了他。孙悟空在周昊取胜后就没再关注这里了，看到之后的消息，孙悟空也有些懵逼，因为他在凡间混迹的时候，和张道陵压根儿就不是一个时代的。

　　但术法这东西一通则百通，看了周昊的文字，孙悟空又开了火眼睛睛看向凡间，一切都了然于胸。

　　按照正常的逻辑来说，清然动用禁术，将自己的修为给毁了，也间接将自己的寿元都给整没了，但孙悟空是何许猴也？

　　他向来是不走寻常路的人，眼珠子咕噜一转。

　　这办法就来了。

　　“可以治。”

　　看到孙悟空的消息，周昊激动地都快跳了起来。

　　我就知道猴哥一定有办法！

　　论本事，比孙悟空大的还真找不出几个。

　　“猴哥你快说，我怕时间拖久了我师兄撑不住了！”

　　急什么？

　　张善元不说了，清然可以活到八十四岁吗？

　　孙悟空吃着香蕉回复道：“你先把他打死，再找个起死回生术，这不就行了吗？”

　　人死，三灯俱灭，人复活，三灯自然也会重新亮起。

　　虽然很粗暴，但这办法似乎还真可行。

　　只不过现在的周昊根本没有起死回生的能力了，之前将王兵救活已然是他的极限。

　　“猴哥，我现在修为不够，因为我之前已经用过起死回生术，扣了不少的寿元，有没有其他的办法了呢？”

　　周昊多聪明啊，这其实是一种暗示，意思就是我修为不够，你的修为应该够的吧？

　　孙悟空当然够，他一天摆一个七星阵也对他没有什么影响好吗？

　　但天地分割，神仙不管人间事，孙悟空如果帮了周昊，那无疑是犯了大忌的。

　　“兄弟，真的不是猴哥不帮你，现在天庭管制的太严格了，我贸然出手肯定会被发现，到时候就算我把他救活了，天庭也会放下天雷。要不这样吧，你先杀了他，然后存放在空间法宝里，等你哪天修为够了，弹指间就能将他复活，到时候再令他起死回生不就行了吗？不过你要注意，必须是在你准备渡劫的当天把这件事搞定，不然等你做了神仙后，你也不能帮助他了。”

　　看到这儿，周昊终于心灰意冷。

　　连孙悟空都没有办法，还有谁能帮助自己呢？

　　“耗子，怎么说？”

　　眼见周昊把手机收起，徐孙栋梁赶紧问道。

　　周昊能怎么说？只能将情况如实告诉了大家。

　　场面变得异常沉重，大家都是低着头不说话，唯有敖圣依表现得就像这事和他没关系一样，东跑跑西跳跳手里还采了一把野花，看上去心情还不错。

　　终了，还是由徐孙栋梁打破了沉静。

　　“耗子，要动手就快动手吧，师兄现在这样子应该很辛苦，咱们就不要让他受罪了。”

　　诚然，一下子失去了两百多年的寿元，现在即便清然还在昏迷当中，但恐怕也不是很好受。

　　周昊闭上了眼睛，脑海中浮现出清然那苍老的样子。

　　明明是一个活蹦乱跳的大胖子，这会儿却变成了一个老人，一切，都是因为自己。

　　师兄啊师兄，都说长兄如父，我还没来得及好好孝顺你，你就变成了这个样子。

　　从前的回忆一下子涌上脑海，当初清然为了接近周昊，自称徐鸿博，和张顺收混到了一块儿给王兵的奶奶刘桂兰翻新房子，那天陈光耀意外发现他在收集阴气，周昊还对他起了一番怀疑。

　　再然后便是周昊VS阴阳师野村的时候了，千钧一发之际，清然好似战神般从天而降，将张善元遗留下来的那把铜钱剑发挥得淋漓尽致，不用法力，单凭自身修炼出来的三昧真火也能把野村打成狗，真叫周昊吃了一惊。

　　再到后来的道川、织姬、张善末，不论是哪一次，清然都没有退缩过，虽然他是御主堂的人，其使命就是保护周昊，但那么多次的生死考验，清然从来没有哪一次是掉过链子的。

　　想着想着，周昊想到要亲手杀了清然，眼睛也不禁红了……

　　元元撇了撇嘴，说道：“老大，要不还是我来动手吧？”

　　周昊看了元元一眼，眼中闪出一丝坚定。

　　“不行，我的师兄，只能死在我手上！”


第676章 归隐

　　遥想清然一世英明，到最后居然是被一个畜生给杀了的。

　　这要是让清然知道了以后，就算活过来那也得把周昊打个半死。

　　别说元元了，就算让徐孙动梁动这个手，周昊也不情愿。

　　听到周昊这么讲，元元能说啥，低着脑袋点了点头。

　　徐孙栋梁的内心也很是惆怅，虽然清然不是为了自己而死的，但如果没有清然的话，自己恐怕早就已经翘辫子了。更何况清然也不止救了自己一次，再加上他和周昊的关系。

　　唉！

　　好人怎么都不长命呢？

　　这到底是为什么？都说好人有好报，如果真的是这样。

　　“杀人放火金腰，带修桥铺路无尸骸”这句话，又如何能流传到现在？

　　周昊又是叹了一口气，回想起《道法秘传》当中的一个故事，古时候皇帝如果自杀，一般都是用白绫，也就是勒死。周昊从玲珑齿中拿出了勾魂锁。

　　铁链在地上拖动着的声音，听着格外扎耳。

　　忽然间。

　　清然缓缓睁开了眼睛。

　　“你，你想干嘛？我还没死呐！”

　　周昊和众人的对话，清然是听了个一字不差，显然这会儿周昊是要来杀自己。

　　之前因为实在太累了，根本不想动，也不想说话，现在周昊要来弄死自己，再不说话，那可就彻底走了。

　　周昊梗咽了起来：“师兄，我现在得把你保存进玲珑齿，这样以后我还有机会将你复活，万一出了什么意外，那，那……”

　　说不下去了。

　　周昊蹲下身抱头哭了起来。

　　这事儿搁谁身上都得伤心啊！

　　清然扒拉着周昊的身子，费劲地坐了起来，摸了摸自己的脸，发现多了好多褶子，又拔下一根自己的头发，发现是白色的，清然凄惨一笑，说道：“这都是命啊，师弟你不要伤心，师父不是说了吗？我还有四年命呢，算下来你的仇人也死的差不多了，我的仇人更是早就已经死光了。我这四年就找个地方混混得了，你要是能有办法救我，那就救。实在没有办法我也想早一点下去看看师父。你是不知道啊，当初师父归隐的时候心太狠了，连见都不愿意见我一面，他对我有天大的恩情，直到他去世的那一天我都再也没有见过他一次，要说来今天这事儿也好，不仅能把你给救下，我还能提前去见师父。如果我真把自己那二百多年的寿元用光，那我肯定得没劲死了。偏偏又不能自杀，自杀也没啥好下场，总体来说我觉得现在这情况还算是不错的，哎呦喂，你就别哭了，我都没哭，你哭什么？跟个孩子似的。”

　　得，在清然眼中，周昊可不就是个孩子吗？虽然论辈分两人是师兄弟但以清然的岁数做周昊的爷爷都绰绰有余了。

　　一通话说话，清然也是累得气喘吁吁。

　　如此，又墨迹了大概半个小时左右，周昊终于接到了一通电话，是给秘书打来的，并且说他们这里的情况，上面都已经掌握了，一号明确指出要给周昊少将的军衔，如果周昊胆敢推辞，就以叛国罪论处。

　　还有就是公园的破损，周昊不用担心，一切都会由官方出面，对于其他的事情，丁秘书也没有过问，毕竟一号说了，既然选择相信周昊同志，那就务必不能怀疑人家。实在怀疑，可以在暗中调查，但绝不能让周昊发现。

　　不让周昊发现，这他妈可太不容易了。

　　所以，还是选择相信周昊吧。

　　即便清然修为倒退，但不论怎么说那也是炼气化神之境，所以丁秘书在电话里讲的，清然是听了个清清楚楚。

　　“牛逼啊师弟！没成想咱们正一道居然出了一位将军！哈哈，师父要是知道了不得高兴得从坟里蹦出来啊！”

　　也是因为清然的这一句话，气氛一下子就变得轻松了起来，徐孙栋梁拍着周昊的肩膀说道：“真是的，为什么只有你当了将军，我也为国家立下了不少汗马功劳好吗？”

　　元元没说话，但心里也很是高兴，虽然凡间的职务在元元看来不是那么重要，但周昊始终身处凡间，不论怎么说这也是一个大大的荣誉。

　　周昊才没有心思和徐孙栋梁开玩笑呢，背起了清然，走向公园门口。

　　最终，按照清然的要求，周昊将清然安置在花圈店里。

　　几人刚来到店门口，对面的小店老板薛刚，便打起了招呼。

　　“哟！昊昊回来了，这位大爷是谁啊？这姑娘又是谁？看着不像是你媳妇啊！”

　　薛刚仍然是那副打扮，寒冬腊月的天气，里面一件背心，外面套个长袖西装，大裤衩配人字拖，这身装扮还真是嚣张。要不是店里有空调，估计这货得冻死。

　　周昊笑了笑说道：“这是我师兄，这是我远房侄女。”

　　薛刚连连点头，笑着和众人打了个招呼。

　　待到周昊等人进了店铺后，薛刚则是嘀咕了起来。

　　昊昊这孩子无父无母，哪儿来的侄女呢？真是奇怪。

　　进入店铺后，周昊发现这里被收拾的一尘不染，想必都是王息言干的了。

　　事实也的确如此，虽然王息言现在怀着孕，但肚子还没显出来呢，而且自从她当了主任后，工作量确实是减了不少，通常也不会加班。所以下班后便隔三岔五的来店铺，给周昊收拾收拾。

　　“师兄，你要不睡我那屋吧，能照到太阳。”周昊说道。

　　清然摇了摇头，道：“我不，师父在哪个屋，我就住哪个屋。”

　　这老头还真犟。

　　算了，反正以师兄的这副身体，晒太阳啥的对他也起不到什么帮助了，就先这样吧。

　　如果在四年内我能够顺利突破到炼虚合道之境，那就为师兄摆一次七星阵。

　　实在不行，我就是要花钱买，也要买到修为，至于根基不稳啥的，无所谓了。

　　人命关天的事情，哪怕我因为根基不稳，修为全废，我还能再花钱买。

　　反正我年轻，反正我有钱。

　　周昊给王息言打了一个电话，并且将事情简单地和清然说了，大致意思就是自己的师兄要在店里住几年。

　　王息言是见识过周昊的神通的，也亲耳听闻了姜老太的事迹，再加上清然是周昊的师兄，王息言又怎么可能嫌这个糟老头子烦呢？

　　于是王息言请了半天的假，和周昊逛了一下午的超市，买了不少生活用品及一些家用电器。

　　敖圣依不知道跑到哪里瞎玩儿去了。

　　徐孙栋梁则是陪着清然下象棋。另外还帮清然找了个保姆。

　　当然，没有按照清然的要求找年轻漂亮的，而是一名四五十岁的大妈，身材样貌且不谈，但照顾人的起居确实很有一套。

　　失落万分的清然，因为心事重重，一子落错。

　　满盘皆输。

　　能够胜过清然一盘棋，放在江湖上足够徐孙栋梁吹一辈子的牛逼了。

　　晚饭是王息言亲自下厨，烧了一桌子的可口菜肴，清然从不提倡铺张浪费，四菜一汤，有荤有素，正正好。

　　饭后王息言收拾完就回家了，周昊和徐孙栋梁陪着清然打牌。

　　眼瞅时间差不多了大家便都洗洗睡了，电热水器是新换的，要是以前还得用煤炉烧开水，然后放在脸盆里，在后院里站着洗澡，冬天则是去浴室，起初五块钱一个人，随后每年涨一块钱，直到现在，去洗个澡得花十五块，现在是不用这么麻烦了。

　　周昊和徐孙栋梁睡一屋，今天发生了太多的事情，两人很快便进入了梦乡。

　　是夜，子时。

　　清然原本睡得好好的，忽然睁开了眼睛。

　　“来都来了，就进来坐坐吧。”


第677章 胖子

　　木门被“嘎吱”一声推开了，一双穿着人字拖的脚踏了进来。

　　月光下，一名中年胖子缓缓走到清然的床前。

　　“你怎么变成这副德性了？”胖子问道。

　　清然摇头笑了笑。

　　“定数，谁能逃过这因果循环呢？”

　　胖子也叹了口气，说道：“既然你现在已经变成了这个样子，御主堂堂主之位，你也该交出来了，还是让我继续守护掌门吧。”

　　不说这个还好，一说，清然板起了脸，冷哼一声说道：“你还有脸讲，我师弟前几次受难时你在哪里？我师父受难时你又在哪里？你这堂主当得也太不称职了吧？”

　　胖子找了个方凳坐了下来，又叹了口气说道：“别提了，前任掌门早就发现了我的存在，不知道为什么，他的修为像是一夜之间全部消失了，可在他临死的那天晚上，他的修为又全都回来了，并且他把我打了一顿，说是将我革职，以后再也不许干预他以及现任掌门的生活。”

　　清然看上去还是有些生气。

　　“他这么说，你就这么做，他让你去死，你怎么不去死？”

　　胖子像是有些无辜地说道：“他当时可是掌门啊，他这么说我当然得那么做了。”

　　“那你现在死过来干什么？猫哭耗子假慈悲，你也不是啥好人。”清然没好气道。

　　胖子不以为然地说道：“当然是接替御主堂堂主之位啊！前任掌门那么说了，现任掌门可没有这么说。况且你现在都这样了，如何能保护掌门呢？”

　　清然还想说些什么，但一时语塞，也不知道该怎么还口。

　　终了，清然冷哼一声说道：“掌门现在几乎都没有什么敌人了，你在这个时候出现说要当御主堂堂主，难道不是马后炮？”

　　这本来也是啊！

　　周昊有难时你缩着，现在没啥事了你跳出来说要保护周昊。

　　啥好事都让你摊上了是吧？

　　胖子也有些不好意思的笑了笑。

　　“那个，世事无常嘛，掌门现在岁数还小，谁知道以后会遇上什么？既然我是御主堂中人，并且现任掌门没有禁止我对他实行保护，我就应该肩负起这样的责任。”

　　清然似乎不怎么喜欢这个人，白了他一眼说道：“我现在已经是个废人了，你今晚知道来找我还算你有良心，御主堂堂主之位我肯定是保不住了，你要，便拿去。但你千万要记得，我师弟以后如果遇到什么危难，你胆敢躲起来视而不见的话，我他妈做鬼都不会放过你！”

　　说着说着清然激动了起来，像是恨不得爬起来和这胖子干一仗似的。

　　胖子伸出双手虚压了两下，说道：“你别急眼啊，万一把掌门吵醒了可怎么办，冷静，冷静。”

　　清然知道自己有些着相了，重新躺好了身子，冷冷问道：“那你还站在这里做什么？”

　　胖子挠了挠头，笑了笑，没吱声。

　　他屁股一撅，清然就知道他要放什么屁。

　　“你放心吧，虽然之前我师弟找到了那个飞龙在天穴，还想要将你的棺材扒出来，但我阻止他了，你的秘密不会有人知道。”

　　胖子又是笑了，月光下露出一口大白牙。

　　“嘿嘿，我就知道，前任掌门向来提倡诚信、正直、讲卫生，你是他的亲传大弟子，肯定能够做到这一点。”

　　看到胖子这模样，清然恨不得往他身上吐口黄痰。

　　“你想知道的已经知道了，赶紧滚蛋吧，记住，只要我一天不死，你的把柄，就一天被我攥在手上，你要是没有做好自己该做的事情，别怪我把阴司喊上来押你下去治罪。”

　　胖子“啧”了一声，皱眉说道：“哎哟，瞧你说的，我是那种人吗？之前也就是老掌门不让，怕我影响了现任掌门的历练，如今现任掌门已经成长了起来，我又怎么可能会推诿呢？好了好了，你就放心吧，没事赶紧睡，拜拜。”

　　说完，这胖子就跟个鬼似的飘走了。

　　清然不爽地说了声“晦气！”随后也翻了个身继续睡觉。

　　早晨天一亮，周昊和徐孙栋梁便醒了过来，刚打开店门，敖圣依便蹦蹦跳跳的跑了回来。

　　“你昨天晚上哪去了？”周昊问道。

　　敖圣依的心情像是十分不错，乐呵呵道：“人家出去玩啦！”

　　大晚上的她一个姑娘家能上哪里去？

　　周昊没有担心他的安全问题，反而担心她会不会给别人带来安全问题。

　　“你玩儿什么了？”周昊问道。

　　敖圣依俏皮地摸了摸肚子，说道：“人家昨天不是受伤了吗？所以就找了个坟场吸食了一些阴气，嘻嘻。”

　　元元冷不丁地从店里走出来，说道：“就你这点修为，吸再多阴气也没用。”

　　敖圣依顿时怒了，叉着腰，指着元元问道：“你得瑟什么呀，你不就是比我岁数大一些吗？等我到了你这个岁数肯定比你厉害多了！”

　　元元则是扭头走回店铺，冷冷说道：“就以你的修为，能不能活到我这岁数再说吧。”随即对周昊说道：“老大我饿了。”

　　敖圣依气得都快不行了。

　　我能不能活到你这岁数？！

　　你多少岁啊？！

　　难不成你比我父王岁数还大？！

　　嘿，还真就说对了。

　　以元元的岁数，当你老祖宗的够了。

　　敖圣依还想说着什么，周昊却一把将她拦了下来。

　　“行了行了，不要吵了，我去买东西给你们吃。”

　　昨天那情况周昊是实在拦不住，今天可不能再次上演，这他妈可是在镇上，这两个家伙若真是撒丫子干起来，恐怕今晚就得上新闻头条。

　　周昊这么一说，敖圣依也偃旗息鼓。

　　“好吧，本姑娘就不和你计较了，我就当给二叔面子，哼！”

　　于是周昊便带着元元出去买早饭了，按照人头来算，每人四个煎饼，给清然则是两碗白粥加两个咸鸭蛋，他现在的身体恐怕也吃不了什么难以消化的东西。

　　回去时，对面的小店也开张了，周昊和薛刚打了个招呼后便带着早饭进了店门。

　　清然也起床了，这会儿正看着六十寸的网络电视。

　　敖圣依从来没吃过煎饼，闻到这味儿就受不了了，立马抢过来吃了起来。

　　元元可是出入过高级会所的神兽，冷哼了一声嘀咕道：“没见过世面的野丫头。”

　　敖圣依正忙着吃煎饼也没空怼媛媛。

　　徐孙栋梁说道：“耗子，咱们接下来该干点什么呢？”

　　不能没事做吧？

　　总得找点事干干，如果就这样陪着清然隐居也没啥意思。

　　我可是年轻人，成天跟清然我在这下象棋算什么事儿？

　　周昊看了一眼清然。

　　清然立马摇了摇手说道：“师弟你该干什么就干点什么，别考虑我，我也算是忙了一辈子了，这会儿能闲下来，过过小日子还真挺不错，你就不要来打扰我。”

　　要说这清然对周昊还真是不错，能留个人在自己身边讲讲话肯定也是好的，可清然却说得这好像是周昊在烦自己似的。

　　周昊知道清然的用意。

　　如此也好。

　　周昊将嘴里的煎饼咽了下去，随后想了想说道：“我估计阴佛的封印即将松动了，咱们得赶紧去十三陵将那件传说中的圣器挖出来，这样到时候阴佛出世时咱们就不用怕了。找到了圣器之后，就在落神滩附近搭个帐篷，等那个阴佛一出来咱们就干死他。”

　　徐孙栋梁问道：“要不要叫上大年？多个人多一份力量嘛。”

　　周昊点了点头说道：“可以啊。”

　　找那个圣器的时候，多个人肯定是好的，如果没找到圣器，多个人的话那才是送死，眼下第一步就是要将的圣器找到，别的都是白扯。

　　清然闻言后顿了顿。

　　“师弟，有句话我不知当讲不当讲。”


第678章 反对

　　这他妈压根就是句废话。

　　一般只要有人说出这话，听的人就会让他接着说下去。

　　这不，周昊想也没想便说道：“师兄你但说无妨，咱俩还有什么不能说的？”

　　要知道清然虽然只有八十岁，和张善末啥的不能比，但他这一生的经验那也是相当丰富的。

　　他吃过的盐，可能没有周昊吃过的饭多，但老人的话，有时候也不能不听。

　　“师弟，阴佛的水太深，要不你就不要去蹚了，你把书念完找个工作，不比你干这个强？阴佛能不能复活也不需要你操心啊，如果太过分天庭怎能坐视不理？”

　　清然的脸上有些不好看，回想起当初张善元经过阴佛事件后就销声匿迹了，他当然不希望周昊也重蹈覆辙。

　　按照清然所想，周昊以一个凡人的角度来说，已经属于站起来的类型了，就凭他这一身本事，以后根本不需要为温饱而发愁，只要把他的药师茶卖好，下半辈子可以说是衣食无忧。

　　除了这个，周昊还当上了将军，多少人从军数十年也没有如此的地位。

　　你说你还求什么呢？

　　可清然有清然的看法，周昊当然也有周昊的观点。

　　“师兄，我感觉这阴佛和任山有很大的关系，我想要把这件事情弄清楚，如果可以的话，我还是想将他从魔界接回来。”

　　昨天任山从假山上跳下来，喊的那句“耗子救我”时时在周昊耳边回荡。

　　显然，任山根本就不想去那个什么狗屁魔界。

　　清然的眉头皱了起来。

　　“师弟，当初师父就是因为这个阴佛，后来才隐居的，如果不是这个阴佛，后面的张善末也不会变成那样。”

　　这倒不假。

　　周昊笑了笑说道：“张善末那是没有坚定自己的道心才会发生那样的事情，至于师父的话，他当初有女娲玉，可以做到快速疗伤，我现在也有啊。所以就算没有找到圣器，我也不怕那阴佛。”

　　清然放下了手中的碗，语重心长道：“还是不一样啊师弟，师父他老人家当年是拼上了自己那一百二十年的修为才能够镇压阴佛的，可你呢？你才入道多少年？”

　　徐孙栋梁见势不对赶紧打起了圆场。

　　“嘿嘿，师兄，你不用担心，耗子身上有好多宝贝呢，实在不行周昊还可以请神仙下来呀，说实话我也挺想把阴佛的事情搞清楚的。”

　　如今的徐孙栋梁大仇已报，家里的企业早就上了轨道，除了不是很着急的终身大事儿以外，还真找不到什么事情做了。

　　没等清然开口，元元也张口说道：“就是呀师兄，我会保护老大的，如果实在危险的话我就让老大骑着我，我带着老大跑，没人能追得上我啦。”

　　他们话都说到这个份上，清然还能说啥？

　　于是清然端起了小碗接着喝粥。

　　“那好吧，你们年轻人有自己的想法这也是好事，师兄也不便多说什么了，但你们一定要记住，在外办事要多加小心。还有就是江湖险恶、人心险恶，千万不能轻易的相信别人，你们人人身上都有秘密，若是走漏出去半点，很有可能会给自己招来灭顶之灾，多的我也不说了，师兄希望你们越来越好。”

　　吃完早饭后。

　　敖圣依又一蹦一跳的跑出去了，说是想看看有没有火葬场啥的，毕竟天雷对她造成的旧伤一直都没好透呢。

　　没多久，徐孙栋梁给清然找的保姆阿姨来了。

　　名叫刘田英，四十六岁，也是南社村人氏，黝黑的皮肤，饱经风霜的双手，穿着的衣服有些年头了，但看上去却一点也不邋遢，整体来说还不错。

　　周昊等人也挺满意，清然看了刘田英一眼后，就再也没说话，低着头只管喝粥，估计还在因为刚才的事情而感到不高兴。

　　清然的这个小情绪，周昊当然看出来了，但也没说什么，毕竟自己是一定要把阴佛的事情给搞清楚的。万一自己心一软，把这事儿搁下了，那么周昊很有可能会抱憾终生。

　　周昊对刘田英说道：“刘阿姨，您主要就是照顾一下我师兄的饮食起居。每日三餐您负责来做，早饭您看着办，中饭和晚饭，三菜一汤就行，保证顿顿有肉，每个月五千块菜钱，您的工资是一万。您可一定要把我师兄给照顾好啊。”

　　刘田英在来之前就已经知道工资不少，但没想到还会有五千块额外的菜钱。

　　“周老板，五千块会不会太多了？”

　　就是啊，什么家庭一个月能吃掉五千块的菜钱呢？

　　周昊笑了笑说道：“花不了就算作给您的奖金好了，我可能不会经常回来，只要您把我师兄照顾好了，逢年过节我还给您封红包呢！”

　　人是徐孙栋梁托关系找的，但这个钱必须由周昊掏腰包，这是原则性问题。

　　刘田英连忙道谢，心想这差事的油水还真是不少，看来能过个好年了。

　　随后刘田英便出去买菜了，徐孙栋梁继续陪清然下象棋，元元则是吃着零食，看着电视。

　　周昊买了不少水果去了王息言单位，因为上一次林吟雪找周昊借钱这事儿，所以王息言他们部门的同事都知道，周昊其实是一个隐形的超级大土豪，不仅如此，为人更是成熟稳重，平易近人。

　　实在是一个非常讨喜的对象。

　　看到周昊给他们带来的小礼物，大家都很高兴。周昊走进王息言的办公室，王息言也感到很诧异。

　　没等她开口，周昊说道：“是我本人。”

　　王息言点了点头，问道：“你昨天出什么事了？分身为什么一下子消失了？”

　　显然，一定是周昊和别人打起来了，一个人不够用所以喊上了分身。

　　昨天王息言一见到周昊便将心放了下来，所以也没来得及问，这会儿周昊提起，王息言倒是想起来了。

　　周浩说道：“别提了，我正好在何北执行任务，任务刚完成大年就说他们家搬家，要我去搭把手，我挑没人的时候就把分身变出来帮我干活了。哎？小黑呢？它怎么没跟你一起来上班？”

　　周昊不准备让元元本尊去保护许招弟一家，但王息言是必须得有两个保镖的，一个是自己的分身，一个则是小黑了。

　　对于周昊说的话，王息言也没有感到质疑，而是开口道：“小黑说它自己在修炼，但是医院的阴气和怨气不够，它得找个火葬场啥的，这样可以吸收到大量的煞气什么的，我也听不懂，便由着它去了。”

　　周昊顿时气不打一出来。

　　嘿，这小王八羔子，我让它保护我媳妇儿，它跑去吸死人去了，回头必须得好好教育它一番！

　　随后周昊便找了个椅子坐了下来，和王先聊起了天，主要就是给她讲故事。

　　追击松纲合野以及智擒蛟龙啥的。

　　说到灰袍男召唤出一只吉娃娃时，王息言顿时笑得合不拢嘴。

　　讲到天照登场时，王息言也紧张地攥紧了拳头。

　　正说到一半，周昊意识到了一个十分严重的错误。

　　自己不该再王息言面前讲这些。

　　眼见周昊不讲了，王息言追问道：“继续往下说呀，那个天照说什么了？”

　　周昊回过神，说道：“那个天照说我长得太帅了，她这辈子都没见过我这样的帅哥，说是要么我留下来给她当老公，要么他杀光我们所有人。”

　　我他妈就给你来个将计就计，媳妇儿你爱信不信。

　　王息言才不会相信周昊的鬼话呢，拍了一下周昊说道：“你就吹吧你就，人家那可是小仙女，怎么可能看得上你？快说说，她后来杀你们了吗？”

　　周昊都快笑出声了。

　　“如果我们被她杀了，现在和你说话的是鬼啊？”

　　王息言也笑了一下，但很快就反应了过来。

　　“不对啊，她既然没有杀你们，那你不会是把分身留给她当老公了吧？好哇！我就说嘛，搬家这种体力活，你需要用得着分身吗？你肯定是把我的分身送给她了！你好大的狗胆！”


第679章 狂屠

　　王息言越说越激动，到后来直接从自己的办公椅上坐起来，拎着周昊耳朵。

　　妈的，你自己成天不回家那也就算了，弄个假周昊来糊弄我，我也就勉强同意了。

　　可现在呢？！

　　就连这假周昊也要拿去哄别的女人？！

　　你到底有没有把我当你媳妇儿？！

　　周昊直呼冤枉。

　　“媳妇儿，你听我讲好不好？人家怎么可能看得上我？我胡说八道的，本来他是打算杀我们来着，可是你老公我跟她讲事实、摆道理。咱们华夏天地分割，神仙不问人间事，他们日木也是如此，况且我也没有用术法杀他们国家的人，他是日木的神仙，有什么资格杀我？我当时的原话是这样的，‘我要是死在了日木，你就不怕引起和我们华夏的神族大战吗？’嘿嘿。我这话一说她当场就怂了，拍拍屁股就跑了。”

　　王息言可没有怪周昊，如果周昊说的是真的，那么生死存亡之际，周昊能弄个分身去骗骗天照，说明周昊聪明，只不过长远见不到周昊本人，王息言也实在无聊，这不，找到一个机会就往死里欺负周昊。

　　干嘛？

　　女人要三从四德？

　　我放你娘个狗屁。

　　姑奶奶我在爹妈的怀抱中娇生惯养二十几年，到你们家了给你当老婆了，就不是小公举了吗？

　　就不能任性了吗？

　　不存在的！

　　王息言松开了手，问道：“真的吗？”

　　周昊疯狂地点着头，像是遭了天大的委屈似的。

　　“那人家的屁股好不好看？”王息言微笑着问道。

　　周昊却仍然保持着点头的动作，口中连连说“好看好看……”

　　没等他说完，最后愣住了。

　　这尼玛！

　　是个套路啊！

　　周昊小心翼翼地看向王息言，她仍然保持着微笑的脸。

　　“媳妇你听我解……”

　　王息言一把掐在周昊腰间的软肉上，问道：“解释什么呀？你还有什么可解释的呀？”

　　随着王息言手上力道的加深，周昊的脸色瞬间就变了。

　　“不是不是……媳妇你听我说，天照一飞，整个人就瞬间就没了，我上哪儿看她的屁股去？当时她出来的时候我都快吓死了，哪有功夫看这个啊？”

　　周昊说完后，王息言便松开了手。

　　“那好吧，看你在外面这么辛苦的份上，我今天就放你一马，晚上记得回家里吃饭，老妈总念叨你呢。”

　　原本周昊想在店里吃一顿刘田英的手艺，随后便去学校接赵武年，再然后就去十三陵盗墓。

　　啊不是。

　　拿墓。

　　但心想自己也确实很久没回丈母娘家了，这便同意了下来。

　　接下来的时间，小两口还是以聊天为主，王息言和周昊说了很多工作上的事，还说到新来的院长确实要比以前的好多了。

　　自从那次徐孙栋梁想要开除他以后，新院长不仅没有找王息言来溜须拍马，而是加强了医院的许多制度，一切都以病人为中心，必须要在医疗服务上给病人与家属全新的体验。他多次在会议中强调，咱们身为医生，务必要以救死扶伤为己任，还举了几个其他医院的典型案例等等。

　　聊完后周昊便回到店铺，刘田英烧了一桌子的菜，因为今天人比较多，徐孙栋梁建议四菜一汤。

　　糖醋排骨、红烧肉、香菇青菜、地三鲜，还有一个番茄蛋汤。

　　都是家常菜，周昊吃了之后感觉也很不错，虽然和饭店没法比，但家常菜能炒到这个水平已经很好了。

　　刘田英看上去为人爽朗，十分客气，吃完饭将碗洗了之后，便把昨天周昊给清然买的新衣服拿去洗了一遍。刘天英是照顾清然的，周昊也询问了清然的意见。

　　清然则是没说什么，点了点头后便继续和元元一起看电视。

　　妈的，这小老头脾气还真倔，不就是没听他的话吗？

　　至于吗？

　　师父也没他这么犟啊！

　　算了，不管他。

　　没多久，敖圣依回来了，从她的笑容当中，可以分析出她似乎有了不错的收获。

　　周昊看到他手中抱着一个毛茸茸、黑漆漆的东西，张口问道：“你死哪儿去了？”

　　敖圣依不知道周昊的脸为什么会拉着，正想说自己不是和他们讲过了吗？

　　可怀里的小家伙却张口说道：“老大，前几天我爹爹给我托梦了，说是让我在凡间也要抓紧修炼，所以我就去火葬场找煞气去了。”

　　周昊板着个脸问道：“我让你去保护我媳妇儿，你他妈死到火葬场去找煞气，现在还和她一起回来了，怎么个意思啊？你就把我媳妇扔了不管了？”

　　这尼玛叫什么事儿？

　　小黑干的这个事情，就和医生将手术刀忘在病人肚子里似的。

　　这尼玛根本是一个性质。

　　敖圣依一愣，没想到这个小家伙居然和周昊认识，并且也管他叫老大。

　　嘿！

　　我二叔是什么来头啊！

　　要知道这可是幼年的三头地狱犬啊！

　　听我父王说这世上三头地狱犬仅剩下一只了，这么稀有的物种居然管二叔叫老大！

　　这世界也太奇妙了吧？

　　小黑知道周昊不高兴了，耷拉着脸，满脸都是委屈说道：“老大对不起，我以为你的分身在就可以了，那我以后不去了行不行？”

　　没等周昊接茬，从门口传来一阵，中年男人的声音。

　　“不行！”

　　周昊看向门口，发现那是一个身材魁梧，身高约莫一米九的大块头。

　　狂屠。

　　不错，来的这家伙不是别的，正是小黑的亲生父亲，狂屠。

　　他走进店铺内先是给周昊鞠了一躬，随后又对元元抱拳。

　　“老大、大哥，我上来了！”

　　元元撇了狂徒一眼，问道：“怎么磨蹭到现在？”

　　狂屠挠了挠头，笑道：“实在是没有办法呀，地府的临凡审核太麻烦了，也十分严格，我花了好大的力气，重新开了一条冥途偷偷跑上来的。”

　　元元问道：“那地府那头怎么办呢？”

　　是啊，你特么可是三头地狱犬，恶狗村扛把子，相当于一方诸侯。

　　你说走就走，万一叫地府发现了。

　　这可是天大的罪过啊。

　　狂徒露出一口大白牙，说道：“我留了分身在那里，没事的，量他们也不敢把我怎么样。”

　　我特么可是临凡干大事儿的。

　　谁有空躲在狗窝里当扛把子啊？

　　元元点了点头便继续看电视了。

　　周昊顿时懵了，看了看元元又看了看狂屠。

　　“你们到底在搞什么？”周昊问道。

　　我怎么感觉自己被蒙在鼓里了呢？

　　狂屠抱拳说道：“老大，是这样子的，昨天晚上大哥通知我，让我临凡扶持你，听说你有大事要干，这怎么能少了我狂屠呢？”

　　不错。

　　昨天晚上元元就料定，周昊要蹚阴佛这趟浑水，那自然是人越多越好了，况且狂徒也不是什么外人。

　　反而是周昊前世最相信的那几个人之一。

　　周昊点了点头说道：“有心了，那小黑呢？还继续留在凡间吗？”

　　狂徒说道：“原本我想让他在凡间继续修炼的，也算是一种历练，可想想还是算了，现在的凡间不知道会有怎样的变数，反而地府是最安全的地方，现在我就送他下去。”

　　这可不是闹着玩的。

　　阴佛啊！

　　一个弄得不好，整个凡间可就全毁了。

　　这玩意儿是可以令神佛变色的主儿。

　　周昊心想也是，狂屠的本事肯定会比小黑大。

　　小黑最逆天的技能也不过就是咬住魂魄而已，这一点，相信狂屠肯定也可以做到，并且可以比他做得更好。

　　“对了，你的伤势恢复的怎么样了？”周昊问道。

　　狂屠拍了拍胸脯，“砰砰”直响。

　　“老大你就放心吧！这点小伤对我来说还算不了什么，大哥已经解开了两层封印，我在凡间的实力和他应该差不多，总之肯定是可以帮上忙的。”

　　周昊还准备说些什么，敖圣依却像是受不了了。

　　“哎呀你们都在讲什么呀？我怎么一句都听不懂？”

　　“你是小黑的爸爸吗？”

　　“你和你儿子为什么要叫我二叔是老大？”

　　“还有你们准备去做什么呀？能不能带我一个？”

　　一连串的问题，把狂屠都问蒙圈儿了。

　　这些，似乎和你也没什么关系吧？

　　狂屠看向周昊，问道：“老大，这位是？”

　　自己和周昊的关系太过特殊，一般人还真不能知道，不然万一让天上发现了。

　　恐怕他们会做出一些措施，将自己这些人扼杀在摇篮当中。

　　元元目不转睛地看着电视，说道：“这是个神经病，你不要和她讲话，这个病会传染，很厉害。”

　　周昊摇头笑了起来。

　　这元元也真是，堂堂九灵元圣，居然和一个晚辈过不去。

　　嘿！

　　还就是因为敖圣依是晚辈，对前辈不尊重，前辈甩她几个脸色看看怎么了？

　　这难道不是应该的事情吗？

　　别说敖圣依了，就算是敖烈本人站在这里，看到九灵元圣那也是得下跪的存在。

　　不为别的，就凭我比你多活了几千岁。

　　敖圣依顿时就怒了。

　　“好你个臭猫！居然敢说本姑娘是神经病！你真是太放肆了！”敖圣依一手叉腰，一手指着元元说道。

　　全程，清然就当做没看见似的。

　　师弟的朋友圈也太过杂乱，我这个老头子还是不要说话的好，免得给师弟丢人，对，就这样。

　　之前别人管元元叫做猫，元元还会生气，但现在，它已经习惯了。

　　元元习惯了。

　　狂屠没有啊！

　　“你是哪家的丫头片子？居然敢和我大哥这么讲话？你知道它是谁吗？”狂屠周昊问道。

　　什么东西啊这是。

　　神兽界里，辈分比元元高，资历比元元老的。

　　来。

　　你给我挑挑。

　　我看你能找出几个来。

　　敖圣依憋了一天了都，现在哪里还顾得上这么多。

　　“我才不管他是谁呢？！这个家伙太过分了！先是昨天骂我是四脚蛇！今天又说我是神经病！不仅如此，它昨天还动手打人家呢！”敖圣依气得脸都红了，奈何这么愤怒，她也不敢再和元元动手。

　　元元吧唧着嘴，舔了舔嘴边的零食，淡淡道：“打少了。”

　　敖圣依一听，气得娇躯直颤。

　　“来啊！你打呀！你再打我就去告诉我父王！我叫我父王杀了你！”


第680章 视频

　　敖圣依是何许人也？

　　那可是整片鲸海的小公举，龙王敖烈的掌上明珠。

　　自打她出生到现在从来没有遇过像元元这样说她的人，所以她的小暴脾气也是被元元给勾出来了。

　　元元没有理会敖圣依，而是继续看着它的电视。小黑因为之前做错了事，这会儿也不敢言语，生怕自己的话引起大伙儿的注意。

　　狂屠一头雾水，问道：“你爹是什么人？他敢打我大哥？”

　　此时的敖圣依完全忘了狂屠是三头地狱犬这身份，在她眼里敖烈可是至高无上的父王，可以令鲸海所有海族臣服的男人。

　　“听好了，我父王便是鲸海龙王敖烈！”

　　此言一出，狂屠立马愣住了。

　　看到狂屠的表情，敖圣依十分得意，抱着手臂得瑟道：“嘿嘿，怕了吧？如果你让你大哥现在给我道个歉，我就让我父王放了你们，否则你们所有人就准备承接我父王的怒火吧！”

　　归根到底，敖圣依他们始终是龙族，这个种族的基因比别的强大太多了。

　　很多的龙一生下来，实力就可以甩那些修炼了好久的动物们几条街，这也是敖圣依有着优越感的原因。

　　如果换算成人类的话，就相当于是含着金汤匙出生的富二代。

　　但大家可不要忘了，白手起家、富可敌国的例子，在华夏并不少见。

　　还有就是，长着三个脑袋的狗和长着九个脑袋的狮子。

　　这类种族，丝毫不比龙差。

　　狂屠之所以发愣是因为一时间没想起来，鲸海到底是哪个山村疙瘩。

　　直到现在，狂屠仍然没在记忆中，找到“金海”这两个字。

　　算了，不管了，就算是四海龙王又能怎样？

　　“你把你爹喊过来，我到要看看他有多大的本事。”

　　言毕，敖圣依顿时就清醒了过来，要知道自己在火葬场遇到的那只，可是幼年三头地狱犬。

　　小黑管这个大个子叫爹，那他岂不是唯一的三头地狱犬啊？！

　　敖圣依眼中闪过一丝慌张。

　　父王到底能否打得过他们？

　　饶是如此，想让她这会儿就服软，那也是不可能滴。

　　敖圣依双手叉腰，说道：“你让我喊我就喊？那我岂不是很没有面子吗？有本事你和我去鲸海找我父王呀，看我父王不把你们打得屁滚尿流，哼！”

　　只要去了鲸海，除了父王，我家还有十六万水兵，就算他真的是三头地狱犬，姑奶奶我也不怕！

　　狂屠皱眉问道：“你那个爹有这么大的面子？他也配我亲自上门找？”

　　嘿，人家敖圣依都在准备找台阶下了，狂屠这话一说，其性质和元元相差无几啊！

　　还是看不起我们吗？

　　“我父王怎么没这个面子了？！你们全部加起来，我父王动动手指头就能打败你们！”敖圣依气愤道。

　　居然敢怀疑我父王的战斗力，真是太不像话了，之前说我是四脚蛇也就罢了，这会儿居然连我父王都看不起，太过分了！

　　狂屠笑道：“真不是我看不起你们脚蛇，你们能有多大的本事？我倒要看看你这个爹敢不敢在我面前放肆。”

　　说着，狂屠便拿出了手机，在淘宝的搜索框当中，打上了“金海龙王”这关键词。

　　因为输入有误，但系统还是跳出了与现实最为相符的结果。

　　本来狂屠还以为搜索不到，怎料居然还当真搜索出一个ID名为“鲸海水产特卖”的店铺，掌柜名叫敖烈。

　　狂屠点进去之后直接与掌柜联系，并且开启了视频。

　　看到狂屠拿出手机正在操作，敖圣依不知道面前这大块头准备做什么。

　　难道他能联系到我父王？

　　不可能啊！

　　这个人怎么和二叔拥有同样的能力？

　　原本周昊想要阻止狂屠的，但心想敖圣依确实有些调皮，无论别人怎么说她，她总想着怼回去，完全没把元元当成前辈来看待。平日里还好，可万一要是在关键的节骨眼上两人吵了起来，那可是要出大纰漏的。

　　而且敖圣依就像个孩子，情绪十分不稳定，平时哄着还可以，万一哪天暴走的起来，不知道要伤害多少无辜百姓。

　　也罢，老话怎么说来的？

　　不见棺材不落泪嘛！

　　于是周昊便由着狂屠去了。

　　此时的敖烈正在龙宫内吃中饭，虽然以他的修为是不用进食的了，试问哪个神仙不会比辟谷术？

　　但他整天闲在龙宫里也没啥可做的，闲着也是闲着，所以他就将大部分的时间，用来研究如何烹饪出更好吃的海鲜。

　　他的手机忽然响了起来。

　　敖烈很纳闷，虽然近几年流行开网店，但自打他的店开张以来，可从来没卖出东西过，这些海鲜都是即将寿终正寝的，虽然块头大，但地府的人根本看不上，天庭的人就更加看不上了。

　　凡人稀罕这些，但压根儿找不到他的店铺。

　　近几年来唯一和自己有线上沟通的，也只有周昊了。

　　可看着来电显示却发现，找自己的并非周昊，而是地府的三头地狱犬。

　　敖烈的眉头皱了起来，心想敖烈当年自从那件战斗后身受重伤，随后夹着尾巴遁入了地府休养生息。

　　这怎么还找上了自己呢？

　　莫非和周昊兄弟有关？

　　敖烈放下了手中那比盘子还大的扇贝，接通了视频。

　　很快，画面就出来了。

　　看着画面中那那陌生的脸，敖烈可以确信自己并不认识面前这人，但基本可以肯定，来找自己的，就是三头地狱犬本尊。

　　没等敖烈开口，狂屠率先问道：“你就是金海龙王？”

　　敖烈可没敢怀疑狂屠的身份，点了点头说道：“正是下官，不知上仙今日来访，有何指教？”

　　亲耳听到自己父王对狂屠如此客气，敖圣依也心道不好。

　　这下死定了，还没怎么着呢，父王都管他叫上仙了。

　　完了完了完了。

　　狂屠冷哼一声，眉头紧皱，官威浓重道：“指教不敢当，只不过令嫒扬言要让你来打我，还有我大哥，这事儿你答应吗？”

　　敖烈心道不好，没成想是自己在小闺女在外面惹了大麻烦。

　　等等。

　　大哥？

　　不会是那个家伙吧？！

　　敖烈战战兢兢道：“敢问上仙的大哥是……”

　　如果真的是那个家伙的话，那圣依可真就给我惹了大麻烦了！

　　他老人家一气之下什么事情做不出来呢？

　　想要毁了我这龙宫，那也只是在弹指间的事情！

　　唉！我当初就不该把圣依留在凡间，就应该让周昊兄弟把圣依送回来，这下圣依可捅了大娄子了！

　　“九，灵，元，圣。”狂屠一字一句道。

　　每一个字眼，都在冲击着敖烈的心弦。

　　“轰”的一声，狂屠脑海中响起一道炸雷。

　　最害怕的事情还是发生了，原本敖烈还以为经过这么多年，狂屠的大哥也许会换个人，没想到居然还是九灵元圣。

　　现在的敖烈才反应过来，但凡是能当上狂屠的大哥，不论是谁，也不是自己能惹的起的？

　　三头地狱犬已经是很难缠的角色，这会儿又加上个九灵元圣。

　　我的个乖乖。

　　开会啊？

　　这闺女我不要了。

　　爱谁谁，拿走吧。

　　狂屠看出敖烈被吓了一大跳，于是便追问道：“我和我大哥现在在苏洲，我把定位发给你，你现在就过来找我们吧，我看看你有没有这么大的本事。”

　　敖烈这会儿被吓得魂飞魄散、六神无主，连忙摇头道：“下官不敢，下官不敢，小女年少无知，望上仙莫要与她计较，还请上仙，饶他一命，下官可就这一个闺女。”

　　听到自己的父王在给别人道歉，敖圣依心里也很不是滋味。

　　早知道就收收自己的小脾气了。

　　狂屠正准备说话，周昊却伸手将他的手机拿了过来。

　　敖烈在画面中看到了周昊，顿时喜出望外。

　　“周，周昊兄弟！你怎么也在？！你可一定要帮帮圣依啊！她岁数还小不懂事。”


第681章 误会

　　妈的都八百多岁了，岁数还小，合着你们家闺女压根就长不大似的。

　　也难怪，毕竟龙族的寿命都长，八百多岁在凡人看来已经是个老妖怪级别的了，但在敖烈眼中，敖圣依就是个小丫头。

　　眼见周昊拿过了手机，敖圣依看向周昊的眼神也不对了，那双水汪汪的大眼睛里明明白白地透露出来求救之意。

　　此时的敖烈虽然没有讲话，但内心却说着和敖圣依一样的话。

　　敖圣依知道自己捅了大篓子了，一下子得罪了两位大佬，那种传说级别的人物，多少人活一辈子也见不到一面。可她却把人家逼得直接找上了自己的父王。

　　敖圣依错了吗？

　　她并没有感觉到自己错了，只不过是狂屠和元元的身份太牛逼了，若不是因为他们的身份，相信肯定会是另外一种结果。

　　现实中这样的事情太多太多。

　　如果想要不认错，那就尽量让自己强大起来。

　　其实让周昊说公道话也不容易，即便是狂屠也管周昊叫一声老大，这事儿如果周昊帮忙，狂屠绝对不会为难任何人。

　　但必须得让敖圣依吸取教训，不然今天不就白忙活了？

　　可周昊说得太过分也不合适，毕竟他还指望在以后的战斗中，敖圣依能够出力，这回若是不小心得罪狠了，下次再有个什么战斗，若是继续躺在地上装死，那就很有可能直接将周昊置于死地。

　　周昊清了清嗓子说道：“龙王，是这样子的，昨天我和别人打起来了，我这里所有人都出了力，起初圣依的表现也很不错。但后来她就倒在了地上装晕，后来还是元元及时解开了自己的封印，我们才取得了胜利。”

　　敖烈的大脑飞速运转了起来。

　　“周昊兄弟，九，九灵元圣和您是什么关系？”

　　这一点相当重要，如果周昊和九灵元圣的关系很好，那么圣依就不会有危险了，三头地狱犬不会追究什么的。

　　之所以抱有这样的幻想，也是敖烈听周昊说九灵元圣和他一起参加战斗了。

　　周昊顿了顿回答道：“这么说吧，九灵元圣和狂屠，管我叫一声老大。”

　　此言一出，敖烈当场愣在原地，差点连手机都掉在了桌面上。

　　之前他一直怀疑周昊就是那个人的转世，如今两位传说中的神兽都管周昊叫老大，那么就算不是，也一定是了。

　　没等敖烈说话，周昊继续说道：“说得难听点，就是我们在战斗，圣依却在装死，所以元元才对她有些看法。”

　　事实也的确如此，当年那个人座下三只神兽，每只都有各自的特点，分别是忠诚、团结、狂暴。

　　狂暴一词便是元元的风格了，在元元看来，打得过那就打，打不过，还得打！

　　从来没有装死或者当逃兵这么一说，所以敖圣依昨天的做法令元元感到非常不爽。

　　敖圣依得知了真相，立马说道：“才不是呢，人家当初受过雷劫，本身就身受重伤，后来那秃鹰又实在是太厉害了，它的音波虽然伤不到我，但把我打昏还是没有问题的，人家真的就是在那个时候醒了过来，之所以被它打昏，那也是因为雷劫的伤没有完全好而已，那只秃鹰怪只不过有五百年的修为，我要是没伤的话，分分钟就可以打败他！”

　　敖烈一下子就明白了事情的原委，其实这就是一个误会而已，一定是周昊他们不知道情况，敖圣依又不知道狂屠和九灵元圣的真实身份。

　　不然周昊他们肯定不会怪敖圣依，敖圣依也不敢在这两位大人物面前斗胆放肆。

　　敖烈能懂，周昊当然也懂了。

　　没想到敖圣依居然是个被雷劈过的家伙。

　　“你怎么不早点说呢？”周昊看向敖圣依问道。

　　她要是早点说了的话，元元又怎么可能会这么小气呢？

　　元元不怼她，狂徒自然也不会帮腔了。

　　在这末法时代，能有这么多同道聚集在一块，大家急忙着交朋友还来不及呢，又怎么可能会怼来怼去的呢？

　　敖圣依却是将硬脑袋扭到一边，说道：“你们不问我，我为什么要说？”

　　周昊很是无可奈何，对着视频中的敖烈说了声抱歉，是自己这里没有搞清楚事情情况，还希望他不要放在心上。

　　现在周昊能够道歉，意味着狂屠和九灵元圣也不会追究了。

　　敖烈这会儿高兴地恨不得去买两挂鞭炮放，又怎么会把这事放在心上呢？

　　敖圣依气不过。

　　这事儿就这么完了？

　　明明是你们先欺负的我，应该是你们给我道歉才对。

　　“父王，这事儿和二叔没关系，都是那个九灵元圣不好，它还说我是四脚蛇呢！”

　　敖烈真恨不得把敖圣依的嘴给堵起来，这下好不容易才翻过去，你又提它做什么？

　　于是敖烈干干地笑着说道：“这是九灵元圣爷爷和咱们开玩笑，它老人家在夸你呢，呵呵，你还不谢谢人家？”

　　嗯，有道理，多少人想和九灵元圣说句话都没这个资格，如今九灵元圣却说你是四脚蛇，这不是在和你开玩笑呢吗？

　　有资格和九灵元圣开玩笑。

　　这难道不是夸你吗？

　　没毛病。

　　我了个操，人家说我是四脚蛇，我他妈还谢谢他？

　　这尼玛是什么逻辑？

　　敖圣依还想说些什么，敖烈却是大手一挥说道：“好了，休要多言，日后和两位爷爷还有你二叔不能吵架，二叔让你干什么你就干什么，不能偷懒，听到没有？不然你以后就不要管我叫父王了。”

　　还是没等敖圣依说出话来，熬夜就已经在和周昊说再见了，周昊把手机还给了狂屠，敖烈再次点头哈腰地给狂屠赔不是，说完也是讲拜拜。

　　既然周昊都不说什么了，狂屠还能说个啥？

　　元元一直没说话，从头到尾它对这事儿也没怎么关心。

　　我之前是冤枉你了，那又怎样？

　　难不成还让我给你这个小小的晚辈道歉吗？

　　是你自己没说受伤了的，能怪谁？

　　还告诉你爹呢，告诉你爷爷的没用。

　　狂屠收起了手机，敖圣依还是气呼呼的，但她也不敢过分，毕竟三头地狱犬和九灵元圣，那都是顶级的神兽，她又敢放肆到哪里去？

　　“行了，这事儿元元也有不对的地方，既然是误会大家说开了就好了，咱们都是自己人，千万不能起内讧，我相信类似的事情以后也不会再发生了。”周昊说道。

　　敖圣依却背着手，看着天花板说道：“那可不一定，我伤还没好透呢，万一下次旧伤复发，我可就不能保证会发生怎样的事情？”

　　嘿，还来劲了。

　　也是，他也只敢和周昊得瑟两句，你让他和元元放肆一个瞧瞧？

　　不存在的。

　　周昊没有搭理她，而是扯开话题对狂屠说道：“你准备怎么把小黑送回去？再开一次冥途吗？会不会太麻烦了？”

　　狂屠的眉头皱了起来，像是遇到了一个难题。

　　“老大，不瞒你说，我从地府私自开一条冥途上来已经花了很大的力气，如果就这样回去，那么想要上来，至少还得过个好几天才行。”

　　周昊准备吃完晚饭就去十三陵盗墓……不对，拿墓，哪里等得了这好几天呢？

　　因为周昊没开过冥途，也不知道这玩意儿是这么麻烦的事情，于是说道：“不如这样子吧，我把小黑装进空间法宝，再把这法宝上个链接，让我师父买到地府去，这样小黑岂不是名正言顺的就能回家了？”

　　这样操作还是没有问题的，当初周昊就是用这个办法将高渐离弄回地府的。

　　安全可靠。

　　联想起张善元的身份，狂屠有些担心道：“这样操作会不会出岔子？”

　　想想也是，毕竟张善元可是地府官方人员，若是因此顺藤摸瓜，拔出萝卜带出泥，发现了自己已经不在地府中，那一切可就白忙活了，不仅如此，狂屠还很可能因此吃官司。

　　周昊却是说道：“你放一百个心，我师父能坑我不成？”

　　当然不会坑你了，若是让狂屠知道当初偷了小黑的家伙，不是左慈，而是张善元本人，估计狂屠的认知也会被颠覆。

　　在狂屠眼里，张善元是一名铁面无私、刚正不阿的大判官，是不可能和这种作奸犯科的事情挂上钩的。

　　狂屠还想说写什么，元元却是冷冷说道：“怎么？你是不相信老大，还是不相信老大的师父？”

　　大伙有没有发现，自打元元突破了第二重封印后，整个人都变得高冷了起来，完全没有了以前的逗逼的样子，说来也是，之前遇到雪狮袁月和织姬那伏狸时，元元变现得都十分高冷。

　　一副“老祖”的样子演得活龙活现，他们可不知道，在这高冷老祖的背后，隐藏着一个好吃懒做的逗逼身影。

　　有了元元的肯定，狂屠也不敢说什么了。

　　于是周昊便联系了张善元，说是把小黑留在他身边养着就行，这是经过狂屠同意的。

　　那头的张善元眉头皱了起来。

　　“你现在和狂屠啥关系？他就这么一个宝贝疙瘩，舍得撩我这儿？”张善元问道。

　　当初小黑丢了，狂屠整个人可都快疯了，那悬赏令的金额直达上亿。

　　如果不是周昊和他关系好，狂屠又怎么可能这么放心地把儿子扔在张善元这里呢？

　　周昊得瑟了起来。

　　“关系好着呐，他和元元一样，管我叫老大，嘿嘿。”

　　看到周昊的消息，张善元并没有因为这个而感到高兴，反而是担心了起来。

　　这么多牛逼神兽管昊昊叫老大，到底是为什么？

　　巧合？

　　还是注定？

　　如果是注定。

　　这会不会是一件好事呢？

　　当初张善元想在生死簿上查阅有关周昊前世的事情，可根本下不了手，不仅如此还差点伤了自己。

　　看来昊昊前世定当是个了不得的大人物！

　　“昊昊，在上面好好的，不要有本事了就得瑟，做人还是要低调，但咱们不惹事，并不代表着怕事，别人如果惹到你的头上，你也不能轻易就算了，知道吗？”

　　妈的，周昊混到现在，这已经是最基本的行动准则了好吗？

　　“知道啦，师父你就放心吧，我还不想这么快就下去陪你呢，哈哈。”

　　张善元想到了什么，忽然问道：“对了，你现在还有十几年的寿元，想不想替地府执行一些任务，以此增加寿元？”


第682章 明武宗

　　所谓肥水不留外人田，早些年种地的农民，在外头有尿了，绝对不会随地撒，都得憋到自己家里，撒在自己的茅房内。

　　这不，张善元手上每天都会有很多任务，与其便宜那些阴帅。

　　不如给昊昊用来加寿。

　　是这样的，阴帅们有基本工资，但想要吃香的喝辣的，还得靠接任务，其中大部分的任务，是在地府完成的，小部分的是需要在凡间执行。

　　天地法则太过严密，人说人话，鬼说鬼话，阴帅或者阴差临凡后，只能看到和听到有关当事人的事物，这样就增加了任务的难度。

　　有些任务堆积了二百来年都没有完成，不过这样倒也应对了“不是不报，时候未到”这句话。

　　可周昊这会儿压根儿就不想接任务了，地府的难度系数也忒特么大了，之前要抓一个张善末，来来回回忙活了好几个月，多次差点儿把命搭进去。

　　现在周昊还剩十多年的命，短时间内是不会因为这个而感到烦恼的。

　　“师父，我现在可不差寿元，还是算了吧。”

　　虽然周昊当初因为七星阵的原因，无法通过吃寿桃之类的东西来增加寿命，但只要完成地府任务，还是可以获得寿元的。

　　早些年地府的阴差不够用，便会和凡间的阴阳先生达成协议，不少阴阳先生虽然没死，却已经在为地府做事了。

　　只要有渠道，就不怕死得早，就算再难的任务，花个几年时间总可以吧？

　　再不济，我专挑简单的来，哪怕一次任务只能加个一年寿元，那也是好的，积少成多，自己勤快一点儿的话，这寿元恐怕想用光都困难。

　　昨天的事情张善元是亲眼目睹了的，所以他也大概猜到了周昊准备做什么。

　　“你想要镇压阴佛？”张善元问道。

　　面对这个，周昊也不觉着意外。

　　“没错，你不允许吗？”周昊问道。

　　在周昊印象里，清然的作风和张善元是一派的，很多时候，周昊都能在清然的身上找到张善元的影子。

　　手机那头的张善元笑了笑，说道：“允许，你去吧，想做什么就做什么，只要自己不后悔就行了。”

　　这话若是别人和周昊说，周昊一定会认为对方在警告自己。但如果是张善元说。

　　那么只需要看字面意思就可以了。

　　放心吧师父。

　　我不后悔。

　　“好。”

　　将链接发过去后，周昊便将手机收了起来。

　　“搞定了，小黑现在应该到地……”

　　周昊听到了一阵脚步声，说了一半的话也不往下说了。

　　“先生，衣服都已经晾好了，要不我现在准备晚上的菜吧？今天人多，呵呵。”刘田英将打湿了的双手在围裙上擦了擦笑道。

　　周昊点了点头，道：“可以的，以后的事情刘阿姨自己安排即可，实在没事情了看看电视、喝喝茶也行。”

　　大家都是苦出身，周昊也不是那种有两个钱就拽得跟二五八万似的。

　　都不容易，相互理解。

　　刘田英道了声谢后，便出去买菜了。

　　她前脚刚走，周昊后脚也撤了，他和大家约好，说是吃完晚饭就上路。

　　呸呸呸。

　　吃完晚饭就启程！

　　现在还早，周昊先是去大润发给许招弟买了些小礼品，自己这女婿做得实在不到位，所以也没有什么可以弥补的了，只能多买点儿东西。

　　买完后周昊一看时间才三点，于是便在大润发的凳子上坐了下来，搜索起有关十三陵的信息。

　　欲镇阴佛，必取圣器。欲取圣器，还得从十三陵入手。

　　当年张善末仅仅挖了十三陵当中的三个墓，就已然将华夏龙气给泄露得一塌糊涂，自己如果一个不小心，很容易犯了和张善末同样的错误。

　　还是那句话，知己知彼，百战不殆。

　　虽然挖取圣器这事儿看上去没对手，但大家不要忘了，最强大的敌人。

　　永远是你自己。

　　周昊翻了半天，将那十三名皇帝都看了个遍，形形色色的帝王，倒也让周昊大开眼界。

　　其中有些还是皇帝和宫女生下来的，然后继位当皇帝的。

　　运气不错啊！

　　于是周昊便在淘宝里搜索着那些帝王们的名字，发现有些找不到，有些还是能找到的，他们也都做着一些小买卖。

　　前面分别和明宪宗和明孝宗聊了，发现他们人都很好，没什么架子，并且他们也表达不知道有圣器这回事。

　　于是周昊便找了下一个皇帝，明武宗。

　　“你好，我是凡间的周昊，请问您知不知道您的墓里有圣器？”

　　对于过期的皇帝而言，周昊这个言辞已经算是有礼貌的了。

　　那头看到消息后，并没有给周昊明确的答复，而是来了一句：“知道又怎样？不知道又怎样？”

　　嘿。

　　周昊还没见过这样式的呢，之前那两个皇帝分别是明武宗的父亲和爷爷，也不像他这般讲话啊。

　　还以为您是皇帝呐？！

　　“是这样的，凡间藏城有一阴佛即将出世，相传明十三陵之地下有圣器，只要取得圣器，便能打败阴佛，所以我便来问问您了。”

　　周昊没有撒谎，毕竟这种事情还是要讲实话比较好。

　　“哦。”

　　？

　　？

　　？

　　哦？

　　我特么打那么多字儿你就给我来个“哦”？

　　“请问您能不能给我个准话？”

　　鬼知道阴佛什么时候就出世了，到时候它发起疯来，周昊可未必有把握能赢。

　　要知道当初张善元可是赌上了一百二十年的道行，黑无常更是压上了八百年的修为。

　　虽然每次阴佛出世都会比之前弱，但周昊还是没有太大的把握，自己拥有道行一直到现在，才不过短短几个月而已。

　　“不想。”

　　？

　　？

　　？

　　奇葩啊！

　　“是这样的，这件事十万火急，因为阴佛的道行十分高深，如果它成功出世，可能会波及很多无辜的百姓，所以还请您告诉我吧！”

　　奶奶的，你再给我嚣张信不信我喊人揍你去？

　　给你脸了是吧？！

　　“关朕屁事？”

　　我操！

　　周昊有那么一种错觉，自己第一次找左慈唠嗑的时候，左慈就是这幅态度！

　　当初周昊是初生牛犊不怕虎，无意间摁着语音骂了左慈是傻逼，被他听到后周昊还是继续骂了下去，可如今不同啊。

　　地府有那么多周昊的朋友，张善元在地府也是权倾朝野。

　　我怕你个过期皇帝？

　　周昊找到了牛头。

　　“帮个忙。”

　　以往周昊都会加一个“在不？”这回是问都不问了。

　　毕竟当初张善元出事，周昊找牛头帮忙，牛头为了避嫌，直接没搭理周昊，等张善元官复原职后，才装作没看到消息。虽然周昊还给牛头供着货，但对他的态度已经大不如从前了。

　　牛头当然也感觉到了其中变化，但周昊还能想到自己，说明自己对周昊还有价值。

　　那就好好发挥！

　　“昊爷！我在的！请问昊爷有什么要吩咐的？牛弟定当竭尽全力，哪怕是上刀山，下油锅，牛弟的眉头也绝对不会皱一下！”

　　当初周昊对于牛头而言是供货商，但现在不一样了，周昊是张善元的关门弟子，张善元掌握着半个地府，熟悉张善元的都知道他护犊子。

　　而且是护得没边儿的那种。

　　所以和周昊搞好关系，是非常有必要的一件事。

　　“我听说十三陵地下有圣器，我想去挖，我刚才问了明武宗，但他对我态度非常不好，你对这个人有什么了解？”

　　即便周昊看了有关明武宗的历史，但历史这东西，向来由胜利者撰写。

　　看看就行了，不能全信。

　　牛头也是活了数千年的人了，加上一身的修为，所以记忆力一向很好，加上明武宗还是个皇帝，这印象就更加深刻了。

　　“这个啊，还真不好说，他为政期间荒淫无道，并且他好酒、尚武，还有些无赖，喜好玩乐，怪诞无耻，是个十分少见的昏君。”

　　周昊看到这里，不由发问。

　　“这种人怎么打入鬼道了？不应该扔到地狱吗？”

　　是啊，要知道一国之君如果荒淫暴戾，底下不知道会有多少苦难老百姓因此而丧命。

　　“不能啊，虽然他这样，但他从小机智聪颖，喜欢骑射，并且长大后处事刚毅果断，批答奏章，决定国家重大事件，从来不漏看任何一件事，更是在弹指间诛灭刘瑾。平化王、宁王之乱，还有大败蒙古小王子。应州大捷，大败鞑靼军，打仗时他和普通士兵同吃同住，御驾亲征，也是积下了不少福泽呢，所以才没有入地狱道。”

　　看着这些文字，周昊的眉头皱了起来。

　　这么多的胜仗，似乎不是他自己打来的一样。

　　试问一个荒淫无道的昏君，哪儿有这么大的本事？


第683章 撑腰

　　想想也是啊，就像是平时好吃懒做的懒汉，忽然取得了一些重大的成就。

　　他若是腆着个逼脸告诉你是凭真本事才做到的。

　　你信不信？

　　“除了这些还有什么比较奇怪的地方吗？”周昊问道。

　　凡人拥有圣器，应该还会有其他一些比较突出的事迹，不可能就这样完了。

　　“有，明朝一共有十六位皇帝，不论他们善恶，起码他们死的时候，都是按照正常程序走的，唯独这个明武宗，我记得古代帝王驾崩，最少也是阴帅级别的去勾魂，当初好像是老黑去的，昊爷，您猜猜发生什么了？”

　　我操你个妈妈的。

　　你让我猜我上哪儿猜去？

　　“有话快说！”

　　在明武宗哪里已经吃瘪了，这会儿你还让我跟你猜，我猜你大爷！

　　牛头却是笑了起来。

　　昊爷下一句要说的肯定是“有屁快放”，但他为了照顾我的面子，没有讲出来。

　　我就知道！

　　昊爷心里还是有我的！

　　臭不要脸的东西。

　　“他直接和老黑打起来了！”

　　我了个乖乖。

　　阎王让你三更死，派阴帅去拿魂，你特么愣是和阴帅打起来了？！

　　牛逼啊！

　　周昊下意识刚想问问谁赢了，但感觉发出去太没面子了，毕竟明武宗已经在地府了。

　　“然后呢？”周昊问道。

　　“没然后，他就是打了老黑一拳，打完后他自己也吓了一跳，感觉是没发挥出正常水平吧，这是当然的，就算他生前有武艺，那也是在肉身上，命魂状态下的他，想和老黑干仗，这不是找死吗？如果这事儿上纲上线的算，袭击地府命官，那家伙是要倒大霉的，但当时老黑也没说什么，毕竟他堂堂阴帅，怎么可能跟一阶命魂计较这个呢？然后就把他给带回来了，我知道的都在这儿了。”

　　周昊一个字一个字地看过来。

　　还是发现了一些漏洞。

　　当初牛富贵想要强取王息言命魂当老婆，这事儿在背地里就是黑无常撑的他，并且帮牛富贵弄到了一张盖着地府大印的批文。

　　傻子都能看出来，黑无常是收了钱的。

　　作风如此的一个阴帅，被一个皇帝鬼打了一拳，不得讹他个三百五百的？

　　周昊在脑海里整理了一下牛头说的话，随后再次点开了和明武宗的会话窗口。

　　刚才周昊没接着回复明武宗了，咱们现在继续。

　　“既然你这么说，我也没办法了，我们已经掌握了大量的证据，你生前所打过的胜仗，根本名不副实，如果你还是不配合我，那么你的鬼寿也算是到了头，你即将转入地狱道。”

　　我他妈吓死你！

　　果不其然。

　　那头的明武宗看到了周昊的消息后，果然思绪万千。

　　这个周昊到底什么来头？

　　他是怎么知道那些事的？

　　事情已经过去了这么多年，没理由啊。

　　“你吓唬谁呢？有本事你把证据拿出来给朕看看，明白地告诉你，朕上面有人！朕的拜把子大哥是进了阴杀护卫队的成员！并且罩着朕的不止一个！你一个凡间的小家伙也敢来朕这儿放肆，真是大胆！”

　　嘴上这么说，但明武宗心里还是发慌啊，毕竟他是因为那些胜仗，才得以留在地府。

　　如果战绩作废。

　　以他干的那些荒淫之事，地狱道的大门估计随时都会为他敞开。

　　周昊看着消息都快笑了出来。

　　阴杀护卫队？

　　成员？

　　要不要我把队长喊到你家里做做客？

　　“阴杀护卫队？哪个成员的胆子这么大？居然敢给你这种犯罪分子充当保护伞？你把名字说出来，我现在就去追究他的责任！”

　　娘希皮的，不怕你上面有人，就怕你不报名字！

　　明武宗看了这话也是怒不可遏。

　　你妈的你什么东西啊？

　　你有什么资格去追究我大哥的责任？

　　你不过就是一个普普通通的凡人好吗？！

　　“你等着！”

　　说完，明武宗便建立了一个讨论组，除了他自己和周昊以外。

　　还有一个……

　　高渐离。

　　是的。

　　相信你的眼睛。

　　正是周昊的老朋友高渐离。

　　当讨论组建成之后，高渐离先是查看了成员。

　　一头雾水。

　　这个家伙怎么和周昊兄弟扯到一块儿去了？

　　“？？？”高渐离发了三个问号。

　　明武宗得意一笑。

　　你丫的死定了。

　　“大哥！事情是这样的……#￥#@！%*&%……”

　　看完之后。

　　高渐离的脸上青一阵白一阵的。

　　你特么脑子有病？

　　得罪了周昊，还说我是你的保护伞？！

　　你嫌事情少是吗？

　　周昊一言不发，只看高渐离自己怎么说，他若是上路，那便算了，毕竟大家也算是个朋友吧。

　　若是不上路。

　　我倒要让师父瞧瞧你的真实面孔。

　　高渐离压根儿不知道明武宗生前的那些事情，只不过有一次他们在酒馆里碰上了，那个时候高渐离还是阴杀司，明武宗一听说，便把高渐离的酒钱给付了。

　　打这儿开始，明武宗便时不时地请高渐离吃饭啥的。

　　他生前是一名皇帝，玩儿的是帝王术，当然知道人脉的重要性。

　　恰巧高渐离当时的业务已经不多了，有个傻子隔三岔五请自己吃饭也是个好事儿。

　　他可不会拒绝。

　　就这样一来二去，明武宗便“大哥大哥”的叫上了。

　　现如今。

　　“周昊兄弟，你可能误会了，我和这个人压根儿就不太熟，也不是他的什么保护伞，我自己都保护不了自己，又怎么有空去保护别人呢？你想要查什么，直接去查，千万不要顾忌我的颜面，因为我也仅仅知道这个人的名字而已，其他的，我了解的也不多，呵呵！”

　　看到往日的好大哥如今成了这幅嘴脸，明武宗这会儿都惊呆了。

　　“大，大哥，为什么会这样呢？他只不过是一介凡人罢了，你不用怕他！就算他本事再大，死后来到地府也是白搭。”

　　诚然，明武宗根本想不明白，高渐离为什么要去怕周昊。

　　不应该啊。

　　哪儿有这样的事情？

　　周昊还是没有说话。

　　高渐离看到明武宗的文字恨不得立马和他断绝关系。

　　“你闭嘴，你这蠢货，得罪谁不好，偏偏要得罪周昊兄弟，你没看我和周昊兄弟讲话都客客气气的吗？你又算个什么东西？”

　　看到高渐离的话，明武宗的脾气也上来了，生前他就不是啥好鸟儿，死后虽然不是皇帝了，但被人这么说，他也是很不服气啊。

　　“你怕什么？他还没死呢，在上面就这么威风，死后来到地府岂不是要骑在张总判脖子上了？”

　　骑过。

　　小的时候天天当马骑。

　　明武宗已然没有称呼高渐离为大哥了，在他眼里，如此胆小怕事的人，已经不配自己喊他一声大哥了。

　　高渐离也感觉到了这一点，甚至明武宗这趟算是倒了大霉，所以高渐离直接退出了讨论组，并且将明武宗给拉黑了。

　　你可以蠢，但不能牵扯到我。

　　我和你的关系，没有你想象得那么好。

　　高渐离给周昊私发道：“周昊兄弟，你可千万不要生气，我绝对不是他的保护伞，我也不知道他到底做了什么，啊呀，说不清，反正我就是站在你这边儿的！”

　　一点都没错。

　　当时的高渐离，即便是个司级干部，但手上根本没有实权，就连使唤阴兵的权力都没有。

　　就这么一个不入流的干部，能包庇谁呢？

　　所以高渐离也不怕周昊查。

　　我身正不怕影子斜！

　　周昊回复了一个好的，随后点开和明武宗的聊天窗口。

　　“这就是你大哥？他怎么没撑你？不要再跟我搞这些没有用的东西了，只要你老实交代那圣器在那儿，我是绝对不会为难你的。”

　　明武宗当初是否蒙蔽了天机，现在过得怎么样，周昊对这个一点儿都不感兴趣。

　　他只想弄到圣器，随后击败阴佛，再看看能不能从阴佛身上找到任山的消息。

　　除此之外，周昊也不想做什么损人不利己的事情。

　　但是！

　　明武宗之前把高渐离搬出来，怎料却被打了脸，这会儿正在气头上，哪里有心思好好考虑周昊说的呢？

　　其实周昊说的话根本不需要考虑，因为就是字面意思。

　　可在明武宗看来，周昊就是在吓唬自己。

　　“你不要说这些没有用的！朕是不会被你吓到的！朕还有一个大哥，你知道是谁吗？！”

　　说出来吓死你！

　　周昊却是冷冷一笑。

　　你这不是找死吗？

　　“黑无常是吧？你赶紧建讨论组吧。”

　　因为牛头之前说了，明武宗在魂魄离体后，发现黑无常来勾自己的魂魄，不仅没有顺从，反而打了黑无常一拳。

　　按照黑无常那脾气，肯定是会要点什么好处的。

　　把好处揣进腰包。

　　明武宗也自然而然地成了黑无常的小弟。

　　周昊相信，类似这样的小弟，绝对不会低于一百个。

　　开玩笑，黑无常也勉勉强强算得上是老神了，这么多年下来，贿赂他的人加起来绝对不在少数。

　　如果不是黑无常喜欢赌钱，恐怕地府首富还轮不到干将。

　　明武宗看到周昊这么说，一下子变得冷静了下来。

　　“你是怎么知道的？”明武宗问道。

　　周昊现在在大润发，因为开着暖空调，周昊感觉不是很舒服，所以也想早点离开这里。

　　“不要废话了，直接建讨论组吧，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜，我倒要看看今天谁敢撑你！”

　　这话一说，明武宗刚刚熄灭的怒火，这会儿又提上来了。

　　“建就建！恐怕你这辈子都没机会见八爷一面，今天我就圆了你的梦想！”


第684章 讨论组

　　周昊没机会见黑无常？

　　别闹了，不仅见过，还打过呢。

　　那可是真刀真枪地干啊，当初牛富贵把黑无常喊上来之后，周昊虽然不敌，但也是过过招的。

　　才不像你这种，打一拳就没声儿了。

　　除此之外，周昊大婚之时，黑无常更是把本命法器送给了周昊当聘礼，虽然是二手的，但这对黑无常而言也是十分珍贵的东西。

　　如何衡量一个东西是否珍贵？

　　只需要看这玩意儿花钱能否买到就行了。

　　奈何你家财万贯，你上哪儿去买黑无常的勾魂锁？

　　这东西不知道帮了周昊多少次大忙，实在是个难能可贵的好宝贝。

　　明武宗说得出做得到，下一秒，另一个讨论组便已经建成了。明武宗将之前发给高渐离的话复制了过来，并且加了一句“我之前找过高渐离了，可那个贪生怕死之辈根本就不想管我，八爷！这回您可一定要替我做主啊！”

　　高渐离之所以不搭理明武宗，在明武宗看来，一定是自己钱塞少了，高渐离现在又跟着张判做事，一言一行都得小心谨慎，所以高渐离才不愿出面。

　　也怪自己，刚去世那会儿，明武宗来到地府还是相当富裕的，阳间烧下来的金银财宝换成冥宝，也是一笔可观的数字。

　　但当时的明武宗并没有危机意识，同样是属于吃光用光身体健康的那种，并且他用着这笔冥宝做了很多奢侈的事情。

　　可他万万没想到，在他过后，大明王朝没过几百年，就挺不住了，他的子孙自己都顾不上自己了，哪里还顾得上他呢？

　　所以他这日子也是一天比一天拮据，但皇族的底蕴还是有的，之前在他富裕的时候，他藏了一笔钱，后来便用这些钱做了些小买卖。他生前尚武，死后便在地府倒卖兵器、法器啥的，如果遇到成色好的法宝，也会毫不犹豫的出手。

　　因为当过皇帝，经营手段也算是有一套，毕竟他生前连国家都能管，难道还管不了一家兵器铺？

　　瘦死的骆驼，始终比马大。

　　黑无常看着那熟悉的头像，点开后发现还真的是周昊。

　　我操。

　　你个傻逼怎么惹上周昊了！？

　　连我都得想办法讨好他，你居然和他干起来了！

　　大家有所不知，当初黑无常因为牛富贵那事儿，算是把周昊得罪到底了，张善元是个什么鸟脾气大家清楚，从那之后黑无常就没怎么接到过任务了，除此之外，当时张善元给他扣了贪赃枉法、懵逼天机、杀人未遂的大帽子，命是保住了，但是俸禄减半。

　　从那之后，黑无常和很多以前收的小弟断绝了关系，因为在他这件事过后，地府便刮起了一阵清正廉明的风，那些事情黑无常是不敢再做了，加上他好赌，根本没有多少积蓄，日子一直难过着呢。

　　直到有一天，因为赵武年需要一条勾魂锁，周昊找黑无常问了，黑无常也帮上了一些小忙，所以周昊就替黑无常在张善元说了好话，任务也就逐渐多了起来。

　　再后来，张善元出事了，黑无常和白无常商量着，两人中只能有一人去求情，如果两人都去，压错宝的话，那兄弟两个日子都不好过了。

　　结果是白无常去了，并且张善元官复原职，张善元后来问过白无常，那个时候黑无常上哪儿去了，白无常则是说他帮自己去枉死城执行任务了。

　　当时张善元也就点了点头，没说什么。

　　为官做到张善元这个地步，心里有什么想法完全不会表露在脸上。

　　咱们不要看过程，直接看结果好了。

　　结果就是黑无常的任务再次少了起来。

　　这事儿也没法说，毕竟白无常已经说过了，但张善元压根儿不信呐！

　　现在这两天黑无常还想着找周昊去帮自己说说好话，兴许能管用，但他不论怎么也没有想到，自己的小弟明武宗现在和周昊干上了。

　　当时黑无常和白无常说好了，如果以后白无常的日子好过了，那得接济黑无常，如果黑无常日子好过了，赚的冥宝也得和白无常平摊。

　　所以现在的黑无常基本是住在白无常家里的，如今发生了这样的事情，黑无常气得牙根直痒痒。

　　“老黑，出什么事儿了，瞧你这火急火燎的样子。”白无常问道。

　　自从那件事后，白无常是除了阴杀护卫队以外，在阴帅行列中最得张善元喜欢的，所以任务不断，几乎都是简单、钱多的那种，所以他养着黑无常负担也不是太大，加上哥俩几千年的交情了，巴不得黑无常天天住在自己家呢。

　　黑无常骂着明武宗，将事情的经过和白无常说了。

　　“老白，你说说，这叫什么事？我正准备求周昊呢，这傻逼现在这么一搞，我哪里还有脸去求周昊？”

　　白无常将事情的经过整理了一遍，随后裂开嘴笑了。

　　“笑你大爷啊，你快给我支支招啊！”黑无常急切道。

　　再怎么着你也不希望我一直在你家这样住下去吧？

　　一两百年或许还可以，一千年呢？两千年呢？

　　你不嫌我烦啊？

　　你不嫌我烦，我自己还嫌我烦呢！

　　“你这个老黑呀，就是直肠子，凡事不经过大脑，你想想，现在是明武宗得罪了周昊，又不是你得罪了周昊，你有什么可着急的？是，虽然明武宗是你的小弟，但还不是因为他当初在烈阳圣甲前为你竖了长生牌位？你要知道，他现在人在地府都已经好几百年了，就算他想反悔，也不是那么容易的事情了，咱哥俩要临凡都要经过层层手续，最终还要张判审批，他一个鬼道的野鬼，如何能临凡呢？”

　　无法临凡，就无法将牌位撤销。

　　你任然会获得源源不断的能量。

　　黑无常想了想，问道：“你的意思是，不替明武宗出面，直接把明武宗给踢了？这会不会不太厚道啊？”

　　诚然，黑无常算不上什么清如水明如镜的好大帅，但也算个好大哥吧，不然他那次出事，黑队的队员根本不会为了他而官衔力保。

　　白无常剜了他一眼，道：“你这毛病能不能改改了？什么人认你当大哥你都收，明武宗生前做的那些事你心里没数？这种小弟能要吗？当时反正他也没法把烈阳圣甲带走了，你也没法拿到地府，所以他才做了个顺水人情，真以为他是心甘情愿做你小弟的？他只不过是想日后来到地府有个靠山罢了。说句不好听的，整个地府，真心拿你当兄弟的，就在你面前坐着呢，其他都是奔着你是阴帅才来结交你的！”

　　这话虽然打脸，但白无常说的却是不假。

　　黑无常没有生气，而是反复地思索着白无常的话。

　　因为有烈阳圣甲给自己提供法力，所以他在道行上，远远要比白无常高，不仅如此，当初白无常一怒之下揍了周昊，被张善元凭空抽走三百年的修为，也是黑无常替他补回来的。但在脑子方面，白无常足以甩他九条街，完全不在一个段位上。

　　最终，黑无常认为，白无常说的句句在理。

　　“八爷，您倒是说句话啊，这个周昊实在是太过分了，一上来就问我有关圣器的事情，您要是不管，那可没人能管了！”

　　眼瞅黑无常这么长时间不回，明武宗也慌了，本以为黑无常是堂堂阴帅，不会怕一个凡人，但周昊身上似乎也有着不少秘密。

　　首先，凡人为什么能和自己沟通？

　　其次，阴杀司高渐离为什么会怕周昊？

　　仅仅因为高渐离不想管自己吗？

　　这理由太牵强了。

　　所以明武宗不得不提醒黑无常一下，周昊要打圣器的主意。

　　周昊看到明武宗发的信息，立马也发了一条。

　　“八哥，你快出来评评理吧，这个人太不讲理了，自以为打着你的旗号就能在地府为所欲为了，你要是不管，我只能……算了，我也没办法了……”


第685章 战甲

　　高下立判。

　　绝对的高下立判。

　　一个管黑无常叫“八爷”，一个叫“八哥”。

　　这尼玛中间差着两个辈分呢。

　　一个管黑无常称呼“您，”一个叫“你”。

　　傻子都知道谁的关系更硬了。

　　更何况，周昊那段话的字里行间，充分地在表明着。

　　如果你不管，那我就去找我师父咯。

　　周昊说没办法，那就真的没办法了吗？

　　不存在的。

　　明武宗看到消息后，背后冷汗直冒，他的确认为周昊是傻逼，但绝对不会认为周昊是傻子。

　　在活生生的黑无常面前，周昊是不可能胡言乱语的。

　　且不管周昊说的没办法，光是这称呼，就比自己硬得多了。

　　照您这说法，我还得管您叫声爷呗？

　　不知道。

　　自己看着办。

　　黑无常终于回复消息了。

　　让明武宗等自己，没问题，让周昊等，他就有些虚了。

　　“周昊兄弟说的这是哪里话？哥哥我做事向来公平公正，帮里不帮亲，绝对不会倾向任何一方，快说说，这到底是怎么回事？”

　　尼玛。

　　面对明武宗的话，黑无常理都不理，面对周昊，却是如此积极热情。

　　这态度已经很明显了。

　　明武宗想破了脑袋也想不明白，周昊一介凡人，为什么能和黑无常这阴司大神搅和到一块儿去？

　　并且两人还称兄道弟的？

　　其实，周昊刚才说的那句话，一语数关。

　　“自以为打着你的旗号就能在地府为所欲为”。

　　意思很是清楚。

　　即便是你，也不能在地府为所欲为，你的上面，还有一个名叫张善元的人。

　　做人做事，脑子放清楚点，必须了解到什么人能惹，什么人不能惹。

　　“是这样的，凡间的阴佛快要出世了，我知道在十三陵地下有一件圣器，是可以用来镇压阴佛的，所以便想着把那件圣器挖出来，这样我就可以还天下一个太平，我之前问了几个明朝的帝王，他们都说不知道，可这个明武宗，明明知道，却不想告诉我，事情大概就是这样。”

　　周昊知道，黑无常是在张善元手底下吃饭的，不说他应该如何巴结自己，这件事他就秉着公平的原则，那也是应该帮助自己的。

　　毕竟自己可是打着拯救苍生的旗号。

　　你黑无常再怎么黑，也不能不管老百姓的死活吧？

　　如果阴佛成功出世，死了许多老百姓，难道你不用加班吗？

　　明武宗发现周昊并没有夸大其词，这一点令他感到十分意外。

　　如果是自己的话，他不得把对方骂的不像个人才怪。

　　周昊这么说也好，他明确表达自己是想要获得圣器的了。

　　这样一来。

　　嘿嘿。

　　八爷恐怕不会那么容易答应的。

　　毕竟那圣器可一直都在为八爷服务着。

　　黑无常刚才所说的那些话，都是白无常站在边上教他的，现在周昊这么说，黑无常又不知道怎么回了。

　　他和明武宗之间的交易，白无常门儿清，毕竟兄弟两人的修为一直都差不多，自打明朝中期开始，黑无常一路突飞猛进，黑无常知道这事儿捂不住，所以一开始就全部告诉了白无常。

　　“老黑，看周昊这架势，他对烈阳圣甲是势在必得了，现在有两个方案，一，你想继续获得烈阳圣甲的力量，那就必须不动声色地将明武宗杀掉，并且要安排人临凡，将烈阳圣甲从十三陵中转移。”

　　“二，你把烈阳圣甲给周昊，并且还得封了明武宗的口，事情如果闹大了，他把这事儿抖出去，就算他被打入地狱道，那你也是徇私枉法，你也拖离不了干系。”

　　“明武宗是一定要杀掉的，咱们兄弟一场这么多年，不论你怎么选我都撑你，明武宗我去帮你杀，有事咱哥俩一块儿扛。”

　　看着白无常坚定的眼神，黑无常也触动了起来。

　　是啊。

　　这么多年了，我除了给你多余的修为之外，没有在任何事情上帮到你过。

　　这兄弟，没白交！

　　黑无常想了想之后，说道：“烈阳圣甲肯定是捂不住了，不如这样吧，我把圣甲的所在位置告诉周昊，然后我去杀了明武宗，这件事从头到尾和你没有关系，我不能再把你拖下水了。”

　　白无常拿黑无常当兄弟，黑无常就不拿白无常当兄弟吗？

　　这世界上一共才几个圣器？

　　如果让地府知道了，一定会彻查到底。

　　事关重大，黑无常不能再害了自己的兄弟了。

　　白无常完全没把这个当回事，反正他是一定要杀了明武宗的，至于这烈阳圣甲如何交代，是一个大问题。

　　周昊如果没发现什么那也就算了。

　　万一周昊回头问上一句。

　　“这事儿你怎么知道的？”

　　黑无常怎么说？

　　白无常拿过黑无常的手机，用意念编辑着文字道：“这件事情，周昊兄弟在理，明武宗，你就不要隐瞒了。”

　　“老黑，我现在要出去一趟，这条消息你过三分钟之后再发。”白无常说道。

　　黑无常眉头一皱，问道：“这个时候你还出去干啥呀？有啥事儿比这还重要？”

　　白无常面露苦相，道：“别提了，张判让我去他殿里取个文件，我都快忘了，没事，我马上就回来，你按照我说的做，就对了。”

　　张善元可是个狠角色，这一点黑无常太了解了。

　　“那行吧，你快去快回，我后面要说什么你可得教我啊。”

　　白无常笑了笑，说道：“放心吧，我就算赶不回来，我也会打电话告诉你的，你们每发一句，都要截图发给我，不然我不知道怎么说。”

　　黑无常也笑了起来，就像是只要白无常在他身边，他就不会害怕任何困难。

　　“好嘞。”

　　随后白无常扭头就走，没有任何人注意到。

　　白无常此时面若冰霜，眼中闪过一丝狠毒。

　　周昊在大润发内，发现自己把事情的经过告诉黑无常之后，这逼样的就不回自己了。

　　我靠，你特么不会想逼我把事情捅到我师父那里吧？

　　千万不要啊。

　　他老人家日理万机的，哪里有时间管我这点鸡毛蒜皮的小事呢？

　　明武宗也发现了这一点。

　　哈哈，八爷现在不说话了，肯定是舍不得烈阳圣甲。

　　我倒要看看这个周昊有什么本事。

　　就算你是八爷的兄弟。

　　那又如何？

　　别说你了，就算七爷想要这玩意儿，八爷都不见得会给。

　　你算哪根葱？

　　原本明武宗想要发两句嘲笑周昊的话，正准备组织语言呢，却发现自己店铺的门被推了开来。

　　什么人胆子这么大？

　　没见我今天打烊了吗？

　　下一秒，一名面带微笑的白衣男子走进店门，明武宗顿时笑了起来。

　　“哟！什么风把您吹来啦？！快请进！”

　　“哪儿来的风？我手机欠费了，正好路过你这里，来，手机借我打个电话。”

　　三分钟已到。

　　黑无常眼见白无常还没回来，便把之前的文字发了出去。

　　周昊看到黑无常的立场也十分高兴。

　　我就说嘛。

　　不论怎么着你还在我师父手底下讨生活呢，这点儿小事让你评评理儿，你还敢跟我瞎胡闹？

　　“八哥果然英明！”

　　黑无常将周昊这话截图后发给了白无常。

　　白无常看到后，立即回复。

　　“你就这么说：‘明武宗，周昊兄弟说的已经够清楚了，你就不要隐瞒了，如实告诉周昊兄弟吧，他和我乃是八拜之交，不是外人，明白吗？’”

　　黑无常看到后立马复制了过去。

　　明武宗回复道：“好吧，其实是这样的，我生前偶然间在皇宫内院发现了一套红色的战甲，穿上后整个人有如神助，不仅提高了我的武功，甚至因为它，我还打了不少胜仗。我死后八爷来拘魂，我原本想要反抗，就一拳打向八爷，怎料我的武功忽然消失了，八爷很是生气，想要将我打入地狱，于是我就告诉了八爷我有这样一个战甲，只要八爷不把我抓进地狱，我愿意托梦给我的堂弟，让他们把战甲放进我墓里，并且做一个八爷的长生牌位，以表敬意。”

　　黑无常将这段话截图给白无常后，白无常继续教黑无常怎么说。

　　“呵呵，周昊兄弟的确是这样子的，不过可不是我这么要求他的，是他自己要这么做的，当时我心想反正他打我一拳也没造成什么伤害，我见他那么有诚意，便同意了。也就是我不知道那战甲在墓里的什么位置，如果知道的话，直接就告诉你了。”

　　周昊看到两人说的之后，没想到那传说中的圣器是个战甲。

　　这玩意儿能有什么杀伤力？

　　能提升人的战斗力已经算是不错的了。

　　至于黑无常和明武宗之间的交易，周昊也没放在心上。

　　周昊的目的是拿到圣器，并不是要明武宗或者黑无常倒霉。

　　“我说你个明武宗为什么不愿意告诉我，原来这事儿和八哥也有关系啊。”周昊发送道。

　　黑无常截图给白无常后，白无常继续教他如何回复。

　　“嗨！当时我想着反正又不是什么大事儿，就感觉有些无所谓了，但现在想来，这么做确实有些不合适，周昊兄弟，我的好兄弟，您可千万别把这事儿告诉张判啊，他为人太过严厉的，如果让他知道了，估计我再怎么着也得交不少罚款，不如这样，我把罚款的钱给你，就当封红包了。毕竟我堂堂阴帅还交罚款，说出去多丢人啊。”

　　白无常的语言组织能力还真是强悍。

　　这么一说，不动声色地就将这事儿定义成一件小事，潜移默化地让周昊认为，周昊只不过是做了一个顺水人情而已。

　　周昊笑了笑，说道：“放心吧，这又不是什么大事儿，我的目的仅仅是拿到东西而已。”

　　黑无常看到这儿，终于松了口气。

　　周昊兄弟还真是个讲义气的人啊！

　　如果张判知道了这事儿，哪里是罚款这么简单？

　　老白也真有一套！

　　没有他帮我，这事儿可没有那么容易解决。

　　“那明武宗，你赶紧把战甲的所在位置告诉周昊兄弟吧，千万别让他等急了！”

　　这句话，是黑无常自作主张发出去的。

　　因为事情发展到这个地步，黑无常已经没有危险了。

　　明武宗说道：“是这样的，因为我生前没有留下子嗣，所有后事都是由我堂弟操办，并且下一任的帝王也是他，他在位期间英明苛察，严以驭官，宽以治民，整顿朝纲，减轻赋役，对外抗击倭寇，重振国政，开创了嘉靖中兴的局面，他死后来到地府没多久就转入了人道，似乎下辈子还是个皇帝，所以那战甲到底在什么地方，我也不清楚了……”

　　周昊想了想，说道：“没事，我自己下去找就行了，我只不过是想确定东西是否在你墓里，第二个，就是要得到你的同意，不然那就是盗墓了，我现在问你，你是否同意我进你墓里，拿走那个战甲？”


第686章 灭口

　　本身周昊的目的就是这个。

　　只要得到首肯，周昊便不是盗墓，而是拿墓。

　　虽然凡间的法律不讲这个，但阴间的善恶簿上，对这个肯定是十分讲究的。

　　挖坟掘墓之人，死后可是要被打入磔刑地狱地狱的。

　　磔，通“哲”，也就是凌迟。

　　所谓凌迟，便是用刀在人的身上切下三千三百五十七块肉下来，并且最后一刀将罪犯刺死，凌迟才算是成功。这也是人们通常所说的千刀万剐。

　　这种刑法光是听着就足够渗人的了，真要实行起来，比扔进油锅炸成麻花还要带劲。

　　况且六道轮回中的任何一道，都是有相应的寿命的，在地狱道，同样有寿命。

　　如果在磔刑地狱内被折磨死了，那么鬼差便会帮你重塑阴身。

　　康忙来死够。

　　再来一次！

　　一次又一次，直到寿命用光为止。

　　所以。

　　没事儿千万别闲得蛋疼去挖人家坟墓！不仅要受到凡间法律的制裁，死后也没有好下场。

　　如果在凡间躲过了刑罚，死后那就更惨了。

　　不要抱着侥幸心理。

　　法网恢恢疏而不漏！

　　就算周昊的师父是总判，周昊也不会去犯这种常识性的错误。

　　毕竟待到周昊死后，来到孽镜台前一照，所有事情都清清楚楚，明明白白。

　　这尼玛比监控还监控。

　　明武宗：“同意啊！当然同意了！您尽管拿去便是！除了这个，其他的也能拿，您想拿多少拿多少，千万不要跟我客气！反正我在下面也用不着，八爷都同意了，我也不好说什么了。”

　　算你识相。

　　周昊道谢后才讨论组了发了两个红包，总金额是十万冥宝。

　　虽然别人同意了，但拿了别人东西，不给钱也不像话。要知道那玩意儿可是传说中的圣器，是属于有钱都买不到的好宝贝，试问哪个神仙会把圣器往外卖呢？

　　必须有天大的机缘才可以。

　　（PS：日天神将：“我特么拿回我自己的东西，给鸡毛钱啊！”）

　　将手机收起，周昊便拿着大包小包的东西去丈母娘家吃饭了。

　　地府。

　　明武宗的店铺内。

　　白无常将手机往桌子上一扔，看向自己的另一只手。

　　只见白无常的左手上提着一个胡子拉碴的中年汉子。

　　除了明武宗还能有谁？

　　“七，七爷，我，我平时可没得罪您啊！我一百年前还请您喝过酒呢！您这是干什么？！”

　　就是啊！虽然你不怎么待见我，面对我包给你的红包视而不见，但你现在掐我脖子，还玩我手机，到底要做什么呀！

　　白无常的脸上仿似结上了一层冰霜。

　　“你利用圣器烈阳圣甲才取得了那么多场胜仗，这直接影响了你的轮回评定，之前地府系统繁忙，没来得及给你照孽镜台就将你打入了鬼道，现在事情已经查明，你还有何话可说？”

　　出师，必须有名，不然日后查起来，白无常可就只能认罪了。

　　现在当务之急，便是让这明武宗永远闭嘴，否则他吃了亏，在外面瞎咋呼，事情传到上面的耳朵里，黑无常就有危险了。

　　因为地府现在主要是张善元执政，在他的领导下，推出了一条新的律法。

　　凡是阴帅以上级别，若是收人贿赂、贪赃枉法，一律革职，打入火山地狱三千年，刑期满了之后，再打入石磨地狱三千年。

　　这六千年过下来，黑无常能保证阴身稳定就非常不容易了，别说还留有什么修为了。

　　除此之外，这件事情关乎圣器，地府肯定会特事特办，对黑无常的刑罚估计不止这么点。

　　再加上，黑无常一直都不讨张善元的喜欢，没人知道张善元会不会趁着这件事，将黑无常彻底整死。

　　明武宗一听这话，立马就还起口来。

　　“冤枉啊七爷！明明是八爷！呸！明明是黑无常逼我这么做的！我因为不服死，就打了他一拳，他先把我一顿胖凑，然后威胁我，说是如果不这样，他就把我打入地狱道！所有事情都是他的错！我是无辜的啊！”

　　面对绝对的实力，明武宗哪里还敢自称“朕”？

　　朕你大爷，死几百年了你？

　　事情的真相，白无常当然知道了。

　　那个时候黑无常根本看不出烈阳圣甲的品级，只知道这个东西十分了不得，因为在没人使用的时候，战甲上仍然在元元不断地往外冒着红色的雾炁，也就是法力。

　　反正这玩意儿带不走，不如就埋在墓里，竖上我的长生牌位，如此一来，即便法力从凡间到达地府会被削弱不少，但也比没有强太多了。

　　只要有了这个，黑无常基本是不需要修行了，只要等功德圆满，自然会提升境界。

　　这么说吧，自打这件事以后，一直到今天，黑无常从来没有修炼过，连打坐都没有。

　　也正是因为这点，他才有那么多时间放在赌钱上面。

　　还是因为这个，他才输了那么多年，险些把勾魂锁都抵押出去。

　　此时明武宗说的，正是白无常最害怕听到的。

　　白无常将明武宗的脖子掐得更紧了，明武宗面露痛苦之色，手脚胡乱地拍打着，但毫无卵用。

　　“荒谬！黑无常乃是堂堂隐私大神，阴帅级别的他，怎么可能逼你做出这种事情？！我看你就是在诬陷地府命官！罪加一等！”

　　真特么冠冕堂皇。

　　说得和真的一样。

　　明武宗急得都快不行了。

　　“七，七爷，我，我说的句句属实！您，您一定要相信……我，我知道了！你和黑无常是一伙的！你们是穿一条裤子的！”

　　才反应过来啊？

　　似乎有点晚。

　　面对明武宗说的这句话，白无常丝毫不感到有任何不妥。

　　人家讲得是事实。

　　“你如果早点这么聪明的话，也不用死了。”

　　说完，白无常手上再次用力。

　　“嘭”的一声轻响。

　　灰飞烟灭。

　　白无常回头将那手机也毁了之后，从店里随便拿了一把明码标价的宝剑，往桌子上扔下两万的宝钞后，便走了出去。

　　往生街道-留魂路444号元帅府。

　　正厅。

　　眼瞅白无常回来了，黑无常兴奋地跳了起来。

　　“老白？！搞定了？！”

　　白无常拍了拍衣袖子上的灰，坐了下来，笑道：“是啊，拿个文件能用多长时间？你那边呢？周昊后来怎么说？”

　　黑无常笑道：“能怎么说？当然同意啦！还往群里发了两个红包呢！我抢了九万多冥宝！我哩个乖乖，周昊兄弟出手还真阔绰啊！就是搞不懂明武宗那小子怎么没抢，我估计他那个红包也有不少。”

　　妈的，一共就十万，你特么干掉九万多，还能有几个钱啊？

　　况且明武宗就算想要那红包，也没命收啊。

　　这结果，白无常早就了然于胸。

　　“周昊兄弟还真是个讲究人，要换作别人，指不定拿这事儿要挟你呢。”

　　黑无常就算再傻，这一点也是十分清楚的，他笑了笑，说道：“那是，反正我要是周昊肯定得赚一票再说，这事儿你可算帮了我大忙了，这九万我分你六万。”

　　即便是阴帅级别的，六万冥宝也差不多是一个月的收入+奖金了。

　　“算了，你留着吧，张判那边还没松口的，你最近得多和周昊唠唠，最好让他再帮你说两句好话。至于类似明武宗这样的事情，你可千万不能再干了，现在不是以前了，你这如果还是这样下去，我能帮得了你一时，可帮不了你一世啊。”

　　诚然，黑无常第一次栽在张善元手里时，白无常当场就给跪了，并且以官衔力保黑无常，这种作法的有效期仅仅有一次，绝对没有第二次了。

　　怎料白无常此言一出，黑无常却笑不出来了。

　　“不就是教我说几句话嘛，哪有这么严重，你也真是小题大做，至于吗？走了，斗狗去。”

　　说完，黑无常站起身，大摇大摆地走向正厅门口。

　　白无常的脾气要比黑无常好，但现在黑无常说出这等狼心狗肺的话，白无常能有什么好心情？

　　况且黑无常这赚了点钱，又特么上赌场。

　　还真是狗改不了吃屎啊！

　　“你说什么？！”白无常怒道。


第687章 出发

　　能不怒吗？！

　　什么叫做恨铁不成钢？

　　这尼玛就是典型的例子啊！

　　我特么为了你，盯着这么大的风险去杀人。

　　可你呢？！

　　出了事儿的时候怂了，这会儿太平了，又准备接着过逍遥日子？！

　　你他妈就不能反思反思？！

　　要知道白无常也是阴帅啊。

　　知法犯法、执法犯法，白无常这事儿如果被查出来，罪加两等。

　　一赔一已经是要命的了，一赔三。

　　我他妈把下两辈子的命运都搭在你身上了。

　　你就这么报答我？！

　　黑无常转过身。

　　嘿嘿一笑，道：“骗你哒！我去买点下酒菜，咱哥俩不知多少年没好好喝过一顿了，完事儿咱们就一起修炼，我在冥宝这方面的好日子已经到头了，现在修为方面又他妈算是到头了，自己再不努力点的话，马上就要被其他阴帅赶上去了，放心吧老白，我心里有数。”

　　嗯。

　　这还像句人话。

　　如果黑无常再这么执迷不悟下去，白无常很有可能当场就拿出哭丧棒跟他干起来。

　　与其日后在别人身上吃亏，不如先由我这个做兄弟的把你打醒！

　　黑无常能做到今天这个位置，难道真的是脑子空空的吗？

　　自打帮着牛富贵抢亲，黑无常早就醒悟了，和以往那些酒肉小弟们几乎都断了个干净。

　　凡间有句话说得好：男人到了一定年龄，必须放下四样东西：没有意义的酒局、不爱你的女人、看不起你的亲戚、虚情假意的朋友。

　　今天这事儿也就是个特殊例子，因为这是黑无常几百年前犯下的错，是碰巧遇上周昊了。

　　如果是其他人，似乎还真不好使，毕竟阴帅在地府也算是位高权重了，一般人想要取走那件圣器，确实不是一件容易的事情。

　　其实黑无常这人除了喜欢贪点钱之外，别的也还算可以，当年阴佛即将出世的时候，地府十大阴帅没有一个敢去应战的，虽然那个时候他已经享用了来自烈阳圣甲一百多年的法力，但当时他为了镇压阴佛，整整压上了八百年的道行。

　　就这点。

　　还有谁？

　　除此之外，黑无常乙卯年三月初六率领黑队子弟兵击杀鬼王挞栏摩诃。丙申年八月十三，黑无常力排众议，孤身临凡消灭鬼煞瓜尔佳问天。这些都是其他阴帅不敢做的事情。

　　此时黑无常能这么说，白无常也感到十分欣慰。

　　“快去快回。”

　　凡间，周昊将大包小包的东西拎到丈母娘家，徐招娣嘴上是责怪周昊乱买东西，心里却是乐开了花。

　　不是在乎这些都是好东西，而是因为周昊将自己放在心里了才感到高兴的。

　　王祥对这个女婿也算是满意，虽然出身差了一些，但人有本事，能赚钱，对王息言也好，这就足够了。

　　若是能生个姓王的二胎，王祥日后绝逼能和周昊称兄道弟的拜把子。

　　吃饭的时候王息言说了清然的事，也就是周昊有个岁数不小的师兄要呆在吴工住一段时间，还找了个保姆。

　　徐招娣一听，顿时大包大揽道：“昊昊你可真是的，把你师兄接回来住，妈伺候他还不行吗？喊外人去干什么？钱多得用不掉啊？”

　　周昊笑了笑，说道：“那个……妈，人都已经叫好了，我看那个阿姨还不错，做事也挺麻利的，而且妈还上着班儿呢，也不方便，就不给妈添麻烦啦。”

　　类似这样的事情，大部分家庭都会有，一般而言，住上个十天半月还行，但如果长期住下来，谁都会嫌烦的，即便清然不是外人，但再不是外人，他还是个外人啊。

　　家里多了个外人，始终不舒服。

　　徐招娣说道：“这有什么不方便的，你师兄又不是不能走动，反正我中午都回来烧饭吃的，多双筷子的事情罢了。昊昊你是不知道，现在的保姆，运气好，遇上不错的还可以，如果遇到那种虐待老人的，你师兄可要吃大苦头的。”

　　周昊差点没把嘴里的饭喷出来。

　　虐待老人？

　　也就是说，虐待我师兄？

　　别逗了大姐，我师兄再不济那也是炼气化神之境的主儿啊，多少人穷其一生都无法达到的境界，仅仅是我师兄倒退下来的成绩而已。

　　这种事，周昊才不担心呢。

　　周昊不知道怎么说了，总不能告诉许招弟，清然现在一个打十个都不是问题吧？

　　王息言知道周昊难以开口，说道：“老妈你就放心吧，那可是我老公的师兄哎，我老公都这么厉害了，他师兄岂不是更厉害了？他不欺负人家保姆就不错了，怎么可能还被欺负呢？”

　　这一口一个老公，听得徐招娣夫妇心里也是乖乖的，但两人转念一想，他们小两口都已经结婚了，孩子都有了，也没什么不合适的。

　　诚然，在父母眼里，孩子永远是孩子，“老公”这个称呼，出自孩子之口，有些不妥。

　　随后徐招娣也没话说了，王祥还马后炮地责怪了徐招娣两句，结果便是被徐招娣一个眼神瞪得乖乖吃饭。

　　是饭。

　　没有菜。

　　因为不敢捡……

　　此时便是贴心的小棉袄发挥作用的时候了。

　　谁也没有想到，徐招娣一寻常妇女在用餐期间说的话，居然能一语成谶。

　　酒足饭饱之后，周昊和王息言便走了。

　　王息言开着她的高尔夫小钢炮将周昊送到店铺，随后自己便走了。

　　在车上周昊就交代要去京城，起初王息言还抱怨了两句，这也属实正常，不过周昊透露，自己因为执行过很多任务，并且取得了成功，所以现在已经是少将的军衔了。

　　王息言一听，那眼珠子里都快冒金光了，一个劲地夸起了周昊，还交代周昊在外面做事要多加小心，凡事多想想未出世的孩子。

　　周昊总算松了口气。

　　别人当官儿都是光宗耀祖，我特么都混到将军了，其作用居然仅仅是用来哄媳妇儿。

　　什么世道啊！

　　将周昊送到地方后，因为这里不能停车，王息言打着双闪，下车和清然打了声招呼。

　　自己招呼刚打完，便看到一名粗矿的汉子管自己叫嫂夫人，起初王息言都快懵逼了，但元元赶紧解释了起来，说是周昊刚收的小弟。

　　狂屠那一米九的大高个儿，体重约莫三百斤，如此一个大块头管自己的丈夫叫老大，王息言脸上也顿时很有面子。

　　因为王息言已经做了一段时间的小领导了，自然没有畏畏缩缩地，同样也向狂屠问了好。

　　敖圣依则是和元元一起在看动画片，看上去他们和睦得很，实际上之前的恩怨都还没化解呢，两人只是相互不搭理对方罢了。

　　周昊从王息言的后备箱里拿出了十万块钱的现金，这是在来的路上去银行取的，周昊将其摆在了清然面前，说是给清然的生活费。

　　怎料清然的眉头皱了起来。

　　“妈的，这么多钱，给老子办后事都够了，你想什么呢？”

　　我操，我这不是怕你没钱用吗！

　　况且我在外面做事情，有时候你给我打电话我还真不一定接得到，多给你准备点钱傍身还不好啊？

　　其实清然哪里是这么不识时务的人？

　　只不过周昊一下次给这么多钱，也就意味着周昊不会经常回来看他了，清然能有个什么好口气？

　　王息言笑了笑，说道：“师兄，周昊他是怕您在这里住的不习惯，有了这些钱，在吴工最好的房子也足够付半年的租金了，所以才取来给您的，您可别误会他哦。”

　　清然点了点头，破天荒地露出笑容道：“找了个媳妇倒是不错，配你这小子真是白瞎这么好的姑娘了，师父要是能看到就好了。”

　　随后，清然从袖子里摸出一张紫色的符咒，递给王息言道：“拿去，贴在家里门头上，一年后再来找师兄要。”

　　周昊赶紧扯了王息言两下。

　　好东西啊！

　　赶紧收！

　　王息言也不矫情，大大方方地用双手接过，道谢。

　　随后又磨叽了两句，对门的小店老板薛刚喊道：“息言呐，有来车了，快挪挪地儿。”

　　于是王息言便和大家告了辞。

　　待到王息言走后，清然说道：“师弟，我一个人住着挺好，不用保姆，你帮我辞了，这保姆什么都不懂，晚上居然给我烧狗肉，还炖了个黑鱼汤，胡闹么这不是？”

　　虽然道士能吃肉，但有四样东西是绝对不能吃的。

　　1、牛肉，道祖太上老君骑牛，代表忠。

　　2、狗肉，狗随主人不计贫富，代表义。

　　3、黑鱼，也就是乌鱼，乌鱼投身喂母，代表孝。

　　4、大雁，大雁知节，冬季南飞，代表节。

　　忠、义、孝、节。

　　刘田英一下子给清然弄了俩。

　　这饭还咋吃？

　　周昊则是觉得没什么，说道：“嗨，她这不是不懂吗？你慢慢教不完了？”

　　虽然道门有讲究，有规矩，但算下来还是不如佛门多，只要简单提醒一下就行了。

　　清然还想说着什么，周昊却是大手一挥，直接将这事儿给定了下来。

　　本来也是嘛，有个人伺候您还不好？

　　您也算是辛苦一辈子了，到老略微享受一把，不用自己洗衣做饭，就当是我这个做师弟的孝敬您了！

　　因为元元和狂屠都会飞，这样也减轻了周昊的负担，于是徐孙栋梁便骑着元元，四人一兽，贴上了隐身符，飞向周昊的学校。

　　这事儿得带着赵武年。

　　挖坟掘墓这事儿，可是赵武年最热衷的事情了。

　　呸呸呸。

　　不能这么说。

　　“耗子，你说大年这两天都干嘛呢？”徐孙栋梁随口问道。

　　周昊想也没想，回道：“大年能干嘛？有课上课，没课练功呗，我感觉他的阴阳功已经快成了。”

　　都说赵武年笨，其实他已经不算笨的了，虽然在周昊的帮助下到达了化劲，但他二十岁的年纪，有了暗劲的修为，那可是凭着人家的本事一步步走来的。

　　很多人习武一身，也没有摸到暗劲的门槛儿。

　　赵武年这点年纪就能做到成这事。

　　谁敢说他笨？

　　徐孙栋梁则是完全不信。

　　“多呢，你以为人人都和我一样啊？”

　　“骑驴看唱本，走着瞧。”

　　说完，周昊便飞了下去，从阳台直接进入宿舍。

　　可进去之后周昊才发现，宿舍里空荡荡的，并没有看到赵武年的身影。

　　“大年？！”


第688章 借刀

　　地府，判官殿。

　　张善元猛地拍了一下桌子，怒吼道：“这么重要的事情，你怎么现在才告诉我？！”

　　坐在堂下椅子上的，便是张善末了，此时他脸上尽是无可奈何。

　　“当年他让我不要往外说的，说这是天机，往外说的话，不论是他还是我，都得倒大霉。”

　　张善元站起身，背着手来回踱步了起来。

　　“妈的！那你现在告诉我干什么？！你分明就是被陷害了！你被人当枪使了你知道吗？！”

　　张善末苦着脸，说道：“弑天，我也是回来的路上才想明白的，当年我并非是在古籍上发现十三陵地下有圣器，而是别人告诉我的，当时他说此事事关重大，若是往外泄露半点，我立马便会遭到五雷轰顶，可我从凡间回来的路上时想着，我明明都已经死了，况且昨天我说了之后，也没怎么样，才意识到自己被骗了。”

　　聪明一世，到末尾才发现，更聪明的人，还在后面。

　　张善元站定后问道：“那个人叫什么？长什么样，你能把他的模样画出来吗？”

　　张善末摇了摇头，说道：“他是通过纸鹤传书告诉我这件事的，所以我也没有见过他，落款写得只有三个字——金老鼠。”

　　闻言后的张善元顿时一脸迷惑。

　　“什么金老鼠？当年江湖上有这号人吗？”

　　没听说过啊。

　　要知道，当年的张善元在江湖上名声大噪，号称打遍天下无敌手，所以但凡是有点名气的人，张善元应该都是认识的。

　　之前张善末自称逍遥生，周昊问张善元的时候，张善元表示并没有听说过。

　　这不废话？

　　张善末瞎掰出来的，张善元怎么可能听过？

　　所以说。

　　这个金老鼠也是胡扯得来的名字？

　　“我也是没听说过，但你想，我在凡间是炼虚合道之境，我自知即便是我一生中的巅峰时刻，也万万无法使用纸鹤传书这等仙法啊，你说，我当时能不能信他的？”

　　原来，十三陵地下有圣器这事儿，并非是张善末在古籍残卷中找到的，而是别人告诉他的。

　　眼见张善元不说话，张善末追问道：“这事应该也不是很要紧吧？”

　　反正结果都是一样的，怎么知道的，似乎无可厚非啊。

　　张善元又是一巴掌拍在案桌上，“砰”的一声，就连台面上的笔墨纸砚都震飞了起来。

　　“放屁！当年如果是你自己找到这个办法的，后面不管发生什么都是冥冥之中早有注定！可现在你跟我讲是别人告诉你的，那你这不是被人当枪使了吗？！你挖掘十三陵，导致华夏龙气外泄，不仅国内的动乱是你造成的，这件事还有更加深远的意义！”

　　张善元现在气急败坏，连喘了两口气后，继续道：“当时新华夏刚成立没多久，根基不稳，局势动荡。而阴佛的封印是利用大地之力为能源的！本就根基不稳，你再把龙气耗光了，封印只能加快解开！黑无常当年自废了八百年的道行，以大地之力相辅相成，最少可以继续封印阴佛八百年，可结果呢？！黑无常是丙戌年，也就是1886年这么干的，一直到我去镇压阴佛的时候，才仅仅一百多年的时间！这一切，都他妈是你造成的！”

　　张善末自知理亏，被人利用了，说来还真是讽刺。

　　我一生罪孽深重，不知道做了多少借刀杀人、瞒天过海的事情，可死了以后才发现，在我做这些事之前，我已经成了别人的刀。

　　“那现在怎么办？昊昊如果再去十三陵，恐怕那条蛟龙身上的龙气也不够用了，十三陵若是再度被开，聚集了这么多年的龙气便会再次泄露，届时阴佛也就要出世了……”

　　张善元还是来回踱步，嘴里把张善末的祖宗十八代都问候了个遍。

　　“怎么办怎么办，我他妈怎么知道怎么办？！”

　　说不知道，那肯定是假的，张善元脑海里已经有计划了，他只不过是想让张善末更加自责罢了。

　　张善末的双眼，一下子变得浑浊起来。

　　我这一生，究竟都干了些什么啊……

　　张善末悔恨地抱住了自己的脑袋。

　　张善元眼见他这样，也不说话，只是拿起了手机，给周昊发送了一条消息。

　　“昊昊，你别急着去十三陵，先帮师父完成一个任务，这事儿十分重要！”

　　此时的周昊把宿舍里里外外都翻遍了也没找到赵武年，正着急呢，却看到了这样的一条消息。

　　周昊先是让徐孙栋梁给赵武年打电话，随后回复道：“啥任务啊这么重要？我马上准备去拿圣器了，千万别告诉我你这任务就是让我和墓的主人打个招呼，我已经打好了，这点你可以放心。”

　　回复完，徐孙栋梁说道：“耗子，事有蹊跷，一开始我打了两个，都是通了，但是被大年拒接了，我打第三个的时候，直接关机了，大年不会出什么事儿吧？”

　　周昊还在思考，张善元却是又已经回复消息了。

　　“不是这个，昊昊，你听师父说，这个圣器你最好还是不要去拿的好，当年你师伯并非是在古籍残卷上发现十三陵地下有圣器的，而是一个名为金老鼠的人用纸鹤传书告诉他的，这个金老鼠绝对不是好人，你师伯被他当枪使了，开挖十三陵，加快了阴佛的解封，现在勉强好了一些，如果你再去挖十三陵，那势必会重蹈覆辙！你现在年纪还小，修为尚浅，就算拥有女娲玉也未必能和阴佛一战，你可千万不要冲动啊！”

　　我擦？

　　他妈的我都准备动身了，你现在跟我说这个？

　　看到周昊的表情十分复杂，徐孙栋梁问道：“怎么了耗子？”

　　难不成是收到什么和大年有关的消息了？

　　并且是不好的消息？

　　周昊直接将手机递给了徐孙栋梁，随后愤怒地捏紧了拳头。

　　妈的。

　　这个节骨眼了，忽然又蹦出个金老鼠。

　　这特么什么玩意儿？！

　　徐孙栋梁看了之后是难过的同时也松了口气。

　　不能取圣器，当然难过了，这也意味着找不到任何有关任山的消息了。

　　但至少这不是有关赵武年的噩耗。

　　元元和狂屠则是在一边站着，来的路上元元和狂屠说了，他自己都还是兽身，狂屠一天天的变个人样做什么？

　　所以狂屠这会儿也是变成了原型——大黑狼狗。

　　看到这画面，敖圣依心里却是一阵窃喜。

　　嘿嘿，你们能变，我总不能变吧？

　　周昊拿过手机，回复道：“那你要给我的任务是什么？”

　　总得有事儿做吧？

　　地府的张善元沉吟了一阵，随后说道：“取圣器这事儿先放一放，你帮着师父在凡间寻找有关金老鼠的下落，看这架势，这应该只是一个外号而已，因为没有姓名和生辰八字，师父想要动用地府的系统查找也无法实现，能轻易在凡间走动的，也就只有你了。”

　　诚然，周昊是最合适的人选。

　　“如果办成了，有什么奖励？”周昊问道。

　　这金老鼠，和自己也没多大的关系，周昊当然要问问了。

　　哪有白干活的说法？

　　“寿元两纪。”

　　张善元知道，现在的周昊今非昔比，用冥宝是无法打动他的，只能勉强用寿元。

　　因为周昊缺这个。

　　即便抓获张善末，周昊算是立了功，完成了任务，但那奖励也只不过是十二年的寿命而已。

　　难道周昊三十二岁就准备翘辫子了？

　　“成交。”

　　两纪便是二十四年，这样算下来，周昊这件任务完成后，再完成个一两件，这辈子也就知足了。

　　“还有，昊昊，你如果发现了金老鼠，一定要在第一时间联系师父，千万不要贸然行动，知道了吗？”张善元补充道。

　　周昊却是有些不解。

　　难不成就只是让我当个探子？

　　打探消息的那种级别？

　　不要闹了好吗？

　　我在凡间都当将军了，怎么到你这儿就成侦察兵了？

　　周昊问道：“为什么？”


第689章 金老鼠

　　这本来也是啊。

　　你要么就不要让我做，既然让我做了，起码让我担任一些重要职位吧？

　　不然这算怎么个意思呢？

　　其实，在周昊心中认为，当年的张善元在江湖上已经是最牛逼的存在，即便有个张善末，那也是近几年才出来活动的。

　　连张善末这样的大BOSS都被灭了，还能有什么人这么厉害呢？

　　是。

　　我的确承认张善末厉害，当初要不是高渐离，我特么早废了。

　　但张善末这不是都已经死了吗？

　　等明年开春，夏天一到，这货就得投入畜生道当蚊子去啦。

　　一句话。

　　还有谁？！

　　这可谓是典型的惯性思维，认为最厉害的已经被打败了，就算再有敌人，那也没有张善末厉害。

　　只要没有张善末厉害，那么自己就足以与之一战。

　　历史上有太多人是死于惯性思维的，但周昊和他们不同。

　　周昊提问了。

　　张善元看到周昊这么问，心里也知道，如果不把这问题回答好了，没准周昊遇到金老鼠就直接和人家干起来了。

　　“是这样的，金老鼠当初是用纸鹤传书很师伯取得联系，虽然这术法没有任何杀伤力，但绝对不是凡人能够做到的，他的实力早在数十年前，就超过了你们现在的所有人，所以当你们发现他的时候，一定要快快和师父联系，这样师父才能在保证你们安全的前提下，将坏人绳之以法，明白了吗？”

　　周昊看得背后冒气冷汗。

　　所幸自己多问了一嘴，不然如果真的碰上了，那么自己这儿的所有人可就全完了。

　　“知道了。”

　　回复完毕后，周昊便收起了手机。

　　“耗子？怎么现在该做什么？还是抓紧时间把大年找回来再说吧？我总有一种不祥的预感。”徐孙栋梁说道。

　　因为赵武年一般是不会拒接徐孙栋梁电话的，可这会儿连续挂掉两个，不免也让徐孙栋梁担心了起来。

　　周昊思考了一阵后说道：“放心吧，咱们的仇人都死光了，大年自己也没有仇敌，以他的修为，横扫整个苏洲都足够了，不会有事的，也许他有什么急事呢？咱们还是先动动脑经，把那个金老鼠找出来，没准儿他才是真正的大BOSS。”

　　的确，赵武年好手好脚的又不是残废，还能叫人给拐跑了呀？

　　不存在的。

　　徐孙栋梁一跃而起，往自己的床上一趟，说道：“你自己想办法吧，反正我是没辙。”

　　他的心情周昊也能理解，况且徐孙栋梁也真的帮不上什么忙，周昊只能不去管他，独自思索了起来。

　　如果这个时候任山在就好了，他一定可以在最快的时候给出解决办法。

　　诶。

　　想起任山，又要联想到阴佛，偏偏这个时候圣器还取不出来。

　　这尼玛叫什么事儿啊！

　　算了，还是先打电话给罗杨问问吧，他可是千门门主，江湖上的事儿他基本都知道，而且他和周昊的关系也很是不错，周昊结个婚他直接出了上千万的彩礼。如果他清楚的话，一定会告诉周昊的。

　　这般想着，周昊便掏出手机拨打了出去。

　　此时的罗杨正在京城某地下赌场内主持大局。

　　是了，这才是他千门门主，也就是正将的主要工作内容，眼见是周昊打来的，罗杨立马暂停了赌局，封牌后便出去接起了电话。

　　“怎么着？周老板有啥指示？”

　　周昊笑了笑，说道：“不敢当不敢当，今天打你这电话主要是想问个人。”

　　罗杨的眉头皱了起来。

　　“你特么怎么一天到晚尽问我问题？你自己说说，打咱们认识，一直到现在，你主动联系我，除了你结婚以外，几乎都是问人的吧？你也真不够意思。”

　　罗杨知道周昊牛逼，但他这是故意这么说的，因为这样才能显得他俩关系好嘛。

　　连尸妖都杀得了的人，套近乎只能靠现在啊！

　　周昊也不好意思地笑了笑。

　　两人认识时间不短了，自己除了喜酒外，没请罗杨喝过任何一顿像样的酒。

　　“实在是对不住，但这事儿真的很重要，大不了下次我去你那边找你玩嘛，说真的啊，你在江湖上有没有听说过一个名叫金老鼠的人？”

　　罗杨想也没想，直接问道：“多大岁数？哪座山上的？”

　　江湖上这么多人，你问我我上哪儿知道去？我当然也得找人问啊。

　　周昊心想，张善末挖十三陵的时候，金老鼠就已经能够使用纸鹤传书了，张善末是五十年代开始挖的，一直到现在，已经靠近七十年了。

　　“一百岁左右。”

　　还真就是个大概，因为周昊根本不知道金老鼠是什么时候学会的仙法，也不能从修为方面判定出来。

　　毕竟自己才二十岁，就已经到炼气化神之境了，很多人一辈子也无法做到，所以根本不能用来作为推测依据。

　　罗杨恨不得一棍子抽死周昊。

　　“都特么一百年的事情了你让我上哪儿帮你找？”

　　那个时代的人，早就已经死绝了好吗？

　　没法找啊，况且江湖又不像是宫廷。

　　若是皇宫内，发生的事情都会被记录起来，载入史册。

　　但江湖这玩意儿，谁去记啊？

　　吴承恩老师吗？

　　听到罗杨的反应，周昊也已经知道结果了。

　　也是，如果是这个年纪的话，那便是和师父一个时期的了。

　　师父让我去找金老鼠，显然是不认识金老鼠的。

　　这他妈还真是操蛋啊！

　　虽然罗杨没有为周昊提供有效线索，但周昊还是道谢，随后便挂了电话。

　　徐孙栋梁坐起身，问道：“耗子，那咱们现在是不去找任山和大年了对吗？”

　　周昊心烦意乱，说道：“任山找不回来啊，咱们现在都没办法拿到圣器，怎么找？至于大年，直接不用找啊，他又不是小孩子，活蹦乱跳地一个人……等等！”

　　周昊脑中闪过一丝灵光。

　　“你说那金老鼠会不会根本就不是人？！”

　　徐孙栋梁不以为然地点了点头，说道：“肯定不是人啊，凡人怎么用仙法？你以为人人都和你一样啊？”

　　苏洲，吴工。

　　清然关闭了电视，走到门口看了看周围，确认马路上没什么人后，走到了对面的小店。

　　老板薛刚笑着问道：“哟，清然老头儿，买点什么？来包烟呗？”

　　清然二话没说，抬脚便一脚将那老旧的玻璃柜台踢了个粉碎。

　　薛刚的笑容定格在脸上，没等他讲话，清然问道：“你怎么知道我叫什么？做戏要做全套的知道吗？”

　　得，找茬来了。

　　薛刚反应过来后怒道：“你神经病啊！这里又没有别人！你踢我柜台干什么？你给我赔！”

　　本来也是啊，你不过来不就完了？

　　搞事情啊！

　　“我赔你奶奶个哨子！我问你，掌门他们出去了，你为什么不跟上去？你昨天晚上说的都是屁话是吧？”清然气呼呼地说道。

　　其实清然还真就是闲得没事来找他茬，店里空荡荡的，全是花圈棺材啥的，一个小老头儿呆在里面能有劲吗？

　　薛刚无语道：“他们飞出去的我怎么跟？！你会飞吗？你教我啊！况且我留在这里不是还能保护你的安全吗？你发什么神经病？”

　　脑子真的有问题，典型的不讲理啊这是。

　　我特么容易吗？

　　一天天的招谁惹谁了我？

　　“老子还用不着你保护，我看你浑身都是毛病，现在什么天儿？你就穿个裤衩？上面就套个背心？生怕别人不知道你有修为是吧？”

　　的确，真不明白薛刚这么多年是怎么过下来的，难道周围的邻居就没人怀疑他吗？

　　薛刚也怒了，指着自己那破得到处是洞眼儿的背心说道：“我乐意这么穿，怎么了？犯法吗？别人知不知道我有修为，那是别人的事情，关我屁事啊！”

　　诚然，世界上任何问题都可以用关你屁事和关我屁事来回道。

　　这两句是万能的。

　　嗯……

　　不一定。

　　如果我睡了你媳妇儿，你会怎么办？

　　清然自知理亏，周昊等人都会飞，薛刚虽然也是炼神返虚之境，但想要飞的话，还是差得远着呢。

　　至于保护不保护的，这也只是薛刚的一套说辞，因为跟不上，所以只能留下来。

　　清然挠了挠头皮，没好气道：“拿包烟，中华。”

　　薛刚知道清然没法接茬了，也是气呼呼拿了出来摔在台面上。

　　“四十五块！”

　　清然拿过香烟，拆开包装后，再用台面上一块钱一支的打火机点了一根。

　　“假的，没收。”

　　说完，清然扭头就走，连打火机也没放过，进了店铺后便把门锁了。

　　薛刚反应过来后指着店门就破口大骂。

　　“好哇！你个快进棺材的老逼样的！拿老子香烟不给钱！你生个儿子没屁眼！”

　　清然重新打开了电视，抽着香烟，怡然自得。

　　如果一大妈，问道：“老薛出什么事了？怎么发那么大脾气呀？”

　　薛刚则是指着棺材店说道：“那老头拿我烟不给钱，还是中华呢！”

　　大妈也是住在这条巷子里的，顺着薛刚的手指看了过去，发现是棺材店。

　　哎？张道长不是已经死了吗？

　　“鬼啊！”

　　大妈尖叫一声便撒丫子跑了。

　　苏洲，新区，学校。

　　周昊顺着徐孙栋梁说道：“既然可以确定金老鼠不是人，那他到底是什么？神仙吗？应该不会，神仙怎么会做坑害华夏的事情？鬼？鬼是无法使用道术的。”

　　徐孙栋梁抢答道：“肯定是妖法！神仙能做到纸鹤传书，妖怪肯定也可以！听这名字，那肯定是个老鼠精！”

　　答案越来越清晰，周昊笑道：“恭喜你都学会抢答了！”

　　“去你妈的，那你赶紧动动脑经啊，看看有没有什么办法能找出那个老鼠精。”

　　周昊转头看向自己的身后。

　　站在周昊后面的分别是元元、狂屠、敖圣依。

　　“你们知道吗？”

　　何北，赵府。

　　赵武年站在正厅，问道：“老爹，您火急火燎把我喊回来干什么？我学校还有课呢。”

　　昨天晚上赵武年就收到了电话，说是让自己回来一趟，十万火急。

　　可当赵武年回到家时，却没感觉哪里不对的，一点儿不像是有事的样子。

　　赵大牛此时眉头紧皱，平时一个十分乐观开朗的人，是很难出现这种表情的。

　　“武年，你大伯说了，说是让你和周昊断绝关系。”


第690章 慧眼

　　当赵大牛听到这消息时，也是懵逼了。

　　要知道周昊当初对赵家可是有恩惠的，就连正厅内摆放的兽面吞头铠甲，也是因为周昊才能弄到的。

　　那铠甲，可是吕布当年穿的，其价值不可估量。

　　撇开这些，周昊是张善元亲传关门弟子，手段实在高明，和这样的一个人交好，那可是他们武林世家的荣幸。

　　周昊可不知道，在背地里有多少双眼睛盯着他，巴不得能和周昊打好关系。

　　赵武年阴差阳错和周昊做了室友，并且关系很好。

　　可现在赵武年的大伯却让赵武年和周昊断绝关系。

　　闹呢？

　　“为什么？老爹，耗子是不是摊上什么事了？”赵武年问道。

　　他实在想不出任何理由，好端端的为什么要让两人绝交呢？

　　尸妖死了，张善末也死了。

　　就连藏杀，栋梁也在微信上告诉我了，已经被耗子收服。

　　还能有什么事情呢？

　　难道是耗子当初在任山家里杀人被发现了？

　　赵大牛摇了摇头，说道：“你大伯也没有和我说，只是让我把话交代给你，学校退学手续爹帮你办，你就在何北找个学校上上吧，等你毕业了，家里的企业就逐渐交给你打理，你三叔五叔不懂这个，你必须学会，不然咱们老赵家慢慢地就落末了。”

　　对于这事儿，赵大牛也感到很是意外，虽说他是家主，但这位子原本轮不到他，并且他大哥平时也不怎么干预家里的事情，但只要他发话了，赵大牛就会去做。

　　赵武年怒了。

　　“凭什么？！当初让我去那个学校的是他，现在让我退学的也是他！怎么他说什么我就要做什么？！我已经长大了！读不读书我无所谓，但耗子是我兄弟！这是一辈子的事情！”

　　妈的。

　　拿我当猴耍呢？

　　你让我干嘛我就干嘛？

　　听到赵武年这么说，赵大牛心里也很是尴尬。

　　武年确实是个重情重义的好男儿，但大哥的话说的很是清楚。

　　如果武年不听，这孩子就当没生过。

　　杀。

　　“放肆！大伯讲的话你也不听了？！你在外面几个月翅膀硬了是吗？！真是胡闹！”

　　大哥把话讲到这个地步。

　　我也没有办法。

　　赵武年的脾气随他爹，这会儿都快暴走了，面红耳赤的。

　　“我不管！他说的对，我就听，说的不对，我为什么要听？！我现在就找大伯理论去！”说完，赵武年转身就走。

　　有什么话，你当面和我说清楚了。

　　这一切到底是为什么。

　　我和耗子那是生死之交，比起我之前那些虚与委蛇的朋友，完全不是一个档次的。

　　耗子敢为了我不要命。

　　他们敢吗？！

　　如此挚友，说不要就不要了。

　　你他妈当这是买菜呢吗？！

　　“你给我站住！你大伯说了，不会见你的！”赵大牛拍了一下茶几怒喝道。

　　赵武年的身子停了下来，但也就是顿了顿，随后继续往外走了出去。

　　步伐坚定，神情愤怒！

　　两道黑影袭来，分别是赵武年的三叔赵大虎和五叔赵大龙。

　　“武年，为什么不听你爹的话？”赵大虎问道。

　　许是赵家的基因，他们家的男儿几乎个个膀大腰圆，横炼的一身爆炸性的肌肉，所以他那两个叔叔，同样是个壮汉级别的。

　　赵武年说道：“三叔，是老爹不讲理，我也没有办法，大伯让我和耗子断绝来往，这种事根本不可能！我必须找大伯问清楚，他为什么要让我这么做！”

　　说着，赵武年就要推开两位叔叔。

　　两人看向赵大牛，像是在请示什么，赵大牛袖子一挥，似是应允。两人想也没想，一人拽着赵武年的一条胳膊，将其反锁后压到在地。

　　因为激动和愤怒，赵武年顿时满脸通红，太阳穴周围的青筋也爆了出来。

　　“放开我！我要去找大伯问清楚！”

　　一旁正在习武的弟子们见了纷纷交头接耳了起来。

　　“少爷这是怎么了？是不是犯什么错了？”

　　“不会吧？少爷为人亲和，从不仗着自己的家室飞扬跋扈。”

　　“那便是师父的错了？”

　　“这个不好瞎说的。”

　　赵大虎听闻后转头喊道：“散了！不许多嘴！”

　　所有弟子见了赵大虎那夜叉模样，顿时脑袋一缩，火速撤退。

　　“武年，你就听大伯的吧，他不会害你的。”赵大龙劝道。

　　当年赵家数次危急，都是在这大哥的指点下才渡过难关，眼下他让赵武年和周昊断绝关系，听上去有些荒唐。

　　但肯定有他自己的道理。

　　赵武年不断地挣扎着，他那两位叔叔都是化劲高手，一时间想要挣脱根本不是容易的事情。

　　“放开我！放开我！”赵武年咆哮着，他想用脚将他们踢开，可是两人的经验何其丰富，根本不会被赵武年踢到。

　　赵大牛在厅内看到这一幕也是心疼不已。

　　他要是知道为什么，或许也就不会感觉到难受了，偏偏自己的大哥什么都没和自己讲，就轻飘飘地扔了这么一句废话出来。

　　一阵娇喝传来。

　　“吃了豹子胆的畜生！居然敢打我儿子！统统给我退下！”

　　赵家三兄弟看向声音的来源，发现喊话的不是别人，正是赵武年的娘亲陈菊妹。

　　此时的陈菊妹双手持着明晃晃的双刀，气势汹汹，像极了一位护犊子的母老虎。

　　龙虎兄弟再次看向赵大牛，赵大牛却是直接走了出去。

　　“你来干什么？大哥的意思你难道还不明白吗？”

　　不论为什么。

　　只要这是大哥说的。

　　咱们就得听。

　　“我放你娘的屁！昊昊他们哪个不是忠肝义胆、两肋插刀的汉子？当初咱家遭人暗算，是谁救咱们于水火？！你倒好，现在吃干抹净，翻脸就不认人了！你哥说什么咱们就要听什么吗？！”

　　赵大牛知道，现在根本不是和这疯婆子争论的时候。

　　“你拿着刀干什么？！给我放下！”赵大牛怒道。

　　陈菊妹才不买他的账，提起一刀指着赵大虎，问道：“赶紧把儿子放了！”

　　赵大虎心里犯起了嘀咕。

　　武年只不过是想找大哥问清楚，这并没什么，况且大家都是一家人，没必要动刀动枪的啊。

　　赵武年还在持续挣扎着，此时他的脸上被血色充斥着，双眼瞪得犹如铜铃那么大。

　　“放开我！”赵武年怒吼。

　　赵大牛的牛脾气也上来了。

　　“谁敢放！我要了他的命！”

　　陈菊妹是何许人也？

　　管了大半辈子的丈夫，这会儿赵大牛是准备农民翻身把歌唱了吗？

　　她不由分说，直接提刀砍向赵大虎。

　　让你放你不放，这他妈都是你自找的！

　　事情走到这个地步，不干起来还真无法继续下去了。

　　赵大牛脚下一蹬，一片青砖顿时破碎，他冲到陈菊妹的跟前，抬手打向陈菊妹的手腕。

　　陈菊妹仅仅是个暗劲，吃痛后左手刀落在了地上，她身体往后退了一步，随即想都没想，举起右手便砍向赵大牛。

　　妈的。

　　这都叫什么事儿。

　　叔叔押侄子，老娘打叔叔，老爹来保护。

　　夫妻混合双打。

　　到头来仅仅是因为大伯的一句屁话。

　　赵大牛跳起后一个转身，踢向陈菊妹的手腕，只见她那右手刀也飞了出去。

　　“嘟！”的一声扎在东厢房的柱子上。

　　“给我绑了！”赵大牛喊道。

　　赵大龙闻言后，将赵武年的一条胳膊交给赵大虎，然后便去取绳子。

　　赵大虎将赵武年的两条胳膊反扣在背上，蹲下身劝道：“武年，你就听三叔的，不要去找大伯，以后也不要和周昊联系了，大伯是不会害你的，好吗？”

　　赵武年一直都在反反复复地重复着“放开我”，但这句话通常是不会有人理会的。

　　赵大虎继续劝着，说是当初在他大伯的领导下，赵家踏上过辉煌，所以他的指示是不会错的等等。

　　因为赵武年是趴在地上的。

　　所以没有人注意到，赵武年在重复那三个字的过程中，双眼逐渐变成了金色。

　　慧眼？

　　不知道。

　　下一秒。

　　赵武年猛地用脑袋往地面上一嗑。

　　“轰！”的一声巨响。

　　尘土飞扬。

　　赵大虎受到了极其强烈的震动，一时间居然撒开了手，整个人向后退去。

　　所有人都惊呆了，就连刚取来绳子的赵大龙也是吓了一条。

　　武年怎么可能挣脱？

　　不知从哪儿来的一阵狂风袭来，将尘土吹散，众人发现此时的赵武年双目泛金色之光，通体赤红，双手拿着一对大锤，作用于连接的铁链被他挂在脖子上。

　　陈菊妹这当娘的一下子就慌了。

　　“儿子！”

　　说着陈菊妹便想上前查看赵武年的身体是否出了什么问题。

　　好端端的一个人，怎么忽然就成了这样。

　　赵武年金目剧缩，二话没说，举起瓮金锤便准备砸向自己的亲娘。

　　赵大牛吓得魂都快没了。

　　“危险！”


第691章 昏迷

　　这是怎么了？

　　这眼睛是怎么回事？

　　兵器又从而来。

　　武年不在家的这段时间，到底都发生了什么？

　　所有人的脑海里都充满着类似的问题。

　　但他们在这极短的时间里，无法找到任何答案。

　　赵大牛一把将陈菊妹拽到自己身后，随即对自己的两个兄弟使了个眼色。

　　两人会意后忽然冲向赵武年，三人从三个不同的角度对着赵武年打了过去。

　　若是平时，陈菊妹肯定是发了疯似的护犊子。

　　但现在不一样了，刚才她看得真切，即便是自己冲过去，赵武年仍然毫不留情地举起了锤子。

　　这是赵大牛将自己拉回来了的。

　　如果没有。

　　这么个重达数十斤的瓮金锤落在脑袋上，绝对可以让陈菊妹在自己断气之前看看自己的脑浆是什么颜色。

　　所以陈菊妹没有说什么，她在等一个结果。

　　等他们三人将赵武年制服后，看看到底是怎样一个情况。

　　赵武年感受到了三方面的攻击，也不闪躲，双手举锤顺势一挥。

　　“砰砰砰”三声闷响。

　　这三名赵家化劲的高手，居然就这么被打到在地。

　　三人无不口喷鲜血，感觉就像是被火车撞了一样。

　　“化劲？”赵大龙捂着胸口不可思议道。

　　怎么可能？

　　武年才二十岁，就已经到化劲了？

　　他是怎么做到的？！

　　赵大牛却是捂着肚子说道：“什么化劲能同时打倒我们兄弟三人？神境！”

　　神境？！

　　神经病吧？！

　　二十岁就神境！

　　人人都是不灭顽童的弟子吗？！

　　就连陈菊妹也惊呆了。

　　自己的儿子忽然到了炼气化神的境界，他这个做娘的也是习武之人，但陈菊妹却丝毫感觉不到自己高兴。

　　神境是神境，可人疯了，打叔父打爹娘。

　　这样的人。

　　就算到了炼虚合道的境界也是白搭啊！

　　没等其他人说话，赵武年奔着赵大牛走了过去。

　　几乎没一脚下去，地面上的青砖都要碎掉一大块。

　　可走着走着，赵武年的步伐越来越没力气。

　　忽然。

　　“噗通”一声，赵武年摔倒在地，人也昏了过去。

　　瓮金锤也不甘地掉在了地上，铁链发出“哗啦啦”的声音后也再没了动作。

　　全场一片死寂。

　　所有人都傻住了。

　　最终是陈菊妹率先反应了过来。

　　“救人啊！”

　　三个爷们儿这才回过神，小心翼翼地将赵武年抬了起来。

　　他们快速将赵武年扶回房间，由赵大牛亲自为赵武年把脉。

　　片刻后。

　　赵武年嘀咕了起来。

　　“不应该啊，武年现在的脉象十分强烈，铿锵有力，完全不像有事的样子，这到底什么情况呢？”

　　陈菊妹急得都快不行了。

　　“都怪你们！好端端的为什么让武年和周昊断绝关系？！要不是武年急火攻心，怎么可能会变成现在这幅局面？！”

　　再怎么怪也怪不到他们头上啊。

　　如果不是赵武年的大伯这么说，赵大牛又怎么会这么做呢？

　　赵大龙说道：“二哥，要不咱们联系周昊，让他过来为武年瞧病吧？他医术精湛，肯定能救武年的。”

　　赵大虎却是说道：“不妥，大哥名言说了让武年和周昊断绝关系，如果这么做了，就不怕大哥震怒吗？虽然他老人家瘫痪了，但他的实力，一直都是咱家最厉害的。”

　　陈菊妹才管不了那么多，她一把推开赵大虎，说道：“你还是人吗？！你可是武年的叔父啊！你难道就看着武年这样下去吗？！现在事情发展到这个地步，怎么没见大哥出来说句话？！好！这个电话你们不打，我来打！”

　　说着，陈菊妹便在赵武年身上摸索了起来，很快就找到了那只已经关了机的手机。

　　赵大牛见陈菊妹已经是泪眼婆娑，加上救子心切，一时间也管不了那么多了，就这么坐在赵武年的床上不吭声。

　　赵大虎还想说些什么，赵大龙却是拽着他走出了房间。

　　苏洲，新区，学校。

　　周昊还在和徐孙栋梁讨论着有关金老鼠的事情，两人经过讨论后，一致认为。

　　金老鼠根本不是人，也不是仙。

　　而是妖。

　　用脚趾头都能想到，通常人类在没有类似周昊这样的奇遇下，是无法使用仙术的，况且神仙怎么可能做坑害华夏的事情？

　　鬼没这么大本事，因为一般鬼的法术都是用阴气来扰乱人的脑电波，所以看到的都是幻象。

　　僵尸基本是没有思想意识的，所以无法布这么大的一个局。

　　也不可能是飞僵以上的级别，如果真的是，想要做什么的话直接站出来做就行了，飞僵的实力是现在的周昊也没法打得过的。

　　除了这些，那么只有妖怪了。

　　周昊正准备继续讨论，却是接到了赵武年的电话。

　　将手机伸向徐孙栋梁面前，周昊笑道：“你瞧，我说大年肯定没事儿吧？如果有事儿，他现在怎么打电话给我？难不成是被绑架了？”

　　徐孙栋梁看了之后并没有松了口气，而是疑惑了起来。

　　我刚才明明打电话给大年了，就算大年有事，不方便接，那么在方便的时候，也应该在第一时间打给我啊。

　　周昊将电话接通后，先是听到了一阵刺耳的哭声，随后便听清了陈菊妹所说的话。

　　操！

　　“马上到。”

　　说完，周昊挂了电话直接站起身。

　　“元元，你飞得最快，走。”

　　突破了两层封印的元元，六识极其强悍，所以也将电话里的内容听了个清楚，想也没想，直接变大了身子跳出了阳台。

　　瞎搞。

　　你若是刑天玉和猴毛一块用，踩上九龙金轮的话，飞得可比我快啊……

　　徐孙栋梁自然也听清了电话里讲的话，想也不想，直接从阳台上跳了下去。

　　下一秒。

　　完了。

　　我不会飞。

　　徐孙栋梁的身体就这么笔直的坠落了下去。

　　所幸，狂屠及时托住了徐孙栋梁。

　　事情发生的太快，敖圣依还没反应过来，宿舍里的人就已经走了个精光。

　　“那我呢？！我不管，我也去！”

　　说完，敖圣依便飞出窗外。

　　隐身符是个好东西，如果没有它，恐怕现在发生的一切事情，明天就能上新闻。

　　在元元火力全开的情况下，三十分钟不到的时间，它便带着周昊到了赵武年家。

　　也在这时，天完全黑了下来。

　　周昊知道赵武年的房间在哪儿，直接一脚踢开门，朝着赵武年的床奔去。

　　“昊昊！”

　　陈菊妹似是看到了救星。

　　从江酥赶到何北，全程用了半个小时不到，恐怕是飞来的。

　　但陈菊妹已经管不了那么多了。

　　“阿姨，我会尽力的。”

　　赵大牛看到周昊，心里也是五味陈杂。

　　之前还让赵武年不要和周昊来往，现在却要靠着周昊救赵武年的命。

　　然而提出这句话的人，一直到现在都没有出现。

　　讽刺！

　　周昊喊了声“叔叔”后，深呼吸了两下，便开始为赵武年把脉了。

　　赵武年的脉象很奇怪，还是那么刚劲有力，但整个人却是陷入了深度昏迷，真气游走得一塌糊涂，毫无章法，如果时间久了，那些四处乱窜的真气势必会毁了经脉。

　　届时，只有两种结果。

　　一、赵武年修为被废，从此沦为废人，连走路吃饭都需要别人伺候。

　　二、赵武年修为再度提成，前提是走火入魔，六亲不认。

　　不论是哪种，都不是周昊要的结果。

　　“叔叔阿姨，大年到底经历了什么？”周昊问道。

　　想要解决，只有先了解，如果什么都不懂就瞎治，到最后只会害了赵武年。

　　不论是历史上还是现代，都有不少类似的例子。

　　所以周昊必须谨慎。

　　这关乎赵武年的命。

　　赵大牛张了张口，没有说出话来，陈菊妹气呼呼推了一把赵大牛的脑袋。

　　“说啊！现在你说啊！怎么不说话了？！”

　　西厢房。

　　这里是赵大虎的房间。

　　“三哥，现在可怎么办？周昊不知道能不能救活武年。”赵大龙忧心忡忡道。

　　他们是看着赵武年长大的，拿他犹如自己的亲生儿子，今天赵武年不知为什么会变成这样，他这个做五叔的也十分担心。

　　赵大虎叹了口气，说道：“如果周昊出手，应该可以，当年不灭顽童张弑天连阴佛都能镇压，身上不知道有多少秘法，相信周昊也学到了不少。我现在反而担心起周昊来了，大哥那么说，周昊还是来了咱们赵家，真不知道大哥会不会做出什么事情来。”

　　没多久徐孙栋梁和狂屠以及敖圣依也陆续赶到了，除了徐孙栋梁冲进了赵武年的房间外，其他人都是在外面等候。

　　赵大龙忧心忡忡道：“这个不好说，大哥年轻时的脾气十分暴躁，比赵家人还赵家人，可自从他瘫痪之后，性格有了很大的转变，不爱说话，不爱见人，但修为却不像是有倒退的迹象，照理说四肢断了，经脉也阻塞的，还怎么运气啊？”

　　赵大虎点了点头，道：“谁说不是呢？我现在什么都不担心，就怕大哥和周昊打起来，他这么挤兑周昊，肯定有他的道理。如果周昊是个十恶不赦的大坏蛋倒也罢了，偏偏他和武年是八拜之交，并且还救过咱们赵家。他们俩要是打起来，这还真不好收场。”

　　“恐怕大哥现在已经知道周昊来了，咱们要不要出去看看？”赵大龙问道。

　　赵大虎不以为然道：“看什么看？劝架吗？他们那种级别的战斗，咱们站着都有危险，况且你准备怎么劝？帮谁？”

　　赵武年房间内。

　　周昊听闻全过程后，问道：“所以，赵武年的大伯，名叫赵大鼠？”


第692章 金光

　　要说这老赵家起的名儿还真是奇怪。

　　是按照十二生肖来排列的，所幸他们家只生了五个，若是生了十三个，这最后一个还不知道起啥名儿才好呢。

　　赵大牛点了点头，说道：“是的。”

　　周昊本想好好问问赵大牛，他这亲哥哥到底是何方神圣，但赵武年的伤势迫在眉睫，与其把时间浪费在这上面，不如将赵武年治好后慢慢询问。

　　“好了，叔叔阿姨，你们都出去吧。”随后周昊对徐孙栋梁说道：“让元元进来，你们其他人在外面为我护法。”

　　徐孙栋梁担心地看了一眼赵武年，问道：“大年现在是什么情况？”

　　周昊叹了口气，沉声道：“可能是走火入魔了，我准备给他放血。”

　　徐孙栋梁意识到事情紧急，自己不能再多废话了，便拉着哭哭啼啼的陈菊妹出去了。

　　赵大牛也是连连叹气，整个人都像是老了好几岁。

　　要知道赵武年可是独子。

　　他刚才表现出那炼气化神之境的修为，到现在都震颤着赵大牛的心弦。

　　如此天纵奇才降生在我赵家，难道就这样陨落了吗？

　　撇开所有的一切不谈，赵大牛就这么一个儿子，如果今天出了点儿闪失，其后果赵大牛想都不敢想。

　　“昊昊，叔叔对不住你，但你一定要救好武年啊。”

　　周昊点了点头。

　　随后元元进来了，将赵大牛挤了出去，刚才赵大牛说的，元元在外面听了个一清二楚。

　　妈了个逼的，老大对你们家这么好，还让我把袁月送给你家做镇宅神兽，如今你们却想要和老大断绝关系。

　　白眼狼。

　　不对，说你们是狼简直侮辱了二弟。

　　畜生不如的东西。

　　待到房间内只剩下周昊和元元以及昏迷的赵武年时，周昊说道：“元元，我要给大年放血，必须在无菌环境下进行，你用阴气帮我设立一个密闭的空间。”

　　元元点了点头之后，便以赵武年的床为中心，张口喷出大量的阴气来。

　　周昊则是在这段时间用阳火将自己的身体过了一遍，似是消毒。

　　随后周昊拿出了华佗的那套手术工具，其中一个卷着的布囊内排满了尖细的银针。

　　周昊用银针先是扎向了赵武年那三十六个死穴上，死穴分为软麻、昏眩、轻、重四穴，每种都有九个穴。如今赵武年体内真气乱窜，如果周昊用自己的真气引导，速度太慢，与其这样，不如将这些废气以血液为载体，放个干净。

　　之所以要用阴气塑造一个密闭空间，那是因为穴口大开之时，千万不能受风或者受湿。

　　一般来说，没干透的衣服穿在身上都难受得很，如果这些风、湿进入了人体，并且还是一个武修的体内，这后果是想都不敢想的。

　　正好赵武年的房间是在西厢房，这里很少有太阳照进来，所以空气还是比较湿润的。

　　施了三十六针后，周昊为赵武年继续把脉。

　　发现那些废气已经被排了不少，但还有一些不明气体依附在赵武年的经脉之上，原本周昊想用自己的真气来引导，毕竟数量不算太多，可周昊发现自己的真气，根本推不动那些不明气体。

　　于是，周昊从自己的丹田内调出了寿桃的法力。

　　周昊万万没想到。

　　还是推不动！

　　我滴个乖乖。

　　这尼玛到底是什么东西？

　　连法力都搞不定？！

　　“元元，把栋梁喊进来。”

　　“好。”

　　弹指间，徐孙栋梁便急急忙忙地跑了进来。

　　“耗子，怎么回事？”徐孙栋梁问道。

　　不是说放血吗？

　　难道我能帮上什么忙吗？

　　“栋梁，大年体内有些奇怪的气体，你开阳眼帮我看看到底是什么。”

　　治病这东西，必须对症下药。

　　如果都没弄懂那是什么，就一昧的治疗，到最后只会是火上浇油。

　　徐孙栋梁闻言后想也没想，站在那黑色的正方体结界外开了阳眼。

　　眼前的一切变得明朗起来，透过结界，再透过赵武年的血肉。

　　徐孙栋梁清楚得看到，赵武年的经脉上依附着一层金色的光芒，这东西就好像是长在了上面一样，并没有随着气血顺着经脉游走。

　　将这一情况告诉了周昊，徐孙栋梁担心地问道：“耗子，这什么东西啊？会不会有毒？”

　　妈的，好好的一个人，怎么忽然就成了这样？

　　先是一锤子撂倒三名化劲高手，再然后就昏了过去，现在经脉上又多了不明物体。

　　老天爷，大年他一生虽然没有积德行善，但也从来没有做过什么坏事。

　　您可不能这么快就要了他的命啊！

　　天？

　　呵呵。

　　周昊听闻后也是一筹莫展，这到底是个什么玩意儿，周昊也没有遇到过。

　　没辙。

　　周昊拿出手机，先是和月老说了。

　　虽然这老头在天庭地位一般，但至少也是个神仙，凡人在修为方面的问题，问他应该可以。

　　怎料月老看了周昊的问题，也是有点懵逼。

　　“老弟，不是老哥不告诉你，而是老哥真的不知道啊，人的体内怎么可能会有金色的东西呢？这并非真气、阳气、阴气，更不是道气，老哥是闻所未闻，要不你找个佛门子弟问问吧？他们兴许能知道。”

　　诚然，月老再不济，那也是神仙，凡人在没有飞升前的问题，问他肯定没错。

　　但是，他属于道教的神仙，道士是羽化升天，佛教便是涅槃成佛。

　　道教没有办法，那当然要去问问佛教。

　　佛门子弟？

　　好办了。

　　我猴哥就是根不正、苗不红的佛门子弟啊！

　　他是妖怪出生，但如今可是鼎鼎大名的斗战胜佛。

　　知道胜佛是什么级别不？

　　周昊正准备点开和孙悟空的会话窗口。

　　但手指悬在半空迟迟没有点下去。

　　我已经麻烦猴哥这么多次了，我却很久没有猴哥什么好处了。

　　如果现在给好处，让猴哥帮我忙，那也未免太假了，没准猴哥还会生气……

　　这般想着，周昊在系统界面看到了猪八戒的未读消息。

　　唉？

　　猪八戒之前找过我？

　　于是周昊点进去看了看，发现原来是一套大小如意之术，虽然只有一天的有效期，但这可是天罡术，和分身、隐身啥的不能比。

　　点开链接，周昊发现这东西还没上架，于是便将其加入了购物车，指不定哪天就能派上用场。

　　想想也真是造化弄人，也就是周昊没有发现这条消息的，如果周昊当时买了这个大小如意之术，那么任山又怎么可能会被秃鹰怪带回魔界呢？

　　算了，现在说这些也没用了，还是顾着眼前的事情吧，现在的首要任务是把大年救活。

　　于是，周昊先是道了歉，说是没有看到猪八戒的那条消息，随后便把赵武年现在的情况告诉了周猪八戒。

　　大家别忘了，虽然猪八戒没有成佛也没有成罗汉，但他可是正儿八经的使者，当然属于佛门子弟。

　　当猪八戒看到周昊的消息时，也有些没反应过来，但转念一想。

　　我的天。

　　不会是那个人吧？

　　也不对啊。

　　虽然好久都没见到他老人家了，但如来佛祖不至于这样安排吧？

　　算了。

　　先坑一把周昊再说。

　　“这个情况俺老猪知道，但你也清楚，发不轻传嘛~”

　　得，这意思还不明显吗？

　　张嘴和周昊要东西呢。

　　现在的周昊可没空和他掰扯这些，如果是以前的话多废话两句也就废话了。

　　如今赵武年生死未卜，体内那不知道是什么的玩意儿看着就不像好东西。

　　“你说吧，要什么，只要是我周昊拿得出手的，绝不还价！”

　　老子凡间资产数百万，冥宝和仙币加起来上千万。

　　我就不信了，你能要出个什么花儿来。

　　天庭的猪八戒眼珠子一通乱转，随后想清楚后说道：“俺老猪一直在寻找一个名为鸳鸯镜的宝物，这是三阶神器，距离圣器只有一步之遥，俺老猪搜遍了天庭地府都没有找到，这东西要不就在凡间，要不就在魔界。如果在魔界的话，俺老猪就不为难你了，但如果在凡间的话，你找到后，千万不能藏私，怎么样？”

　　就这事儿？

　　没问题啊！

　　“可以！”

　　“你先别急着答应，这鸳鸯镜有再造姻缘之功效，能办到月老都办不到的事情，你找到后，直接帮我送给嫦娥仙子，那么俺老猪和嫦娥仙子的好事儿，嘿嘿，也就成了，怎么样？”

　　我了个乖。

　　您取完西经到现在都好几百年了。

　　六根还没干净呐？！

　　若是平时周昊肯定得调侃猪八戒几句，但现在可不行了。

　　“好的，我现在在凡间是将军，我可以调动大量的人力物力财力帮你找，你告诉我，我兄弟这到底是什么情况。”

　　猪八戒刚发完，就后悔了。

　　这鸳鸯镜周昊还不知道能不能找到呢，就算后期他找不到，俺老猪也不能拿他怎么样，如果他真的找不到，那岂不是亏本儿了吗？

　　我操，你他妈根本就是无本经营，空手套白狼好吗？！

　　“这样，除了这个事之外，你再拿五百盒酸奶给我，不然俺老猪可不能告诉你，一般佛门子弟可不清楚这里面的道道，如何？”

　　妈的，居然还有脸说自己是佛门子弟。

　　如果佛祖看到你这幅德行，肯定会对周昊留下愧疚的泪水！

　　“没问题！你赶紧告诉那东西是什么！”

　　废话怎么那么多！

　　“佛光。”


第693章 金身

　　猪八戒之所以不慌不忙地扯这么多，除了是想要得到好东西之外，还因为他知道，这情况根本不是很危急。

　　如果真的是千钧一发之际，别的什么都不论，光凭周昊和孙悟空的关系，猪八戒也会在第一时间告诉周昊的。

　　废话么不是。

　　如果赵武年有个什么闪失，周昊跑到孙悟空那里去告状，说是因为猪八戒拖延时间，才导致赵武年的死。

　　孙悟空不得扒了猪八戒的猪皮？

　　周昊顿时就懵了。

　　佛光？

　　大年体内怎么可能会有佛光？

　　他们家也不信佛啊。

　　“这是什么情况？我兄弟好端端的体内怎么会有佛光？这东西对他的身体有没有危害？”周昊问道。

　　猪八戒的奸计得逞，这会儿就更加不慌不忙了。

　　他躺在一块被太阳晒热了的石头上，夹着二郎腿，怡然自得道：“这你就不懂了吧？一般大佛转世或者数世修行的大善人转世，都会有佛光护佑，这算是一种加持，我师父唐三藏当年就有，不过他老人家除了是金蝉子转世，更是十世修行的好人，所以连血肉都是沾着佛光的，所以妖怪们才想着吃我师父的肉以此长生不老。”

　　我擦？

　　赵武年前世是和尚？！

　　看着也不像啊！

　　“你先别说这么多，我兄弟现在有没有危险？”

　　这才是最重要的事情，如果有，你赶紧告诉我怎么治疗，如果没有，你慢慢说，我听你说到天亮都可以。

　　“这个不好说啊，这种情况一般是天生就有的，如果后天形成，那必须有重大的机缘巧合。根据你讲的，他是被人压制，心里又着急才出现的这种情况，这算不上什么机缘，他应该是时候到了吧，你们是不是准备做什么大事儿了？”

　　有关周昊的事情，在天庭被传得沸沸扬扬。

　　日天神将当年所为之事，在天庭是个禁忌，可现在的周昊并不是啊。

　　所以猪八戒也是听到了一些有关周昊的声音。

　　难不成周昊还准备来一次？

　　好家伙。

　　那可太精彩了。

　　周昊思考了起来，撇开金老鼠不谈，他的确是想着带赵武年去十三陵挖圣器，然后去藏城镇压阴佛的。

　　难道和这事儿有关？

　　“是，我们想去打败阴佛。这个不是重点，关键是这个佛光代表着什么？有什么功效？我问你是否有害，你说不好说，如果有害的话，会怎么表现出来？”

　　还是得围绕着危险性来讨论。

　　猪八戒想了想。

　　这还真得想想，毕竟已经很久没有出现这种情况了。

　　你现在问我，我不得考虑考虑？

　　“这个啊……好像是这样的，如果体内的佛光是后天出现的，那就会有一个过程，如果能熬过去，佛光先是依附在经脉上，然后顺着经脉运行，最终依附在骨头上，这样金身就形成了，届时你兄弟上天入地无所不能。如果熬不过去佛光仅仅停留在经脉上，无法到达骨头上，那么便会阻塞经脉，你放血是对的，把废气排出干净后，可以加快佛光入骨。”

　　看到猪八戒这么说，周昊终于松了口气。

　　大年啊大年，没想到你居然是数世修行的好人，平时咋看不出呢？

　　周昊可不认为赵武年是什么大佛转世，如果真的是这样，那应该和唐三藏一样，打一出生就拥有金身。

　　哎？

　　“那你师父这么厉害，当初取经的时候怎么一点法力也没有？”

　　就是啊。

　　你这又是金蝉子又是十世修行的好人。

　　怎么还需要三个徒弟呢？

　　猪八戒乐了。

　　“那是因为佛祖把师父的修为封起来啦，如果不封，师父他老人家可比大师兄还要厉害，那样取经就没什么难度了。如果不这样，满天神佛不得抢着取经啊？哈哈。”

　　倒也是，说来他们师徒四人都算是比较幸运的人，多少神仙是辛辛苦苦修行，明明白白参悟不知道经历了数百年数千年才成就大道。

　　可他们呢？

　　取个经用了十七年的工夫，成罗汉的罗汉，使者的使者，还出了两尊大佛，就连白龙马都入了八部。

　　爽啊。

　　“原来如此，那有没有办法能加快我兄弟的佛光入骨过程呢？我看他现在挺吃力的，我想帮他。”周昊说道。

　　此时的赵武年躺在床上，满头都是汗珠，体表仍旧通红，像是要爆炸了似的。

　　周昊看得真切，心里着急。

　　并且猪八戒也说了，如果佛光无法入骨，那么这佛光反而会阻塞赵武年的经脉。

　　武修的经脉被阻塞的，那和瘫痪没什么区别，周昊不希望赵武年变成这样的人。

　　“没有办法，如果能成功，说明呀功德圆满，如果失败，说明他机缘未到，来世再接再厉！”

　　这一点猪八戒是十分肯定的，能够佛光入骨，已经是天大的好事儿了。

　　你还想着加速？

　　玩儿QQ飞车呢？

　　周昊叹了口气，道谢后收起了手机，随后派人去厨房拿了些猪油将赵武年的穴位给堵住了。

　　元元将阴气全部收了回来，徐孙栋梁率先问道：“耗子，大年现在什么情况了？”

　　周昊没说话，而是把手机上的聊天记录给徐孙栋梁看了。

　　徐孙栋梁也明显吃了一惊。

　　“我操，大年居然是数世修行的大好人？看来他前几世就算不是和尚那也是个信佛之人。关键咱们现在还没法帮他，这可咋整。”

　　没得整。

　　“大年吉人自有天相，把叔叔阿姨他们喊进来，将大年的情况告诉他吧，咱们就搁这儿守着。”周昊说道。

　　待到所有人都进来后，周昊便把赵武年的情况和赵大牛以及陈菊妹说了。

　　没给他们看手机，毕竟这事儿太惊悚，周昊能和猪八戒联系，这消息要是泄露出去，那是了不得的大事。

　　赵大牛听闻后一声不吭，陈菊妹这中年女汉子却是像个小姑娘似的啜泣了起来。

　　“我儿子原本好好的，我不要他有什么金身，我只要他平安就好。”旋即陈菊妹话锋一转，推搡着赵大牛道：“都怪你！非要听大哥的废话！如果不是老三老五压着武年，武年怎么可能会这样？！”

　　还真是应了那句话。

　　世上只有妈妈好。

　　在陈菊妹眼里，现在这种情况她根本就不希望赵武年展翅高飞，还是平平常常的，哪怕只有暗劲的修为，但活着快乐。

　　足矣。

　　可如果知道事情会发展到这一步的话，赵大牛又怎么可能会听自己大哥的话呢？

　　虽然赵大鼠把话说得很明白，如果赵武年不听，那就杀了。但赵大鼠可是赵武年的亲大伯啊。

　　怎么可能会因为这种事情要了赵武年的命呢？这么说应该只是想让赵大牛重视这件事罢了。

　　赵大牛不知道该说什么，看了看床上的赵武年在大喘气，心里又酸又疼，捏紧了拳头一言不发。

　　“叔叔，阿姨，你们要不早点回去吧，今晚我们守在这里为大年护法。”周昊说道。

　　赵大牛点了点头，还是没吱声，陈菊妹却是不肯走，说是要陪着儿子。

　　一般这种情况陈菊妹就算留着也只能哭，起不到任何作用，没准还会影响赵武年。

　　周昊说道：“阿姨，您放心吧，我把话给您撩在这儿，如果大年出了什么三长两短，他就算死了，我也有办法把他从鬼门关拉回来，您现在赶紧去休息，您可不能再有什么事了。”

　　扯淡。

　　周昊哪里有起死回生的本事，如果有的话，清然这会儿也不会在店里养老了，周昊这么说，仅仅是不想让陈菊妹担心而已。

　　就算赵武年没挺过去……

　　那干脆将赵武年打死，连人带着命魂直接冰封在玲珑齿内，他日等周昊修为够了的时候再救活不完了？

　　所以周昊说的也不算是空头支票。

　　陈菊妹一怔，全然没想到周昊居然这么厉害，任凭你是不灭顽童的弟子，也不应该有这样的本领啊！

　　“真，真的吗？”陈菊妹问道。

　　周昊点了点头，说道：“当然是真的了，对了，阿姨您先回房休息，我还有点事情想要问叔叔。”

　　赵大牛和陈菊妹对视一眼，陈菊妹的神情明显从容了下来，向周昊道谢后便离开了。

　　元元和狂屠以及敖圣依呆在这里实在没劲，他们便去周围的山上玩了，正好元元也想接见一下袁月。

　　赵大牛坐定后，问道：“昊昊，你有什么想问的，就问吧，只要是叔叔知道的，一定告诉你。”

　　他大概猜到了周昊要问什么。

　　“您的哥哥为啥不让我和大年继续做兄弟？我自问我从来没有做过对不起大年的事情，凡事我都把兄弟放在第一位，不瞒您说，我带着兄弟们出生入死那么多次，从来没有抛下大年不管的。”

　　周昊说完，徐孙栋梁也一个劲地点起了头。

　　没毛病。

　　赵大牛却是说道：“我大哥性情古怪，他从来不会告诉我们为什么，并且他平时很少说话，但只要他说了，我就会听。我没有搞清楚理由就禁止武年和你来往，确实是叔叔的不对。”

　　问这个没意思。

　　周昊继续道：“还有，您的哥哥到底活了多少岁？”


第694章 佛

　　这个问题可是相当的关键。

　　一个叫赵大鼠，一个叫金老鼠。

　　世界上哪儿有这么巧合的事情？

　　主要还是金老鼠让赵武年和周昊绝交，这事儿来的太突然，不然周昊可不会注意到这个赵大鼠。

　　赵大牛愣了愣，没想到周昊怎么问起这个了。

　　年龄这东西也没有什么大不了的。

　　“我是73年出生的，我大哥比我大1岁，今年虚岁46。”

　　照理说，赵武年今年20岁，他大伯46岁，这一点儿毛病都没有。

　　但十三陵是五十年代开挖的，那会儿的赵大鼠还没出生呢，甚至连他爹还是个小伙子。

　　这是一处大BUG。

　　所以，周昊可以断定，赵大鼠不是金老鼠。

　　原本周昊后面还有很多问题的，这会儿也是问不出来了，毕竟年龄根本不是一个段位的，所以赵大鼠完全排除了嫌疑。

　　周昊点了点头后说道：“好，既然如此，那我也没有别的什么事情了，叔叔也早点去休息吧。”

　　既然不是，那么就剩下一个问题了。

　　赵大鼠为什么要这么做。

　　赵大牛不知道，那么周昊便准备等赵武年醒来，或者……

　　明天再说！

　　赵大牛顿了顿，说道：“昊昊，叔叔确实不该这样的，你千万不要生叔叔的气。”

　　严格来说，赵大牛是做错事，并非做坏事。

　　周昊能生啥气？他可不像元元那么小心眼，睚眦必报。

　　“不会的叔叔，您想多了。”周昊说道。

　　唉，现在根本就不是担心周昊有没有生你气的时候好吗？万一赵武年有个三长两短，你这做爹的白发人送黑发人，并且这事儿有一半是你自己造成的。

　　你的晚年如何度过？

　　赵大牛的双眼湿润了起来。

　　“昊昊，你跟叔叔说实话，如果武年起不来了，你是不是真的有办法？你不要骗叔叔。”

　　原本周昊是想继续扯谎，但看着赵大牛这模样，直接就让周昊联想起几个月前在手术室外的王宏坤。

　　当时王兵被卡车撞，那时的王宏坤，和现在的赵大牛，简直一模一样。

　　不过赵大牛要比王宏坤惨一点，王兵是自己砸人家窗户慌忙逃跑时被车撞的，而赵武年是被赵大牛逼成这样的。

　　没法比较。

　　“办法是有，但近几年做不到，不过如果大年……我，我可以把他的尸体保存起来，过几年后再让大年复活。”

　　这事儿往外传似乎不怎么好，起初周昊想说就算没办法，日后也能让赵武年在地府谋一份好差事，毕竟自己的师父在地府是总判。但这要是说出去了，比周昊能够起死回生还要惊悚，更何况这么说，赵大牛也更能接受。

　　去地府当官儿？

　　谁特么活着的时候乐意去啊！

　　果不其然，周昊这话一说，赵大牛的情绪一下子就好了很多。

　　我就知道昊昊有办法！

　　只不过这几年恐怕不是很好过了。

　　“行，既然如此，今晚就麻烦你和栋梁了。”

　　待到赵大牛走后，徐孙栋梁挤了过来。

　　“耗子，你说大年能撑过去吗？”

　　周昊看向床铺，此时的赵武年仍然满头大汗，虽然是昏迷，但还是穿着大气。

　　“不好说……”

　　天庭，三十三重天，会议室。

　　这次的会议阵仗和上次有些区别，三清还是在的，六御没来，取而代之的是西方三圣，也就是如来佛祖、观音菩萨、大势至菩萨。

　　如来和观音的长相，和西游记中的造型差不多，大势至菩萨是以女相示人的，她比观音菩萨稍微胖一些，三人都是慈眉善目，温文尔雅。

　　除了这些，还有一名白发白眉的老者，手持一根雪白的浮沉，身着蓝灰色的道袍。

　　这人十分神秘，几乎从不出现在什么场合，但他的名气，却是三界中鼎鼎大名的——菩提老祖。

　　对，也就是孙悟空的第一任师父。

　　孙悟空除了天资以外的所有本领，差不多都是菩提老祖教的。

　　“佛祖这是什么意思？”太上老君看着如来的眼睛问道。

　　如来双手合十，闭着眼睛慢悠悠道：“善哉，善哉，本座的行为，当年也是受到批准的，并且本座没有影响到周昊的成长。”

　　太上老君正想开口，一直忙于斗地主的灵宝天尊，也就是社会你宝宝放下了手机，嬉皮笑脸道：“可你派谁去不好，偏偏派了个未来佛去，这战斗力，呵呵，比你都不差吧？你现在是没有影响到周昊的成长，可以后咧？你敢保证吗？嘿嘿。”

　　如来佛祖又闭上了眼睛，整了两句善哉。

　　“未来之事，谁能说清呢？况且周昊今生的结果，并没有注定，一切都是要看他自己的，不然，最上面的那位，为什么要一开始就把他的第四件圣器给他呢？”

　　观音菩萨和大势至菩萨一直都没有讲话，这样的场面，她们的段位似乎有些不够，算是充数人的吧……

　　趴在会议桌上睡觉的元始天尊抬起了口，他用手将长发束到脑后，说道：“话虽如此，但这么做的，是最上面那位，你也不能和他比较。”

　　“就是就是。”灵宝天尊插嘴道。

　　元始天尊并没有在意，继续道：“我们可以理解你和周昊的关系，但你这么做，似乎还是有些不恰当，并且这件事你没有和我们说，我们也算不出来，我想，我们还是有知情权的。”

　　这回，如来佛也不说话了，连善哉都没一个。

　　“哦。”

　　社会你宝宝差点没笑出来。

　　“我说，你也正经点儿好不好？咱们搁这儿开会呢，你整个‘哦’，让我们怎么喷你呀？不对不对，让我们怎么接茬呀？”灵宝天尊依旧嬉笑道。

　　得，就你还让别人正经呢，似乎整个台面上，就你一直笑得最欢。

　　如来佛继续善哉道：“当年的条例说得十分清楚了然，不仅是周昊，今生参与到周昊生命中的人，都是没有定数的，一切都要看造化。至于本座是否要只会你们，这是本座的自由，你们若是问本座，本座一定会告诉你们，你们若是不问，本座没有必要讲。”

　　虽然三清针锋相对，但如来佛脸上无喜无悲，一直都是面无表情。

　　灵宝天尊端起了手机，继续斗着地主，道：“哎哟哟，你瞧瞧你，这都钻起牛角尖来了，好吧好吧，你说也不是没有道理，那我就不跟你计较了。对了，赵武年今天晚上能塑成金身吗？透露透露呗？毕竟咱们也几万年的交情了，上次你来我殿里吃的万寿仙桃还没给钱呢，你告诉我我就不管你要钱了，怎么样？”

　　“那是你在花果山偷的。”

　　凡间。

　　周昊心想反正也帮不了赵武年了，那就守着吧。

　　忽然，周昊冥冥中想到了什么，在心中说道：“元元，你现在在哪儿？把袁月带过来，我有话问她。”

　　“好的。”

　　没多久，他们四个便来到了赵武年的房间，敖圣依似乎还没玩够，嚷嚷着要继续玩。

　　她在这里是最没有地位的，就连徐孙栋梁，敖圣依都得管他叫一声叔叔。

　　谁会搭理她？

　　袁月先是给周昊行了个最高规格的大礼，随后问道：“祖爷爷，您找我有什么事吗？”

　　我擦。

　　这算是怎么个称呼？

　　周昊才二十岁，这就当上祖爷爷了？

　　不过也是，她管元元叫一声祖翁，周昊是元元的老大，叫祖爷爷也没啥大毛病。

　　周昊皱了皱眉，说道：“不用叫我祖爷爷，叫我周昊或者老大都可以。”

　　袁月有些犹豫了，看向了元元。

　　“老大都这么说了，照做呗。”

　　那就照做。

　　“老大，您找我有什么事情吗？”袁月又问了一遍。

　　这已经是袁月的最大程度了，让他直呼周昊的名讳。

　　她还没这个胆子。

　　毕竟当初是周昊给予了她重生，如果不是的话，照着元元的脾气，恐怕她早已魂飞魄散，哪里会有现在这么快活？

　　阴身成功的依附在她生前的骸骨上，使得袁月直接成为了骨妖。

　　关键的是，袁月属于后天形成的妖，不受天地法则的压制，所以是没有封印的。

　　所以即便袁月道行不好，但因为没有封印，所以在这凡间也算是个高手了。

　　“我问你，你在赵家当了这么长时间的镇宅神兽，有没有感受到妖气之类的东西？”


第695章 杀心

　　虽然赵大鼠和金老鼠的年龄，似乎差了好几十岁。

　　但如果对于妖怪来说的话，时间根本就不值钱。

　　使周昊重新怀疑赵大鼠的原因，还是赵大鼠忽然让赵武年和自己断交。

　　要是赵武年听了他这屁话，那自己岂不是少了一个帮手？

　　赵大鼠的善恶还不知道，但金老鼠，绝对不是好东西。

　　当初他以挖圣器的名义骗张善末泄露华夏龙气，现在周昊要再去挖这圣器，挖到后便会去镇压阴佛。若是要降低周昊的实力，除了打死周昊，那就是将周昊身边的人，一个一个地支开。

　　袁月想都没想，说道：“没有，自从老大将我的骸骨从水中捞出，并且塑我妖身后、还将赵府的风水格局改动过后，赵府内上下一片祥和之气，并没有任何邪气。”

　　诚然，袁月今非昔比，她可是妖啊，如果有类似的邪气，她一定会在第一时间内察觉到。

　　周昊想了想，问道：“赵府的各个房间你都进去看过？万一有人下镇呢？”

　　下镇是假，万一有妖物藏在了房间可咋整？

　　袁月想都没想，直接说道：“同样不会的，如果有下镇，那么溢散出来的邪气同样会被我感受到的，如果所下之镇没有散发邪气，那么肯定也是有益的镇物。”

　　没瑕疵。

　　周昊语塞，但还是点了点头，道：“好吧……你们要么找个房间睡觉，要么出去玩吧，这里有我和栋梁就行了。”

　　徐孙栋梁还是很有存在的必要的，毕竟他得时时刻刻地盯着赵武年的情况。

　　敖圣依欢呼了一声，率先冲了过去。

　　“耗子，咱们要不要去大年那大伯的房间瞧瞧那老东西？”徐孙栋梁问道。

　　也是啊。

　　你怀疑来，怀疑去，不如直接去见见人家，问问清楚，他这么做到底是为了个什么。

　　周昊摇了摇头，坐在了床边，看着赵武年，说道：“等大年醒了我们再去。”

　　徐孙栋梁刚想张口，但还是顿住了。

　　思索一阵后，决定还是说出来。

　　“万一，万一大年醒不过来了呢？”

　　这种不吉利的话，华夏人一般是不喜欢说的。

　　“杀了他。”

　　周昊的眼神陡然间充满了决绝。

　　没有胡说八道，周昊的确是起了杀心，就算折寿也无妨。

　　这事儿其实怪不到赵大牛的头上，罪魁祸首，还是赵大鼠，这一点周昊比谁都清楚。

　　现在的周昊，和当初已经截然不同。

　　不论你是做错事还是做坏事，如果大年就这么不明不白的死了。

　　我保证，要你付出惨痛的代价！

　　不止如此，到了地府你也别想好过！

　　或者，你根本没机会到地府！

　　徐孙栋梁和周昊一路走来，从来没见过周昊此时的面貌，就连徐孙栋梁也是吓了一跳。

　　“耗子，这，这不合适吧？毕竟那是大年的大伯，况且叔叔那里也不好交代啊。”

　　诚然，赵大鼠不仅是赵武年的伯父，更是赵大牛的亲哥哥，这手不管是谁下，似乎也轮不到周昊。

　　周昊站起身，闭上了双眼，说道：“这和我没关系，如果赵大牛没法理解，那就让他记恨我们好了，他难道有能力对我们怎么样吗？我的兄弟要是死了，这血债，我亲自来讨，你呢？”

　　徐孙栋梁眼珠子一通乱转。

　　像是在拼了命的思考。

　　可三五秒中过去后，徐孙栋梁还是不知道答案是什么。

　　“妈的，干了！大年今晚要是撑不过去，我他妈整死他！操！”

　　一句话问到底。

　　凭什么？

　　凭什么我兄弟好端端的就这么被你们折腾死了？

　　我管你是什么大伯不大伯的，谁弄死我兄弟，我就弄死谁！

　　忽然，周昊想到了什么，拿起了手机，找到张善元，问道：“师父，帮我查个人的寿元。”

　　奶奶的，我有这么个作弊器不用，这不是浪费了么？

　　“姓名、生辰八字。”

　　这事儿虽然泄露天机，但算不上什么大事儿，况且也没人来查自己，张善元当然会帮助周昊了。

　　周昊不知道赵武年的生日，但心想赵武年不会飞，他回到家里不是坐飞机就是坐火车，身上肯定有身份证。

　　于是周昊在赵武年身上摸出了身份证，用手机里的万年历换算到了赵武年的农历生日。

　　至于时辰，这一点周昊是知道的。

　　当初闲聊时，赵武年说过，自己名字里的武是个相当牛逼的通假字，通“午”，因为他是午时生的。

　　将赵武年的信息整理好之后，周昊便把这些都发给张善元了。

　　张善元将信息输入进生死簿，很快便找到了赵武年的名字。

　　“赵武年，何北户籍，丙子年腊月十三午时所生，寿元：？？？”

　　我擦？

　　？？？

　　这是什么意思？

　　怎么和昊昊的情况差不多？！

　　张善元提起判官笔，试图用自己的法力改写一下赵武年的寿元，可忽然从生死簿上反射出一股起劲，将张善元震得连连后退。

　　我操，怎么现在这些年轻人的来历一个比一个牛逼？

　　这让我们这些岁数大的还怎么混？

　　“昊昊，真是抱歉，你这兄弟和你一个鸟样，根本查不出来，我想改也改不了，一般这种情况不是八字过硬……不对，再硬的八字也没有我这判官改不了的生死啊，算了，实话跟你说了，你这兄弟的前世，恐怕是个了不得的人物，师父的道行不够，没辙。”

　　我勒个擦。

　　不就是个修行了几世的大善人吗？

　　有那么牛逼么？

　　亏你还是总判呢，怎么连这点小事都办不妥？

　　“知道了，麻烦师父了。”

　　张善元一乐。

　　嘿，这小子还会说客气话了。

　　“弄点钱给我，最近手头紧。”

　　周昊没有废话，直接转了十万冥宝过去，如果是以前的话周昊肯定会和张善元磨叽两句，说自己怎么怎么不容易，但现在赵武年都这样了，周昊连杀了赵大鼠的心都有了，哪里还有心情和张善元磨叽呢？

　　张善元也并非是真的想和周昊要钱，而是他知道周昊现在的心情不会好，所以想要和他开两句玩笑，转一下目标啥的。

　　但周昊这么痛快，张善元也没法接茬了。

　　“控制好自己的情绪。”

　　说完，张善元灰溜溜地收了钱，然后将在线情况改成了“隐身”。

　　入了我口袋的钱，是永远不会退出来的，就算你日后反悔也没用！

　　周昊看完这句废话，刚准备把手机放下来，这特么又响了。

　　猪八戒的消息。

　　“周昊，我刚才在想一个问题，我都没告诉你鸳鸯镜长什么样，你就答应我了，你会不会是在骗我？”

　　还真是。

　　连张图片都没有，光知道名字，这凡间说大不大，说小也一点儿不小。

　　上哪儿找去？

　　周昊没有心思和猪八戒磨嘴皮子。

　　“那你告诉我长什么样，以后我会帮你找的。”

　　诚信、正直、讲卫生。

　　能否找到，这再说，但周昊只要答应了下来，那肯定就会帮猪八戒去找，这是原则性问题。

　　“我也不知道鸳鸯锦长什么样子啊……”

　　我操！

　　你他妈跟我开玩笑呢？！

　　你自己都不知道那玩意儿是个什么模样。

　　你就让我去找？

　　我上哪儿给你找去？

　　周昊已经快忍不住想骂人了，猪八戒又追了一条消息来。

　　“这东西都快赶上圣器了，仅仅存在于传说之中，所以俺老猪也不知道，你别生气哈。”

　　“嗯。”

　　看到周昊的态度冷淡了下来，猪八戒慌了。

　　“反正东西我也不是强制要求你一定帮我找到的，那酸奶你能不能快点给我，俺老猪都快馋死了，要说这酸奶也是，酸酸的，甜甜的，还真是找遍天庭都找不到的好东西，你什么时候发给俺老猪啊？”

　　猪八戒的馋嘴，同样是在三界内很有名气的，但周昊现在可没心思出去帮猪八戒买酸奶。

　　本身赵武年他们家住的就偏僻，让元元他们出去买周昊又不放心。

　　“等几天吧，酸奶是抢手货，在凡间都没有这么多的，我上个月预定到的酸奶都给你发过去了。”

　　猪八戒看到后，顿时察觉到了什么。

　　好哇！

　　你一个月能预定到的也就那么几盒酸奶，这五百盒，你什么时候才能给我？！

　　骗子！

　　大骗子！

　　你这么做，对得起你前世的英名吗？

　　英名？

　　恐怕在天庭那些神仙的眼中，周昊当年留下的是臭名吧？

　　虽然个别神仙对周昊的壮举还是十分倾慕的，但大家别忘了。

　　周昊现在是人，当年也是人，而他们，一直都是高高在上的神。

　　就算心里那么想，嘴上也不会这么说。

　　一是他们这身份说了不合适，二是天庭对这事儿查得很严，就连三清六御都要遵守，谁会去说？

　　“那你什么时候能给我呢？俺老猪都快急死了！一个月行不行？！我要全部！”

　　如果不行。

　　那俺老猪以后再也不和你玩儿了！

　　因为你人品有问题！

　　周昊都快让这猪八戒给烦死了。

　　“三天内，我就算去抢，也帮你把五百盒酸奶抢到，可以吗？！”

　　这话一说，猪八戒更觉得不对劲了。

　　没想到周昊是这样的人，居然抢东西！

　　这种行为在凡间肯定也是犯法的吧？！

　　我真是看错人了！

　　“好啊！不过你抢之前必须书写批文，上告三清六御，这事儿和俺老猪没有半点关系，这一切都是你自己的行为，这个因果不能算在俺老猪头上，怎么样？”

　　妈的。

　　好人都让你做了，好话都让你说了。

　　“行，我现在要清静清静，您能不能别来烦我了？”

　　猪八戒一点儿没觉得自己烦着周昊了，毕竟说的都是十分有理的事情。

　　“还有一个事情，如果你帮我办到了，三十六天罡术中，你随便挑一个，俺老猪教你，并且这是永久性的，不是临时的。”

　　联想起那惊天动地的天罡术，就连周昊也有些心动了。

　　“你说吧。”

　　“大羿你知道吧？就是射太阳的那个，别和后羿搞混了，太阳是大羿射的，他现在应该轮回到凡间了，你如果有机会碰上他，帮我狠狠揍他一顿，并且揍之前还是要写批文，证明这事儿和俺老猪没关系，怎么样？”


第696章 开会

　　这故事一说那可得从很久以前开始了。

　　猪八戒喜欢嫦娥，那是三界尽知的事情。而嫦娥早在还没成仙时，就已然和大羿是夫妻了。

　　当初猪八戒喝醉酒调戏嫦娥，被打入了凡间，原本投的人道，但一不小心投错了胎，把猪八戒扔进了猪窝。

　　其实这并非偶然。

　　这么个贪图好色之辈，居然掌管天河八万水兵，还是个元帅，打入畜生道都是客气的了。

　　但天蓬元帅是跟着紫微大帝混的，紫微大帝出面力保猪八戒，照理说玉皇大帝要给紫微大帝一个面子。

　　偏偏，这俩人压根儿就不和。

　　你他妈不出来讲清还好，你来讲清是吧？

　　也行。

　　来人呐。

　　就将天蓬元帅打入人道吧，但允许你扔之前喝点酒，并且扔错了也没人追究你的过失。

　　这可是圣旨，执行者听了这话，还不知道要怎么操作吗？

　　总而言之，猪八戒是因为嫦娥才长了这么个猪头的。

　　一切，都怪那个大羿！

　　如果不是嫦娥仙子心中惦念大羿，当时俺老猪相貌堂堂、器宇轩昂的，又怎么可能追不到她呢？

　　这不，猪八戒即便已经成了净坛使者，仍然没有忘记对于大羿的恨，趁他轮回凡间，赶紧找人打他一顿消消气！

　　正好，周昊在凡间的实力还是相当可以的，当初在天上捣乱的时候都牛逼得吓死人。如今在凡间也算是没给当年的自己丢脸了。

　　“知道了！你不要再来烦我了好吗？！”周昊怒道。

　　确实得怒啊，这猪八戒也真是太墨迹了，跟个娘们儿似的。

　　你特么再敢跟我烦，信不信我找猴哥告状去？

　　猪八戒刚准备放过周昊，忽然脑海中闪过一道灵光。

　　“你知道大羿长什么样子吗？”

　　和鸳鸯锦完全属于一个性质啊。

　　你他妈不知道，你怎么帮我打？

　　好啊！周昊居然是这种人！

　　妈的。

　　不知道怎么说了。

　　只能怪猪八戒让出投入的是猪胎！

　　“等等！”猪八戒怒气冲冲地发送道。

　　周昊是彻底烦了，听到这动静直接就不准备回复了，将手机往桌面上一扣，继续愁眉不展了起来。

　　徐孙栋梁见状后问道：“怎么了？”

　　周昊摇了摇头没说话。

　　原本猪八戒想要发飙，因为周昊这要不就是在敷衍自己，要不就是在骗自己。

　　不能忍啊。

　　但眼见周昊这么长时间没回自己。

　　不好。

　　万一周昊生气了，那鸳鸯锦和揍大羿这两件事肯定是不会帮我办了，恐怕连酸奶都不会帮我抢了！

　　那么这买卖可就亏大啦！

　　“周昊，你别生气嘛，俺老猪这不是怕你不知道大羿长啥样嘛，你记住了哦，只要你发现凡间有谁的眼睛是……”

　　没等猪八戒编辑好文字，猪八戒便收到了一条消息。

　　因为通知栏上弹了一下，所以猪八戒看到了发件人是紫微大帝。

　　“你在做什么？”

　　嘿。

　　这老领导怎么想起我来了？

　　俺老猪自问入了佛门后便六根清净，从来没做过什么坏事呀。

　　“我和周昊唠嗑呢！呵呵！咋了紫宫？俺老猪乖巧着呐！”

　　虽然猪八戒现在不是道门，但他对紫微大帝还是很客气的，毕竟当初紫微大帝帮了他不少忙，猪八戒这点良心还是有的。

　　紫微又叫紫微星，位处三垣之中的中垣，紫微星是位于上天的最中间永远不动，位置最高的星，故最为尊贵，是众星之主，万象宗师，因此对他极为尊崇，这是星座上属帝王之所居。

　　紫宫，便是对紫微大帝的尊称了。

　　“刚才我收到元始天尊的法旨，他让我叫你老实点，什么话该说什么话不该说，自己心里要有点数。”

　　紫微大帝还奇怪呢，自己不过是发朋友圈讽刺了青华大帝两句，他就跟个疯子似的满天庭追杀自己。

　　刚消停没多久，元始天尊又来找自己了。

　　元始天尊和太上老君不同，太上老君凡事都喜欢亲力亲为，让谁住口或是住手，便会直接去找当事人，而元始天尊是三清中的三清，天庭的实质性大佬，出事了都喜欢去找领导级别的人物，再让小领导去找下面的人。

　　这，便是王者的风范。

　　虽然猪八戒不归道门管，但首先如来佛现在就坐在自己面前，而且他元始天尊和如来是同级关系，没权利对他发号施令的，所以元始天尊便去找紫微大帝了。

　　老领导，说话还是有用的，所以猪八戒也就听了进去。

　　这不仅是听了进去，猪八戒吓得出了一身冷汗。

　　妈的，差点儿犯了大错，那个人和那个人都特么是一伙的，我怎么能泄露如此天机呢！

　　所幸老领导手脚快，如果这消息真的发出去了，恐怕俺老猪又要进一次猪窝了！

　　“周昊，那两件事你尽力而为吧，实在不行那就算了，但五百盒酸奶一定要赶紧给我！还有，千万别忘了写批文上告天庭这事儿和俺老猪没关系，不然我下次可不帮你了，拜拜，勿回。”

　　还勿回呢，周昊直接就不看这消息了。

　　都说猪八戒憨厚老实，这是小学语文课本儿上就有的，可周昊接触下来才发现，这写得根本不对。

　　婆婆妈妈。

　　叽叽歪歪。

　　啰啰嗦嗦。

　　这才是真实的猪八戒！

　　突然。

　　躺在床上的赵武年发出一阵惨叫，随即张口呕出一大滩鲜血来。

　　“大年！”周昊和徐孙栋梁同时喊道。

　　周昊现在什么都不能做，徐孙栋梁只能用双眼查看赵武年体内的情况。

　　“怎么样了？！”周昊问道。

　　徐孙栋梁看得都快吓死了。

　　“那些金色的气体越来越多，但它们依附在大年的经脉上，没有随着经脉游走，好像堵住了，这时间救了，恐怕大年的经脉会逆行！到时候……”

　　徐孙栋梁说不下去了。

　　经脉逆行，人也就废了。

　　不死，也是要脱层皮的。

　　“操！”

　　周昊怒喝一声，旋即直接开了刑天玉。

　　白色的蒸汽覆盖在周昊的体表，周昊直接将这些法力一股脑地打入赵武年体内，顺着经脉想要去推动那些佛光。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　众人看着玄光镜，默不作声。

　　“哇塞哇塞，这个小家伙像是要撑不过去了嘛。”灵宝天尊笑呵呵地说道。

　　如来佛说了两声善哉后，便在桌子底下找到了孙悟空，并且编辑了一条信息。

　　“悟空，本座的手机出了一些问题，你帮本座给周昊发‘阴阳之气’四个字。”

　　老狐狸呀。

　　如来的手机根本没坏，但他的手机，是永远也联系不到周昊的，这是最高层所设定的，但如果找人代发，肯定可以。

　　可如来佛刚把消息发给孙悟空，太上老君就像是意识到了什么，他正要开口。

　　“善哉善哉！凡间之事实属无趣，不如本座念诵一段小无量寿经给诸位聆听可好？”

　　没等其他人开口，如来佛便自说自话地念起了大悲咒。

　　这经文一共就一千多个字，很快，如来佛便念完了。

　　正好，这经文也将太上老君散布在这里的神识清除的一干二净。

　　太上老君想要表达不满，但根本找不到证据。

　　算了。

　　如来他自己心里有数，就算想要帮周昊，也不会表达得太明显。不然倒霉的可是他。

　　孙悟空收到消息后也嘀咕了起来。

　　佛祖好端端的让俺老孙给周昊兄弟发这几个字做什么？

　　算了，佛祖肯定有他自己的用意，俺老尊照办就是了。

　　想完，孙悟空便把这几个字发给了周昊。

　　凡间。

　　周昊正全神贯注地给赵武年输入法力，他想用这些法力推动佛光。

　　之前用寿桃法力时，完全起不到效果，那个时候不敢用刑天法力，毕竟这东西太邪性了，赵武年的凡人之躯可能受不了。

　　可赵武年这都吐血了，经脉也堵住了，于是周昊也就豁出去了。

　　与其让佛光堵塞经脉，最终造成逆行，不如直接用刑天法力冲刺！

　　大不了损坏了经脉再慢慢修复。

　　总比经脉逆行好多了！

　　可周昊几乎将自己全身可以调用的法力都用了，还是不能动那些佛光分毫，就好像直接穿过了那些佛光一样，刑天法力反而挫伤了赵武年的四条经脉，使他又“哇”的一声吐出一口血。

　　周昊是既心疼又心急。

　　“耗子！不能这么干了！”徐孙栋梁说道。

　　妈的！

　　这不行那不行，难道就这么让我眼睁睁地看着大年去死吗？！

　　莫非这就是所谓的定数？！

　　大年就算不是天界重佛转世，那也是修行了几辈子的大善人。

　　为何他今生就要落的这么一个下场？！

　　为什么？！

　　手机忽然响了。

　　周昊怒火中烧，还以为是猪八戒来烦自己的，直接打开了手机，想要开着语音把猪八戒这些佛门中人喷一遍。毕竟赵武年前世肯定也是信佛的。

　　佛有什么好？

　　信你，你却不能保我！

　　可当周昊看清楚发件人之后，才知道这是孙悟空发来的消息。

　　“阴阳之气？”


第697章 成了

　　周昊没急着问为什么，先是思考了起来。

　　照理说，按照级别划分，排名最次的肯定是人类修炼出来的真气，然后便是阴阳之气、四象之气、五行之气、八卦之气。最后才是法力。

　　我之前先是用了真气，然后直接用了法力，都行不通。

　　难道这是级别不对口？

　　就像是别人明明受了骨折之类的中级伤，自己用低级的感冒药和高级的治疗癌症药物去治疗。

　　那肯定行不通啊。

　　阴阳、四象、五行、八卦，属于凡人道门方面的力量。

　　莫非这佛光，还没够到法力级别的？

　　肯定是！

　　有凡人道门，肯定也有凡人佛门啊！

　　大年现在只是血肉之躯，凡人之体，就算这佛光牛逼，那也仅仅是人类级别的东西！

　　“多谢猴哥！”周昊没发出去，而是张口喊出来的。

　　哪儿有这个时间发消息啊？！

　　赶紧救人啊！

　　不过。

　　好你个猪八戒！还说根本没办法，简直是胡扯！

　　你等我忙完这段的，看我怎么收拾你！

　　别他妈忘了！

　　老子酸奶还没给你呢！

　　徐孙栋梁不知道周昊忽然发什么疯，但徐孙栋梁知道，周昊一定是有办法了。

　　周昊虽然无法娴熟地使用阴阳之气，但他还是会八卦掌的。

　　阴阳之气并不是阴气加阳气那么简单。

　　如果拿聚阴符和聚阳符捆一块，不仅无法产生阴阳之气，反而会引起爆炸。

　　阴阳之气的构成，是有一套秘技的，这一点，周昊不会，他只会八卦掌。

　　“栋梁，孙悟空告诉了我救大年的办法，需要用到阴阳之气，等等我要施展一次八卦掌，你必须在我刚施展后，直接将我推到一边，不然八卦掌打在大年身上，他直接就得死，我只需要一部分阴阳之气就行了，明白不？”周昊快速地说道。

　　当然啦。

　　八卦掌的一人门，要么不施展，施展出来就是冲击波。

　　为赵武年调理经脉上的佛光，根本用不了太多的阴阳之气。

　　周昊不知道组成阴阳之气的秘技，只会八卦掌，所以想要调用小量的阴阳之气，只能这么做了。

　　徐孙栋梁慌忙地想了想，问道：“反正就是你刚一使出来，我就得把你推开是吧？”

　　八卦掌就是冲击波，施展后，周昊是没办法中断或者打向另一边的。

　　“没错，你时间要控制好，不能太早，也不能太晚！我要开始了。”

　　说完，周昊便将赵武年扶了起来，让他保持坐着的姿势，随后周昊便发动起八卦掌来了。

　　悄无声息间，周昊双手推出了一道气势猛烈的白色雾炁。

　　徐孙栋梁不敢有丝毫怠慢，眼看冲击波要接触到赵武年了，直接一脚将周昊给踢飞了。

　　这就跟商场里用剪刀机剪娃娃似的，一定要在刀头接触到绳子之前剪断，因为眼睛看到后，摁下按键还是要时间的。

　　如果看着刀片接触到绳子后再摁按键，那么刀头便会超过绳子，娃娃也就掉不下来了。

　　同理。

　　赵武年也就被这冲击波直接干死了。

　　这一脚，踢得相当有水准！

　　如果是在剪娃娃，肯定能掉个大家伙下来。

　　赵武年惨叫了起来，脑门上的汗珠从来就没干过。

　　周昊其实没有被踢飞，因为徐孙栋梁是踢向周昊的手臂的，周昊只不过原地转了几十度而已。

　　可……

　　剩余大部分的冲击波，似乎打在了承重墙上……

　　这宅子都是一层的，承重墙毁了，这屋子马上就要塌了。

　　“我操！你个傻逼！”

　　看着房间内的两根柱子摇晃了起来，周昊赶紧将赵武年和徐孙栋梁拽到自己身边，然后拿出玄武盾顶在三人脑袋上。

　　之前周昊和秃鹰怪对战时，也是这么顶的，只不过是自己的分身在坚持而已，现在这情况是不需要用分身了。

　　顶不住秃鹰怪的千钧之力，难不成还顶不住这么个破房子吗？

　　“赶紧看看阴阳之气有没有进了大年的肚子！”周昊一边扶着赵武年一边举着玄武盾往外走去，已经有不少砖块“噼里啪啦”砸在了盾上。

　　徐孙栋梁紧紧抱着周昊的大腿，看向赵武年的肚子，发现还真有一团白色的雾炁在赵武年肚子里窜动。

　　“有啊！成功了！”

　　赵大牛和陈菊妹也是闻讯赶来。

　　虽说周昊有办法，但自己儿子撕心裂肺的惨叫，做父母的哪有不来看一眼的道理？

　　可当他们夫妻二人赶来时，却懵逼了。

　　房子呢？！

　　只见这赵武年的房间，已然成为了一片废墟！

　　这都干啥呢？！

　　难道这就是周昊的办法？！

　　夫妇二人来不及思考太多，只听到赵武年还是在惨叫，赶紧跑了过去。

　　“昊昊，武年这是怎么了？”陈菊妹心急地问道。

　　现在才八点多，虽然他们山里人睡得早，但今晚他们肯定是睡不着了。

　　周昊则是没回答陈菊妹，而是赶紧操控着那些阴阳之气，想要通过这个来推动堵塞的佛光。

　　阴阳之气进了人体，如果不控制起来，那就是个炸弹啊。

　　这不，徐孙栋梁看得清楚。

　　“耗子你快点的啊！大年的肠子都断成三节了！”

　　亲眼看到自己的兄弟受苦，徐孙栋梁也是着急啊。

　　可他没有注意到陈菊妹也在场。

　　陈菊妹一听“嗷~”的一声抽过去了。

　　赵大牛也真是受够了，一波未平一波又起。

　　“把阿姨拉走！”周昊抬头怒道，随后继续帮赵武年调理经脉。

　　阴阳之气在周昊的控制下，就像是一个马桶塞似的，每每周昊推一下，佛光便会向前一步走。

　　人的身上有十二根正经，十二根附属经脉，另外还有奇经八脉，正经穴位攻击三百六十五个。

　　周昊就这么一条一条地推，一个一个地闯。

　　因为不善使用阴阳之气，周昊的速度十分慢，不过这样也好，起码很稳。

　　这比赵武年之前突破时还要费劲。

　　终于，周昊花了八个小时零四十七分钟的时间，终于将赵武年的体内的佛光给推顺了。

　　什么叫顺？

　　就是调理完毕后，让佛光在赵武年体内游走一个大周天。

　　这才算数。

　　“成了！”徐孙栋梁惊喜地喊道！

　　周昊抬手一看手表，五点十五分。

　　也就在这时，徐孙栋梁清楚地看到，赵武年体内的骨骼，不再是白色，而是。

　　金色！

　　哎哟卧槽！

　　挖出来卖，能值不少钱吧？！

　　陈菊妹早就没扶回了房间休息，赵大牛则是再也没有心情窝在房间了，就这么在赵武年身边站了一宿。

　　当他听到徐孙栋梁的喊叫时，也激动地挥把拳头。

　　忽然。

　　赵武年身上迸发出一阵势不可挡的气场，直接将疲惫的周昊给掀翻了！

　　随后赵武年的身体缓缓升起，悬浮在空中一丈多高，身体周围散发着金色的光芒，他左腿垂直，右腿弯着，双手合十，双眼紧闭。

　　“我佛慈悲！”

　　周昊、徐孙栋梁、赵大牛见此幕纷纷愣神，一时间居然连眼睛都顾不得眨了。

　　牛逼啊！

　　下一秒，赵武年突然摔落在地。

　　“我操，疼死我了！”

　　三人看到赵武年之前还那么牛逼，这会儿就摔了个狗吃屎。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　三人放声大笑了起来。

　　徐孙栋梁和赵大牛赶紧把赵武年扶了起来，问长道短的。

　　周昊则是放心地躺在了地上，闭上了双眼。

　　松了口气。

　　没事就好。

　　没事就好啊！

　　此时的周昊有那么一个冲动。

　　哭。

　　但他可不能表现得那么软弱，人家这是活过来的，又不是死了，有什么好哭的？

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　元始天尊拍了拍桌子，看向如来佛，没好气道：“这都是你做的好事！”

　　废话。

　　玄光镜里都表现出来了，周昊是看到了孙悟空的消息才知道用阴阳之气的。

　　孙悟空是谁的人？

　　成佛之前，他是菩提老祖的徒弟，成佛之后，他归如来佛祖管辖。

　　这哥俩现在正坐在一张桌子上开会呢。

　　肯定是你们佛门搞鬼啊！

　　观音菩萨和大势至菩萨一直都没有说话，这会儿也不像是要发言的样子。

　　如来佛祖则是双手合十，闭目说道：“善哉善哉。”

　　甭管你们怎么说，反正我就是善哉呗，有本事你打我呀。

　　灵宝天尊笑嘻嘻道：“嘿嘿，你看你还不承认呢，没劲没劲，还假惺惺地念经给我们听，嘴里跟含着个什么似的，也没听懂啊，哈哈。”

　　如来佛祖看向元始天尊，说道：“既然他们的生死，根本没有注定，那么本座这么做，应该也没有好坏与对错，元始天尊此话怎讲呢？”

　　钻牛角尖嘛。

　　反正这BUG多的是，大家要勇于发现，勇于探索。

　　只要找到了，那就使劲儿钻。

　　没人能说你不对。

　　上次开会时元始天尊还昏沉沉地要睡觉，今天倒是很有精神。

　　“你和斗战胜佛的行为，已经搅乱了周昊今生原本的运行轨迹，难道你没做错？”

　　如来佛祖则是说道：“没有原本，周昊今生的定数，全是要看他自己，况且赵武年本就是我佛门众人，本座要救，你能如何？再者说，赵武年当年没有参与到周昊的行动中。”

　　元始天尊袖子一挥，说道：“好！就算你能开脱，那斗战胜佛也跑不了！他是这件事的直接主导者，我现在就降下法旨捉拿他归案！”

　　突然。

　　一直没说话的菩提老祖挥了一下浮尘，旋即“砰！”的一巴掌拍在会议桌上。

　　“你敢！”


第698章 菩提老祖

　　菩提老祖这一巴掌下去，即便是元始天尊也略微的吓了一跳。

　　本以为这种无脑之事，只有类似青华大帝那样的人才会做，没想到这德高望重的菩提老祖也这样了。

　　不过也难怪，当年孙悟空从石头缝里蹦出来没多久就拜了菩提老祖为师，用了三年的时间就学会了七十二变和筋斗云。

　　即便是菩提把孙悟空赶走的，但这三年师徒可不是白当的。在家放一个三年的娃娃都能有感情，莫要说是师徒了。

　　一日为师终身为父嘛。

　　更何况菩提也是故意将孙悟空赶走的。

　　如今看到了自己的“儿子”即将被怼，菩提老祖他能不着急吗？

　　元始天尊为刚才自己受到惊吓而感到又羞又气。

　　好歹这也是在兜率宫，那边是道门的地盘儿。

　　你一个佛门的大佬来我这里拍桌子。

　　算什么意思？

　　“我就下法旨了，如何？斗战胜佛这么做已经搅乱了周昊今生的运行轨迹，我有权利这么做！”元始天尊怒道。

　　反正就是瞎搅和了！

　　反正就是帮周昊了！

　　那就行不通！

　　“就同如来佛所言一样，斗战胜佛的行为只不过是救了我佛门中人，并没有干涉周昊的行动，赵武年是未来佛转世，这样操作也没有违反天地法则，你若是继续胡搅蛮缠，莫要怪我辣手，炸了你的三元宫！”

　　牛逼！

　　社会！

　　到底是佛门的顶级人物，和如来佛平起平坐的存在。

　　青华大帝和他根本不是一个段位的，青华大帝做多打人，菩提老祖直接炸房子！

　　元始天尊正想还口，但心想这老家伙不是没有这个胆子，孙猴子大闹天宫都是这老家伙怂恿的，他还有什么事儿干不出来？

　　“太上老君，这事你怎么看？”元始天尊问道。

　　一般天庭的大事儿都是太上老君管理的，元始天尊有事儿都问他，毕竟他是最高领导人嘛。而位列第二的社会你宝宝则是成天游手好闲，啥也不管。

　　眼下出了事儿，他就问太上老君。

　　妈的，你怎么不去问李元芳？

　　太上老君闭上眼睛，捋了捋胡子，说道：“还是罢了，一个未来佛，影响不大。”

　　放你娘个屁。

　　未来佛啊！

　　跟你妈开玩笑似的，这影响要是不大，您老人家亲自下去呗？

　　元始天尊知道，太上老君和孙悟空差不多也是穿一条裤子的。

　　当年孙悟空偷桃盗丹，一路溜进三十三重天内偷仙丹，如果不是太上老君睁一只眼闭一只眼，孙悟空能有这么大本事偷得到？

　　如果没有这么多仙丹，孙悟空的实力恐怕还没有那么恐怖呢。

　　包括在前不久，太上老君想坑周昊一笔的，孙悟空出面说情，太上老君还是给了孙悟空面子的。

　　如果换做其他神仙，恐怕没有那么大的脸。

　　现在元始天尊把这烂摊子甩给太上老君，其实就是想要找个台阶下而已。

　　灵宝天尊笑面依旧。

　　“嘿嘿，你让老君回答，这不是脱裤子放屁嘛？他可是个老好人，两不得罪，不如问问我吧？社会你宝哥，人狠话不多！”

　　此言一出，就连一直没开口的观音菩萨和大势至菩萨都看向了灵宝天尊。

　　这是什么意思？

　　人家太上老君都把话放在这里了，你跳出来想继续整孙悟空？

　　大势至菩萨没什么想法，只是感到有些奇怪，平时嬉皮笑脸的灵宝天尊，居然也有这样的一面。

　　观音菩萨则是有些担心了起来。

　　如果按照辈分算的话，孙悟空是她的师弟，她是一路看着孙悟空成长起来，再跌入低谷，然后靠着自己的努力，重回巅峰的。

　　莫非灵宝天尊也想动悟空？

　　怎料元始天尊却是没有理会灵宝天尊，似乎这场会议打一开始，元始天尊就没和灵宝天尊说过一句话。

　　这人屁话太多，根本不用理。

　　灵宝天尊也不觉得尴尬，拿起手机继续斗地主，嘴里还嘀咕着：“唉，人家讲话都不搭理人家，真是太没有礼数了，太讨厌了，气死宝宝了。”

　　“那就依太上老君之言，这次就算了，但下次可千万不能这样了。”元始天尊同样脸不红，心不跳地说道。

　　佛门方面其他人都没说话，菩提老祖也像是没听见元始天尊说的内容，直勾勾地看着灵宝天尊，问道：“你什么意思？”

　　三清有三个人，两个人准备把这事儿揭过去，但看灵宝天尊这架势，似乎不准备放过孙悟空。

　　不行。

　　我菩提老祖不高兴。

　　牛逼！

　　说你是社会人还真没让观众们失望！

　　灵宝天尊一惊，吓得手机都掉在台面上了。

　　“啊呀！你别生气呀！我就是开玩笑的嘛，嘿嘿，我看你们都没人理我，就想吓唬吓唬你们，千万不许生气哦，也不许炸我家房子，不然我只能和孙猴子一样住山洞了。”

　　凡间。

　　赵武年醒来后，所有人都是十分高兴。

　　失而复得的感觉，比一开始直接得到要爽得多了。

　　“大年，你现在感觉怎么样？”徐孙栋梁问道。

　　通过阳眼，徐孙栋梁可都看清楚了。

　　金色的骨骼。

　　我特么这么大，还从来没见过这种东西呢。

　　赵武年感受了一番，随后指着自己的小腹说道：“这里鼓鼓胀胀的，感觉有使不完的劲儿，我敢保证，你在三百招之内肯定打不赢我！”

　　废话。

　　“真没想到大年突破到神境了，栋梁，你可能真弄不过大年。”周昊笑道。

　　诚然，徐孙栋梁使的是弓箭，就算会凌霄九箭，那这也是远距离攻击。

　　赵武年是武学世家出生，拳脚功夫比周昊还要扎实个好几倍，现在让赵武年和徐孙栋梁单挑的话，根本用不了三百招。

　　赵大牛直觉眼睛一阵湿润。

　　先是赵武年活过来了，这会儿又得知赵武年已经是炼气化神之境。

　　我滴个乖乖。

　　炼气化神啊！

　　咱们老赵家什么时候出过这样的天纵奇才了？

　　根本没有！

　　就连大哥在瘫痪前，那也仅仅是炼精化气巅峰，根本就没到神境！

　　徐孙栋梁尴尬地挠了挠头，不服道：“用兵器我肯定赢。”

　　犟。

　　赵武年也是摸着脑袋一阵傻笑，随后他想到了什么似的，对着赵大牛说道：“老爹，我要见大伯，我可不能和耗子断交！”

　　差点儿把这茬给忘了。

　　赵武年可就是因为这事儿才发的疯，现在好了，还得继续追究。

　　我凭什么不能和耗子玩儿？

　　他待我那么好，拿我当亲兄弟，岂是大伯的一句话就能颠覆的？

　　赵大牛叹了口气，挥了挥手，说道：“吃了早饭再说吧……这都一宿了，你们肯定也饿了，老爹先让厨房做点吃的。”

　　江酥，苏洲，吴工。

　　棺材铺。

　　清然一觉睡醒，早上六点半。

　　如果是以往的话，他四点钟就得爬起来练功，但这会儿也没有练的必要了。

　　自己还能活多久，和练功没有关系，完全取决于周昊。

　　如果周昊后期能站起来，这一时半会儿地不练也不要紧。

　　周昊要是站不起来，那么一天练23个小时都不管用。

　　刘田英挎着一个菜篮子问道：“大爷你醒啦？我刚买好菜，现在给你烧早饭去，想吃点啥？”刚一说完，刘田英就后悔了，立马改口道：“对不住，我忘了您不会说话了……”

　　人逢喜事精神爽，在这样的年纪，能找到这么好的一个工作实属不易。

　　别的都还行，就这老爷子不会说话，倒是可惜了。

　　清然一愣。

　　老子不会说话？

　　一想也是，自打刘田英进门，一直到昨晚她下班，我还的确是没讲过话。

　　那会儿和周昊置气呢。

　　算了，你说我是哑巴，那我就哑巴着吧。

　　清然看了她一眼，便打开了电视。

　　刘田英见状也觉得很有意思，一边走向厨房一边嘀咕道：“真逗，聋哑还学人看电视哩。”


第699章 赵大鼠

　　我擦？

　　我哑就算了，我什么时候聋了？！

　　侄可忍，叔不可忍，叔可忍，婶儿也不能忍了！

　　清然正准备放下遥控器去教教那小娘门儿该如何做人，可这刚站起来就意识到自己似乎有点神经病。

　　我和一小丫头片子计较什么？

　　妈的。

　　这行为，和昨天买烟不给钱是一个性质。

　　没事找事嘛！

　　看看，大家都看看，当年叱咤风云的清然道人，曾几何时也是能召下天雷的存在，这会儿因为是个空巢老人，闲的蛋疼，居然做出了如此荒唐之事。

　　大家有空还是多陪陪家里的老人吧，他们走过的这一生实在是太不容易了。虽然没有谁是很容易的，但毕竟他们年岁大了，很多时候他们要的不是金钱，而是陪伴。

　　对门儿的小店老板薛刚将这情况看得是一清二楚，也是捂嘴偷笑了起来。

　　自己已经算是无聊的了，没想到清然比自己还无聊。

　　哈哈！

　　清然察觉到之后立马转身看向薛刚。

　　薛刚也似乎挑衅似的，笑得更加大声了。

　　面对如此嘲笑，清然不慌不忙地拿起烟盒，抽出一根后扔进嘴里，将其点燃，随后晃了晃手中的烟盒。

　　薛刚一看，顿时吓得魂飞魄散，立马双手合十，连连鞠躬讨饶。

　　哼！

　　我清然岂会与这种宵小鼠辈置气呢？

　　没多久，刘田英便把热腾腾的早饭端了出来。

　　“大爷，开饭了。”刘田英将早饭放在了桌子上，介绍道：“周先生菜钱给的多，这是牛肉丝蛋花粥，还有这是我们乡下自己腌的大雁蛋，可好吃了，很补的，您尝尝，如果好吃，回头我多给你带一些。”

　　清然听闻后则是黑着脸。

　　妈的。

　　这都什么东西。

　　刘田英见状心道不好。

　　大爷不会是不爱喝粥吧？

　　这可都是好料子啊，六十块钱一斤的牛肉呢。

　　清然则是从柜台上拿出文房四宝，提笔写了一段文字。

　　“我不吃牛、狗、黑鱼、大雁。”

　　既然你说我哑巴，那我就哑一个给你瞧瞧。

　　怎料刘田英看了之后却是说道：“大爷，这些材料都是上好的，要不你破例尝尝吧？我的手艺肯定会让您满意的。”说着，刘田英端起了粥碗，像是要喂清然。

　　清然的身后是墙壁，退无可退，总不能动手打人吧？

　　直接推开了刘田英的手，粥碗也“啪”的一声掉在了地上。

　　稀碎。

　　刘田英有些委屈了，问道：“大爷你不吃就不吃，为什么要糟蹋粮食呢？这些可都是钞票买来的呀。”

　　妈的，让清然吃这些，这不是要了他的命么？

　　清然曾经一共吃过三次牛肉。

　　第一次的时候清然还小，才八岁，张善元千叮咛万嘱咐，说吃不能吃这玩意儿。

　　但那个时候的清然，啥也不懂，张善元越是不让，他便越是感兴趣。

　　后来有一次道观里有人下山采购物资，清然悄悄跟了出去，在大街上听到有人吆喝卖牛肉的，他一时忍不住，施了些小手段，弄了一斤。

　　一斤牛肉入了肚，清然终于知道牛肉是个什么滋味儿了。

　　真是太好吃了！

　　第二次是清然三十岁左右的时候，路过菜场看到有人在卖鳄鱼肉。

　　这东西多新鲜呐，于是清然就买了一块，可拿回去吃了之后才发现。

　　那他妈是牛肉。

　　最后一次，便是和周昊重逢，清然大喜过望，直接将这事儿给忘了，只知道牛肉很好吃，和周昊等四个小兄弟干掉了好几斤牛肉。

　　三次吃牛肉的后果都是同样的——法力尽失。

　　需要用天罡数，三十六个时辰不断打坐念经忏悔，法力才能回来。

　　这尼玛可是整整三天三夜啊！

　　就算人不困，屁股也僵了。

　　所以清然怎么可能还敢吃牛肉？

　　眼下清然将碗打碎了，也不好意思继续站在这里了，让自己给人家道歉肯定是不可能的。

　　是这个小丫头自己没有规矩，我都说了不吃，还一个劲儿地让我吃。

　　但就这样看着，清然也有些尴尬。

　　出门儿溜达去。

　　清然走后，薛刚看向了棺材店内的刘田英，眼睛眯了起来……

　　最终，清然以算命技能，成功地从煎饼摊换到了一只煎饼以及五百块钱。

　　呵！

　　老子虽然不是炼神返虚了，但这占算的本领和嘴皮子还在！

　　况且我现在卖相好了，是也老头模样，靠着这个本事，还有吃不到饭的说法？

　　不存在的！

　　何北，赵府。

　　用过早饭后，赵武年火急火燎地说道：“好了，老爹，早饭也吃过了，我要去找大伯问问清楚。”

　　赵武年一觉醒来，也是饿得不行，吃饭……不对，不能用吃来形容，应该是“倒”。

　　直接倒进嘴里，就往下咽了。

　　赵大牛慢悠悠地放下了筷子，看向周昊，说道：“昊昊，你能答应叔叔一件事吗？”

　　周昊已经大概猜到了。

　　“叔叔请讲。”

　　赵大牛叹了口气，说道：“昊昊，叔叔知道，之前那么做是不对的，但武年的大伯肯定也有他的道理，希望你们见到他之后，不管他说什么，千万不要和他置气，不要和他产生矛盾，更不能动手，好吗？”

　　昨天晚上赵大牛守在赵武年身边的时候不是没有想过。

　　如果同样的事情，发生在了自己身上，自己就是周昊。

　　那么自己会怎么做？

　　思来想去，答案也只有一个。

　　杀了赵大鼠。

　　自己的兄弟好端端被人一句话给说死了。

　　身为兄弟，不应该去报这个仇吗？

　　赵大牛的脾气已经算是好的了，都已经联想到了这个。

　　如果是周昊呢？

　　周昊笑了笑，笑得很是纯真。

　　“叔叔你想多了，大年的大伯，那边是我的大伯，他要是说的没道理，我不听他的便是了，怎么可能动手呢，呵呵。”

　　呵呵！

　　也就是大年活过来了。

　　万一大年有个三长两短，你们赵家准备连着办两场丧事吧！

　　操你大爷的。

　　从周昊的表情中，赵武年并没有找到什么不妥之处，于是也是松了口气，欣慰道：“那就好，武年他大伯住在东厢房，你们直接去吧……”

　　东厢房。

　　这里门头朝东，紫气东来，是整个大宅中格局最佳的地方。

　　这么好的地儿，居然让赵大鼠住。

　　白瞎了。

　　以周昊为首，三人刚走到东厢房门口，大门便自己开了。

　　周昊停住了。

　　吃饭的时候周昊都听赵武年说了，平时赵大鼠吃饭都是别人将饭菜端到他门口，他吃完后再放回原位，如果是要传话什么的，赵大鼠便写个纸条，然后纸条便能奇迹般的出现在对方身边。

　　并且赵府有个规矩，所有人不能主动敲门进去，就连晚辈请安，也只能隔着木门。

　　今天还真是前所未有，大门居然自己开了。

　　“来都来了，进来吧。”

　　一阵古老的声音传来，周昊等人立马精神一振。

　　周昊率先反应了过来，首当其冲，走在了最前面。

　　这房间里的布局和其他房间差不多，清一色都是红木的家具，桌子和凳子的摆放中规中矩，圆桌上的茶具一尘不染，床铺上也是整整齐齐，连床单都没抽着，床下摆着一双崭新的黑色布鞋，同样十分齐整。

　　此时的床上，正躺着一个头发花白的老人，他穿着一身白色的衣服，他身材精瘦，一点儿也没将赵家人的体格展现出来，眼窝深陷，眼袋浓重，好像是生了一场大病似的。

　　“大，大伯，您怎么变成这样了？”赵武年惊讶道。

　　虽然自打赵武年记事以来就没有见过赵大鼠，但赵大鼠仅仅比赵大牛年长一岁，怎么可能是个老头呢？

　　“你真厉害啊。”

　　赵大鼠没有理会赵武年，而是盯着周昊说道。

　　那双深邃的双眼，似是能看穿一切，周昊站在他面前，顿时感觉自己好像被扒光了一样。

　　这人不简单！

　　“前辈何出此言呢？”周昊问道。

　　虽然心底发慌，但周昊还是没有表现出来。

　　平时和那么多神仙打交道，就连太上老君都被周昊骂过。

　　如此锻炼出来的胆量，怎么可能让周昊怕了一个凡人？

　　赵大鼠还是就这么看着周昊，说道：“你是不是想杀了我？”

　　我擦。

　　牛逼啊。

　　周昊仍然保持着笑脸，说道：“是啊。”

　　在这种级别的人物面前，没有撒谎的必要。

　　周昊断定，这个赵大鼠的修为，怕是不比巅峰状态下的清然低。

　　“那为什么不来杀了我呢？”赵大鼠问道。

　　妈的。

　　这人神经病啊。

　　难道这就是传说中的找死？

　　周昊知道，不能再跟他在这个话题上一轮下去，不然怕是就算自己忍住了，徐孙栋梁也会一个忍不住朝他那张老脸上吐口黏痰。

　　事实也的确如此，徐孙栋梁已经不爽了。

　　这人字里行间说的都是什么意思嘛。

　　我们的确是这么想，但又没有实施，搞得我们不敢似的！

　　再跟小爷得瑟，当心我一箭射死你个杂碎！

　　“我打不过你，我这次过来，就是想问问你为什么不让大年和我继续做兄弟。”周昊开口道，也逐渐收起了笑容。

　　这个事情。

　　必须给我一个满意的答复。

　　赵大鼠躺在床上，笑了笑，说道：“因为我是武年的大伯，我让他干什么，他就得干什么，如果你一定要问为什么的话，那就是不想吧，我不想让你们继续做兄弟。”

　　靠。

　　不想？

　　这他妈也算个理由。

　　没等周昊开口，赵武年上前一步，一本正经地说道：“大伯，我已经长大了，耗子是我的兄弟，他对我很好，我不能听你的。”

　　赵大鼠之前一直都是盯着周昊的，现在他脖子没动，眼珠子转向了赵武年。

　　“你，翅膀硬了吗？”

　　这虽然语气平淡，但却透着一股威严。

　　赵武年全然不惧，昂首挺胸道：“是！”

　　赵大鼠就这么看着赵武年，不说话，也没有表情。

　　时间一分一秒地过去了，徐孙栋梁终于忍不住了。

　　“你到底想怎么样？！不讲话是什么意思？！如果没什么事我们就走了，你说的屁话大年才不会听呢！告辞！”说完，徐孙栋梁扭头便走。

　　赵大鼠没有去管他，他始终看着赵武年，问道：“虽然你做错了很多事，但是大伯不会怪你的，之前的事情一笔勾销吧，从现在开始，你不要在和周昊有来往了，否则……”

　　“如何？！”周昊问道。


第700章 尾巴

　　妈的，要说这赵大鼠还真是傻逼。

　　难道人家赵武年的意思还不明确吗？

　　还在这里哔哔哔。

　　我就不信了，光天化日之下，就算你道行高，那么你又能把我怎么样？

　　真他妈动起手来，别的我也不多说，数数人头吧你！

　　赵大鼠的神情很是从容，一直到现在也没在他的脸上看出什么情绪来。

　　“否则，我便以赵家门规，清理门户了。”赵大鼠平淡道。

　　嗯。

　　厉害。

　　周昊也不多废话，让开了身子，伸手说道：“你清一个试试。”

　　妈逼的，我是答应赵大牛不动手了的，但如果赵大鼠先动手，那就不一样了。

　　即便你们赵家有你们的规矩，但大年是我兄弟，甭管是谁，想要动他分毫都是不行。

　　天王老子想动这个手都免谈！

　　赵武年感受到了来自赵大鼠身上的威压，他全然不惧，抱拳说道：“大伯，你说的这个我无论怎样都不会听的，我已经长大了，不会受到任何人的摆布。”

　　坚定。

　　赵大鼠点着头，连说了三个好。

　　“既然如此，就莫要怪大伯辣手。”说完，赵大鼠抬手一弹，一道起劲疾速射向赵武年。

　　周昊以迅雷不及掩耳之势召出玄阳剑，跟着就想要将那道气劲切碎。

　　“砰”的一声，周昊的手臂被一只不晓得从哪儿冒出来的手给捏住了。

　　同时，那道起劲打在了赵武年的胸口，那块地方明显地凹了下去。

　　周昊惊讶地看向那只手，发现居然是赵武年阻拦了自己。

　　“你他妈疯了吗？！”周昊怒骂道。

　　神经病啊！

　　站着给他打？！

　　脑子被门夹过了？！

　　赵武年擦了擦嘴角流淌下来的鲜血，说道：“大伯，从小到大，我没有受过你半点恩惠，今天你因为这事就想杀了我，那么你也不配做我的大伯，我们从此恩断义绝。耗子，我们走。”

　　说着，赵武年转身就准备撤。

　　周昊没想到赵武年居然这么傻，一时间也是怒火中烧，他怀着愤怒的情绪扭头看向赵大鼠。

　　不知从何时开始，徐孙栋梁的身体消失了。

　　自打一进门，他直觉便告诉自己。

　　肯定能打起来。

　　看着赵武年要走，赵大鼠沉声说道：“这里不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　下一秒，木门自动关上了。

　　赵武年没有过多考虑，拿出瓮金锤，双锤好似拥有千钧之力，那道渺小的木门在顷刻间便轰然破碎。

　　赵武年的目光没有半点闪烁，此刻躺在床上的那名老者，不再是自己的大伯，而是一个想要阻碍自己道路的人罢了。

　　赵大鼠想要继续弹出气劲伤害赵武年，周昊则是拦在了赵武年跟前，问道：“有些问题我一直想要问你，如果你能给我一个满意的答案，我就不和大年来往了。”

　　此言一出，赵武年愣住了，但以往的经验，让赵武年立刻明白了过来。

　　耗子没憋着好。

　　赵大鼠并没有感到多意外，而是说道：“问吧。”

　　问不问是你的事，答不答，是我的事。

　　“你到底多少岁？还有，你是什么时候瘫痪的？”

　　照理来说，一般都是修为越高，人越年轻，类似清然这样的，可这个老家伙，明明才四十多岁，看上去却比现在的清然还老。

　　这个问题，令赵大鼠深思了起来。

　　终了，他开口道：“我也不记得了，开天辟地没多久后，我便诞生了，自己算去吧。至于瘫痪，应该有二十多年了吧。”

　　我算你妈逼！

　　“你的答案我不是很满意，告辞。”说着，周昊也准备撤退。

　　本来周昊在想这个人到底和金老鼠有没有关系，可赵大鼠的回答，愣是把周昊当傻子耍了，那也谈不下去了。

　　赵大鼠闭上了眼睛，平淡道：“我说过了，你们不是那么容易走出去的。”

　　言毕，赵大鼠身上涌出了阵阵强悍的气浪，阻挡在周昊与赵武年身前。

　　很好。

　　可以确定了，是你先动的手。

　　赵武年举起双锤砸向气浪，周昊则是挑起玄阳剑，飞身刺向赵大鼠。

　　虽然没有明确的证据表明他就是金老鼠，但周昊有绝对的把握，他不是一个好人。

　　赵大鼠就这么躺在床上，丝毫没有要躲避的样子，抬起两只弹向玄阳剑。

　　“叮”的一声，这力道大得居然改变了周昊的运动轨迹。

　　周昊也顺势一脚踢向赵大鼠的脑袋。

　　赵大鼠抬手格挡，竟一点儿也不觉着吃力，用另一只手再次弹出一道势不可挡的气劲，打向周昊。

　　周昊知道这老家伙是奔着自己的命来的，所以也不准备留情了。

　　一道破空声袭来，只见周昊张口吐出一把布满铜绿的长枪。

　　长枪的射速堪比徐孙栋梁的箭矢，那微不足道的气劲仅在瞬间便化为乌有，直奔赵大鼠的脑袋飞去。

　　赵大鼠的瞳孔骤然一聚，抬腿将长枪踢向一边。

　　“铿”的一声，圣火枪扎在了一面无辜的墙壁上。

　　赵大鼠坐了起来，双眼似乎带着些许玩味。

　　“圣火枪？好像很厉害的样子嘛。”

　　周昊一惊。

　　全然没想到赵大鼠连这个都知道。

　　“你到底是谁？！”

　　这老东西压根就没瘫痪，这一点周昊是知道的。

　　别问周昊是怎么知道的。

　　哪个已经瘫痪的人床边是放着一双布鞋的？

　　但赵大鼠所表现的实力以及他所知道的事情，不得不让周昊感到震惊。

　　因为周昊本人也是前不久才知道他所拥有的这根长枪，便是传说中的圣火枪。

　　赵大鼠继续躺在了床上，架起了二郎腿，说道：“你管我是谁？九灵元圣呢？叫他出来见我。”

　　周昊已经顾不上惊讶了，正准备开刑天玉，“轰！”第一声炸响，一道不知从哪儿射来的箭矢奔向赵大鼠。

　　赵大鼠终于露出了笑容，伸手抓住了箭矢，说道：“这把弓的等级太低，换一个再来吧。”随后直接将箭矢给折断了。

　　徐孙栋梁显出了身形，他知道，在这种人面前，所谓的隐身是十分可笑的。

　　“那你再尝尝这个。”说着，徐孙栋梁想也没想，直接发动了凌霄九箭。

　　数百只金色的小箭疾速射向赵大鼠。

　　周昊也开启了刑天玉，将法力灌输进圣火枪，从另一个角度刺向赵大鼠。

　　得到法力后的圣火枪立马炸裂出通红的纹路，就像是有岩浆要喷出来了似的。

　　忽然，从赵大鼠身后冒出一条粗壮无比的白色尾巴，尾巴快速伸到他跟前盘成了一个圆形的盾牌。

　　徐孙栋梁的箭矢根本就刺不破那毛茸茸的尾巴，撞到那尾巴上之后，直接落在了床上。

　　周昊则是用尽了全身的力量，想要将这畜生的尾巴给捅个对穿。

　　赵武年被眼前的画面给吓住了。

　　这尼玛什么情况？

　　人的身上，怎么可能会长一条尾巴出来呢？！

　　“大年！别他妈磨叽了！赶紧上！这家伙不是你大伯，你大伯早就死了！”周昊吼道。

　　这里的吵杂，正厅里的赵大牛听得是一清二楚。

　　本来他还是很高兴周昊能答应自己不动手的，可听这动静，还是打起来了。

　　赵大龙问道：“二哥，咱们要不要去过去看看？”

　　赵家的几个兄弟中，论脾气的话，赵大龙算是最好的了，他知道，赵大鼠是自己人，而周昊也不算是外人，明明可以和平共处，如今却闹到这副田地，何苦呢？

　　赵大虎没有讲话，他可不认为周昊那种级别的战斗是自己能干涉的。

　　赵大牛脸上抽了抽，说道：“怎么看？咱们帮谁？帮大哥吗？周昊对我们赵家恩重如山。又或者是帮周昊吗？那可是咱们的亲大哥！事情发展到现在这个局面，我昨天晚上就已经做好心理准备了，你们都给我听着，今天这件事，不管结果如何，你们都不许追究，就当没发生过，听到没有？”

　　东厢房。

　　赵武年已经可以断定，这所谓的大伯，根本就不是自己的大伯，小的时候赵大牛还常常说起赵大鼠的事情呢。

　　虽说赵大鼠年轻时脾气火暴，得罪了不少人，但每得罪一个人，都有自己的理由。

　　可现在看来，这赵大鼠根本不像是赵大牛口中的那个人，并且他似乎很久之前就认识周昊了。

　　赵武年不再犹豫，抓着一头的瓮金锤，将另一头直接脱手砸向赵大鼠的脑袋！


第701章 债

　　反正可以肯定的是，赵大鼠不是人类，定当是个妖邪。

　　既然如此，赵武年也没有手下留情的理由了。

　　想想还真是可怕。

　　一个老妖怪潜伏在自己家里这么多年，关键是所有人都没有发现，就连修成妖身的袁月也一点都没有察觉到。

　　此刻，那尾巴是盘在赵大鼠身前的，而赵武年的大锤，却是从他侧面砸过去的。

　　即便赵大鼠是个妖怪，但赵武年今非昔比，这一锤不仅来自一名神境高手，更是经过勾魂锁的价值，以及，赵武年的体内蕴含金身。

　　这么说吧，即便是周昊，要接这一锤也得万分小心。

　　赵大鼠察觉到身侧袭来一阵劲风，将尾巴盘成的盾牌向前一推，旋即那尾巴扫到大锤跟前，猛然间竖成一条直线。

　　大锤被击飞后赵武年伸手夺回，旋即用双手将瓮金锤朝上方一抛。

　　“耗子，你们在外面的这两天我可没有偷懒！”

　　下一秒，赵武年双手合十，口中喝道：“凌霄九锤！”

　　我滴个妈呀。

　　原本好好的凌霄九剑，这可是正一道掌门人的压箱绝技，到了你们手上可是来了个大变样。

　　不知道张道陵老先生见了之后会不会气得吐血。

　　算了。

　　这都不是什么要紧的事情。

　　关键是赵武年吼完之后，悬在半空的瓮金锤金光一闪，紧接着一对巨大的锤子化为数百把小锤极速射向赵大鼠。

　　徐孙栋梁都快看呆了，按照赵武年的这个学习速度。

　　丝毫不亚于自己啊！

　　周昊则是在片刻的惊讶过后，赶紧联系起了元元。

　　“赶紧过来，赵府出妖精了。”

　　之前赵大鼠说要见元元，那想必肯定是见过元元的，甚至认识，并且实力要在现在的元元之上。

　　但加上一个狂屠呢？

　　再加上一个敖圣依呢？

　　再加上一个袁月呢？

　　想必那赵大鼠就算再厉害，也得掂量掂量。

　　赵武年这人平时看上去挺老实的，这会儿打起架来，却是一点不笨。

　　他是看准了赵大鼠的尾巴变直的，就算他想盘成盾牌，也已经来不及了。

　　数百把小锤势如破竹，无情地打在赵大鼠身上。

　　这招用起来就像是机关枪似的，没多久便卷起了大量的烟尘，毕竟凌霄九锤的杀伤面积还是很大的，赵武年这么干比拆迁队还拆迁队。

　　自己家的房子好像一点都不心疼似的。

　　因为木门已经被赵武年之前砸坏了，所以元元等人赶来后直接就进来了。

　　“老大，现在什么情况！”

　　周昊抱着手臂，指着那团烟尘，说道：“正干着呢。”

　　元元等人看向烟尘，纷纷露出了疑惑的表情。

　　徐孙栋梁开了阳眼，将里面的情况看得清清楚楚。

　　“跑了。”

　　周昊一愣。

　　“跑了？！”

　　肯定啊，这四个加起来的小团伙，就算是神仙来了也不一定打得过啊！

　　元元没有废话，直接张口喷出一阵狂风将那些烟尘吹散，这一吹，直接将烟尘吹到了屋子外面去。

　　因为墙壁已经被赵武年给打穿了，好在不是承重墙。

　　周昊气愤地挥了一拳。

　　妈的！

　　这东西肯定就是传说中的金老鼠！

　　金并不一定代表的就是金色，四象中青龙、白虎、朱雀、玄武，其中的白虎，不是说白色的老虎，而是因为白虎位于西方，五行属金。

　　照这么算下来，金老鼠，也就是白老鼠了。

　　刚才那条尾巴，赫然就是白色！

　　徐孙栋梁和赵武年也很生气，明明自己这里就快要赢了，偏偏出了这么一档子事。

　　如果自己兄弟三人无法打赢赵大鼠的话，那么加上元元、狂屠、敖圣依、袁月。

　　肯定可以！

　　“老大，到底是个什么妖怪呀？”元元问道。

　　照理说现在这年头，妖怪还是很少见的，况且赵府出了妖怪，袁月没理由发现不了的。

　　周昊没好气道：“是什么妖怪我不知道，但我感觉他就是地府通缉的金老鼠，之前我看到了他的那条白尾巴，估计是个白老鼠吧，而且那家伙认识圣火枪，还认识你，说说，你有没有认识什么白老鼠成精的？”

　　诚然，如果之前以年龄派出了赵大鼠就是金老鼠的话。

　　那么现在就基本可以确定了。

　　反正赵大鼠是妖怪。

　　年龄在妖怪面前，只不过是个玩笑罢了。

　　元元想了想之后，说道：“我认识的白老鼠太多了，我哪知道是哪个啊？那个家伙看上去有多少年道行？这个你总能知道吧？”

　　一定是那妖精骗了老大。

　　连赵武年都可以击退的妖怪，想必也没有多大的本事。

　　估计也就几百年的道行。

　　我可不止几百岁了。

　　周昊怒了。

　　“这我怎么看得出来？！我又不是妖怪！”

　　这本来也是啊，如果是凡人的话，周昊倒是可以通过对方的行动来判断修为。

　　可那玩意儿是妖啊。

　　这就蛋疼了。

　　忽然，徐孙栋梁开口道：“之前耗子问过他多少岁，那个家伙说开天辟地没多久，他就存在了，不知道这是不是玩笑话。”

　　元元的脑海里想起一道炸雷，他立马转头和狂屠对视了一眼。

　　随后元元便默不作声了。

　　周昊知道这里头肯定有事。

　　“元元，你知道是谁了？”

　　元元没有开口，狂屠却是说道：“大哥，应该，应该是她吧？”

　　有戏。

　　元元摇了摇头，结结巴巴道：“不，不可能，她已经死了……早就死了。”

　　“到底是谁啊？”周昊没好气地问道。

　　既然知道了讲出来不就好了？

　　藏着掖着干什么？

　　难不成你做对不起那家伙的事儿了？

　　终了，元元闭上双眼叹了口气，说道：“老大，那家伙不是冲着你来的，是我当初欠她的，下次如果再看到她，她要杀我的话，老大你别拦着。”

　　我擦？！

　　一向凶猛无比的元元，居然也能说出这样的话来？

　　这里头明显有故事啊！

　　周昊继续问道：“你怎么人家了？那家伙为什么要杀你？”

　　元元摇了摇头，说道：“老大你别问了，我不会说的。”

　　狂屠也是叹了口气，嘀咕道：“风流债啊……”

　　所有人一愣。

　　脑海里联想起一头大狮子和一个瘦弱的糟老头……

　　尼玛。

　　这是什么画风？

　　元元抬起后腿，一脚蹬向狂屠。

　　“聒噪！”

　　倒霉的狂屠身体直接倒飞了出去，撞在门框上“砰”的一声落了地，嘴里发出“嗷嗷”的哀嚎。

　　敖圣依一乐，发出一阵“懂了的”声音，道：“哦~~你个负心汉！肯定是占了人家便宜，然后把人家抛弃了！好哇！我就知道你不是什么好人，哈哈哈哈。”

　　周昊、徐孙栋梁、赵武年三人顿时一头雾水。

　　难道之前我们脑海里幻想出来的东西。

　　是真的？！

　　元元。

　　你他妈也太社会了吧？

　　元元转头看向敖圣依，冰冷地问道：“你是在找死么？”

　　敖圣依一震，立马用手捂住嘴不说话了，心里却是想着。

　　好你个臭不要脸的，辜负了人家还不让说了。

　　你等着吧，等我哪天回龙宫了，肯定要让我们鲸海海族都知道你的糗事！

　　让你骂我，让你打我。

　　该！

　　袁月自始至终都没有说话，她巴不得自己没有存在感才好呢。

　　毕竟赵家有妖孽，出了这么大的事情，自己这个镇宅神兽居然一点都不知道。

　　如果被问罪起来，她的责任是最大的！

　　不过。

　　元元可没准备怪她，以那家伙的修为，她若是不想让袁月发现她的话，再过一千年袁月也不会发现。

　　不对，如果她还是保留了当年的实力，她为什么要跑呢？

　　“有发现！”徐孙栋梁喊道。

　　众人看向徐孙栋梁那里，只见他站在一张圆桌面前，上面摆着一张写着文字的纸鹤。

　　“拆开看看。”周昊说道。

　　徐孙栋梁拿起纸鹤，将其打开后，上面写着一段秀气的文字。

　　“我们还会再见的。”

　　江酥、苏洲、吴工。

　　清然骗到了一顿早饭以及五百块钱后，便溜达了起来，走着走着也觉得没什么意思。

　　青天白日的，连个鬼都没有，真是太没意思了。

　　回去看电视去。

　　清然回到了棺材铺，这会儿的刘田英已经在准备中饭了。

　　她听到脚步声之后出来看了看，发现是清然回来了，也没什么好脸色。“哼”了一声后便继续做饭。

　　要说也是，这清然真是难伺候，给他吃那么好的东西他都不吃。

　　不吃也就算了，还把碗给砸了，这会儿回来了也一声不吭，招呼都不打一个，一点都没把刘田英当人看。

　　妈的。

　　不是你说我是聋哑吗？！

　　赵府。

　　周昊等人讨论了半天，元元也没有说那人是谁，狂屠心存忌惮，不敢说。

　　就这样，一行人便走出了东厢房。

　　来到外面后，周昊发现赵大牛和他那两个兄弟已经站在了门口。

　　“叔叔，是他先动手的。”周昊说道。

　　妈的，人都跑了岂不是随你说了？

　　赵大牛已经做好了心理准备，虽然赵大鼠曾经武功极高，但这几个小家伙，个个都是炼气化神的高手，在这些龙精虎猛的年轻人面前，赵大鼠没有半点胜算。

　　“罢了，罢了，大虎大龙，进去收尸吧……”赵大牛叹了口气说道。

　　这件事还真没法说。

　　两头都不能帮忙，帮了任何一方，自己都没法做人了。

　　唉。

　　周昊则是说道：“不用了。”

　　赵大牛脸色难看了起来，他想了半天，还是说道：“昊昊，这件事的对错就不要论了，赵大鼠是我们的亲大哥，他现在死了，我们为他收尸都不行吗？”

　　我知道你凶，知道你猛。

　　可你能不能看在武年的情面上，放过我大哥的尸体呢？

　　死者为大啊！

　　周昊摇了摇头说道：“他没死，跑了。”

　　此言一出，所有人都震惊了。

　　跑了？！

　　“可是他瘫痪了啊。”赵大牛不敢相信道。

　　就连赵大虎和赵大龙也没法理解。

　　你们那么牛逼，看着武年双手握锤，将铁链挂在脖子上这架势，恐怕他也参战了吧？

　　他就算再厉害，怎么可能从三名炼气化神之境的高手中逃过呢？

　　“他不是你们的大哥，那是个妖精。”


第702章 开会

　　一开始当赵大牛和周昊说赵大鼠也就四十几岁时，周昊都想把这条线索给放弃了。

　　毕竟张善末收到纸鹤时赵大鼠还没出生呢。

　　可自打周昊一进门就知道，这赵大鼠定非凡人。

　　一般人是不可能有这样的气势的。

　　也是到了这个时候，周昊才开始寻思着，金老鼠和赵大鼠，压根儿就是同一个人。

　　后来那桌面上的纸鹤，就更能让周昊坚信了。

　　如今赵大牛听周昊这么说，也是一脸懵逼。

　　赵大虎有些忍不住了，早年他是和赵大鼠一起出去办了不少事，途中赵大鼠是十分照顾他的。

　　“你这话是什么意思？”

　　妈的，人都被你打跑了，你还说这些话来干什么？

　　周昊不以为然道：“他本来就是个妖怪啊，我骗你们做什么？你们的大哥应该早就被那个妖怪整死，然后附在他身上了。”

　　赵大虎彻底怒了，他正想发作，赵大牛一把按在他的胸口上，问道：“昊昊，到底是什么情况？我们的大哥怎么好端端的就变成妖怪了呢？”

　　要谁也不能理解啊。

　　忽然冒出个人，和你讲你家的亲戚是妖怪。

　　欠打还是什么？

　　周昊也能理解，解释道：“是这样的，我们一进门没说几句话，那老头就要杀了大年，这怎么行呢？于是我们便开始反击了，刚过了两招，他背后就伸出一条毛茸茸的尾巴了，我也知道你们不信，但你们可以进去看，他床边上摆了一双拖鞋，试问哪个瘫痪在床的人是需要穿鞋子的？另外房间里没有任何血迹，他的的确确就是逃跑了，照理说瘫患者经脉都断了，如何运功？就算他年轻时再厉害，在床上瘫了这么久，也不可能是我们三人的对手，后来要不是元元他们赶过来，估计我们都被他打死了。”

　　赵大虎根本不能信，听完就要进去查证据，但这么做，显然是不信任周昊了，赵大牛摁着他的手一直都没松开，这就便加大了力度。

　　同时，赵大牛看向了赵武年。

　　虽说赵大牛已经做好了心里准备。

　　杀了就杀了，你周昊待我赵家恩重如山，况且这事儿的确是大哥不讲理，但你杀了却说没啥，还说被他跑了，这就有点不合适了。

　　所以赵大牛还是想听听赵武年的声音，再怎么说赵武年也是赵家人，况且他心地纯良，有没有撒谎，一眼就能看出来。

　　赵武年点头说道：“老爹，耗子没骗你们，大伯真的长出一条尾巴了，我亲眼所见，不过那妖怪可是被我打跑的，我学会了正一道的秘技，耗子教我的！哈哈。”

　　原本是个值得高兴的事情，但自己的大哥虽然没死，却被变成了个妖怪。

　　也不是什么好事儿。

　　赵大牛点了点头，叹了口气说道：“好。”

　　能说啥？

　　“大虎，明天把损坏的房屋重新修葺一下，大哥的屋子就封锁起来，任何人都不得进入，这件事交给你去办。”

　　随后这里便散了，赵大牛作为主人，也邀请周昊继续多玩几天，周昊现在的思绪有些乱，决定先开个会，再决定下一步。

　　亭子，这里位于一片人工湖的中央，也是当年袁月将骸骨藏起来的地方。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，怎么现在应该怎么办啊？”

　　周昊苦笑一声，说道：“你问我我问谁去？原本想去十三陵挖圣器的，可偏偏这玩意儿不能再动了，不然华夏的龙气又得往外泄，后来师父让我去找金老鼠的下落，这会儿好容易有了点眉目，又让他给跑了，也怪我，当时怎么就没想起来联系地府呢。”

　　是啊。

　　如果周昊往下面打小报告了，金老鼠就算长着翅膀也飞不走啊。

　　徐孙栋梁没好气道：“得了吧，地府派人上来都慢的要死，等他们层层审批再临凡，恐怕金老鼠都逃到西伯力亚了。”

　　这话倒是不假，周昊不知道向地府发过多少次求救信号，可唯独是抓张善末那次是成功了的，之前好几次都受到了太上老君的阻挠。

　　周昊想起那老头当初坑了自己两千万就气得牙根儿直痒痒。

　　我特么是不是上辈子欠他的了，总和我过不去做什么！

　　元元则是一言不发，站在亭子里看向湖面的景色，脑海中联想着过去的种种。

　　周昊说道：“这话就不谈了，下次再看到他你们和他多聊两句，我向地府搬救兵，是师父给我的任务，应该不会受到阻碍了，总之咱们就集体抱团，照着今天这架势，咱们哥仨火力全开都未必是他的对手，但是咱们有七个人的话，他肯定不敢怎么样。”

　　敖圣依一乐，指着元元和狂屠，笑道：“才不是呢，他们可不是人，咯咯咯。”

　　元元像是没听到，狂屠则是瞪了她一眼，眼中散发着无尽的杀意。

　　妈的，我不敢顶大哥的嘴，就代表能被你这小丫头片子欺负了吗？

　　说谁不是人呢！

　　看着狂屠那龇牙咧嘴，凶神恶煞的模样，敖圣依也吓得不敢讲话了。

　　周昊叹了口气，说道：“不要闹了。”

　　狂屠这才收起凶相，变成了一条特别温顺的大黑狗。

　　徐孙栋梁环视着身前四名神兽，问道：“你们都那么厉害，难道就没有个好点的办法吗？”

　　都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，可现在这里一共七个人，算下来都顶得上两个诸葛亮了。

　　现在周昊脑子里想的都是几十年前的事情，从张善末见到那蓝发人，一直到他性情大变，这个过程，似乎隐藏着什么BUG。

　　敖圣依耸了耸肩，不以为然道：“我们能有什么办法呀？要怪就怪当初挖十三陵的那个家伙，什么也不懂就一通乱挖，现在好了吧，都说前人栽树后人乘凉，可你们看看他呢，把咱们的路都给堵绝了。要我说呀，反正咱们现在也没什么事，不如四处玩玩，放松放松心情，这样等阴佛出世的时候，咱们没准还能与之一战哩，人家说得有道理吧？嘻嘻。”

　　待到敖圣依发言完毕后，众人愣是没有一个搭理她的。

　　她却也不嫌尴尬，双眼闪出了星星，说道：“没想到你们都被我的提议给震惊了！既然如此，那就这么决定吧！二叔，你说说，这里还有什么地方好玩？”

　　周昊没接茬，赵武年却是一脸认真道：“既然你管耗子叫叔，那我也是做长辈的人，这样，等吃过中饭我带你去我们县里最大的网吧包个夜。”

　　……

　　周昊和徐孙栋梁想起这个梗，也是噗嗤一笑，只不过笑了没多久，便笑不出来了。

　　那个时候任山还在呢……

　　敖圣依可不知道网吧是个什么东西，立马起了兴趣，她正准备抓着赵武年好好问问，狂屠却是冷笑一声，道：“阴佛三度一轮回，算下张总判的那一次，现在正好是一个新的开始，就凭咱们几个加起来，打到下辈子也不是对手。”

　　周昊一听，立马问道：“狂屠，你是不是知道些什么？说说，阴佛到底是个什么？”

　　本来周昊还以为，连当年的张善元可以做到的事情，自己肯定也是可以的，毕竟现在自己还有那么多帮手，应该足够弥补那一百二十年的修为，可现在一听，事情远没有自己想的那么简单。

　　狂屠带着忌惮的眼神看了一眼元元，发现元元还在发呆，又跑到亭子外面，看了看天空。

　　心想，我如今在凡间，说两句也应该没事。

　　“你们知道虎魄吗？”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　元始天尊在玄光镜中看到了这一幕，旋即想也没想，直接对着玄光镜弹出一道法力。

　　凡间。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　一道天雷霎时间从天而降。

　　周昊瞬间拿出玄武盾顶在了所有人上方。

　　仅仅一个瞬间，周昊直觉自己的右手都快断了。

　　下一秒，所有人便掉进了人工湖里。

　　“我操！老三你他妈是不是疯了！什么话能说什么话不能说你不知道？”元元在水中扑腾着骂道。

　　狂屠一脸的失落，嘀咕道：“我以为没事的……没想到……上面居然管这么严。”

　　赵武年：“你们能不能别祸祸我家房子了……造房子不要钱啊？”

　　没多久，所有人都上了岸，赶紧用各自的真气或法力将衣服烘干。

　　周昊发现这玄武盾的质量还算不错，即便是抗击天雷，也仅仅是被炸得一块焦黑。

　　“狂屠，你刚才要说什么，现在继续说。”

　　没等狂屠开口，元元说道：“老大，这事儿压根儿不让议论，咱们还是别研究了，反正老三说的没错，咱们现在的确打不过阴佛。”

　　这才透露了两个字，上面就直接放雷了，如果全部说出来，他妈的不得赏赐咱们一套天雷万道啊？

　　周昊晃了晃手中的玄武盾，说道：“没事儿，咱们有这个呢，这玄武盾距离可是三阶法宝，距离神器只有一步之遥，这种级别的天雷根本不叫事儿。”

　　元元和狂屠对视了一眼，元元说道：“那还是由我来说吧，谅他们也不敢把我怎么样。”

　　说着，元元便准备开口。

　　赵武年急急忙忙道：“那个，元元……你悠着点儿呗……”


第703章 什么

　　想想也是啊，虽说赵武年家不缺钱，但也不是家财万贯的那种级别。

　　在赵武年的认知里，修个房子是需要很多钱的。

　　周昊他们来了一天不到，家里三套建筑物被毁了。

　　我老爹挣两个钱也是相当不容易的好吗？！

　　徐孙栋梁笑呵呵地拍着赵武年的肩膀，财大气粗地说道：“放心吧大年，这些钱都算在我脑袋上。”

　　我他妈有的就是钱！

　　此言一出，赵武年反而不好意思了。

　　“这，这怎么行呢？”

　　周昊大手一挥，说道：“咱们兄弟间别说这些没用的，元元，你赶紧告诉我们，那玩意儿到底是个什么东西。”

　　妈的，我们兄弟做到这种地步，金钱是影响不到我们兄弟感情的好吗？！

　　磨磨唧唧！

　　元元说道：“是这样，以前有一个名为日天什么的人，打败了一个名叫蚩什么的人，如果论实力的话，两人旗鼓相当，但是日天什么的人比较聪明，把那个蚩什么的兵器给封印了，那个兵器就叫虎什么的。”

　　周昊的大脑飞速运转了起来。

　　日天什么的，自己不知道是谁，但蚩什么的话，想必就是蚩尤了。

　　毕竟只有这人是比较有名气的。

　　如此说来，阴佛就是虎魄？

　　赵武年发现元元说得不是很明显，也没有降下天雷，这才放下了心。

　　“那个虎什么的是什么来历？”周昊追问道。

　　元元也看了看天空，说道：“当年有个叫女什么炼石补青天后，蚩什么的家伙四处掠夺，为祸八方，想要一统凡间，然后一个轩辕黄什么的下凡进行镇压，蚩什么的节节败退，深感无奈。”

　　“直到有一天，蚩什么的发现天降异物，前往追查后发现是天外异妖，也就相当于现在的外星人。那异妖凶残无比，嗜食人肉，更能吞皮化骨。蚩什么的大喜过望，直到炼化此妖物，必成神兵。”

　　“于是蚩什么的就抓人来给异妖当持物，弄到最后连自己的骨肉也成了异妖的饲料，当异妖嗜食万人之后，终于化为块奇石，蚩什么的想要炼化此石，不成想这家伙居然反噬。”

　　“蚩什么的座下有一战虎救主心切，直接一口将奇石给吞进了肚子。可那蚩什么的一心只怕神兵受损，无视战虎的忠诚，竟一手将战虎的骨骼连同奇石一并抽出，怎料战骨和奇石已成一体，成为虎什么的，不对，是什么魄来着。”

　　“蚩什么得到那什么魄之后，立即向黄什么的进行反攻，这回黄什么的惨了，被打得节节败退，自己也身受重伤，他与天庭失去了联系，只能像凡人求助，那个时候的凡人还是很强悍的，是1.0版本的人类，战斗力不亚于天神。”

　　“黄什么的向日天什么的那个人求助，日天什么的那人心想，凡间是大家的，并不是某个人的，自己不当凡间之主，其他人也休想，既然蚩什么的想要掠夺这片大地，那么干脆就整死他。”

　　“那一战，两人打了七天七夜，真叫一个惊天地泣鬼神，日天什么那人苦战不得胜，主要原因是那什么魄的太厉害了，明明不算圣器，却不比圣器弱，如果一定要命名的话，只能算是魔兵了。”

　　“这玩意儿跳出三界外，不在五行中，日天什么的想了很久也没个好办法，最终他想到了一个相当牛逼的招儿，因为他和佛门有很大的关系，就想方设法弄到了一本名为《瑜伽焰口》的书，并且在和蚩什么的过招时故意扔了出来。”

　　“过了两招旋即就走，蚩什么的也不急着追，毕竟自己拥有了那什么魄，天不怕地不怕，他心想日天什么的留下的肯定是好东西，就打开看了。当那经书被打开的一瞬间，就爆发了一股相当强悍的气势。因为那什么魄的有灵，直接就将其全部吸收了。随后，那什么魄的，立地成佛，变成了一个更加强大的怪物。”

　　“虽说日天什么的此举提升了对方的实力，却也将其纳入了三界内，于是便施了强大的封印阵法，将那什么魄的给关了起来。”

　　“至于那本《瑜伽焰口》后来被一个名叫如什么的佛给保留了起来，一直到唐朝，被一个名为玄什么的法师给取到了东土，只不过他们取完后，一个名叫关什么的菩萨算出那法师等师徒四人还有一难，于是便把经书打落到河里。”

　　“从河里起来后，师徒四人将经书摊在了石头上晾晒，可收起来的时候，一个叫猪什么的一个不注意，将经书中最为重要的一句经文给撕毁了，所以后世就用大明咒‘唵嘛呢叭咪吽’来代替，如果经书没有被撕毁，那么只要念完，起死回生都是最基本的功效，除此之外还有很多逆天的效果。”

　　“至于老大问的问题，我实在不知道，就算知道也不可能告诉你，天庭有明文规定的，我必须遵守，还请老大见谅。”

　　元元一口气说完，也是累得够呛。

　　周昊几人则是大吃一惊。

　　没想到那传说中的阴佛便是上古魔神蚩尤的魔兵！

　　我滴个怪怪。

　　如果找不到再次封印的办法，那么阴佛出世之时，也就是人间毁灭之日！

　　毕竟狂屠已经说了，虎魄三度一轮回，每次轮回都会变得相当牛逼。

　　照着这样算下来的话，与其人间被毁，泄露华夏的龙气根本不算什么事情啊！

　　漏了咱们还能再补，如果阴佛出世的话，那么整个凡间可就废了！

　　这可不是赵家的房子，毁了还能在修，这不是金钱能够衡量的东西。

　　敖圣依听得也是吓了一跳，元元说得隐晦，但她还是听懂了。

　　“那咱们还考虑什么，赶紧去十三陵取圣器啊，等阴佛出世后直接让我二叔干掉他！”

　　徐孙栋梁也听明白了内容。

　　“诶，如果任山在的话就好了，他肯定能想出一个两全其美的办法。”

　　周昊也叹了口气，看向远方的景色。

　　“是啊……”

　　魔界。

　　一天前。

　　一个被黑色羽毛包裹着的不明飞行物，忽然从天而降。

　　他降落的地方，是一个名为枉死山的山峰。

　　位于山峰的顶端，已有上百名长得奇形怪状地家伙正跪在地上，双手朝天，像是在等待着什么似的。

　　当他们看到天上落下的那玩意儿，顿时连眼睛都红了。

　　“恭迎少主圣驾！”

　　上百名妖物的吼声在群山中回荡，气势震天！

　　当那玩意儿落在地面上后，包裹在他身上的羽毛也散落了，露出的是一名蓝色头发的青年，他虽然昏迷了，但那好似刀削的面容，仍然是那么的刚毅。

　　任山。

　　一名同样留着蓝色头发，长着一颗豹子脑袋的家伙，在任山的身上点了几下，没多久任山的眼皮子一阵颤抖，随后便醒了过来。

　　任山的双眼四下打量了起来，发现有不少妖怪跪在自己的面前。

　　“这是哪？”任山问道。

　　他的语气十分冷淡，却没显得多么虚弱，毕竟刚才那豹子头往任山身体里打入了不少魔气。

　　豹子头跪了下来，说道：“少主，我叫断修，这里是魔界枉死山，您是我们的领袖，请您带领我们统一魔界！随后再次征服凡间！”

　　“请少主带领我们再次征服凡间！”

　　上百人跟着吼了起来。

　　不少人因为激动已经留下了眼泪。

　　任山不知道，他们这些人虽然生活在枉死山，表面上与其他三大山平分秋色，实际上活得还不如一个区区沟主。

　　要是在从前，这可是万万没有过的事情啊！

　　屈辱！

　　任山大概猜到了一些。

　　毕竟秃鹰怪之前还是和任山说了很多事情的。

　　“我对这里不感兴趣，麻烦你们怎么把我带来的，再把我怎么送回去。”任山冰冷道。

　　妈的，耗子他们也不知道在凡间怎么样了，我必须赶回去帮他们！

　　断修则是惊慌失措道：“少主！您不能这样啊！我们这帮老弟兄盼星星盼月亮终于将您盼来了，您不能辜负我们的一片苦心啊！”

　　任山站起身子，说道：“既然你说我是你们的领袖，那我便有支配你们的权利，现在，我，命令你们，把我送回凡间，不得有误！”

　　话都是你们在说，既然你们这么说，那就顺着你们来好了。

　　跪在前排的几个妖怪交头接耳了起来，最终一名留着狗头的家伙说道：“断修，要不咱们先把少主的身体拼起来，然后让少主复活吧，不然……是吧？”

　　断修想了想，小声说道：“行，这件事我一个人来做，后期少主要是追究，责任我一个人扛！”

　　说完，断修直接站了起来。

　　妈的。

　　你们商量这些能不能在私下说？

　　当着任山的面。

　　真是太不给任山面子了。

　　“你们想干什么？！”任山甩出阴阳之气凝成的长剑问道。

　　断修弯腰抱拳，低头道：“少主，我们是为了你好……”

　　待到他说完后，任山便失去了意识。

　　“快，带少主去血池！”


第704章 复活

　　魔界，枉死山。

　　半山腰处，这里有一个似是天然形成的山洞，宽高各有十米左右，深约百余丈，走到山洞的尽头，里面有一个五十平方左右的池子。

　　池子的周边刻画着各种图腾，还有鸟兽鱼虫，山川草木，以及一些极其深奥古老的文字。

　　池内的血水沸腾着，翻涌着，并且时不时能在其中看到人的四肢和躯干，以及一颗圆滚滚的头颅。

　　那上百名妖物已经全部来到血池前，断修双手捧着任山，看着众妖说道：“今日我断修所为，全凭我一己之意愿，待到少主归来后若要责罚，与众兄弟无关。”

　　虽说这断修是魔界中人，但看这架势他还是个挺讲义气的家伙，若是放在凡间的话，可能任山要走，他们还真没什么办法，凡人有好人、有强人。但缺少的是带头的人。

　　断修今日之举，俨然就是一位带头人。

　　说来也是，千百载的孤苦岁月，断修已经不想再忍受，如今任山回到了魔界，这是一个转机，一个天大的转机。

　　若是能够把握住，那么枉死山的兄弟们将会走进一个新的纪元，与其受着其他三大山王的欺压，甚至连一些胆大妄为的沟主也敢在枉死山的领地撒野，不如拼死一搏。

　　事后少主若要追究，那只能算我断修无缘亲眼看到少主君临天下的那一刻。

　　听完了断修说的，其他人也只好低着头不说话，他们的少主若要追究，压根儿没人敢来求情。

　　因为，不仅结果不会变，甚至他们自己还要遭到牵连。

　　随后断修想也不想，一把将任山抛进了血池里。

　　当任山的身体被血水浸没，发出了“嘶嘶”声音，很快，任山皮开肉绽了起来。

　　这血水不知是有腐蚀性还是什么，没多久，任山的一层皮肉便消失不见，露出的森森白骨，十分骇人。

　　此时的任山也不知怎么了，竟然没有半点知觉，任凭自己的身体遭受着血水的侵蚀，又是过了几分钟，任山身上的血肉居然全部消失不见，整个身体只剩下一副骨架飘在池内。

　　紧接着，一缕白色的雾炁从骨架内飘了出来。

　　“大家快看！这是少主当年的神识！”

　　“我就知道，日天神将根本就不是我主的对手，还说什么把我主打的魂飞魄散了，真是太荒唐了！”

　　“就是啊！黄帝那个老东西也是个猪头三，自以为把主人的身体剁碎，咱们就没有了办法，实在是太可笑！”

　　眼见任山的身体支离破碎，他们这些妖物不仅没有紧张，反而高兴了起来。

　　就跟凡间的人中了几百万似的。

　　血池内的四肢与躯干很快就拼接在了一起，随后那雾炁从躯干的顶端，也就是脖子那一块作为切入点钻了进去。

　　再然后，那铜头铁颅才回到了肩膀上。

　　一个完整的身体，呈现了出来。

　　血池内忽然发生了异变，只见池内的血水正疯狂的涌入那身体之内，那个身体为中心产生了一道旋涡，就连任山的那副骨架也没有放过，就这么奇迹般的进入身体之内。

　　当池水耗尽之时一阵空灵的嚎叫响起，这声音，好似来自深渊，包含着无尽的苦楚和悲凉，但又隐约能发现这声音中夹杂着丝丝狂暴，以及愤怒。

　　众妖大喜过望，纷纷欢呼了起来，有些甚至激动地伏地跪拜，嘴里尽是些疯言疯语，什么征服人间，统一天庭，踏平三界之类的屁话。

　　忽然。

　　池中那身体坐了起来，睁开了一双好似点点繁星般深邃的双眼。

　　这一刻。

　　蚩尤复活。

　　他们等待了千百年的夙愿终于得到实现。

　　众妖集体下跪，嘶声喊道：“恭迎我主重返魔界！”

　　蚩尤站起身之后，扭动着全身的关节，身上“噼里啪啦”的响了起来，就他妈像是放鞭炮似的，随后他伸了一个长长的懒腰，口中吐出一口浊气。

　　镜头打向这身体，只见他浓眉大眼，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇，刀削般的面容，除了眼睛以外，长的还是和任山有几分神似的。

　　“我饿了。”蚩尤说道。

　　这声音沙哑的就像是从喉咙内直接嘶喊出来似的。

　　断修整个人趴在地上，卑微道：“我们已经为主人准备了最盛大的宴会。”

　　蚩尤看也不看他一眼，跨出血池，直接朝洞外走去。

　　魔界，断头山，残牙峰。

　　一只长着六个脑袋的狼，位于峰顶打坐。一只长着鸟头，身穿铠甲的家伙匆匆忙忙的跑了过来。

　　“六爷！根据可靠情报，枉死山的人已经把他们的少主接回来了！咱们现在应该怎么办啊！”

　　长着鸟头的便是孙悟空与牛魔王的结拜兄弟混天大圣。

　　根据六爷说的，日天神将马上也要复活了，可一直到现在也没有半点迹象。

　　要知道蚩尤来到魔界后，只需要将身体往十方血池内一扔，待到神魂与肉身融合完毕，那么蚩尤便能复活。

　　实在是太方便了，恐怕随便来个人，拉抛屎都比这个轻松一些。

　　六墨血狼在眼睛仍然闭着，他张口问道：“那又如何？”

　　混天大圣都快急疯了。

　　还如何呢。

　　之前咱们那么欺负枉死山山，如今他们的扛把子回来了，肯定第一个拿咱们开刀祭旗啊！

　　“六爷，咱们常年攻打枉死山，比其他两座山都要猛，虽说我们将他们打得节节败退，但并没有将他们斩草除根，饶是如此，那也是深仇大恨，您赶紧想想办法吧，看看能不能联系到日天神将，不然咱们断头山就要大祸临头了！”

　　昏天大圣说得声嘶力竭，搞得他自己是断头山扛把子似的，比谁都急。

　　六墨血狼懒洋洋地伸出一只爪子，往地上一拍，一道二十平方米大小的透明结界立地而起。

　　“你急什么？原本我还不确定，认为是错觉，如今蚩尤得以复活，那么日天神将必当卷土重来。蚩尤的复活不是偶然，他一定想要再次完成他所谓的大业，如今是他招兵买马的时候，咱们断头山的战斗力在魔界首屈一指，你认为他会拿我开刀么？”

　　姜还是老的辣，狐狸还是老的奸。

　　六墨血狼一天天啥也不干，尽在山顶晒太阳，但他也不是什么都没有做。

　　对于魔界今后的规划布局，他早就做了一个大致的分析。

　　分析来，分析去，他都不认为断头山要面临大祸。

　　混天大圣是个直肠子，他想的远没有六墨血狼来得多。

　　“那么六爷的意思是？”

　　得，这货还没听明白呢。

　　六墨血狼白了他一眼，没好气道：“佯装归顺蚩尤，待到日天神将归来之时，里应外合，一举杀了蚩尤，虽然他是杀不死的存在，但是可以无期限封印。今天所发生的事，只能怪黄帝当年一时大意，他还以为只要将其分尸便能高枕无忧，怎料蚩尤的神魂在三界内都是数得上号的强硬。”

　　我擦，这哪儿是狼啊，根本就是一头老狐狸啊！居然想要当内奸。

　　混天大圣还是不明白。

　　“六爷，蚩尤那么狂妄自大，他会不会压根不想接纳我们？只要他取回虎魄，不要再次中了日天神将的计，那么还有谁是他的对手啊？三清六御加起来恐怕都不是他的对手。”

　　是啊，人家那么牛逼，只要防火防盗防日天，根本谁都不用怕！

　　咱们的势力，也许在蚩尤眼里就是一坨大便。

　　六墨血狼根本不想在和他废话了，这个人食古不化，等他弄懂了，想必蚩尤都已经大军压境了。

　　但混天大圣是断头山的二当家，如果他心里没点逼数，到时候很容易出大乱子。

　　“不可能，蚩尤失败过一次，之前就是因为轻敌，所以这次他肯定会严防死守，小心谨慎，加上他在凡间轮回过，应该知道凡人间的尔虞我诈，所以我认为，他一定会对断头山进行招安，然后利用我，安插到日天神将的身边，最终和他里应外合。”

　　我的天，谍中谍，无间道啊！

　　虽然一切都是六墨血狼的猜想，但他说的句句在理，符合逻辑。

　　混天大圣的脑汁都快被他自己绞尽了。

　　“不对啊六爷，既然蚩尤要把你安插到日天神将身边，那么你还怎么和日天神将里应外合呢，到时候您老人家抱住日天神将的大腿了，咱们断头山的兄弟还在蚩尤手里呢啊！如果时候你有异动，咱们那些兄弟不就死定了吗？”

　　好像这么个说法也有道理。

　　这一点，六墨血狼早就想到了。

　　“成大事者，不拘小节，如果蚩尤这么安排，到时候你和我一起去。”

　　说这句话的时候，六墨血狼的声音明显低沉了很多。

　　混天大圣急了。

　　“六爷，难道您就不顾其他兄弟们的死活了吗？”

　　六墨血狼则是语重心长道：“小天，你要知道，没人喜欢战争，但天下太平久了，势必会产生战争，所以死亡是不可避免的，这个计划，只有你我知道，所以我设立的结界，我怕你误事，所以提前告诉了你计划，明白地告诉你，兄弟们，肯定会死，但必须死的有价值。”

　　混天大圣问道：“如果兄弟们归顺了蚩尤，那不就行了？”此言一出，六墨血狼身上散发出一阵残暴的气势来，似是能撕碎一切。

　　“你想与日天神将为敌？”

　　混天大圣被震得连连后退，他单膝下跪，抱拳道：“六爷，我不是这个意思，我只是不想让兄弟们白白死了……”

　　六墨血狼当然知道，就算给他一个胆子，他也不敢做出这样的事情来。

　　“不要再说了，我的意思已经十分明确了，如果枉死山的人来了，我们直接招安即可，我会亲自率领兄弟们投降，直到日天神将出现的那一天，我会让你知道，你现在做的事情是多么的有意义。”

　　混天大圣张了张嘴，还是没有将自己想说的话说出来。

　　因为他知道，六墨血狼已经下定决心，自己说再多的也是枉然，并且他说的，很有道理。

　　“我知道了，六爷。”

　　魔界，枉死山，山脚。

　　这里是一片巨大的空地，先是一张又长又宽的桌子，上面摆放着不少食物和酒，往下是一些小桌子，一个妖怪坐一张桌子。

　　任山……

　　不，他已经不是任山了，而是蚩尤。

　　蚩尤给自己倒了一杯酒，他举着杯子，说道：“在宴会开始之前，我有几句话想要和大家说。”


第705章 宴会

　　“首先，十分感谢大家帮助我复活。”

　　“接下来我要说的，你们必须牢牢记住。”

　　“数千年前，我之所以失败，主要是因为天庭的神和凡间的人类联手，这让我猝不及防。”

　　“神，以信仰的名义统治我们的思想，可是我们有自己的灵魂，有自己的意志，天庭那帮虚伪的神明却把我们压抑成没有爱的文明，这很过分。”

　　“但这又能怎样？”

　　“在数千年的历史长河中，人类发明文字、创造音乐、出现了大量的诗词歌赋。除此之外，还有货币和法律，这形成了一个结构严谨的社会，社会中有阶级、有划分。”

　　“为了争夺优质的资源，人类发明了武器，引发了战争。战争平息后，他们发现了电，也就是你们眼中的雷进化得来的，电灯，电视，电脑，都是人类的发明。”

　　“也是从这里开始，人类正式走进科技时代。对了，他们还发明了电影，将我数千年的事迹向大众公开，只不过他们擅自进行了篡改，将我写成了邪恶的妖魔，歌颂了虚伪的神明。”

　　“但神明究竟是怎样的存在，相信大家心里都清楚明白，除了这个，人类的贪婪，比我们这些魔更甚，他们最终会因为自己的欲望走向灭绝。”

　　“他们为了一己私欲，破坏着凡间的土地，将地球上的优质资源变成他们所认为的不可或缺的货币。时至今日，那些所谓的神也做不了什么，那天地法则不过是他们不想管理凡间的借口罢了。”

　　“所有的神明都已经老了，人类，已经成为了新的神！从血池出来的那一刻，我在想，如果往南天门放上一颗核弹，到底会是怎样的画面？神仙们是否有能力改变这一结局？”

　　“答案是肯定的，他们做不了什么，他们已经无能为力！”

　　“如果我没有回来的话，相信凡人将会自动走向灭亡，但现在不一样了，我已经回来了，我要以神的名义，对那些贪婪的人类进行裁决，我要对凡间进行清洗，我要拯救这个世界！”

　　“人类的可恶，和神明旗鼓相当，先是日天神将用奸计打败了我，然后人类居然就这么堂而皇之地成立了自己的国度，拥有了自己的法律！明明属于我们的土地，却被凡人就这样占领了，而我们居然被落魄地赶到了魔界苟延残喘！”

　　“即便如此，魔族也令我十分失望，你们不仅没有团结一致，反而在失去我的带领后，四分五裂，各自为王。你们丢了魔族的尊严！难道你们想要就这么一直过下去吗？面对人类和神明的侮辱，就这么五十下去吗？你们这是自甘堕落！”

　　“不过，这都不要紧了，因为我重生了！我将会带领你们，重新打下属于我们自己的天地！先灭凡人，再诛众神！”

　　这番话说得底下的妖魔热血沸腾。

　　他们纷纷举起酒杯，高声呐喊道：“先灭凡人！再诛众神！”

　　所有人仰头将杯中酒喝了个干净。

　　蚩尤再次为自己倒了一杯酒，说道：“现在，我们首要做的就是统一魔界，大家都是魔，没有理由成为一盘散沙，我们不是狭隘的人类，也不是虚伪的神，在对凡间进行清洗之前，我想知道，魔界现在是怎样的情况，谁能来告诉我？”

　　如今的蚩尤能说出这些话，想必身为任山时候的记忆还是存在的，不然他不可能知道凡间的变化。

　　不过对于魔界，他却知道的不多了。

　　断修站起身说道：“主人，让我来告诉您，自从您被日天神将害了之后，便产生了魔界，因为想要铲除我们剩余的军队是一项巨大的工程，要先灭了我们的肉身，再灭了我们的神魂，为了减轻麻烦，魔界产生了。我们失败的军队来到了这里，再然后每当有妖魔出世的时候，都会被赶到这里来，几乎是每几百年就有一次，最近的一次是在二十年前。”

　　“这些年来，魔界产生了四大山王，分别是咱们枉死山，还有断头山、磨刀山、怒鬼山，以及九大沟，还有三十六魔将，七十二鬼王，这里是魔界的主要战斗力，还有一些零散的势力，总的加起来，魔界的妖魔加起来差不多有十万之众。”

　　因为之前断修违背了任山的意愿，所以这会儿断修也想极力表现。

　　蚩尤听闻后，点了点头，他指向一名长着狗头的家伙，问道：“你叫什么名字？”

　　狗头身体一颤，站起身后，说道：“回主人的话，我叫残刚。”

　　我操，主人为什么点我名了？

　　我是不是哪里做得不好了？

　　完蛋了，没想到新的时代还没到来，我就要死在了今天！

　　蚩尤说道：“残刚，宴会过后，你便以我的名义，收编魔界内的所有实力，若有负隅顽抗者，杀！”

　　攘外必先安内，这一点，蚩尤在凡间呆了这么多年，已然烂熟于心。

　　从前的蚩尤，是一个没有头脑只知道蛮干的家伙。

　　可现如今，蚩尤的实力丝毫不减当年，偏偏还多了一颗任山那大智若妖的脑子。

　　凡间，包括天庭，即将面临一场浩劫！

　　残刚一喜，这他妈可是天大的好消息。

　　让自己做这件事，可是能立下不少功劳的。

　　“是！”残刚双手抱拳说道。

　　随后，蚩尤那冰冷的目光看向了断修。

　　“你，之前是不是违背了我的意愿？”

　　感受到蚩尤的冰冷，断修当即感到浑身发抖，自己就像是掉进了大冰窟里似的。

　　“是……”断修点了点头说道。

　　说完后，断修便知道，自己完蛋了。

　　不论是主人还是少主，那都是蚩尤。

　　而自己强迫了蚩尤做了一些不想做的事情。

　　这是罪，死罪！

　　下一秒，蚩尤的身体出现在断修的跟前，蚩尤的双眼紧紧盯着断修，他问道：“按照我当年的脾气，你认为，你会有怎样的下场？”

　　蚩尤什么脾气？

　　残暴！

　　嗜血！

　　“我会死。”断修万念俱灰道。

　　不过，这一切也值了。

　　如今主人已经成功的复活，我是否能活着，已经不重要了，重要的是，那些愚昧无知的人类和虚伪无比的神明，他们的死期也到了。

　　我死了又有何妨？！

　　死有重于泰山，轻于鸿毛，这断修觉悟倒是挺高。

　　蚩尤身上陡然散发出一道强悍的气势，压得断修当场就跪了下来，不仅如此，就连周边的妖魔也有些喘不过气。

　　这是来自王者的气势！

　　“完了，断修今天死定了。”

　　“唉，他都是为了我们才死的。”

　　“主人除了这一点以外，什么都好。”

　　这些，只不过是其他妖魔的内心想法罢了，他们可不敢当着蚩尤的面说这些，即便是嘀咕，也万万不敢。

　　蚩尤将右手搭在断修的天灵盖上。

　　沉重的手，就像是有着千钧之力，断修的脑袋被压得弯了下去。

　　下一秒。

　　“轰！”的一声炸响传来。

　　不少不忍直视的妖魔都闭上了双眼。

　　时间一秒一秒地过去了。

　　所有那些闭眼的妖魔也睁开了双眼，却发现断修仍然完好无损地跪在原地。

　　不同的是，断修原本的豹子头，忽然又多长了一个出来，身体也壮大了几分，将衣服给撑破了。

　　整体看上去，断修不仅没死，反而像是……

　　像是获得了心的力量！

　　断修自己也感觉到了，这时蚩尤已经回到了自己的位置上。

　　“为什么？”断修摸着自己多出来的脑袋问道。

　　不应该啊，我犯了滔天大罪，主人应该杀了我才对。

　　因为只有这样才能服众，大家也会更加害怕主人，杀了我是稳固军心最好的办法啊！

　　蚩尤笑了笑，这笑容十分邪恶。

　　“我在凡间，也学会了很多东西……”


第706章 投降

　　如此，已经完全可以肯定，蚩尤保留了身为任山时的全部记忆。

　　曾经的任山，虽然为人寡言少语，性格也是冷冰冰的，但却拥有着一副热心肠。

　　说白了，他是讲道理的人。

　　而断修不顾自己的生命安危也要将蚩尤复活。

　　这样的人，对于蚩尤来说，那是天大的恩情。

　　如果蚩尤没来人间走一遭的话，兴许会杀了断修，但现在的他，不会这么做了。

　　不仅断修的境界极高，还因为他算是枉死山的高级话事人，就这么不明不白地将其杀了。

　　恐难服众。

　　从大量的历史事件中可以得知，得人心者，方能取得天下。

　　如果连自己的人都不服你，两军交战时至，有便宜仗打那就算了，如果对手实力很强悍，他们又不服蚩尤。

　　这还打个屁啊。

　　要么缴械投降，要么拍拍屁股当逃兵。

　　断修的认知一下子被颠覆了。

　　我了个乖乖。

　　主人去趟凡间轮回一次，似乎变得更加牛逼了啊！

　　“多谢主人！”断修俯首跪拜道。

　　蚩尤喝了口酒，看着下面的群魔，说道：“总之，你们记住了，我现在回来了，便是你们的首领，我说什么，就是什么。除此之外，你们还需要知道特事特办，至于这个特事的定义，我心里有数，绝对不会让大家寒心。这一次我卷土重来，肯定会带领大家踏平凡间，剿灭天庭！”

　　稳定军心，这是十分重要的。

　　果不其然，下面的群魔听得是热血沸腾，齐声呐喊道：“踏平凡间！剿灭天庭！”

　　酒过三巡，菜过五味，狗头怪残刚点了五十名妖魔便向着其他三大山前进了。

　　因为残刚一上来便获得了蚩尤的赏识，所以大家也是争前恐后地想要跟着他，加上他本来在枉死山就有一定地位，大家就更想抱紧他的大腿了。

　　他们的第一个目标，便是断头山。

　　断头山大当家六墨血狼，仗着是日天神将当年的二号坐骑，修为极高，脾气蛮横，在这魔界可以说是横着走的存在。

　　蚩尤没有回来时，他断头山可谓是魔界首屈一指的大势力。

　　但现在不一样了，蚩尤回来了。

　　魔族，谁说了算？

　　残刚绝对是个狗头军师级别的人物，自己还没有出发，便让人放话出去，说是蚩尤复活了，首先就要拿六墨血狼开刀！

　　自己则是带着人慢慢悠悠地走过去。

　　没错，就是走过去。

　　魔族这个种族，很多人一生下来就是会飞的。

　　但他残刚偏不，就是走两步停一步的，想着先让六墨血狼紧张一下，这样自己兵临山下时，想必六墨血狼也能不战而降。

　　并非是残刚想要玩弄六墨血狼，毕竟这是蚩尤归来后第一次执行任务，必须旗开得胜！

　　如果这第一件事，自己都没有办好，那么蚩尤以后怎敢重用他呢？

　　哦，我他妈让你去办事，弄到最后要老子帮你擦屁股？

　　妈的，你是首领？

　　所以残刚就耍了这么个手段，也算是不战而屈人之兵吧。

　　断头山的消息何其灵通？蚩尤还没复活呢，他们就收到风声了，这会儿残刚故意放出去的消息，就像是一颗重磅炸弹似的传遍了魔界。

　　其他两大山的扛巴子也很快收到了消息，如果是别人的话，想必他们已经三山联手镇压枉死山了。

　　但如今回来的是蚩尤，其他两座山便没有了声音，似是要坐山观虎斗。

　　如果断头山的六墨血狼能赢，那么最好，大家可以将枉死山的资源瓜分干净，并且还能在魔界三足鼎立，谁也别招惹谁，大家都过着逍遥快活的日子。

　　若是断头山输了，那以他们自己的实力，肯定也是干不过枉死山的，那么为了生存，他们只能归顺蚩尤。

　　用脚趾头都能想到归顺蚩尤后会发生什么，肯定是蚩尤撕开一个空间口子，举兵进入凡间。

　　虽说这也挺好，毕竟身处魔界的妖魔心中都有一口怨气，但战争肯定会引发流血，引发死亡。

　　谁放着太平日子不过，想过刀口上舔血的生活呢？

　　但与其直接被蚩尤杀了，还是不如拼一把，或许可以从战争中幸存下来。

　　那两大山王是这么想的，其他九大沟主就更这么想了，九大沟主平时也是各自为王，但如果四大山王要进攻九大沟时，他们便会抱团，如此便谁也无法奈何谁了。

　　至于三十六魔将和七十二鬼王，他们算是最最独立的了，走到哪儿算哪儿，没有固定的栖息地和洞府，想要弄死他们，也不是一件容易的事情。

　　此时，残刚率领的部队到达了断头山脚。

　　位于山脚处有着一道淡蓝色的屏障，这是每座大山都有的，唯一的一个缺口，便是山门。

　　这山门宽约三丈，高约十丈，是用魔界特有的一种红色金属制成，其硬度仅次于玄铁。山门上刻画着不少防御阵法，一般的人物想要打破山门。

　　几乎没戏。

　　可这会儿，断头山的山门居然明晃晃地敞开着。

　　山门内，两边站着各种各样的妖魔，虽然他们形态各异，但穿着的却是统一的制服。

　　算不上制服吧，每座山的妖魔服饰都不同，也是为了区分。

　　一名长着狼脑袋，身高约两米左右的大汉，穿着血色战甲，笔直地站在山门中间，站在他旁边的，是一名长着鸟头的大汉，一米九左右，同样身穿战甲。

　　残刚一看他们每个人都没有拿着兵器，加上山门大开。

　　我操？

　　投降？

　　好，容我摆摆架子。

　　“哟，这不是断头山的大当家和二当家嘛？今儿摆这么大的阵仗是想吓唬谁呢？”残刚背着手嘚瑟道。

　　以残刚的修为，顶多和混天大圣旗鼓相当，但想要和六墨血狼一较高下，他还没这个资格。

　　但这会儿局势不同啦。

　　社会我蚩尤哥哥回来了。

　　我怕你个屌？

　　有种你动我一根狗毛试试，分分钟让你领略一把什么叫上古魔神的威力信不信？

　　严格来说，六墨血狼是哺乳纲，真兽亚纲，犬类，血狼种。

　　他的名字叫做六墨，是日天神将起的，因为他天生就有六个脑袋，并且毛色很红，红到发黑。

　　这便是令人闻风丧胆的六墨血狼的名字由来。

　　此时的六墨看上去十分平静，照着他以前的脾气，早就让残刚领略一把什么叫做流着泪的你的脸了。

　　但现在不同啊，人家的靠山回来了。

　　“残刚兄弟说的哪里话，我们早就收到消息，知道魔族霸主重返魔界，所以特意来迎接你们，简单来说，我们是投降。”

　　这话说得不卑不亢，底气十足，哪里有半点投降的样子？

　　两边的妖魔早就接到了通知，当他们知道自己的扛把子准备投降时，有些感到无能为力，毕竟对方是蚩尤，有些则是不信这个邪，认为蚩尤不过是初来乍到，就算复活，也不可能达到他生前的巅峰战斗力。

　　话虽不错，但蚩尤之所以没有恢复到生前的实力，是因为虎魄还被封印着。

　　可饶是如此，失去了虎魄的蚩尤，也不是六墨血狼可以打赢的。

　　当那些不信邪的妖魔得知这一点后，个个如丧考妣。

　　肯定啊，好日子过到头了。

　　以往只需要看着大当家、二当家和各个小队长的脸色。

　　其他人根本不用放在眼里。

　　可现在呢？

　　到了别人的底盘，做别人家的狗，这也是大哥，那他妈也是大哥。

　　这叫什么日子？

　　当投降这话从六墨血狼口中说出时，残刚终于把心揣回了肚子。

　　他不仅害怕任务无法完成，还怕六墨血狼负隅顽抗，将自己打一顿。

　　这尼玛可就划不来了啊！

　　虽然六墨血狼的语气不怎么样，但始终还是投降了。

　　可以理解的，从君王变为臣子，你想人家有什么好话说？

　　但说到底。

　　你他妈还是投降了。

　　那就容我再臭你两句。

　　“哦？当年威风凛凛的六墨血狼，这会儿也有投降的时候？这到底是为什么呢？”

　　就是要你亲口说出来。

　　略略略。

　　有本事你来打我的狗头呀。

　　六墨血狼是何许人也？

　　当年跟着日天神将叱咤风云时，连玉帝也没有放在眼里过，这会儿却被一个小瘪三为难。

　　算你狠，等我老大站起来了，我他妈分分钟要你死！

　　六墨血狼深吸一口气，说道：“蚩尤回归了。”

　　这话说得尽是不甘，虽然投降，但看着架势，他们心底里一点儿也没这个想法。

　　“放肆！我主的名讳也是你能直呼的？！我看你根本没有半点诚意！难不成你是想开战？！”残刚背着手厉喝道。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　谁让你当初老是欺压我们枉死山的？

　　现在倒霉了吧？

　　如今你就算放了个屁，那也是朝着我家主人放滴！

　　略略略。

　　六墨血狼闭上了双眼，说道：“我山门大开，派兵列队欢迎残刚兄弟的到来，并且没有让他们持任何兵器，另外，这是我断头山的屏障秘匙，有了它，我断头山固若金汤的防御便能化为乌有，今日特将此献给我主蚩尤大人！”


第707章 磨刀山

　　看着六墨血狼手中那闪着金光的秘匙，所有人的眼睛都睁大了，就连混天也有些动容了。

　　我的六爷爷唉！

　　您老人家怎么就把这玩意儿给拿出来了呢？！

　　这可是断头山最重要的东西啊！

　　如果没有了秘匙，岂不是等于别人进出自由了吗？

　　废话似的。

　　如果不拿出这个，如何让蚩尤信任六墨血狼？

　　这玩儿法，就算是置之死地而后生吧。

　　反正都准备投降了，只要六墨血狼和混天大圣能够存活下来，那么一切都还是有希望的。

　　最怕的就是没有了半点希望。

　　就像是数千年前，大家都知道蚩尤死了，但枉死山的旧部却留有那么一丁点希望。

　　只要时机成熟了，那么这希望便会被无限得放大，甚至翻盘！

　　打游戏的人一定会有这样的感觉。

　　只要不死。

　　就他妈给我卯足了劲儿。

　　干！

　　混天大圣虽然不满，但他这会儿也不能表现出来。

　　六墨血狼之所以提前和他说了自己的计划，为的就是不在这种关键时刻掉链子。

　　至于其他的妖魔，收到的通知仅仅是投降罢了。

　　大当家和二当家都这么说了，其他人就算有怨言，也不敢往外说啊。

　　残刚正想挑挑六墨血狼的毛病，却发现自己找不到任何瑕疵。

　　就这样，残刚的脸都憋红了，最终不疼不痒地挤出一句：“谁他妈知道这是真的还是假的！？”

　　妈的，这种场面，六墨血狼既然拿出来了。

　　那还能假吗？

　　六墨血狼没有讲话，直接将金色的秘匙往天空一抛。

　　当秘匙处于天空十米高的位置时，忽然停住了，由秘匙向外散发出刺眼的金光，几乎可以照亮这山下的每一个角落。

　　下一秒，那些高耸入云的淡蓝色屏障在刹那间便消失了。

　　残刚的表情就这么定格住了，时不时的还抽两下。

　　妈的。

　　这让我说什么好？

　　有了。

　　“好你个六墨血狼！竟然当众打我的脸！让我颜面无存！你该当何罪？！”

　　欲加之罪……

　　我欲你妈逼啊！

　　脑子有病啊！

　　这也算是个理由吗？！

　　六墨血狼也有些不爽了，以往的风光就不说了，后期来到魔界，那也是一山之主，什么时候听过别人这么和自己讲话了？

　　“我不知道我有什么罪，不如你带着我，咱们一起去问问主人，我到底有什么罪。”

　　没等残刚给出反应，六墨血狼继续说道：“我收到主人降临魔界的消息，在第一时间打开山门投降，可你呢？字里行间一直都在挑战我的怒火，请问，把我逼急了对主人有什么好处？你是想逼我造反吗？恕我六墨狂妄，我断头山再不济也是魔界第一大势力，我知道主人的夙愿是什么，那便是统治三界！眼下正是我主用人之际，可你这样的行为又算什么？！”

　　这话像是炮珠似的一连串说出去，愣是喷了残刚一脸的唾沫星子，残刚吓得连用手擦口都忘了，就那么原地傻站在原地。

　　想想也窝火，蚩尤没回来的时候，残刚就人如其人，跟个狗似的，这会儿蚩尤回来了才开始狐假虎威。

　　要谁也不爽啊。

　　断头山所有的妖魔也是觉得十分解气。

　　什么玩意儿啊这是！

　　终了，有一名小妖忍不住，哈哈大笑了起来。

　　好家伙，知道什么叫做一呼百应不？

　　大家看着残刚那二货样，吓得连话都不知道怎么说了，顿时所有人都狂笑了起来。

　　也是这笑声将残刚从惊吓中拉回现实。

　　此时的残刚羞红了脸，骂也不好骂，万一再挑两句六墨血狼的毛病，六墨血狼跑到蚩尤面前说他挑拨离间自己造反。

　　残刚不就死定了？

　　蚩尤可是说过的，大家都是魔族，要团结一致，只有那些负隅顽抗者，才能杀无赦。

　　残刚对着天空中的秘匙伸出手，虚空一抓，秘匙便落入了残刚手中，他紧握着秘匙，气氛道：“算你有种！你给我等着！我们走！”

　　说完，他们共计五十一人便飞向了磨刀山。

　　飞？

　　不用走的了？

　　妈的，不接着飞，难不成留在这里继续被他们羞辱吗？

　　磨刀山，剪刀峰。

　　一名留着大象鼻子，身穿盔甲的高大男子在属于他的洞府内来回踱步了起来。

　　“你说什么？六墨那蠢货把秘匙都交出去了？！你看清楚没有！”

　　这便是磨刀山的扛把子大象精，名竹。

　　站在他边上的，是一只老鼠精，算是磨刀山的情报小组组长。

　　老鼠精苦着脸，说道：“大王，我看清楚啦！断头山的秘匙我长这么大还没见过哩，但我可以肯定，绝对就是！因为六墨那老东西将秘匙扔到天上时，断头山所有的防御屏障都消失了！本来残刚那蠢货还想找六墨麻烦的，但六墨的嘴皮子何其会说？大帽子层层盖，残刚也就没屁放了。”

　　这老鼠精看得真叫一个清楚，不仅看得清楚，还听得清楚呢。

　　六墨血狼把残刚说得狗揽子不是，实在是大快人心。

　　名竹攥紧了拳头，说道：“这个六墨根本不是狼，我看他就是个老狐狸，他自己当年是日天神将的坐骑，为了让蚩尤相信他，居然将秘匙也交了出去，他交了，我们若是不交，这像什么话？他真的太不是东西了！”

　　能成为一山之王，名竹显然也不是等闲之辈，原本他是想要坐山观虎斗，看看六墨血狼到底是个什么态度，顺便看看蚩尤又是个什么实力。

　　如果蚩尤没有恢复到当年的水平，那么他们三大山王联起手来将蚩尤干掉又有何妨？

　　日子已经太平很久了，谁都不想打仗，这一点是肯定的。

　　能够继续做自己的山大王，谁他妈愿意给人家当狗？

　　可六墨血狼的做法直接将他们逼上了绝境。

　　现在没有人知道蚩尤的实力，谁都不会做出头鸟。

　　难道就这么让蚩尤一统魔界，然后战火四起吗？

　　我操！

　　老鼠精阿谀奉承道：“谁说不是呢？我看六墨这狗贼就是怕蚩尤不相信他，毕竟当年六墨跟着日天神将讨伐过蚩尤，日天神将陨落了这么久，恐怕不会再有出头之日，六墨想要继续活下去，唯有抱紧了蚩尤的大腿，这一招走得实在是绝啊！”

　　名竹还想说些什么，却是听到了一阵由远到近的声音。

　　“报~~大王！枉死山的残刚带领着几十名妖怪来咱们磨刀山了。”

　　名竹看着那名小妖，急忙问道：“他们到那儿了？”

　　小妖赶紧说道：“怕是还有一炷香的工夫就到山脚了。”

　　妈的。

　　这么短的时间，名竹就算想要和怒鬼山扛把子商量个对策都没有这时间。

　　蚩尤啊蚩尤，这还真是个老奸巨猾的东西！

　　老鼠精问道：“大王，咱们现在应该怎么办？如果咱们要投降的话，阵仗必须要比六墨大，如果要反抗，咱们也得抓紧时间召集兵马呐！”

　　名竹一时间也没了办法，都说蚩尤复活了，可这才几个钟头啊？便派人过来了。

　　刚去完断头山，紧接着直奔我磨刀山了，连喘口气的工夫都不留。

　　有病乱投医。

　　名竹问向老鼠精，道：“依你之见，咱们现在应该怎么办？”

　　还真是有病。

　　你问谁不好，偏偏问个老鼠。

　　老鼠精眼珠子咕噜一转，道：“当然是投降啦！”

　　虽然跟了蚩尤后还是要打仗，但是总比现在就死了来得好啊！

　　名竹怒了。

　　“这就投降了？！你还有没有半点骨气？！我磨刀山怎么出了你这种鼠辈！”

　　额……

　　还真是鼠辈……

　　这种心情也可以理解，其实名竹早就想投了，只不过这种话从他嘴里说出来也不合适。

　　必须找个台阶下。

　　老鼠精缩着脑袋，眼珠子再次一通狂转。

　　“不是的不是的！大王，咱们可以先假意投降，取得蚩尤的信任，然后在投降的这段时间里养精蓄锐，同时摸清楚蚩尤的实力，并且私下里和其他两大山王合作，瞄准了时机，一举将蚩尤打败！到时候不仅咱们磨刀山的危急可以解除，咱们更是可以顺手灭了枉死山，这样咱们能瓜分到不少的资源呐大王！我胆小鼠虽然平时胆小，但在这个节骨眼，我怎么可能轻易投降？！只要我还有最后一口气在，便不能轻易服输！只不过蚩尤来势汹汹，咱们一昧的反抗，很有可能会是自取灭亡，所以此事还需从长计议啊！”

　　呵呵。

　　话都让你说去了，你怎么说都行啊。

　　不过名竹也是找到了这个坡，顺势滚了下去。

　　名竹开怀大笑了起来，他拍了拍胆小鼠的肩膀，豪爽道：“好！非常好！本大王只不过是想试试你而已，我就知道你不会让我失望！你放心，待到咱们翻身之事，我封你一个将军当当！”

　　呵呵……

　　到底是一个山头的妖怪，基本是一个腔调。

　　于是，名竹便开始学着六墨血狼，打开了山门，排好了队伍，等待着残刚的到来。

　　当名竹做完这一切的时候，残刚也已经率领众妖到了山门门口。

　　名竹先是安排自己的小妖鼓掌欢迎，随后一蹦一跳地跑到残刚面前，笑着说道：“残刚小哥哥，您怎么才来呀~人家等你等得好苦呢~”


第708章 召见

　　这家伙居然也能成为一山之主。

　　妈的，实在让人无法理解，之前还磨磨唧唧个没完，这会儿却是投怀送抱。

　　若是放在凡间，长相再好一些的话，或许可以换个不错的职业。

　　残刚顿时吓了一大跳。

　　当初蚩尤没回到魔界时，名竹可不是这么讲话的呀！

　　怎么才一天不到，他态度就变得这么好了？

　　唉，残刚等人长年累月地受着欺压，原本去断头山之前还有些怂的残刚，这会儿看到连磨刀山的扛把子对自己都这么客气了。

　　这是什么？

　　荣誉！

　　谁给的？

　　主人！

　　没等残刚给出反应，名竹继续道：“小哥哥！几日不见我发现你怎么变得如此高大威猛了？！您不会是吃了什么补药了吧？！还有你这毛色，嚯，在太阳地下闪闪发光，我还以为您有突破了呢！呵呵！”

　　不管是谁，被拍了马屁，当然感觉很爽了。

　　残刚也不例外，他摸了摸自己两鬓的狗毛，像是很不在意地问道：“你说的都是真的吗？”

　　名竹一拍大腿道：“这还能有假吗？！我名竹也是活了几千年的老妖了，从来是不说假话的！这一点，远在枉死山的您肯定是听说过的！不过现在好了，马上大家都是一家人了，您就算不知道，以后肯定也会了解到的，来，这是我们磨刀山的屏障秘匙，您受累，帮我转交给主人。”

　　看着名竹手上的那把金色秘钥，残刚这才清醒了过来。

　　“照你这意思，你也是要归顺我们枉死山了？”

　　因为名竹的态度远比六墨血狼好多了，所以残刚不准备为难他。毕竟六墨血狼说得有道理，把他们这些山大王逼得造反，并不利于蚩尤的大业。

　　自己现在最重要的，就是收服魔界众势力，这是主人归来之后给予我的第一个任务，必须保质保量地完成！

　　“这是当然的啦！魔界本来就应该是主人他老人家说了算的，之前我也是没有办法，您也知道，断头山的二当家和怒鬼山的大当家是拜把子兄弟，以前他们说要打枉死山，我又能说什么呢？如果我不从，他们势必会联起手来对付我，诶，我也是被逼无奈啊。”名竹叹了口气说道。

　　虽然残刚有点脑残，但名竹讲的什么是真话，什么是假话，他还是可以听出来的。

　　妈的，以前就属你们磨刀山最起劲，曾经你还逼我跳舞给你看！

　　残刚没有将心里想的说出来，而是开口道：“过去的就过去吧，只要以后大家团结一致，效命于我家主人，统一了三界，好日子正在朝着咱们招手呐！”

　　名竹心里则是感到奇怪。

　　不对啊，这狗头怪什么时候变得这么大度了？

　　算了，不管了，还是按照胆小鼠说的，先投降，然后看看行情后再说。

　　“是是是，您说得是，我看时间也不早了，要不上咱们洞府里喝上一杯？”名竹伸手邀请道。

　　残刚说道：“改天吧，我身上还有任务呢，以后机会多得是，告辞。”

　　说完，残刚便拿着磨刀山的秘匙走了。

　　之前他快要到磨刀山的时候，生怕名竹还没收到风声，所以也是下来走了一段路的，现在他则是直接带人飞向了怒鬼山。

　　我残刚大爷连续收服两大山王的英勇事迹想必已经传遍魔界，不用再给覆海时间了。

　　来到怒鬼山下，这结果还是和前面两个一样。

　　一名留着龙头，身穿银色铠甲的大汉站在敞开的山门中央，他便是怒鬼山的扛把子，覆海。

　　值得说一下的是，覆海是一只蛟龙成精，当初和牛魔王、孙悟空、混天，以及其他三个大妖结拜成了七大圣，他便是排行老二的覆海大圣。

　　当六墨血狼和混天大圣说了自己的计划后，混天便和自己的二哥说了。

　　覆海是个十分聪明的人，他一下子就看出了六墨血狼的用意，所以也同意了。

　　当初覆海想要拉着混天到自己的山上混，不过六墨血狼对混天有救命之恩，所以混天便没去。

　　不过这样似乎更好，断头山与怒鬼山之间，隐隐结成了盟友的意思，要不按照覆海的性格，是不会随随便便和枉死山开战的，多一事不如少一事嘛。

　　覆海是个不爱说话的人，没说两句，便把自己的山门秘匙交了出去，残刚也不为难他，先是快快乐乐地回去复第一波命。

　　三大山王在不到一个时辰之内拿下，势必可以振奋军心。

　　我的春天要来啦！

　　枉死山，山腰上的血池洞府内。

　　蚩尤说他很喜欢这个地方，所以这里便改造成他居住和办公的地方了。

　　魔界改造洞府十分方便，弹指间便能做到。

　　办公室内。

　　蚩尤看着残刚交上来的三枚秘匙，问道：“六墨血狼的原话就是这么说的？”

　　残刚点头道：“是的，原本我想刁难他一下的，但他说我这么做就是在挑他造反，我为了顾全大局，只能不和他计较这些事情，毕竟他说的也是有道理的，只要他是诚心投靠主人的，即便以前他们羞辱过我，这都不是很要紧的事情。”

　　在蚩尤面前，残刚不敢撒谎，事实是什么样，他就和蚩尤如何禀报。

　　至于蚩尤会如何奖赏自己，这也不是很重要。

　　只要主人能够统一三界，到时候我就是开山元老级别的人物。

　　主人怎么可能吝啬呢？

　　放长线钓大鱼，咱们慢慢来。

　　蚩尤靠在了一张类似凡间的办公椅上，闭上了眼睛，说道：“你去把六墨叫过来，从速。”

　　“是。”

　　虽说残刚是狗头怪，但他的修为也是不弱，飞到断头山根本用不了多久。

　　他来到断头山的残牙峰，直逼山顶。

　　半路中有人看到是残刚，若是放在以前早就打起来了，但是这会儿也只能忍气吞声地继续做自己的事情，没人愿意得罪枉死山的重要干部。

　　山顶。

　　“六墨，主人要见你，跟我走一趟吧。”残刚得意洋洋道。

　　来之前残刚就已经想过了。

　　一定是主人不放心这个老东西，所以想要亲自问他两句话。

　　若是以往的话，相信主人一定会在瞬间就要了他的命，可主人自打从凡间回来，性情大变，算是比较人性化的了，所以他会怎么处置六墨，我也猜不出了……

　　六墨才慵懒地抬起眼皮看了残刚一眼，根本不愿意和他废话半句，身体直接化为一道深红色的流光，飞向了枉死山。

　　想要找到蚩尤也很容易，六墨血狼将自己的神识笼罩在整个枉死山，找到最牛逼、最陌生的那个，便是蚩尤了。

　　办公室内。

　　“坐。”蚩尤两指一挥，一张现代化的灰色布艺沙发，落在了化身为人的六墨血狼的屁股下面。

　　六墨血狼也不矫情，坐下后问道：“不知主人召见我所为何事？”

　　蚩尤没急着说话，而是就这么看着他，似乎想要从六墨血狼的双眼中读出什么。

　　“主人？”

　　良久之后，蚩尤问道。

　　六墨血狼点了点头，说道：“是的，我们断头山归顺了枉死山，况且您是魔族首领，我应当唤您一声‘主人’。”

　　此时的蚩尤穿着一身凡间的白色练功服，发型还是和任山生前有些类似，蓝色的长发。

　　蚩尤拿起手边的一杯咖啡，喝了一口，这画风实在怪异，不过这并不影响他和六墨血狼的交谈。

　　“据我所知，日天神将的坐骑，各个都是忠心耿耿，怎么到了你这里，居然会拜在我的门下？”

　　蚩尤的确是保留了任山的记忆，不然按照他以往的性格，恐怕六墨血狼已经是一摊碎肉了。

　　六墨血狼没有半点停留，直接答道：“过去的我，是一个人，现在，我有整个山头的兄弟，我不能将那数以万计的生灵视为草芥。”

　　说辞，六墨血狼早就想好了，在他的脑海里，幻想出了数十种蚩尤可能会问他的话。

　　蚩尤将咖啡杯放在了白色的小盘子里，问道：“你不会是想要当内奸吧？”

　　是。

　　但我不会这么说出来。

　　“绝对不会，我就算不顾了自己的死活，也不能不管我那些兄弟。”六墨血狼睁着大眼睛坚定道。

　　看这架势，根本就不像装出来的。

　　这尼玛也绝对是个老戏骨了。

　　蚩尤坐直了身子，再次紧盯着六墨血狼的双眼，说道：“那好，你临凡，杀了日天神将。”


第709章 忠心

　　你是老戏骨？

　　那我就是导演！

　　我现在才是魔界的话事人，我让你怎么做，你就必须怎么做！

　　你的表演，必须由我来支配。

　　杀了日天神将，才能让蚩尤安心，也能让六墨血狼对自己绝对忠诚。

　　因为只要日天神将死了，六墨血狼就算想要为别人效忠，也找不到对象了。

　　神明？

　　不可能的。

　　六墨血狼比蚩尤更加讨厌虚伪的神。

　　他身为妖魔已经很多年了，除了效忠蚩尤，别无选择。

　　然而。

　　蚩尤问的这句话，也在六墨血狼的意料之中。

　　“日天神将已经陨落了，现在即便重生在凡间，那么他也已经不是我的老大了，主人如果要求我杀了他，我自当没有二话。可是凡间人海茫茫，我可能找不到他的踪迹，总不能因为他一个人，就让我杀了所有的凡人吧？不然到时候天庭站出来了怎么办，难道主人想要我死么？”

　　反将你一军。

　　蚩尤挥了挥手，说道：“没有那么麻烦，日天神将的确重生了，他现在的名字叫做周昊。”

　　我擦？！

　　六墨血狼愣住了。

　　他做了数十种假设，可根本没有想到，蚩尤居然在凡间遇到过自己的老大！

　　不应该啊。

　　那次老大似乎是重启了圣火枪，就连身在魔界的自己也察觉到了，可当时的蚩尤并没有觉醒，他是怎么知道的呢？！

　　没有觉醒的蚩尤，那就是一个普通的凡人而已。

　　凡人是不可能意识到这件事情的。

　　“您从何处得知的？”六墨血狼快速地问道。

　　之前的震惊已经占据了太多的时间，所以自己必须加快回答的速度。

　　蚩尤似是没有在意这一点，而是说道：“很不巧，我在轮回时，就在日天神将的身边，我们双方都没有发现对方前世的身份，我甚至还很可笑地和他做了兄弟。我掌握了他大量的情报，包括他的修为、所拥有的武器、还有他座下的神兽，以及他这一世亲人的所在位置。对了，以后你如果再敢质疑我说的话，将会付出生命的代价。”

　　虽然当时的任山还没觉醒，但他留在凡间的最后一天，可是亲眼目睹了周昊用圣火枪和秃鹰怪干仗的。

　　试问能拿得起圣火枪的人，三界中有几人？

　　所以蚩尤能够知道，周昊就是日天神将，日天神将，便是他曾经生死与共的兄弟！

　　妈的。

　　六墨血狼千算万算，怎么都没算到他们二人这一世的轮回居然是这种情况。

　　“好，我可以临凡杀了他，以此来证明我的忠心，不过我想带上断头山的二当家，混天大圣。毕竟日天神将前世的修为太过恐怖，我怕单凭我一人无法完成这次的任务。”

　　实在不行，这内奸也不做了，直接带着小天投奔老大，你蚩尤有本事就现在杀到凡间！

　　蚩尤眼睛一眯，说道：“你是聪明人，你认为我会同意么？”

　　是啊，整个断头山，最牛逼的除了你便是那混天大圣了，让你们俩最强战斗力跑到凡间，万一不回来了。

　　蚩尤上哪儿找你们去？

　　弄到最后周昊没杀成，自己再多了两个敌人，那就不划算了。

　　除了断头山的其他妖魔，混天大圣，也是蚩尤手中的人质，也算是筹码。

　　六墨血狼点了点头，说道：“好的主人，我自己去，开启临凡的魔途需要一天的时间，我明天动身，还有其他事情吗？”

　　“有。”

　　蚩尤说完后的下一秒，整个人瞬间窜到了六墨血狼身边，他一把拍在六墨血狼的肩膀上，用力一抓。

　　六墨血狼痛得无以复加，身上的魔气四处翻涌，脸上瞬间长出了赤黑色的细毛，就连瞳孔也变了颜色。

　　旋即，六墨血狼的肩膀上，多出了六个脑袋。

　　蚩尤抓住其中一个，用力一拽。

　　“刺啦”一阵撕裂声。

　　这脑袋便被蚩尤握在了手心里。

　　当这颗脑袋被移除后，蚩尤用另一根手指在脑袋的天灵盖点了一下，这颗脑袋便快速被四道黑色的古老文字密布。

　　封印。

　　“日天神将现在的境界比起以前差得多了，你不需要用这么多的修为，所以我先帮你将一部分保存起来，待你大功告成之日，我会赐予你更多的修为，算是奖励吧。”

　　赏罚分明。

　　说这段话的同时，蚩尤也用手摁住了六墨血狼脖子上的那个血洞，很快，血便被止住了。

　　六墨血狼疼得都快抽了过去。

　　活生生掰下自己的一颗脑袋。

　　蚩尤已经恢复到了巅峰的战斗力！

　　老大！

　　大哥！

　　三弟！

　　怎么办啊？！

　　六墨血狼的眼神涣散了起来，但经过蚩尤的治疗，他很快便恢复了。

　　“多谢主人！”

　　说完，六墨血狼便离开了办公室。

　　办公室大门关上的一刹那，蚩尤整个身子跪了下来，从口中呛出一口黑色的血液来，六墨血狼的那颗脑袋也“咕噜噜”地滚到一边。

　　蚩尤无力地摇了摇头，轻声说道：“还是很差劲啊，虎魄当年的反噬太厉害了，我如果想要重回巅峰，必须得到虎魄！”说完，蚩尤爬到之前六墨血狼坐的那个沙发上，看着吊顶的水晶灯，喃喃道：“耗子，这一次，你会怎么办呢……”

　　凡间。

　　周昊等人的会议仍然在持续。

　　经过大家一致决定，还是先将金老鼠这事儿放一放。

　　只要他还在凡间，那么便一定会现身的。

　　毕竟他自己都说了，他们还会再见的。

　　只要他出面了，大家一块儿上，整死他就行。

　　至于元元说的让周昊不要插手，这简直就是一句屁话。

　　大家怎么可能看着它被金老鼠整死呢？

　　所以，周昊的注意力，又往十三陵看去。

　　当务之急，还是要弄到那圣器才是正道。

　　万一阴佛出世，这尼玛可就不得了了，与其指望天上那帮好吃懒做的神仙，还不如自己想想办法。

　　之所以有这样的决定，也是有原因的。

　　阴佛出世，那么周昊等人便无力回天，三次一轮回，这一次的阴佛，要比它第一次被镇压前都强大！

　　泄漏龙气，这起码是缓慢的，华夏不可能因为这事儿一下子就衰败了。

　　所以现在当务之急，是想出一个缓解龙气泄漏的招儿。

　　周昊说道：“元元，你看这样行不行，咱们现在陵墓边上摆个阵，让敖圣依填补龙气，然后让栋梁开着阳眼，找到具体位置后，我们快速将东西挖出来，等龙气填满后，再把土填上，这不就行了吗？”

　　想必阴佛直接出世，这已经是最好的办法了。

　　敖圣依的脑袋却是摇得像个拨浪鼓似的。

　　“不行不行，现在都是我的分身在聚集龙气，弥补龙气，之前那三个陵墓被挖了，这是不可逆的，所以盘龙寺里的分身是不能停的，如果你们挖的时候我去补龙气的话，那么分身瞬间就会消失，到时候三个气口同时泄气，肯定要比一个厉害得多。”

　　妈的，这个张善末，还真是害人不浅。

　　死了还给大家留了这么个难题。

　　不对。

　　准确地说，应该是金老鼠。

　　他才是幕后操作者。

　　徐孙栋梁也意识到了这件事十分棘手，破口大骂道：“操他妈的，现在可怎么办啊？咱们不可能凭空把那个圣器挖出来吧？！我他妈要是有那个本事，谁还……”

　　没等徐孙栋梁说完，周昊抬手急忙道：“等等！有办法了！”

　　所有人都看向了周昊。

　　这难题即便是元元、狂屠这种猛人也束手无策。

　　周昊能有什么办法？

　　难不成让他从天上请神仙下来？

　　算了吧。

　　这似乎不切实际。

　　周昊低着头，沉吟了一会儿后，看着元元，说道：“这样，咱们把虚耗喊过来，他会遁地，让他先去已经开发了的陵墓，从那里入手，一路挖到明武宗的康陵。全程都让敖圣依的分身填补龙气，等他拿到东西后，顺手把土再埋上，实在不行让敖圣依亲自补充一把龙气即可。只需要补充之前的三个陵墓，康陵的龙气不需要补，这样行不行？”

　　说完后，周昊便一脸期待地看着元元。

　　元元想了半天，最终说道：“理论上可以……”

　　实际上呢？

　　试了才知道！

　　徐孙栋梁大手一挥，笑道：“肯定可以啊！”

　　为什么？

　　不清楚。

　　反正从耗子嘴里说出来的，基本都不会有错。

　　于是，周昊赶紧和虚耗沟通了起来。

　　当初和虚耗签了契约还真是正确的选择，不然这会儿自己上哪儿找他去？

　　周昊让虚耗先去长陵等着，注意隐藏身形。

　　随后周昊和赵武年说道：“大年，你赶紧和你爹妈说一声，咱们现在就动身，免得夜长梦多。”

　　赵武年脸上像是犯了难，支支吾吾道：“这，这怕是不好吧？我都答应咱们的大侄女了，说是带她去网吧包夜的，你不是总提倡诚信、正直、讲卫生吗？”

　　就是就是，说出来的不能不算数吧？

　　我快去您妈逼的吧/微笑/微笑。

　　元元冷冷看着敖圣依，问道：“你还想去吗？”

　　感受到来自元元的威胁，敖圣依浑身一颤，说道：“人，人家当然不想去了，网吧有什么意思，我还是比较喜欢盗墓！嘻嘻……”

　　留神。

　　周昊是拿墓，不是盗墓。

　　这在本质上是有区别滴！

　　于是乎，他们几个便再次用了隐身符，飞向了十三陵。

　　江酥、苏洲、吴工。

　　清然吃过中饭后便继续看着电视，刘田英现在不爱和清然讲话，清然正好也捞到一个清净。

　　想想也是，自己怎么说也算是一代宗师，到老了居然和你小丫头片子吵架。

　　传出去也不光彩啊。

　　忽然。

　　“啪！”的一声脆响，像是有什么玻璃被打破了似的。

　　紧接着刘田英抓着几块碎片，来到清然面前，问道：“大爷，这是什么啊？怎么脏兮兮的？”

　　看到碎片后的清然都快跳了起来。

　　我操你妈的。

　　这是我书写紫符时专门用的墨汁啊！！！


第710章 墨汁

　　现代的墨，一般都是把烟与药料用机械搅拌及捣揉制成。

　　这样的墨汁500毫升最多也就十几块钱左右。

　　但清然的这个不同啊。

　　如果要说起这制墨的方法，要追溯到周朝时期。

　　这些墨汁是用了上千年的松香碳做成的。

　　松香不值钱，松香碳就更不值钱了。

　　但这破玩意儿可是放了上千年的。

　　为啥清然之前明明只是炼神还虚之境，可他却能画出一沓紫色符咒？

　　原因就在这墨汁儿上！

　　张善元当年继承掌门之后，得到的不仅仅是掌门大印，还有很多好东西，其中一个，便是上千年的松香墨汁。

　　后来张善元归隐，法力也没了，所以除了铜钱剑和掌门大印之外，几乎把所有的家伙什都留给清然的。

　　这些好东西，就连张善末都搞不到。

　　这墨汁算下来一共也就50克左右，平时清然自己都舍不得用，这会儿倒好，直接让刘田英给打翻了。

　　清然拨开刘田英的身子，冲到自己房间，发现地上的墨汁已经被抹布给擦干了。

　　一滴不剩。

　　我操你妈！

　　本来等我死了，还能有点东西留给昊昊，现在还留个屁啊！

　　最珍贵的都没了！

　　因为清然的力气有些大了，弄疼了刘田英。

　　刘田英揉着自己的胳膊走到房门口。

　　“大爷你推我做什么？不就是一个小瓶子吗？我赔给你还不行么？”刘田英皱着眉说道。

　　也是，这么个瓶子能值几个钱？

　　一文不值。

　　恐怕扔在大马路上都没人去捡。

　　但里头的墨汁呢？

　　你把房子卖了都赔不起！

　　清然被气得直喘气，偏偏又没法说，总不能告诉刘田英这墨汁是保存了上千年的松香碳制成的吧？

　　吃瘪。

　　绝对的吃瘪。

　　想当初清然面对张善末都不曾皱一下眉头，怎料到老了居然被一个保姆给难住了。

　　清然气呼呼地站了起来，离开房间时又拨开了刘田英的身子。

　　这回好，直接把刘田英给撂倒了。

　　清然心中有气，下手当然每个轻重，摔在地上的刘田英破口大骂道：“你个快进棺材的糟老头！不就是一个破瓶子吗！？”

　　刘田英是南社村的，向来有啥说啥，遇上了这样的事儿，她当然也不爽了。

　　明明是个不值钱的小东西，却以这个为理由推倒自己。

　　如果不是看周昊给的钱多，谁乐意受这罪？

　　难怪给这么多钱，就以这老头的性格，没个五位数的工资，谁愿意伺候他？

　　清然则是当做没听见。

　　反正她认为我是聋哑，那我就不搭理她。

　　刘田英起身后也是骂骂咧咧的，但她也没有像新闻里那样，打清然。

　　类似这样的事情似乎每过一段时间就会有，什么保姆打孩子了，保姆打老人了。

　　但这事儿的发生概率。

　　应该不算太大。

　　不然谁还敢请保姆啊？

　　京城，常平区，槐长路。

　　周昊、元元、狂屠、以及虚耗已经来到了长陵。

　　徐孙栋梁和敖圣依则是在康陵。

　　袁月就留在了赵家，继续当着她的镇宅神兽。

　　因为敖圣依的分身所释放的龙气是针对弥补那三个已经被开发的陵墓。

　　所以只要从这三个陵墓中的一个入手，一路挖到康陵，那么康陵的龙气就算漏了，往长陵那边漏。有分身在补，所以这漏点儿也不要紧。

　　长陵是已经被开发了的旅游景点，现在是淡季，而且是周一，游客比较少，周昊等人是花了三十块钱买票进来了，找到一处比较隐蔽的地方后，周昊和虚耗说道：“就从这儿开始挖，一路给我挖到康陵，地图你应该都看明白了吧？”

　　虽然康陵也是旅游景点，但里面的东西，没人往外搬过，虽然周昊和明武宗打过招呼了，但在凡间来讲，这还是犯法的，所以周昊还是得小心行事，他和徐孙栋梁一直都保持着通话。

　　当徐孙栋梁来到康陵后，先是用阳眼看了地下的情况。

　　如果是以往的话，地下有什么都会被看到，可这会儿徐孙栋梁看了不到二十米的距离，就再也不能往下看去。

　　“耗子，墓室的墙壁应该是掺了铁粉，阴阳不透，我的眼睛没法看到里面的内容。”徐孙栋梁如实说道。

　　想想也是，明朝前面的一些皇帝笃行道教，明武宗也是其中一个，试问他的陵墓，怎么可能不喊人来好好瞧一番？

　　明朝最信道的，其实是明武宗的堂弟，明世宗。

　　本身明世宗就信道，加上明武宗死后给明世宗托梦，说是让他安排人，在自己墓里立上黑无常的长生牌位，定当保佑大明千秋万代。

　　果不其然，明世宗在位期间，大明混得还真是不错，加上他本人也是英明苛察，严以驭官，宽以治民，整顿朝纲、减轻赋役，对外抗击倭寇，重振国政，开创了嘉靖中兴的局面。

　　虽然后期明世宗信道，不待朝，奉道教为首务，以宗教信仰为治理朝政的忠心，朝廷政务有不决者，都听命于神道。

　　这可让周昊犯了难，现在的虚耗已经钻入地下了，如果徐孙栋梁那里无法提供情报的话，那么只能让虚耗自己瞎摸索了。

　　“虚耗，栋梁的阳眼看不穿墓室，你到了那里后自己找找吧，反正东西肯定在康陵，你把康陵翻个底朝天都务必将那圣器给我拿到手，听明白没有？”

　　反正虚耗属于鬼怪，墓内就算有机关也难不倒他。

　　“放心吧老大！”

　　我虚耗最喜欢做的就是这种事情了。

　　于是乎，虚耗没过多久便到了康陵底下。

　　虽然墓室墙壁掺了铁粉，但徐孙栋梁还是可以知道大致入口的，将这个位置告诉周昊后，周昊又转达给了虚耗。

　　虚耗看到墓室大门后，发现自己面前是一扇高越三米，宽约两米的石门。

　　想也没想直接用蛮力将其打破。

　　石门破开后便是一条五十米左右的隧道，这隧道长宽见方，两米左右，对于虚耗这一米五的小块头来说，别提多舒服了。

　　藏城，落神滩。

　　经过一天的准备，六墨血狼已然开好了魔途，到达了凡间。

　　他没急着强开封印，而是准备先感受一下周昊的所在位置。

　　虽然蚩尤给了六墨血狼明确的坐标，但鬼知道周昊是否会东奔西走。

　　感受了一番后，由于天地法则给予的封印，六墨血狼并没有感受到周昊的气息。

　　反而察觉到了徐孙栋梁的气息。

　　阳眼？难不成他也复活了？先看看去。

　　想完后，六墨血狼便朝着徐孙栋梁的位置飞了过去。

　　既然宗布神已经复活了，那么老大肯定和他在一起。

　　就连蚩尤这一世轮回都能和老大做兄弟，那么宗布神就更加是了。

　　虚耗在墓里呆了十几分钟，并没有发现什么鬼怪，机关暗器倒是不少。

　　以虚耗那灵活的身体，这些机关根本就难不住他。

　　不过在到达一个墓室前，从四面八方都射来了箭矢，这一点比较头疼，但虚耗拔出巽震扇扇出狂风，那些箭矢也就东倒西歪了。

　　终了，虚耗进入了那个墓室。

　　运气不错，这里边是明武宗的主墓室。

　　棺椁的左下方立着一套暗红色的战甲，战甲前方还竖了一个大理石雕刻而成的碑。

　　“阴帅范不赦之长生牌位。”

　　就你了！

　　虚耗先是和周昊沟通了一下，随后便举起支撑着战甲的架子原路返回。

　　康陵是在莲花山东麓，算是在山上了，现在这里除了徐孙栋梁和敖圣依之外，压根一个人都没有。

　　“栋梁，虚耗已经拿到东西了，你和敖圣依赶紧过来吧。”周昊在电话中说道。

　　徐孙栋梁一乐。

　　嘿嘿，我就知道，耗子这办法可谓是天衣无缝。

　　“好嘞。”

　　挂了电话后的徐孙栋梁，正准备离开。

　　忽然。

　　徐孙栋梁眼前一黑。

　　一名身高两米的壮汉从天而降。

　　徐孙栋梁“我操”了一声，立马拿出龙舌弓进入战斗状态。

　　敖圣依知道徐孙栋梁的弱点，也是不敢怠慢，猛地窜到了徐孙栋梁跟前。

　　论肉身，敖圣依还是很强大的。

　　和元元、狂屠想必，徐孙栋梁对敖圣依还算是不错的了，所以敖圣依这会儿乐意保护徐孙栋梁。

　　六墨血狼眼睛一眯，看向敖圣依。

　　八百年修为的四脚蛇。

　　随后看向徐孙栋梁，发现这仅仅是个修为十分辣鸡的凡人而已。

　　可他身上却有宗布神的气息。

　　难道老大现在和他一样弱？

　　那么蚩尤的胜算很大啊！

　　昨天他仅仅那么一下，便摘了我的一个脑袋，将我的部分修为夺走。

　　试问这样的实力，老大怎么可能打得过他？

　　徐孙栋梁已经瞄准了六墨血狼，并且问道：“你是什么人？”

　　妈的，搞定了张善末和藏杀都不算完，又跳出了一个金老鼠，这会儿金老鼠还没搞定，又他妈来了个牛逼人物。

　　放两天假不行啊？！

　　没有星期天的吗？！

　　如今徐孙栋梁这战战兢兢的模样，六墨血狼实在讨厌。

　　想当年那么一号猛人，连太阳都敢射，这会儿面对这样的自己。

　　就怂了？

　　六墨血狼皱着眉头，问道：“周昊在哪里？”


第711章 仇人

　　算了。

　　这宗布神还代表不了什么。

　　还是先看看老大再说。

　　万一老大和他一个德行，那么老大就有危险了。

　　蚩尤用了半个时辰不到的时间，便已经征服了四大山王。

　　九大沟、三十六魔将、七十二鬼王也只是时间问题。

　　魔界如果大肆进攻凡间，恐怕神明们不会帮忙。

　　现在魔界议论纷纷，说是凡人已经成为了新的神，天庭上的那帮家伙，应该十分乐意新神被毁灭吧？

　　徐孙栋梁见对方来势汹汹，而且这修为恐怕不低，试探性地问道：“你和周昊有仇吗？”

　　还是先搞清楚对方的路数再说。

　　然而六墨血狼现在烦的就是徐孙栋梁这幅嘴脸。

　　“和你有什么关系？赶紧告诉我。”

　　妈的，当年你英勇无比，身为凡人就敢和天神一较高下。

　　可现在呢？

　　我先是被蚩尤抽走了修为，又被天地法则压制了很大一部分。

　　这种级别的我。

　　你他妈居然怕了？

　　徐孙栋梁心道不好。

　　这货肯定和耗子有仇，我可不能把耗子卖了。

　　“好吧，实不相瞒，我也和周昊有天大的仇恨，当初我阴差阳错地把周昊媳妇儿睡了，然后周昊就杀了我家六头老母猪泄愤，我这会儿正找他报仇呢，听说他在西伯力亚，就是这个方位，你快去找他吧，顺便帮我报个仇，事后我必有重谢！”徐孙栋梁胡乱指了一个位置，煞有介事地说道。

　　六墨血狼的眉头越皱越深。

　　难道老大今生和蚩尤做了兄弟，和宗布神成了仇敌？

　　我要不要顺手帮老大把这个麻烦给清理了？

　　反正只要留下他的神魂即可，正好还能帮助他觉醒，找回前世的记忆，若能像蚩尤那样，恢复前世的实力，那么对于老大来说，宗布神绝对是一大助力！

　　六墨血狼正准备动手，却是注意到了徐孙栋梁手中的弓。

　　“你这是什么弓？”六墨血狼问道。

　　徐孙栋梁心想，这傻逼肯定是察觉到我这宝贝的威力了。

　　嘿嘿。

　　“这便是龙舌弓了！这可是当年吕布用过的弓箭！厉害吧？！”

　　要知道这可是在华夏十大弓排行榜上的，虽然是最后一名，但这也是相当牛逼的了。

　　“吕布是什么东西？”

　　六墨血狼不解道。

　　那个时期，似乎没有听过这样的名号啊。

　　这话一问，反而把徐孙栋梁给整懵了。

　　你不知道吕布是谁？

　　你混穿了吧你？！

　　算了，这个人脑子不正常，还是把他支开得好。

　　“吕布可不是什么东西，不过这也不要紧了，你还是赶紧找周昊吧，这件事比较要紧，行了，你快去西伯力亚吧，就在那个方向，飞个三天应该能到了。”

　　六墨血狼认为，和徐孙栋梁磨嘴皮子没有什么用，还是来些实质性的动作比较好。

　　“在此之前，我要做一件事。”六墨血狼说着，身上的魔气也涌动了起来。

　　敖圣依察觉到之后也开始为战斗做起了准备。

　　徐孙栋梁战战兢兢道：“啊？不会是没钱买机票吧？我有钱，我给你钱还不行吗？”

　　“不对，是杀了你！”

　　六墨血狼话音刚落，整个身子便冲向了徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁可不认为自己能干得过面前这两米的巨汉，立马转身撒丫子跑了。

　　敖圣依却是全然不惧，虽然对方实力强悍，但也可以看出对方身有封印。

　　自己和他斡旋一会儿，用不了多久周昊发现联系不上这里了，肯定会飞过来。

　　敖圣依张口吐出酝酿好的白色雾气。

　　龙族的招数，六墨血狼早就烂熟于心，他混了一辈子，不知道杀了多少龙。

　　他伸出一只巴掌，用力一闪，一道夹杂着黑色魔气的罡风，立马便将雾气吹得无影无踪。

　　饶是如此，他也没有浪费，反手一招，扇出去的罡风便回旋着刮向徐孙栋梁。

　　正在逃跑的徐孙栋梁察觉到不对劲后，立马转身反击。

　　操你妈的。

　　别逼我！

　　徐孙栋梁的攻击就是射箭，这太单一了，罡风的面积太大。

　　于是乎，徐孙栋梁只好开启了凌霄九箭。

　　数百把金色箭矢一闪而过，瞬间便将罡风化解得一干二净。

　　六墨血狼瞳孔一聚，没想到徐孙栋梁这点修为能释放出如此招数。

　　不错。

　　如果他和老大不是仇人就好了，我兴许可以留他一命。

　　敖圣依不再保留实力，化身为一条体长二十多米的巨龙，对着六墨血狼张牙舞爪地冲了过去。

　　六墨血狼察觉到敖圣依身上有神族的气味也很是反感。

　　不过这也是有道理的。

　　宗布神今生是老大的仇人，而神族和老大就更是仇人，这一对狗男女捆在一块儿，一定都是老大今生的敌人。

　　杀！

　　两米的身高，对于敖圣依来说，和蛆虫没有差别，但六墨血狼即便修为被封，那也是身经百战的主儿，他没有选择防御，而是主动进攻，纵身一跃跳进了敖圣依口中，脚踩在敖圣依的下颚，双手顶着敖圣依的上颚。

　　八百年修为的四脚蛇。

　　到底还是不能把六墨血狼咬成碎片。

　　长陵。

　　周昊看着暗红色的战甲，眼中闪起了精光。

　　虽然这卖相不怎么样，但这不能说明什么。

　　圣火枪刚出现在自己视野中是，自己不是还以为那是假货呢嘛？

　　周昊把烈阳圣甲装进玲珑齿后，正准备联系徐孙栋梁，元元和狂屠却是对视了一眼，从对方的眼中，两人各自察觉到了震惊。

　　“老二？”

　　“二哥？”

　　没等周昊弄懂，元元却是已经把周昊顶到自己的背上，说道：“老大快走！”

　　妈的，隐身符还没用呢啊！

　　被人看到不得出大乱子啊？！

　　周昊急急忙忙地掏出隐身符，虚耗却是喘着大气问道：“老大你们别走啊！我不会飞啊！等等我啊！”

　　“你回任府呆着！”周昊坐稳后说道。

　　元元和狂屠之所以这样火急火燎，肯定是有原因的。

　　康陵。

　　徐孙栋梁使用过大招后，正准备再来一发，却发现目标已经消失了。

　　敖圣依在空中身体狂抽，这会儿她正发力想把六墨血狼咬碎，可自己居然做不到这件事。

　　用力过猛，身体却是会颤抖。

　　六墨血狼心中冷笑。

　　四脚蛇，到底还是四脚蛇。

　　这不仅是实力的差距，更是种族的压制！

　　一个脑袋的蛟龙，如何干得过六个脑袋的血狼呢？

　　你特么连狗都斗不过，别说狼了。

　　六墨血狼准备了一肚子的魔气，准备一股脑全部喷在敖圣依肚子里，这样魔气便能在敖圣依体内乱窜，打乱法力在他体内的正常游走。

　　弄得不巧的话，魔气侵入内丹，或许还能魔化敖圣依。

　　这样，自己便多了一个下属。

　　可正当六墨血狼这么干的时候，天边传来一阵急促的呼喊。

　　“住手！”

　　这声音是多么的熟悉，说实话，六墨血狼听到这动静后，身上的力气都被抽得一干二净，整个人瞬间就呆了。

　　敖圣依抓住这个机会，再次用力地咬了下去。

　　不过六墨血狼的反应能力还是相当牛逼的，在敖圣依那两排尖齿闭合之前，便纵深飞了出来。

　　刚才说话的是元元。

　　六墨血狼飞出来后，看到那两个熟悉的身影，眼泪一下子就流了下来。

　　“大哥！三弟！”

　　无数的记忆，顿时涌上了元元和狂屠的脑海。

　　六墨血狼的身影，对于他们来说同样熟悉。

　　和六墨血狼不同的是，狂屠这人比较笨，而且性子直，加上他一出场就和周昊结梁子，甚至在周昊大婚当日和周昊干了起来。

　　所以元元对狂屠也有些微词，但大家又都是兄弟，况且狂屠当时不知道情况，所以元元也没怎么样，就是平时总喜欢欺负欺负狂屠。

　　和元元又不同的是，六墨血狼不仅聪明，而且十分讲义气，还有六墨血狼不像元元，动不动就要欺负狂屠，当年六墨血狼是十分惯着狂屠的。

　　就是属于你敢动我三弟一下，老子跟你玩命的那种。

　　所以说，六墨血狼的人缘，在兄弟三人中是最好的。

　　这会儿兄弟三人再度聚首，当真是一个比一个激动。

　　画面中，一头狮子，一头黑狗，还有一个身高两米的壮汉，就这么以奇怪的姿势相互抱在一起，各自热泪盈眶。

　　敖圣依看懂了，这三人肯定是老朋友，于是就变回人身，站到一边不说话了。

　　徐孙栋梁没看懂，刚才还说要找耗子麻烦。

　　这会儿他怎么和元元还有狂屠凑一块儿去了呢？

　　周昊猜到了个大概，他们仨压根儿就是过命的兄弟。

　　看到如此场面，周昊打心底里也是十分高兴。

　　当然高兴啦。

　　又他妈多一个帮手。

　　烦死了烦死了。

　　正好圣器也拿到了。

　　嘿嘿。

　　阴佛，你丫死定了。

　　待到三人都冷静了下来，六墨血狼看向了周昊，问道：“他就是老大？”

　　狂屠拼命点头道：“是啊！”

　　元元则是问道：“二弟，你怎么知道的？”

　　你是聪明，这没错，但你人在魔界，这段时间发生了什么，你不可能知道的。

　　六墨血狼想也没想，直接说道：“蚩尤告诉我的。”


第712章 叙旧

　　六墨血狼早就注意到了周昊。

　　他刚来到凡间的时候，因为距离远，六墨血狼还察觉不出什么，可这会儿周昊近在咫尺，六墨血狼闻着圣火枪的味儿，就能知道周昊的前世，便是自己的老大了。

　　别的没什么，毕竟周昊也算是一表人才，相貌啥的不比当年逊色，只是修为方面。

　　还当真和徐孙栋梁几乎一个鸟样。

　　诶。

　　这会儿六墨血狼话音刚落，只见天上顿时乌云密布，整个过程一秒钟都要不了。

　　紧接着。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　一道粗壮的紫色天雷从天而降。

　　因为上午才发生过一次这种事情，周昊也是轻车熟路，赶紧拿出玄武盾挡住了那道天雷。

　　时候周昊检查了玄武盾的表面，发现玄武盾也仅仅是焦黑了一块儿，天雷并没有将其击穿。

　　嘿嘿，我还以为所谓的天打雷劈有多厉害呢，原来也不过如此。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　灵宝天尊嬉笑着，说道：“哟，就这么点儿威力？你不会是放水了吧？”

　　本来也是啊，玄武盾不过是法宝级别的物价，连这破烂儿都能抗下天雷。

　　这天雷的水分也未免太足了。

　　元始天尊之前都没搭理他，此时终于回应他了。元始天尊冷哼一声，说道：“他们仅仅是提了名字而已，之前实在可恶，并没有指名道姓的，若非如此，我肯定劈得他们神魂俱灭！”

　　也是，天庭有规定，但元元他们也能找BUG啊！

　　你奈我何？

　　听元始天尊这么说，灵宝天尊立马精神大振。

　　主要还是因为元始天尊搭理自己了。

　　“哈哈！别开玩笑了，周昊的神魂谁灭得了啊？你说故事似的，哈哈哈！”

　　老家伙，满嘴跑火车，估计是想当着佛门人的面耍耍威风，太有意思了。

　　如来则是闭着眼睛，双手合十，没人知道他在想什么。

　　菩提老祖看着玄光镜，也是一言不发。

　　凡间。

　　狂屠解释道：“二哥，在凡间是不允许议论之前的事情的，我之前以为没事，讲了句虎什么的，天上就降雷了。”

　　诚然，天庭对这件事查得还是很严的。

　　六墨血狼是谁？之前的丰功伟绩就不用多说了，到了魔界后也是一山之主。

　　聪明的六墨血狼一下子就反应了过来。

　　“哦，是蚩什么的告诉我的。”六墨血狼说道。

　　周昊眉头皱了起来。

　　难道这壮汉也得管我叫老大？

　　看他和元元他们那么亲热的样子，想必一定是的。

　　没等周昊说话，六墨血狼走到周昊面前，单膝下跪，双手抱拳。

　　“六墨参见老大。”

　　因为周昊想明白了原委，也算是有了思想准备。

　　“起来吧。”周昊不卑不亢道。

　　六墨血狼暗中点了点头。

　　果然有老大当年的风范。

　　徐孙栋梁也看出来了，六墨血狼压根儿和周昊不是敌人，反而得叫周昊老大。

　　妈的，自己真是傻逼了，还说自己睡了周昊的媳妇儿，与周昊有不共戴天之仇呢。

　　难怪这家伙要干我。

　　得知危急接触，徐孙栋梁便准备带着敖圣依到处在地下找宝贝了，毕竟脚下可是大片的坟墓，里面一定有好东西。

　　最倒霉的还是敖圣依了，本来元元和狂屠就已经够讨厌的了，这会儿又多加一个怪物，真不知道这种日子什么时候才是个头。

　　元元对着周昊说道：“老大，这是我和狂屠数千年前的拜把子兄弟，名叫六墨，今天好不容易碰上面，我们和他叙叙旧，你们先回赵家吧，顺便把大年接上。”

　　原本赵武年也是要一块儿来的，但赵大牛一听赵武年又要和周昊去盗墓，说什么也不能同意。

　　周昊理解做父亲的想法，便没有强求。

　　这会儿周昊听元元这么说，也知道了他们间有什么不可告人的秘密，自己呆在这里不方便。

　　叙旧啥的，其实都是假的。

　　同样理解。

　　“那行，你们好好聊，聊完了到大年家找我。”

　　周昊已经快要习惯了。

　　天机不可泄露呗。

　　这三个应该都是上古的牛逼神兽了，这嗑应该要唠很久吧。

　　待到周昊和徐孙栋梁以及敖圣依走后。

　　元元冷冷地看向六墨血狼，问道：“蚩什么的怎么和你说上话了？你归顺他了么？难道你想反了？”

　　诚然，蚩尤一下子冒出来，显然是已经复活了，但蚩尤告诉了六墨血狼，周昊就是日天神将，两人恐怕有着啥勾当。

　　狂屠看到元元这架势有点儿害怕，毕竟三兄弟好不容易聚首，如果吵起来，那就没意思了。

　　“大哥，你别这么说，二哥不会的。”狂屠用爪子轻轻地推了推元元说道。

　　三兄弟对周昊的忠诚，日月可鉴，所以狂屠才不信呢。

　　元元转头瞪了狂屠一眼，然后继续看着六墨血狼，没有讲话。

　　狂屠被瞪得汗毛都竖起来了，立马低着头，不言语了。

　　和狂屠不同的是，六墨血狼当年流落到了魔界，在那里，到处都是魔族，谁知道六墨血狼的初心是否已经变了，加上蚩尤已然复活，六墨血狼的忠诚度。

　　可能没有以前那么纯了。

　　六墨血狼点了点头，说道：“是，但也不是。蚩什么的复活已成定局，我无力改变，所以我只能假意归顺，待到老大崛起之日，与老大里应外合，一举干掉蚩什么的，就算无法干掉他，也能将他无期限封印下去。”

　　实话实说，没必要藏着掖着，否则反而不好。

　　狂屠没头没脑地问道：“那你这会儿怎么来凡间了？老大还没站起来呢啊。”

　　本来也是啊，以你在魔界的处境，这么做是最好的办法了，没人会说你什么。

　　但你这会儿来凡间干啥？

　　元元说道：“还能干什么？来杀老大的。”

　　用脚丫子也想得到啊！

　　狂屠一惊，狗眼珠子瞪得倍儿大，嘴巴也张开了，哈喇子都快流下来了。

　　开什么玩笑？！

　　二哥要杀老大？！

　　不行啊！

　　这怎么能行？！

　　六墨血狼叹了口气，说道：“是的，虽然我归顺了，但蚩什么的根本不信，一定要让我来杀了老大。”

　　此言一出，狂屠终于闭上了嘴巴。

　　我就说嘛，二哥怎么可能杀老大，原来是被逼的。

　　不对。

　　“蚩什么的怎么知道老大就是现在的周昊？”狂屠问道。

　　虽说蚩尤相当牛逼，拥有发了疯后的虎魄，战斗力隐隐要比日天神将高一些，但周昊今生的情况，蚩尤是不可能知道的啊。

　　毕竟周昊还没觉醒，圣火枪啥的平时也是藏在玲珑齿内，远距离根本感受不到任何气息。

　　“我本以为蚩什么的不知道老大在轮回中的身份，这样就算我答应来凡间杀老大，也找不到老大。我也不可能因为一个人，而杀光所有的凡人，如此就算无功而返，蚩什么的也不能把我怎么样。可我没有想到，蚩什么的在轮回中，居然和老大做了兄弟，他对老大可以说是了如指掌。”六墨血狼低沉地说道。

　　狂屠再次惊讶了起来。

　　“我操？哪个兄弟？不会是赵武年吧？！”

　　想想也是啊，之前赵武年说是和他爹讲一声，周昊等人要走了，可这一去，就没有再回来。

　　他很有可能趁着这段时间跑去魔界了啊！

　　再加上他昨晚的反应，和觉醒十分类似！

　　妈的。

　　猪脑子。

　　绝对的猪脑子。

　　赵武年那德行怎么可能是蚩什么的转世？

　　元元一脸严肃，说道：“是任山。”

　　同样用脚丫子也能想到了，任山的蓝色头发，是九黎部落的象征，加上那秃鹰怪管他叫少主，又在机缘巧合下，把任山弄到魔界去了。

　　上哪儿找那么巧的事情？

　　不过也不能怪狂屠，毕竟他压根儿没见过几次任山，他也是从任山去魔界后，才临凡来到周昊身边的。

　　六墨血狼看出元元应该知道是谁了，这会儿又是叹了口气，说道：“真是天意弄人……”

　　“别他妈提天！”元元没好气道。

　　哪壶不开提哪壶。

　　天上除了少数的那几个，有谁是好东西？

　　狂屠和他两个哥哥比起虽然笨了些，但还不至于蠢，他将已知的条件串在一起后，问道：“二哥，那你干脆就别回去了，留在凡间，咱们等老大觉醒了，那就什么都不用怕了，再干他一次！顺便将老大前世的心愿给了了，嘿嘿。”

　　问苍天。

　　敢应否？

　　下辈子。

　　你来做人。

　　我来做天！

　　元元不屑地看了狂屠一眼，说道：“蚩什么的肯定继承了任山的记忆，当初任山在老大的这个小团队中，担任的可是军师的职务，你感觉他会就这么把老二放出来么？”

　　这做大哥的元元，果然是有两把刷子。

　　六墨血狼说道：“是的，魔界有四大山王，我之前是其中一名，我有一个二当家，名叫混天，是孙悟空的拜把子兄弟，原本我料到蚩什么的会让我这么做，打算把他一起带来的，其他小妖我已经顾不上了，可蚩什么的只让我一人来，并且撕了我一个脑袋的修为。能轻而易举地做到这件事，所以我认为蚩什么的实力，已经恢复到前世的巅峰，这事情实在是太棘手了。”

　　连六墨血狼都觉得棘手，狂屠就更别提了。

　　“这可咋整？老大虽然已经拿到三样圣器了，但根本没觉醒，我和大哥的修为也被限制了，并且……”

　　“并且虎什么的也即将出世，这东西在凡间已经经历了三度一轮回，出世后的实力要比过去还要强大，这是顶级的圣器！”元元补充道。

　　六墨血狼实在是没了办法，问向元元道：“大哥，你有招吗？”


第713章 争吵

　　在六墨血狼眼中，元元那是在一个至高无上的位置，都快赶上周昊了。

　　毕竟元元实力强悍，而且十分聪明，以前六墨血狼想不到的事情，元元都可以轻而易举地指点出来。

　　这会儿六墨血狼是真的没有了办法。

　　那死人蚩尤出了这么损的一个招儿。

　　如果六墨血狼就这么不回去了，恐怕断头山上的所有人，以及他最为重要的那颗脑袋，都会化为乌有。

　　要是空着手回去，势必无法表现自己对蚩尤的忠心，六墨血狼反而会死。

　　别想着让六墨血狼杀了周昊，然后完成任务。

　　如果这样的话，六墨血狼宁愿自己去死。

　　自己等了周昊数千年了，好容易把周昊给盼来了，只是没觉醒而已，让自己抹杀周昊。

　　不存在的。

　　元元沉吟了一会儿，短短的几秒钟，他脑袋里已经飞过了所有的条件因素。

　　“没辙，你留下吧，这是最好的办法了，看你这架势，混天的实力似乎是你们山上最厉害的吧？没了就没了，当年也就咱们几个而已。另外，你那颗脑袋里蕴含多少年修为？”

　　反正没办法，那就将损失降到最低。

　　蚩尤。

　　还真他妈绝啊！

　　六墨血狼眼中尽是不甘。

　　“三千年，那是我的本命脑袋，大部分的修为都在里面了。”

　　要不怎么说蚩尤恢复了全部实力呢？

　　三千年的修为，说拿走就拿走。

　　如果他没有恢复，强行这么做的话，最少呕个几斤血！

　　元元直接说道：“别磨叽了，等我封印全开了，等老三的旧伤全好了，我们一人抽一千年给你。”说完，元元看向狂屠，问道：“没问题吧？”

　　这样算下来他们三个每人只降低了一千年修为。

　　还好。

　　狂屠一拍胸脯说道：“没问题！”

　　当年狂屠眼高于顶，天不怕地不怕，自认为有日天神将和两位哥哥给自己撑腰，得罪了不少人，其中大部分的事情，都是六墨血狼这个当二哥替他擦屁股。

　　如今六墨血狼受了难，狂屠能有二话？

　　以他们仨的交情，说谢谢啥的根本就是见外。

　　六墨血狼点了点头。

　　元元说道：“这事儿就这样了，千万要记住，不能让老大知道了，在他没觉醒之前和他说这些，很有可能改变他今世的运行轨迹，要是因为这个影响到他的觉醒，咱们可就完蛋了。”

　　江酥、苏洲、吴工。

　　清然并没有因为推到了刘田英而感到内疚。

　　毕竟那是上千年的墨汁，完全可以用“神墨”来形容了，经过千年，这墨汁估计都有灵性了。

　　偏偏还没成精呢，无法避免自己被毁灭的命运。

　　清然走出店铺，没有句屁话，直接去了对面的小店。

　　啥？

　　买香烟？

　　错了。

　　“你，你又来干什么？今天的香烟卖光了！”薛刚看着清然来势汹汹，一脸畏惧地说道。

　　虽然薛刚的修为要比清然高，但他总不能因为这事儿动手打清然吧？

　　万一清然把他借尸还魂的事情捅到地府，那么自己的逍遥日子也算是过到头了。

　　清然看着满柜台的香烟，顿时感到十分不屑。

　　如此执迷于金钱。

　　废了。

　　“这个给我。”清然指着薛刚身后柜台中的一个纸盒子说道。

　　薛刚害怕清然是声东击西，立马快速回头看了一下，然后又转了过来。

　　“你买锁干嘛？”薛刚谨慎地问道，他盯着清然的身子，一刻也不敢松懈。

　　还干嘛呢。

　　赶紧把好东西都锁起来啊！

　　鬼知道刘田英会不会把我那一沓紫符当柴烧了。

　　除了紫符之外，我还有不少好东西呐！

　　所以，千万别再说张善元偏心了。

　　一点儿也不。

　　清然用了禁术救周昊，张善元看了可是伤心地哭了的。

　　“别废话。”清然摸出一把纸钞，抽出一张红票扔在台面上。

　　虽然周昊临走时给清然留了不少钱，但清然更愿意花自己骗来的。

　　不对。

　　自己赚来的。

　　早上可刚赚了五百，足够清然用很久了。

　　虽说清然掏了钱，但薛刚还是不敢放松，他先是收了钱，然后看着清然，缓缓退到身后的柜台前，摸到了纸盒子，拿了一把黄色的铜锁，扔给清然，道：“给。”

　　清然正在气头上，也没想着要找钱，直接就回了店铺。

　　刘田英看到清然回来了。

　　接着骂。

　　“你个死老头，我就摔坏你一个破瓶子你就动手打我，你给我道歉！”

　　我道你妈个逼。

　　清然直接无视刘田英，径直走向自己的房间，并且打开老旧的抽屉，检查着自己的物品，确认无误后，才把买来的铜锁挂在了生锈了的锁扣上。

　　刘田英就这么一路跟着清然骂过去，看到清然的动作后也是气不打一处来。

　　“你这老头怎么这样？怀疑我偷东西是吧？！你这是什么意思？！”

　　（自处省去两千五百字。）

　　“就你这点破烂儿我还看不上呢！”

　　刘田英叉着腰，指手画脚地骂道。

　　清然虽然是得道高人，但哪个高人被问候了祖宗十八代还面不改色？

　　神爱世人？

　　我他妈又不是神！

　　清然看了刘田英一眼，便继续看电视去了。

　　小丫头，别再惹我，否则我分分钟教你怎么做人！

　　看着清然的背影，刘田英继续摆开泼妇架子。

　　“我讲错了吗？！你瞪我干什么？！我伺候你真是倒了八辈子血霉了！别以为你师弟有两个钱你就了不起了！没有我，你吃粪去！”

　　我的天。

　　刘田英这张嘴，比起大便可香不了多少。

　　清然摊上这么个事儿也只能认倒霉，周昊身在外面是做大事的，自己既然帮不了他，那也不能给周昊添麻烦。

　　人老了，就要识趣。

　　不然可没人喜欢自己。

　　可能刘田英也就仗着清然“聋哑”吧，不然她也不至于骂的这么凶。

　　不对……

　　看着清然的表现，他虽然没有讲过一句话，但看上去就好像什么都听得懂似的。

　　刘田英见清然还是不搭理自己，就更气了。

　　想想也是，身为保姆，自己做的饭清然不仅不吃，还把碗砸了，收拾屋子时打碎了一个小玩意儿就撂倒自己，不仅如此还特意跑出去买把锁，把抽屉锁上。

　　关键还是当着自己面儿。

　　妈的。

　　不干了！

　　刘田英将身上的围裙脱了下来扔到一边，随后便跑到外堂，搬了把小板凳，坐在电视机前，看起了电视。

　　不是说不干了吗？怎么腆着脸在看电视？

　　也对，一个月一万呢，买菜多下来的钱也归刘田英，这么好的差事上哪儿去找？

　　与其就这么辞职，那不等于是认输了吗？

　　正确的作法应该是每天只买十块钱的菜，饿死清然这老东西！

　　不仅解气，还能多赚不少钱。

　　刘田英坐下来没多久，发现清然目不转睛地看着电视。

　　此时电视里放得正是亮剑，这电视剧不仅张善元喜欢，清然也是十分喜欢。

　　刘田英眼见清然看得津津有味，一把抢过了遥控器，说道：“你都听不到声儿，还看个什么东西？”

　　随后，便切换了频道，看着老掉牙的还珠格格。

　　清然的情绪刚刚好了一些，这会儿又让这泼妇给毁了。

　　妈的。

　　清然一把抢回遥控器，继续调回了自己的亮剑。

　　刘田英怒了。

　　“你这个死老头子！我干了一天活了，看会儿电视都不让！你还有没有把我当人看了？！你这个老畜生！死了算了！”

　　拉倒吧。

　　清然要是翘了辫子，不是也失业了吗？

　　嘴上留点儿德吧，要是周昊回来，发现你就这么待清然。

　　不得一把火把你家烧个精光才怪。

　　清然心里生气，但还是没爆发出来。

　　能不给周昊添麻烦，就尽量不要。

　　如果实在憋不住了。

　　师弟，你就别怪我这个做师兄的有点儿脾气了。

　　刘田英见清然不搭理自己，顿时怒火中烧，再此将遥控器给抢了过去，一边调频道一边骂。

　　“狗娘养的，看个电视都不给，这可是周先生说的！他说我没事做的时候睡觉都不要紧，看个电视怎么了？！老畜生！”

　　好。

　　你牛逼。

　　清然不和他废话，直接抢过遥控器，随后一把砸向电视机屏幕。

　　这电视机是周昊刚买的，超薄的屏幕，根本经不起折腾。

　　近期买过电视的朋友应该知道，销售员会特别提醒，屏幕薄的电视机，屏幕是很脆弱的，用手按在屏幕上都会产生扭曲。

　　“砰”的一声。

　　电视机直接被清然砸出一个窟窿。

　　屏幕也瞬间黑了。

　　都别看了。

　　我操你妈的。

　　刘田英气得都快昏过去了，不过她可不甘心就这么晕倒。

　　拿起屁股底下的板凳，朝着清然砸了过去。

　　清然握紧了拳头。

　　找死！


第714章 清然的怒火

　　想来也真是有趣，之前还说不至于像新闻上说的那样虐到老人，这会儿倒抄上板凳了。

　　清然这一辈子，什么大风大浪没见过？连炼虚合道之境的张善末都和自己交过手，这会儿居然被一个保姆抄了板凳。

　　刘田英的本质想必大家都已经清楚了，老实、勤快，都只是表面。

　　在这层朴实的农民大妈的外衣之下，是一个地地道道的泼妇。

　　早知道刘田英是这幅德行，还不如当时就听清然的，找个年轻漂亮的小姑娘来呢。

　　会不会干活不要紧，颜值必须要高，腿必须要长，这样就可以使清然生活在一个相当愉快的环境中。

　　“砰”的一声，橡木钉成的小板凳砸在了清然的脑袋上。

　　虽然清然还是有修为的，但他压根儿就不想躲开。

　　刘田英看着清然额头上流下的血液，似乎也有些慌张了。

　　“你，你怎么不躲开？你这是想碰瓷！是你自己撞上来的！我是不会赔你钱的！”

　　嗯，有道理。

　　之前打破个瓷瓶，清然就不爽了，这件事已经可以从侧面看出清然挺小气的，这会儿把他脑袋干开花了，清然不得告诉周昊，把她工资扣个精光？

　　没劲。

　　场面定格了两三秒。

　　清然笑了。

　　他好像感觉不到疼痛，也顾不得留下的鲜血，就这么裂开嘴笑了起来。

　　刘田英见清然这个样子，估计以为他疯了。

　　周昊把清然托付给刘田英，刘田英却直接把清然打成傻子。

　　这笔账。

　　似乎不是扣工资就能解决的。

　　清然站了起来，捏着自己的拳头，指关节发出“噼里啪啦”的响声，充斥着这间不大的店铺。

　　“你，你要干什么？”刘田英问道。

　　不知道。

　　我只知道你这个行为，已经危害到了我的生命。

　　是你先动的手。

　　你想杀了我。

　　而我。

　　此刻需要正当防卫！

　　清然手一挥，一道起劲凭空而出，店铺的木门被“嘭！”的一声关了起来。

　　随后清然双手结了七八个手印，口中念道：“正罡阳气应乾坤，点起精血透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮，南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，紫微宫中开圣殿，弟子今日请鬼仙，千里路途血伸请，飞云走马降来兵，弟子一心专拜请，十方冤鬼速来临！”

　　法咒言毕，清然背着手，俯视着眼前的刘田英。

　　小丫头，你惹谁不好，偏偏惹到我头上。

　　今天也让你尝尝被欺负的滋味儿，也让你知道知道什么叫恐惧！

　　刘田英惊讶地指着清然，说道：“你，你会讲话？！”

　　好家伙，看这架势刘田英还蒙在鼓里呢。不过也是，自打她过来第一天起，一直到现在，清然都没有讲过一句话。

　　包括后面刘田英那么恶毒地骂着清然，清然还是没有回嘴，直到这一刻，刘田英动手了，清然不仅开了口，法咒念得还很溜。

　　没等清然回他，整个店铺内的温度忽然降低了很多。

　　一道道黑色的身影出现在店铺内。

　　刘田英都快被吓傻了。

　　一个、五个、八个、十三个、二十一个！那些不知从哪儿冒出来的人，身体呈半透明，几乎都是黑色，它们长得形态各异，有的低着头，被长长的头发遮住了面容；有的翻着白眼，伸出一条三十厘米长的舌头；还有的身体湿漉漉的，浑身浮肿，腐烂，身上还有不少蛆虫钻来钻去。

　　鬼。

　　全部都是鬼！

　　不大的店铺内几乎被这些十方冤鬼沾满了，它们以刘田英为中心，将她包围着。

　　因为这些冤鬼自身携带着的阴气含量十分骇人，刘田英身上的两盏阳火当场就被熄灭了。

　　这些冤鬼什么都没有做，就这么盯着她。

　　看着这幅场景，刘田英动都不敢动，连眼珠子都不敢转一下，她的双腿颤抖了起来，紧接着浑身都在发抖，牙关子打颤的声音在店铺内回荡着。

　　此时她的脑袋是空白的。

　　清然顿了顿，像是故意要拖延时间似的。

　　“你当我是那么好欺负的吗？”

　　老子今年八十多了，不是没被人欺负过，只是欺负过我的人都去地府报道了。

　　我不跟你计较那么多，你还给我变本加厉了。

　　反正你刚才用凳子砸我那一下，是奔着我的命去的，已经构成杀人的罪名了，这是我体格强健的，要是普通老头，恐怕就被你整得一命呜呼了。

　　刘田英声音颤抖道：“大，大爷，我，我错了，我再也不敢了！”

　　这会儿知道叫大爷了？

　　我不是糟老头吗？我不是要进棺材了吗？我不是快翘辫子了吗？

　　清然饶有兴致地坐了下来，拿起手边的橘子剥了起来。

　　只是随着这个动作，清然手上掐着的指决也松开了。

　　那方圆百里内，共计二十一名最凶的冤鬼，忽然像是挣脱了束缚一样，各个好似一批脱缰的野马，向着刘田英奔了过去。

　　之前，它们被清然控制着，不是不想动，而是不能动，可估计是太久没用过这招了，压根儿忘了使用这招时是不能松开指觉的。

　　妈的，这叫什么事儿。

　　对面小店的薛刚像是察觉到了什么，摸着自己的胡茬，笑呵呵地看着关闭着的棺材铺大门。

　　老东西总算熬不住了。

　　那小东西，应该也快熬不住了吧？

　　清然没有开阴眼，因为他根本不需要开，他肩膀已经熄灭的那盏阳火基本是不会在亮起来了。

　　还真应了那句话，上天给你关上一扇门的同时，也打开了一扇窗。

　　此时的清然就好比天生拥有了阴眼似的。

　　那些冤鬼恢复了自己的意识，知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　什么人能惹啊？

　　刘田英呗！

　　这些冤鬼从四面八方涌向了自己，刘田英吓得赶紧用双手抱住了脑袋，并且蹲了下去。

　　冤鬼们一个一个地往刘田英涌去，有的掐她脖子，有的咬她手臂，还有的直接抠向她眼珠子。

　　清然“我操”了一声，没想到事情会发展到这个地步。

　　照理说刘田英干的事儿，确实不人道，但清然怎么说也是正派人士，一代宗师，不可能真的想杀了她啊，即便鬼物无法对人类造成肉体上的实质伤害，但照它们这个架势，刘田英的三魂七魄被啃光也不是不可能啊！

　　于是清然赶紧再次接着手印，念着控制冤鬼们的法咒。

　　可念着念着，清然忽然发现了一丝不对劲。

　　刘田英起初还惨叫了两声，可到了后来，居然一声不吭了起来。

　　死？

　　不会那么快的。

　　即便二十一名冤鬼的阴气十分骇人，但也不至于像地府阴帅牛头那种级别。

　　当初牛头初次临凡时，不过放两句狠话的气劲，就足以熄灭周昊的两盏阳火，要不是周昊掐着指觉，恐怕早就死在了一百章以内。

　　冤鬼们的行为，先是熄灭了刘田英的两盏阳火，随后便在破坏着刘田英的阴身。

　　都说人类的魂魄很渺小，但魂魄内却是蕴含着天大的能量，每个人都是如此，哪怕没有修为的人。

　　就拿清然来说吧，他之前动用的禁术，用的就是人体自带的阳火。

　　一盏阳火就能斩断秃鹰怪的一个翅膀子。

　　更何况是魂魄呢？

　　刘田英的异状，不仅是没有出声儿。

　　清然清楚地感觉到，这刘田英像是在酝酿着一股能量。

　　这能量愈演愈烈，似乎下一秒就要爆开了一样。

　　清然想要搞清楚这个情况，于是便走近了两步。

　　下一秒。

　　“轰！”的一声炸响。

　　整间屋子都颤抖了几分，那些冤鬼们几乎瞬间就被炸成了飞灰。

　　不过在它们消失之前，清然似乎在冤鬼们的脖子后面上看到了一个“ㄓ”的符号。

　　这场爆炸并没有因为冤鬼们的消失而抵消，但也抵消了大部分的威力，清然被震得连连后退。

　　清然前不久才使用了三灯加身，这会儿还没好利索，所以也是猝不及防，还呛出了一口老血。

　　刘田英站了起来，她面无表情地看着清然。

　　清然奋力坐了起来，捂着胸口，问道：“你到底是什么人？！”


第715章 纸条

　　明眼人想必早就看出刘田英这家伙不是什么好鸟。

　　想来也是啊。

　　道士不能吃的，刘田英几乎都做给清然吃了，上哪儿找那么巧的事情？

　　包括那瓶蕴养了千年的神墨。

　　直到此刻清然才想起来。

　　自己的宝贝都是放在抽屉里的！

　　刘田英不可能是不小心打碎的，同样在抽屉里的，还有周昊提给清然的十万块现金。

　　现金一分不少，偏偏自己的神墨被打翻，并且用抹布擦过了。

　　照理说应该是直接找清然去了，哪儿还会用抹布擦，擦完了再去问清然呢？

　　种种迹象表明，刘田英根本就是在针对清然！而且手段极其狠毒！

　　刘田英任然面无表情道：“人？我才不是人，我最讨厌的就是人，要不是你们人类，我也不会落到这个下场。”

　　清然已经在调整自己的气息了，但还差点儿时间。

　　那就磨叽两句。

　　“那你和人类到底有什么深仇大恨？”清然问道。

　　要是有女娲玉就好了，这点儿小伤片刻就能好，完全不用磨叽，直接干就完了。

　　刘田英冷冷地说道：“你感觉你有资格知道吗？”

　　妈的，我这小暴脾气。

　　老子怎么没资格了？！

　　“那你接近我是为了什么？”

　　就是啊，既然我都没这个资格，那你刻意接近我，难不成就是为了给我煮东西吃？祸害我没法力？

　　还是说，你看我那千年神墨不顺眼，打碎了听个声儿，您听着高兴？

　　肯定是有原因的。

　　刘田英笑了笑，说道：“抓你做人质。”

　　京城，康陵。

　　元元等兄弟三人说定后，便飞向了赵武年家和周昊汇合。

　　周昊也是刚到赵家不久。

　　三人位于正厅前降落，刚一落地，便看到了赵大牛和赵武年在正厅内说着什么。

　　这仨来得太快，赵大牛愣是吓了一跳，赶紧将摆在台面上的一个盒子收了起来，藏在背后。

　　“昊昊，你，你们这么快就回来了啊。”赵大牛尴尬道。

　　不是说去盗墓吗？

　　这来回有没有一个小时啊？

　　怎么这么快！

　　周昊笑了笑，说道：“是的叔叔，进展得比较顺利。”

　　徐孙栋梁没吱声，而是暗戳戳地开了阳眼，看向赵大牛的背后。

　　“哇！你这个小老头，藏了什么好东西在后面呀！”敖圣依笑嘻嘻地指着赵大牛问道。

　　周昊也注意到了这个，但他可没有故意问，人家这么干肯定有自己的理由。

　　不过周昊倒是挺想知道的。

　　事儿逼嘛，都这幅德行，哈哈。

　　有时候身边多了这么个大大咧咧的人倒也是有好处的，能说出一些自己想说但不能说的话。

　　赵武年眉头一皱，说道：“老爹，你干嘛呢，耗子和栋梁又不是外人，敖圣依论辈分算还得喊你一声爷爷呢，你瞧瞧你这样子，真不好看。”

　　得，居然还和敖圣依谈辈分……

　　被赵武年这么一说，赵大牛也是老脸一红，周昊帮了赵家不少忙，这次要不是周昊，恐怕赵家就绝后了。

　　赵大龙和赵大虎也有孩子，不过都是女孩，传统武术世家，女生是无法挑大梁，做家主的。

　　“嘿嘿，我这不是被昊昊他们吓了一跳嘛，来，昊昊，栋梁，你们都来。”说着，赵大牛便把藏在身后的木盒拿了出来。

　　这木盒有一个巴掌大小，金丝楠木的质地，上好的料子做成，在赵大牛拿出来的过程中，周昊在盒子底部发现了一个小型的聚阴阵法。

　　里面应该是保存了什么东西，用阴气来蕴养，就不会被岁月所侵蚀，这和墓里的陪葬品不容易坏是一个原理。

　　“昊昊，这是我大哥生前留下的，说是等他死后才能打开，我想着大哥今天这也算是死了，就打开瞧瞧。”赵大牛解释道。

　　也是，赵大鼠可以说是死于周昊之手，不论赵大鼠是否变成了妖怪还是啥的，当着周昊的面，打开赵大鼠留下的东西，怎么都不合适。

　　周昊也知道这个，于是只点了点头，没有讲话。

　　徐孙栋梁就更没说话了，这个场合也不适合说什么呀，人都被干死了，难不成说“节哀顺变”啊？

　　敖圣依则是天不怕地不怕地说道：“那就赶紧打开看看，到底写了什么东西。”

　　……

　　赵大牛点了点头，推开了木盒的盖子，然后发现这盒子是用榫卯结构造成的，又是推动了几下，盒子终于被打开了。

　　里面是一张纸条，并没有因为摆放时间长了而发黄，这些都得归功与聚阴阵法的功劳。

　　赵大牛将其拿出来后，打开看了看。

　　没看懂。

　　“嘶……这写的都是什么啊……”赵大牛皱起了眉头。

　　徐孙栋梁早就看到了里面的内容也是没看懂。

　　“小篆。”周昊和敖圣依异口同声道。

　　因为周昊早期买了《道法秘传》这玩意儿就是用小篆写成的，所以周昊也是认得小篆的。

　　敖圣依就不要说了，连甲骨文都精通的她，别说什么小篆了。

　　赵大牛尴尬地笑了笑，刚才还不给周昊看呢，这会儿还就得靠周昊来解读一下。

　　“嘿嘿，昊昊，那你帮叔叔念念。”赵大牛将纸条递给了周昊。

　　周昊也不矫情，接过后就读了起来。

　　“吾自知时日无多，四弟已卒，吾命恐难留于世，一切皆因狮吼山，心儿洞内之妖物作祟，其许吾书此言留世，其意吾不知晓，赵大鼠绝笔。”

　　周昊读完后，所有人的眉头都是紧皱。

　　“耗子，这什么意思啊？”赵武年问道。

　　周昊将纸条还给了赵大牛，说道：“你大伯的意思就是他知道自己活不了多久了，他的四弟也已经死了，所有事情都是因为狮吼山，心儿洞里的一个妖怪，那个妖怪允许他写下这张纸，但是那妖怪到底是什么意思，你大伯也不知道。”

　　赵武年直接说道：“老爹，你看！我说我没骗你吧，大伯本来就是被妖怪害死的，不是我们杀的！他写这个字条的时候应该就快死了，所以东厢房里住着的，一直都是那个妖怪！”

　　得。

　　赵武年能想明白的事情，赵大牛能不知道吗？

　　不然他这家主仅仅是叫叫而已的？

　　一直以来自己最敬重的大哥，居然早就已经死了，一直在自己身边的，居然是害死大哥的凶手，关键是就在前不久，这个所谓的大哥差点害死自己的宝贝儿子，周昊救了赵家，赵家人居然还以为是周昊杀了赵大鼠，虽然没有怪周昊，但毕竟有隔阂。

　　赵大虎更是差点和周昊干起来，要不是赵大牛还算保留了几分清醒，事情又不知道会是怎样一个局面。

　　“昊昊，之前是叔叔错怪你们了，对不住了……”赵大牛难过道。

　　肯定难过啊，亲大哥早就翘了鞭子，自己还不知道呢。

　　周昊可以理解这种心情，说道：“叔叔，言重了。不过我现在想知道的是，大年的大伯和四叔，当初到底干什么去了？”

　　赵家五兄弟，鼠牛虎兔龙。

　　唯独这个老四，赵大兔一直没出现过，原来是早就死了。

　　赵大牛想起当年的一段往事，也感到十分无奈。

　　“都是陈芝麻烂谷子的事了，既然昊昊想知道，那叔叔就说说吧。那是武年刚出生没多久的时候，江湖山忽然传出了醒神丹的下落，相传这醒神丹可以令人起死回生，是所有江湖中人做梦都想得到的东西。”

　　“当时我还不是家主，武年他大伯得知后，非要去找这个醒神丹，说是只要得到了这个，我赵家在江湖上的地位，便能一飞冲天，于是他就带着老四，点了二十几名好手去了，谁知这一去，老四就再也没有回来过，而武年他大伯也是被人抬回来了。”

　　“从那之后，我便当上了赵家的家主，是武年他大伯醒来后当着所有人的面说的。事情就是这样，抬他回来的弟子，没多久后也神志不清，纷纷自杀。中间发生了什么，没人知道。”

　　又是这醒神丹。

　　任家的传家宝还真是害人不浅呐。

　　要是让当年那些人知道，任家自己都不知道醒神丹的配方，估计他们的肠子都得悔青了。

　　周昊想了想，问道：“那他们是不是去了这个狮吼山，心儿洞？”

　　赵大牛没有讲话，只是无声地点了点头。

　　原本出了这档子事儿后，以赵大牛的暴脾气，是想带人去报仇的，可这个想法遭到了赵大鼠的强烈反对。

　　现在看来，用脚丫子也能想出来了，那会儿的赵大鼠，已经不是赵大鼠了。

　　周昊和徐孙栋梁对视了一眼，随后周昊说道：“狮吼山，心儿洞，应该就是金老鼠的洞府了。”

　　徐孙栋梁也是点头说道：“既然纸条是金老鼠让大年的大伯留下的，那么金老鼠不就是希望咱们现在过去找他么？”

　　没错，如果不是这个意思，那么这纸条的意义是什么？

　　周昊又是想了想，将脑中的思绪集中整理了一下。

　　“叔叔，这里面肯定有事儿，就和栋梁说的一样，我们现在得去趟这个狮吼山。”

　　没等赵大牛表态，赵武年猴急道：“我也去我也去！带我一个！”

　　妈的，去网吧都没见你这么积极。

　　赵大牛却是摇头说道：“不行，狮吼山实在是太危险了，当年的大哥和四弟都是炼精化气的高手，去了还是落得这幅下场，我不能让这件事情再次发生！”

　　怕了。

　　肯定怕啊。

　　那可是妖怪！

　　周昊却是笑了笑，说道：“叔叔，我和栋梁还有大年，可都是炼气化神了，况且还有元元他们帮我，没事的，不仅因为大年的大伯，我也一直在寻找这个妖怪。”

　　不假，周昊为了救王兵，动用七星阵，愣是被扣了六十多年的寿元。

　　如果找到金老鼠，将消息汇报给地府，地府再派人将金老鼠带走，那么周昊便能得到二十四年的寿元。

　　虽然不多，但也非常不错了。

　　积少成多嘛。

　　赵大牛还是想反对，可没等他说话，元元等人便回来了。

　　一头狮子、一条大狗，还有一个壮汉，这队形相当牛逼。

　　徐孙栋梁火急火燎地把事情和元元等人说了，为的就是让元元帮着周昊说两句话。

　　之前有很多行动都是周昊和徐孙栋梁两人完成的，都没带上赵武年。

　　现在赵武年也算是站起来的人物了，必须带上他。

　　怎料元元听闻后，却是说道：“老大，你们都呆在这里吧，我一个人去。”


第716章 去吧

　　得，看来咱们元元还是个情种。

　　不过周昊哪能让元元一个人去，这要是去了回不来可怎么办？

　　毕竟照着他们之前说的那样，金老鼠都不知道多少年的老怨妇了，因爱生恨的故事，实在是太过普遍了。

　　元元死了谁来帮周昊啊？虽然元元好吃懒做，但关键时刻还是非常有战斗力的，仅仅解开两层封印的它，就能够秒杀秃鹰怪了，从这儿就能知道元元是相当社会的那一类。

　　六墨雪狼似乎看出些什么，扭头问向狂屠道：“是她？”

　　狂屠看了眼元元，发现元元没注意自己，赶紧点了点头。

　　既然狂屠知道金老鼠，那六墨雪狼肯定也知道啊。

　　这两个家伙对于当年发生的事那是一清二楚。

　　他们当时作为兄弟，也帮不了他们什么。

　　但现在，就算周昊让元元去，他们两个也不会同意的。

　　三兄弟好容易聚首，半个小时都不到的工夫就要死一个。

　　这可不行。

　　“大哥，你当年那么对她，她现在会要了你的命的。”六墨雪狼低沉地说道。

　　没错。

　　不要小看任何人，即便是看上去弱不禁风的女人，其爆发出来的力量，很多时候也足以震动天地！

　　“是啊大哥，你不能一个人去。”狂屠看六墨雪狼这么说，也没了忌惮应和着说。

　　如果只有他一个人的话，狂屠才不敢这么说呢，但这会儿不一样了。

　　我二哥回来了，就算大哥想揍我，二哥肯定会拦着。

　　略略略。

　　徐孙栋梁则是暗自摇头。

　　看来元元当年是个十足的负心汉啊。

　　赵家父子则是没什么想法，赵武年不是那种逮到点事儿就喜欢瞎捉摸的人。

　　赵大牛则是不敢琢磨。

　　这一个个的，看着就不像是人，老夫还是不要参与的好，少说两句，命长一些。

　　敖圣依却是捂着嘴偷笑了起来。

　　得瑟，让你得瑟。

　　还在我面前耍威风呢，现在这视死如归的模样是在干啥呢？

　　怎么不去和那老妖怪耍了？

　　你也有今天。

　　哈哈哈哈哈！

　　元元听到自己的两位兄弟劝自己，但压根儿就没听进去。

　　“这件事情你们不要管，我自己造下的孽我自己解决，我心里有数。”说完，元元就转身想往外走。

　　嗯。

　　还有数呢。

　　不知道之前谁说的老大如果下次她要杀我别拦着。

　　这就是元元的数？

　　问世间情为何物，直叫人命都不要了。

　　六墨雪狼和狂屠看到元元准备出门，赶紧跑到前面拦着元元异口同声说道：“大哥，我们跟你一起去。”

　　没错，元元想送死，那是他自己的事情。

　　但六墨血狼和狂屠，绝对不会允许这样的事情发生。

　　元元看着自己的两个兄弟，怒火顿时上来了。

　　“什么时候轮到你们来管我了？一个都不许去！”

　　本来遇到这种事儿就十分糟心，这会儿还得不到兄弟的支持，元元能说出什么好话来？

　　得，他们支持就意味着你会死的话，他们怎么可能支持？

　　徐孙栋梁看不下去了，上前说道：“元元你那么凶干嘛，他们都不是为了你好吗？有什么误会说开了不完了？非得搞得要死要活的？”

　　这话说的一点儿毛病都不带有的。

　　赵家父子也认为徐孙栋梁说得很有道理。

　　虽然元元以前总欺负徐孙栋梁，但徐孙栋梁也不可能就这么看着元元去送死。

　　元元狠狠地瞪了徐孙栋梁一眼。

　　“关你屁事？！”

　　好。

　　当我没说。

　　完事儿元元还是要往外走，狂屠直接变成人身，和六墨血狼纷纷下跪，拦着元元的去路。

　　“你们什么意思？”元元的双眼眯成了一条竖线问道。

　　以往，元元露出这个眼神，那是要杀人的。

　　狂屠急得都快掉眼泪了，他仅仅抓着元元的一条前爪，朝着周昊喊道：“老大，你快说句话吧！”

　　元元是他们的大哥，那么周昊便是他们所有人的老大。

　　周昊讲话，元元不得不听。

　　可谁也没有想到，周昊却是风轻云淡道：“让他去吧。”

　　我擦？

　　“老大！您不能这样啊！大哥他前世为了你……”

　　没等狂屠说完，六墨血狼猛地推了狂屠一把。

　　妈的，现在还不能说！

　　周昊挥了挥手，说道：“别说了，去吧，元元知道自己在干什么。”

　　如此，狂屠也是彻底没了声音。

　　元元意味深长的看了一眼周昊，随后头也不回的转身就走了。

　　还是老大懂我，前世如此，今生还是这样。

　　六墨血狼和狂屠就这么眼睁睁地看着元元离去，最终消失在所有人的视野中。

　　“耗子，你他妈疯了吗？就这样让元元走了？万一他被整死了怎么办？”徐孙栋梁皱着眉头问道。

　　六墨血狼可狂屠也是带着同样的表情看向周昊。

　　这些话，他们不敢说。

　　虽然元元经常欺负徐孙栋梁，但是毕竟出生入死这么多次，徐孙栋梁怎么忍心元元去送死？本以为周昊出马，元元肯定服从，怎料周昊居然会这么说。

　　周昊直接无视了徐孙栋梁的话，问向狂屠道：“你，知道狮吼山在哪儿吗？”

　　狂屠不知道周昊为什么要这么问，摇了摇头，说不知道。

　　周昊又看向六墨血狼，问道：“那你呢？”

　　六墨血狼刚摇完头，却是已经猜到周昊的意思。

　　“那不完了？你们一个个的连狮吼山在哪儿都不知道，还搞个屁？你们不了解元元吗？这个情况下，他可能让你们跟着去么？记住隐藏好自己的气息，别叫元元发现了，出发。”说着，周昊便拿出了隐身符。

　　原来如此。

　　狂屠终于露出了笑脸，六墨血狼也是含笑点头。

　　这，才像我们的老大！

　　赵武年还是没弄懂周昊为什么让元元去送死，但听着周昊这么说，他们像是也要启程去什么地方了。

　　“耗子，我也去我也去！”赵武年从椅子上蹦了起来激动道。

　　此时的赵武年刚刚获得了新的力量，正想试试新力量呢，之前在东厢房和“赵大鼠”还没过两招，那家伙就跑了，实在没劲。

　　怎料赵大牛立马将赵武年摁了回去。

　　“你就在家里呆着，哪儿也不许去！”

　　开什么玩笑，狮吼山那地方怎么能去？当年多少牛逼人物都死在了那里啊？

　　赵武年挣扎着，说道：“老爹，您歇着行不行？我就过去看看，不和人干仗。”

　　妈的，跟他妈说故事似的，到了那个地儿，还是你说了算的？

　　“不行，就是不许去，你大伯和四叔就是死在那里的，我怎么可能还让你去？”

　　因为赵大牛是赵武年的亲爹，赵武年如今就算修为比比他高了，也不可能跟自己老爸动真格的。

　　这道理就像是明明周昊的修为可以甩赵大牛几条街了，却还是要恭恭敬敬地喊他一声“叔叔”一样。

　　徐孙栋梁拍了拍赵大牛的肩膀。

　　赵大牛刚一回头，徐孙栋梁便指着天花板说道：“叔叔快看，流星！”

　　没反应过来的赵大牛还真就抬头看了过去。

　　“大年快跑！”徐孙栋梁拽着赵武年往正厅外跑去。

　　所有人也都就这么溜了，刚跑出正厅便直接飞上了天。

　　赵大牛回过神时，他们所有人都已经在天上了。

　　“妈的，小兔崽子。”赵大牛不爽道。

　　算了。

　　儿孙自有儿孙福，武年跟着昊昊不会有事的。

　　反正他这条命是昊昊救回来的，由着他折腾吧……

　　江酥，苏洲，吴工。

　　店铺内。

　　清然听刘田英说抓自己是想用自己当人质，也是沉思了起来。

　　能用我威胁得到的人有谁呢？也就师弟了吧？

　　照着师弟自己说的，他现在几乎已经没有什么敌人的，唯有那么一个金老鼠。

　　好哇，闹了这么久，刘田英居然和金老鼠是一伙的！

　　“那你抓人质就抓呗，你抓我干什么？我这糟老头在世上孑然一身，两袖清风，抓了我也威胁不到谁。”清然故意拖延着时间说道。

　　别他妈以为我是好欺负的。

　　等我把气捋顺了，看我怎么收拾你！

　　刘田英冷笑道：“你是聪明人，不要装傻了，现在给你两个选择，一，你乖乖配合，我带你走；二，你顽抗到底，我带着你的尸体走。”

　　如果可以的话，还是活着比较好，毕竟活蹦乱跳的清然，这才是人质。要是自己把他整死了，还得想办法把他弄活过来。

　　麻烦。

　　清然听了这话既不着急也不生气，毕竟有很多人都对他说过类似的话，然后那些人基本都入土为安了，但大部分即便入了土，还是没法“安”。

　　“哎哟，你这是干什么？动不动就死不死的，我岁数大了，听不得这个。我刚才问你的你还没说呢，你抓我干嘛呀，想威胁谁呀？”

　　刘田英眉头一皱。

　　“聒噪！”说着便要朝清然走去。

　　妈的。

　　“等等！再等等！最后一个问题！”清然凌空推出双手喊道。

　　刘田英考虑到还是抓活的比较好，也是耐着性子问道：“有话快说！”

　　嘿嘿，你看看你，急什么嘛。

　　“我帅不帅？”清然张口问道。

　　刘田英一愣。

　　？？？

　　什么意思？

　　下一秒，清然拍着地面应声而起，当身体弹起来之后，不知从哪儿摸出了他那银色长剑，快速用剑刃割破了中指，将鲜血从剑身到剑尖一路擦了过去。

　　“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”


第717章 清然VS刘田英

　　没错，咱们的大师兄正是在这一刻，将自己的气息捋顺了。

　　这是很重要的一点，如果气息不顺便运气干仗，轻则走火入魔，重则毙命。

　　清然属于比较传统的那一类武修道士，和周昊这种神经病没法比，挨揍了搞个什么女娲玉就行，自己体内的气息根本不用管。

　　饶是如此，清然这会儿也算是站起来了。

　　法咒言毕，只见这亮银色的宝剑窜出一条长达三米的阳火巨龙。

　　清然想也不想，直接朝着刘田英的脑袋砍去。

　　之前清然只是想吓唬他一下，没准备真的把她怎么着。

　　但这会儿不一样了，刘田英崩个屁就把那二十一名冤鬼给震死了，其实力定当不同凡响。

　　至于这宝剑，清然并非随身携带，而是被他放在玲珑齿内了。

　　之前从周昊那里坑了一个过来，直接就把宝剑放进去了，后来一直就把这茬给忘了，要不是如此，那千年神墨也不会白白的浪费。

　　刘田英眼见清然身上散发出逼人的气势，也是不敢轻敌，立马闪身躲过。

　　将军抽车。

　　眼瞅刘田英避开了，清然顺势凌空踩着七星罡步，每踏出去一步，清然悬在半空的脚底，便能荡出一道金色的涟漪。

　　这一招，同样是张善元教的，并且之前白无常揍了周昊后，让张善元知道了，张善元就是用这招干白无常的。

　　七星步，共计七个点，清然将最后一点落在了刘田英的脸上。

　　“嘭！”的一声炸响，那涟漪的金光顿时爆炸，刘田英被炸得倒飞了出去，直到撞在墙壁上，随后“砰”的一声落了地。

　　这屋子是上个世纪的了，根本经不起这么折腾，才这么一下，那墙壁便龟裂开来，落了一地的墙灰。

　　清然看着刘田英的身子，没急着补刀，而是来回踱步了起来，嘴里嘀咕道：“妈的，这么垃圾，我还以为你有多大的本事，就这点水平还想抓我当人质？你他妈疯牛肉吃多了吧？”

　　想想也是，瞧瞧她之前说的那些话，又是生了又是死了的。

　　合着整了半天是在吹牛逼奥！

　　刘田英扶着墙坐了起来，嘴里显然呛出了一口鲜血，他没有在意墙灰弄脏了她的衣服，而是一脸怨毒地盯着清然。

　　看你妈逼。

　　清然也不害怕，反而有些看不懂了。

　　不应该啊，如果她是用易容术，这一脚足以把她的皮囊踹烂了，如果是鬼上身，直接就能把鬼物踢出去，都不需要拿筷子夹中指。

　　如今她都没有这种反应。

　　难道是妖？

　　或者说，她压根儿就是金老鼠？

　　不能啊。

　　金老鼠要是这么脆，师弟怎么可能如此紧张？

　　“你到底是什么东西？”清然问道。

　　知己知彼，百战不殆。

　　还是那句话，清然是道士，不是周昊那种用法宝狂轰乱炸的BUG。

　　打鬼用桃木，诛妖用铜钱，不同的邪物要用不同的道术来应对。

　　刘田英却是没有回答清然的问题，直接身子一转，一条毛茸茸的白色尾巴朝着清然飞去。

　　妈的。

　　这下好，不是妖也是妖了。

　　清然立马挥剑斩去，镀在剑身上的，并非清然的独家三昧真火，而是普通的阳火罢了。

　　失去了炼神还虚的修为，上哪儿用三昧真火去？

　　虽说这火剑长达三米，可几乎清然每挥出一剑砍在尾巴上，便会迸出一阵火花，剑身也会短个一尺。

　　妈的。

　　这样下去可不是办法。

　　清然从体内逼出一道真气，并且控制好真气的运行轨迹，旋即便将剑给掷了出去。

　　宝剑自动砍着刘田英的尾巴，清然则是跑到柜台，翻出五枚铜钱以及一根用朱砂染过的细长麻绳。

　　这些东西上都已经沾了灰，不过并不影响使用。

　　值得说的是，张善元开的这家棺材铺，当真叫一个货真价实，不带有假货的。

　　这五枚铜钱便是五帝钱了，并且是老钱，并非后期人造的，市面上这样一套五帝钱约莫在1500-2000左右。

　　张善元一生行走江湖，这种东西别提找了多少来，开了店之后，10块钱一个往外卖。

　　饶是如此，买的人也没有几个。

　　清然快速回头看了看情况，宝剑上的阳火差不多还有两米左右。

　　加快速度！

　　清然将五帝钱穿在红绳上后，将其扔在了地上，随后手结剑指属于胸前，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，斩妖缚邪，杀鬼万千，疾！”

　　法咒言毕，只见那绳子上红光一闪，清然伸出剑指往上一勾，这串着铜钱的红绳便站了起来。就像是印度老头吹着葫芦还是啥的，笼子里的眼镜蛇就能竖起似的。

　　直到这一刻，宝剑上的阳火也耗尽了，清然打出去的那道真气也用完了。

　　“咣当”一声，宝剑不甘地落在了地上。

　　不要紧。

　　进货了。

　　清然掐着剑指朝着刘田英一挥，那道闪着红光的绳子便对着刘田英疾速飞去。

　　社会！

　　刘田英看清来的是条绳子，也不敢怠慢，毕竟这绳子不仅经过朱砂的加持，更是有五帝钱的威力在上面。

　　控制着尾巴，刘田英也有学有样地将尾巴同样射向清然。

　　“叮铃。”

　　红绳明显受到了阻力，上面的铜钱也相互撞击响了起来。

　　场面就这么僵持住了。

　　红绳不得前进半分，那同样如此。

　　时间一分一秒地过去了。

　　清然脸色变得煞白，嘴唇也因为干燥，翘起了皮。

　　刘田英冷笑道：“三灯加身？很厉害嘛？要不你再试试用一次？看看能否将我击败？”

　　清然没有接茬，他现在脑袋有点昏，眼前甚至出现了重影。

　　这是真气消耗过度的表现。

　　妈的，难不成老子还是要死在这里？

　　“哦，我忘了，你现在就算想用这招，也使不出了吧？”刘田英一脸轻松道。

　　刚才她在瞬间灭杀了二十一命冤鬼，不仅仅是杀了它们那么简单。

　　准确地说，刘田英刚才是把它们吸干了。

　　终了。

　　清然还是撑不住了，虽然使用三灯加身并不会对清然的内脏啥的造成负担，但是灭了一盏阳火，将炼神还虚的修为抹杀，这一点，成了清然最大的麻烦。

　　“操你妈在外面看戏呢？！”清然怒吼一声，旋即便再也承受不住，红绳原本是绷直的，这会儿散乱地落在了地面上，铜钱也是滚的到处都是。

　　这回倒飞出去的，则是清然了。

　　“嘭！”的一声，店铺的木门被踹开了。

　　刘田英看向门口，发现那是一个里面穿着白色背景，外面套个西装，大裤衩，人字拖的中年大胖子。

　　“怎么？你也熬不住了？”刘田英冷冷地问道。

　　来这还能是谁？当然是正一道御主堂堂主，薛刚。

　　薛刚早就差距到刘田英不对劲，但又说不上是哪儿不对劲，所以只好默默观察着，直到今天他也找不到什么狐狸尾巴。

　　现在倒好，狐狸尾巴不知道是不是，反正有好大一条。

　　薛刚快速扫了清然一眼，说道：“下次还拿我烟不？”

　　清然喘着气，眼神有些迷离，像是随时都会晕过去一样。

　　“拿……”

　　薛刚眉头一皱，深吸一口气后问道：“给钱不？”

　　“不给……”

　　好。

　　非常不错。

　　算你狠。

　　“那你歇着吧，我回去看电视了。”说着，薛刚转身就要走。

　　我操。

　　你还是人吗？

　　清然怎么没有给钱了？！

　　买那把破锁的时候，不是给了你一百吗？！

　　别说一包了，就算再拿一包你也不亏好吗？！

　　刘田英很是愤怒。

　　妈逼的，当我不存在？

　　“受死吧！”刘田英意念一动，那条粗壮的尾巴便朝着薛刚的背后射去。

　　不出意外的话，这么一下，足以将薛刚的身体穿透。

　　别看这尾巴粗壮，但是它速度够快，力量够大。

　　但是！

　　如果没有这么多意外的话，上哪儿水这么多字去？

　　薛刚一个巧妙的转身，立刻就躲了过去。

　　别看他胖。

　　灵活着呢！

　　薛刚的身体没有停留，伸手掏进自己的裤裆，拿出一把漆黑的短斧劈向刘田英的脑袋。

　　妈的，老子沉寂多少年了，今天总算来个妖怪给我练练手了。

　　从本质上讲，薛刚也是道士，但他不喜欢铜钱剑，更不喜欢桃木剑。

　　这两样东西脆得跟纸糊似的，碰上邪物还好说。

　　万一碰到不讲理的凡人了呢？

　　还是斧头最给力！

　　刘田英瞳孔骤然一聚，立马调回尾巴以此格挡。

　　“刺啦！”一声。

　　这条白色的尾巴被毫无悬念的斩断了。

　　薛刚没有乘胜追击，而是跳到清然身边，拍了拍胸口。

　　“吓死我了，拔出来的时候差点把我兄弟砍了。”


第718章 清然陨落

　　算下来薛刚是二十年前搬到这里的，自打他来到这里便再也没有使用过武器。

　　人这一生，难免撞鬼啥的，薛刚也不是没有，不过他那不亚于清然之前的道行，只要稍微露出点儿本事便能将邪物吓退。

　　说白了一句话，他是太久没有干过仗了，以往就算有小鬼想整他骗点钱啥的，也不足以需要让他动兵刃。

　　清然耷拉着眼皮撇向薛刚，问道：“你，你行不行啊？”

　　哪儿有像你这样的啊，把兵器藏裤裆也就算了，掏出来的时候还差点儿把兄弟切了。

　　太不靠谱了吧？！

　　薛刚一愣，像是受了天大侮辱似的，他拽着清然的领子，怒道：“我不行？我不行谁行？要不你自己上呗？”

　　妈的，我的责任可是保护掌门，不是保护你这么个糟老头啊！

　　别惹我！

　　不然我就不管你了！

　　清然现在几乎不能动，他用眼珠子转向刘田英，随后说道：“再不撒开，你，你就得死。”

　　薛刚回过神，松开了清然的衣领，看向刘田英，他这刚一转头，只见那毛茸茸的尾巴又朝着自己射了过来。

　　镜头打向那尾巴，只见这破玩意儿居然长好了！

　　超速再生啊！

　　“我掩护你，你赶紧走！别回来了！”薛刚再次抓起清然，将其往门外一扔，随后咬着牙，握紧了斧头，便再次和刘田英干了起来。

　　妈的，清然的身体软趴趴的倒在门边。

　　从清然那怨毒的眼神中，傻逼都能看出来清然十分生气。

　　你看我这模样能走得动道儿吗？

　　疼死我了！

　　薛刚的这把斧子藏在裤裆不是没有道理的，因为人体两条腿中间，有个会阴穴，然而薛刚是通过借尸还魂的办法才复活的，所以每天都会有大量的阴气泄出体外。

　　一天两天倒也罢了，日子久了，这骇人的阴气含量，是十分容易将鬼差招来的。

　　所以薛刚就想了个好办法，将自己的兵器藏在裤裆里，用来吸收阴气。

　　这样做，一来不会让鬼差有所察觉，二来也能提高兵器的威力。

　　只不过斧头这东西，放在裤裆里实在麻烦，所以薛刚经常会把手伸进裤裆调整一下斧头的位置。

　　以后大伙儿看到了可千万不要说他猥琐啊。

　　薛刚便在这店铺内和刘田英斡旋了起来。

　　这斧头还真是个神兵利器，只要刘田英的尾巴接触到斧刃了，肯定会断下一截来。

　　不过这尾巴断了之后还能长，并且搞到最后，这增长的速度要比薛刚砍得还快。

　　“我操！你是什么玩意儿啊！”薛刚一边砍着一边问道。

　　刘田英抱着自己壮实的手臂，说道：“等你死了就知道了！”

　　清然还是十分的虚弱，他轻声喊道：“她，她是妖，摆，摆诛妖阵啊。”

　　妈的脑子有病似的，拿尾巴来攻击人的，不是妖怪难不成是你妈啊？！

　　薛刚也是急得憋红了脸。

　　“我他妈哪里还有阳火？！”

　　这叫什么事儿。

　　有阳火的没修为，有修为的没阳火。

　　薛刚是命魂附在尸体上，以此才能行动的，压根儿就没有阳火这种东西。

　　清然也是无语了。

　　妈的，难道今天自己注定要死在这里了？

　　我特么一世英名就这么毁了？

　　杀了一辈子妖孽，最后还是被妖孽给杀。

　　难道这就是因果？

　　忽然，刘田英的尾巴陡忙伸长了许多，薛刚就算想砍也是来不及了。

　　尾巴缠绕着薛刚的脖子，将其拽了过去。

　　薛刚大喊道：“你干什么？！救命啊！”

　　“铿”的一声，那把沉重的斧头，落在了地上。

　　刘田英用尾巴将薛刚举到了自己的跟前，然后自己伸出双手掐在了薛刚的脖子上。

　　“你，似乎已经活了很多年啊。”刘田英露出贪婪的笑容说道。

　　一般这个表情只会是打麻将赢了钱的中年妇女特有的。

　　薛刚此时都快吓哭了，自己不是没有杀过妖怪，但从来没有杀过这么变态的妖怪。

　　“干什么干什么？我，我还是童男子啊！”薛刚费劲地说道。

　　要不是脖子周围有一圈厚厚的脂肪，恐怕薛刚已经说不出话来了。

　　刘田英面带笑容，闭上了眼睛，紧紧地掐着薛刚的脖子。

　　“不干什么？让我来送送你，去你该去的地方。”

　　说完，刘田英的身上便涌出一股令人窒息的气势。

　　也是因为如此，清然当即便昏死了过去。

　　薛刚的眼皮也是不断地朝上翻着，不知道什么时候就翻不动了。

　　可时间一分一秒地过去了，薛刚除了翻眼皮之外，居然没有受到任何伤害。

　　刘田英也十分吃惊。

　　“你还没入轮回？！”刘田英惊讶地愤怒道。

　　说完，刘田英也是把薛刚一把摔在地上。

　　所幸，屁股着地。

　　但刘田英的劲道也不小，薛刚的屁股差点儿没摔成两半个，这会儿正哀嚎着呢。

　　“滚！”刘田英怒吼道。

　　从她口中喷出的阵阵罡风，险些没把薛刚的衣服绞成碎片。

　　“好嘞。”

　　薛刚一个鲤鱼打挺站了起来，随后快速地跑向店铺门口。

　　临走时薛刚想把清然也抗走，可他刚把手伸向清然，便感受到了来自刘田英的一阵威压。

　　算了。

　　兄弟，等哪天我修炼成尸妖了再来帮你报仇。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　果然是个仗义的男子汉。

　　堪称正一道之耻辱！

　　薛刚打开店铺门后，直接溜进了自己的小店里，跑进房间，大被子蒙着脑袋。

　　睡觉！

　　她既然放我一马，那么肯定不会追上来，与其逃跑浪费力气，还不如好好恢复呢。

　　诚然，刘田英刚才那么一下，虽然没有打伤薛刚，毕竟薛刚是尸，没有疼痛神经的。但薛刚在过招的时候，消耗了太多的精神力量。

　　这个力量，不同于阳火和阴气，也不算法力和魔气，而是来自他命魂的力量。

　　用一点儿就少一点，想要补回来，很麻烦的。

　　棺材铺内。

　　刘田英缓缓走到清然跟前，将手掌按在清然的脑袋上，打出一道气劲。

　　“砰。”

　　一阵耳朵可闻的声音，从清然的脑袋里发了出来……

　　何北境内。

　　半空。

　　周昊等人已经飞在了天上。

　　“耗子，咱们现在去的这个方向，不是江酥吗？难道那个狮吼山，在江酥？”徐孙栋梁问道。

　　赵武年骑在六墨血狼的身上，这会儿正东张西望呢，他没飞过几次，此时也是感觉很好。

　　至于策略方面的事情，他也很少参与。

　　耗子让我干谁我就干谁！

　　敖圣依这是心里乐开了花，等着看元元出丑的样子。

　　甚至她这脑袋里已经幻想出了一幅画面。

　　地面上，所有人都倒在了血泊中，然而自己还完好无损，元元看着自己。

　　“救，救我，求求你了，我错了，我以后再也不骂你了，我，我给你当坐骑！”

　　嘤嘤嘤！

　　嘤嘤嘤！

　　嘤嘤嘤！

　　周昊摇了摇头，说道：“不知道，刚才在大年家的时候，我看到这个名字之后就上网查了，根本没有任何记载，不仅如此，我还问过了牛头，他居然也说不知道，所以我才想出了这个办法跟踪元元的。”

　　诚然，百度上没有那也就算了，毕竟很多事情在那上面都搜不到。

　　但牛头可不一样啊，他怎么说也算是个小有名气的老鬼仙了，连他都不知道的地儿，那是得多神秘啊。

　　“当年大哥每次要去狮吼山的时候我都想跟着去，可他总不带我，所以我也不知道狮吼山到底在哪。”狂屠叹了口气说道。

　　六墨血狼则是没有那么八卦，那个时候元元去狮吼山的时候，都会用“办事”两个字简单概括，所以六墨血狼就没有问这么多。

　　可等到事情发生之后，他就算想问，也已经来不及了。

　　周昊沉吟了一阵后，问道：“当年到底发生了什么事？元元和那个金老鼠是怎么回事？”

　　妈的，我倒要看看是什么事情非要搞得这么严重。

　　狂屠的脸立马就变成猪肝色。

　　他看向了六墨血狼。

　　这事儿到底能不能说啊？

　　“你别看我，我不敢说。”六墨血狼正色道。

　　那可是大哥的风流史啊，我怎么敢不经过他同意就往外说呢？况且这里还有这么多人呢。

　　狂屠那脸啊，都快黑了。

　　周昊则是感到十分不爽。

　　妈的，至于吗？

　　你就算把人家肚子搞大了，再把人家甩了，在现在这个社会也是十分普遍的好吗？

　　我到底还是不是你们的老大了？

　　“狂屠，你赶紧告诉我，不然以后就别跟着我了。”周昊没好气道。

　　反正我是看出来了，你们一个个的都管我叫老大，肯定是有原因的。

　　既然有原因，那我就抓住这个原因。

　　威胁威胁你。

　　“那怎么行！我等了老大数千……”说着说着，狂屠的声音逐渐没了。

　　妈的，这不能说，那不能说的。

　　急死我了！

　　“那你倒是说呀，这里又没有外人，磨磨唧唧的。”徐孙栋梁抱怨道。

　　实在看不下去。

　　妈的，一个个的都是两米左右的大汉，说点事情比娘们儿还磨叽。

　　狂屠环视着众人。

　　老大。

　　宗布神。

　　宗布神。

　　佛门的小子，勉强算自己人。

　　敖圣依……

　　神族！

　　不行不行，还是不能说。

　　“你瞟我干嘛？我又没有得罪你！”敖圣依不爽道，跟个母老虎似的。

　　随即，敖圣依轻声细语另外加点撒娇地对着周昊说道：“二叔~你看他~他老是凶我~你都不骂他~哼。”

　　老娘怎么一直忘了？元元和狂屠再厉害，那也是二叔的小弟啊！

　　只要二叔惯着我，他们能把我怎么样？！

　　周昊可没想着惯敖圣依，而是他自己确实想知道。

　　“行了，别废话了，敖圣依也不是外人，有什么赶紧说吧，不然耽误了大事，我可不放过你。”

　　没错，周昊必须听一听，当年到底发生了什么，这样他自己也能有个判断。

　　不然要是因为发生了什么都不知道，自己就跟着瞎起劲，那么很有可能会出大乱子的。

　　狂屠又是一阵左思右想。

　　终了。

　　狂屠咬牙说道：“那好！但我要是说了，你们不能告诉老大是我说的，不然就算打死我也不会说的！”

　　“行。”


第719章 往事

　　诚然，要是元元知道了是狂屠在瞎哔哔，那么自己的下场可能比死了还要惨——生不如死！

　　当年周昊对敌人，那就是一尊人见人怕的杀神，只要确定了敌对关系，那么便是不死不休的敌人。

　　但周昊对自己人，还是很好的，所以狂屠笃定，周昊是不会弄死自己的。

　　即便有了周昊的承诺，但狂屠还是有些不放心。

　　“二哥，那，那我就说了？”狂屠问道。

　　六墨血狼是何其聪明的存在。

　　他摇了摇头，说道：“我不知道，我什么都没有听见。”

　　不管了。

　　狂屠说道：“事情是这样的，早在最开始的时候，我们三兄弟都是属于神兽，当时我们跟着一名十分厉害的凡人，这个凡人的名字，我暂且先不说了，不过这不是重点，重点是当时凡间十分太平。我们身为神兽可以在三界内游走，没有任何阻拦。”

　　“可没过多久，这个凡人爱上了一名天神，包括那天神也爱上了这个凡人，这让天上的神明震怒，考虑到那凡人的强大，天神便表示，只要那凡人愿意成仙，那么便可以和他的爱人在一起。”

　　“当时的凡人很强大，战斗力不亚于神，并且大部分的凡人都是由神创造出来的，创造人类的神，相信你们也知道是谁了，但是，唯独那个凡人，不是由神创造的，甚至所有凡人都是按照那个人的样子做出来的。”

　　“可如果那个人成了神，那么之前的修为就全部没有了，而且当时有神看他不爽，故意想要整他，那么他更加不可能妥协了啊。”

　　狂屠正准备继续说，徐孙栋梁却是打断道：“这些和元元有个屁的关系啊？难道那个金老鼠也是凡人？不对啊，好好的人，怎么成了老鼠呢？”

　　“我正要说这个呢，因为出现了这样的事情，所以神就发布了一个规定，神，只能和神交往，不能和除了神以外的任何物种产生感情。这个规定早就有了，神要是看哪个种族不爽，便会重申一下，当初他们也是这么和魔族说的。金老鼠的全称是九尾锦毛鼠，是白色的，不是金色的。当时她正和我大哥搞对象呢。”

　　“因为我们当时的老大有了这样的事儿，所以大哥的这个恋爱也谈不下去了，我们老大一怒之下，准备反天，很快就进入到了筹备当中。那个时候大哥只有八个脑袋，他这个种族，要修炼到九个脑袋才是最厉害的，而他想要快速提升实力的话，只能把爪子伸向九尾锦毛鼠了。”

　　听到这里，徐孙栋梁倒吸一口冷气。

　　“我操，元元这么狠？为了突破就把他对象弄死了？他也太不是东西了吧？！”

　　渣男啊！

　　渣得没影子了都！

　　即便听到有人骂自己的大哥，狂屠感到十分不爽，但这也是没有办法的事情。

　　“嗯！”狂屠心不甘情不愿地重重地点头。

　　敖圣依听得都快笑出来了。

　　元元原来就是这样一副面孔，居然还有脸总说我呢。

　　别让我看到你，不然我说死你！

　　嘻嘻！

　　突然。

　　“嗖！”的一阵破空声传来。

　　只见六墨血狼一巴掌拍在了狂屠的脑袋上。

　　“胡说八道！”

　　你不懂你别乱说啊！

　　原本还没什么的，真他妈成了你这个改编的版本，大哥知道不得弄死你啊？！

　　周昊知道狂屠说的版本有误，赶紧问向六墨血狼道：“事实的真相是怎样的？”

　　毕竟周昊打心底里也不希望元元是那样的。

　　事到如今，六墨血狼顾不得那么多了。

　　“是这样的，类似我们这样的神兽，修为基本都不在内丹里，要么在尾巴上，要么在脑袋上，当时大哥想的是，既然老大出了这样的事情，那么想要憋着肯定是不可能了，与其这样不如一举反天，可修为不够，少了一个脑袋，那么就连六御那样的货色也打不过了，想要提升，只能斩断九尾锦毛鼠的本命尾巴，将其吞下后，大哥便能直接突破。”

　　徐孙栋梁这火急火燎的脾气再次按捺不住了。

　　“这不还是渣男吗？！”

　　六墨血狼瞪了他一眼，继续说道：“以大哥当时的修为，想要斩断九尾锦毛鼠的尾巴，根本不是一件容易的事情，而且大战在即，片刻都停留不得，所以大哥就把锦毛鼠骗到奔牛山，这里五行属土，正好可以克制住锦毛鼠的修为，大哥趁着锦毛鼠不注意，扯断了她的本命尾巴，将其吞下后就飞走了，并且留下一句等他回来。”

　　“大哥当时反天，不仅是为了帮老大，还有一部分因素是为了锦毛鼠，只要杀光天神，老大掌控天庭，那么规则和律法便由老大说了算，当时是情况紧急，大哥没有时间解释那么多，所以才这么做了。”

　　“那一战我们败得很惨，我被流放到了魔界，三弟被困在了地府，大哥则是留在了天庭，他们美其名曰为不让大哥再和锦毛鼠产生感情，实际上是想用大哥做人质而已。失去本命尾巴的锦毛鼠，之后去了哪里也没人知道，事情就是这样。”

　　“但我可以保证，大哥接近锦毛鼠，绝对不是为了她的修为，我看得出大哥是真的喜欢锦毛鼠，后来发生的事情，那也是没有办法，总之，一切都是神的错！”

　　“当时老大刚打败那蚩什么的家伙，天庭认为老大是个隐患，如果不成神的话，早晚有一天老大会威胁到天庭，所以才找这种烂理由逼老大成神！”

　　得，人家都是削尖了脑袋想着法儿的成仙，这哥们儿却是偏偏不想成仙。

　　社会社会。

　　听六墨血狼说完后，徐孙栋梁也是没了声音。

　　真是想不到，天上那帮家伙真坏啊。

　　那个凡人应该就是日天什么的那家伙，他帮助神仙打败了蚩尤，居然就得到了这么个下场。

　　站在神的角度来说也是没有办法的事，相信大家都看过周星星的鹿鼎记吧？

　　这么说吧，当时的神就是皇上，而日天神将便是鳌拜了。

　　不论鳌拜是否有谋反的心，他的存在，必然是个大患，必须要想尽一切办法铲除。

　　没有对错，只看是谁赢了而已。

　　你赢了你牛逼，历史书上随你涂涂改改，你输了，那么就不要哔哔了，看看现在影视作品中的蚩尤，被描绘成什么德行了？

　　看到周昊在犹豫，六墨血狼问道：“老大，这件事情大哥虽然有错，但锦毛鼠要是就因为这个想杀了大哥，我绝对不答应！”

　　诚然，说到底元元也是为了捍卫他和锦毛鼠的爱情才出此下策的，只不过失败了而已。

　　如果成功了的话，那便又是一番不一样的画面了。

　　天上的仙岛住着，灵果吃着，时不时再搞点龙肉吃吃，除了没有斗地主的那段日子比较难熬外，还算是一对神仙眷侣。

　　要是真的能这样，锦毛鼠根本不会在乎这一根本命尾巴。

　　只不过是天庭的政策是看准了时机下的，就是要打日天神将一个措手不及而已。

　　周昊不是在考虑元元的事情，说白了这他妈就是一个误会，他真正在思考的。

　　那个凡人到底是谁？

　　这三个神兽管那凡人叫老大。

　　现在又管我叫老大。

　　哪儿那么多老大？

　　不会他妈的压根儿就是一个人吧？

　　不对。

　　照道理说的话，如果我前世做了这么牛逼的事情，哪儿还有今生啊？

　　他们肯定彻底把我整死了。

　　应该是我和那个凡人长得有几分像，或者有什么共同点，比如同样可以使用那些圣器啥的。

　　对，一定是这样。

　　“好了，事情我都了解了，咱们找到元元后先别声张，看看那个锦毛鼠会怎么做，如果元元自己把事情说清楚了，那就算了，如果没等元元说清楚，或者锦毛鼠根本不想听，就直接要干元元，咱们再出现将她制服即可，不能伤她性命。”

　　必须的，不然闹了几千年了，锦毛鼠没被别人弄死，却死在了他们一行人手上。

　　那可真是千古第一大冤案呐。

　　“老大英明！”六墨血狼和狂屠异口同声道。

　　“哎哎哎，别英明了，你们大哥下去了，咱们要跟上吗？”敖圣依说道。

　　反正我不管你是出于什么目的，从行为和表面上行来看，你他妈就是渣男。

　　以后别骂我了，要是再骂我，我就说你是渣男渣男渣男！

　　“跟上！”


第720章 师姐

　　如果换算到现在的凡间，从表面上来看，元元的这种行为就像是穷小子勾搭上了白富美似的。

　　不对。

　　如果真的是白富美，就这么分手了挺可惜，应该是富婆。

　　应该这么说：就像是穷小子看上的仅仅是富婆的钱而已。

　　可事实的真相并非如此，元元也是为了他和九尾锦毛鼠以后的生活，再加上时间紧迫才出此下策。

　　此时，众人已经从天空来到了地面。

　　“哎？刚刚还能感受到他的气息，现在怎么什么都没有了呢？”熬圣依嘀咕道。

　　周昊也觉得十分奇怪，毕竟他和元元之间是有契约的，如果是平时，哪怕他和元元不在一个省份，他都能感受到元元的位置，可现在他居然感受不到半点元元的气息，这种情况还真是没有发生过。

　　“大家显出身体到处找找吧，每两人一组。”周昊说道。

　　现在也只能如此了，之所以让两个人一组也是有道理的，万一遇上了金老鼠，一个人在挨揍的时候，另一个人还能喊救命呢。现在就连赵武年也是炼气化神之境，更有瓮金锤和勾魂锁的混科加强版兵器。

　　最重要的是他的体内还有金身，这他妈可是连周昊都没有的东西。

　　六墨雪狼和狂屠一组，赵武年和熬圣依一组，徐孙栋梁则是和周昊一组了。

　　之前在飞的时候徐孙栋梁就开了导航，他们现在身处于江酥的吴锡。

　　“没想到这狮吼山就在咱们江酥啊。”徐孙栋梁说道。

　　周昊打量着这里的环境，发现这狮吼山根本就没有一点儿山的样子，准确的来说，这里不过是一片山坡罢了。还有那所谓的心儿洞，更是连影子都看不到。

　　这里只有成片的树林，因为都是香樟树，所以即便在这寒冬腊月，这里也是绿油油的一片。

　　“栋梁，你赶紧开阳眼。”

　　这阳眼可真是个好东西。

　　那当然了，但如果让宗布神知道了，徐孙栋梁使用阳眼，有80%是在找东西，那肯定得气吐血。

　　“知道了知道了，我这么聪明的人需要你提醒吗？”徐孙栋梁一边开着眼，一边接着说道：“不过也是啊，你说元元怎么说没就没了，你说他会不会已经死了？”

　　“啪”的一阵清脆声。

　　周昊一巴掌拍在徐孙栋梁的脑壳上。

　　“没逼话了是吧？元元欠你钱了还是咋的？那么惦记他死呢？”

　　徐孙栋梁知道，在这个时候周昊听不得这种话，他揉了揉自己的头，嘿嘿笑道“我这不是看你死气沉沉的吗？都没什么气氛，就想活跃一下，没想到我这……哎我操，那里有个美女！”徐孙栋梁指着前方说道。

　　周昊下意识顺着徐孙栋梁的手看去，只不过他看到的是一片树林而已，回过神来之后，又是一巴掌拍在徐孙栋梁的脑壳上。

　　“你脑子是不是有病？我让你找元元，你找什么美女？”

　　这会儿徐孙栋梁也急了，毕竟周昊下手可不轻呢，他搓着自己的脑壳说道“不是，这女的也未免太漂亮了，跟他妈仙女儿似的。”

　　操，这叫什么话？

　　你见过仙女吗？

　　你咋知道仙女长什么样子？

　　饶是如此，周昊在这个节骨眼，也对这所谓的仙女没什么兴趣，他正想再教育教育学生栋梁，徐孙栋梁却是指着前方说道：“她来了，咱们快躲起来，这女的不对劲。”

　　周昊眉头一皱，这才意识到，这个节骨眼上，徐孙栋梁自然也不会被什么所谓的美女所吸引。

　　两人躲到了一片树丛中，以一棵大树为掩护，徐孙栋梁小声道：“耗子，你就躲着，我看看这女的到底想干嘛。”

　　因为阳眼可以透视，所以徐孙栋梁只要趴在大树后面，就可以将那女人的动作看清楚。

　　镜头转向那女人，只见她身高一米七左右，披头散发，身穿一件黑色的风衣下身穿着一条加绒的打底裤，踩着一双休闲鞋。

　　因为长得好看，穿什么都好看，皮肤是又白又嫩，就好像掐一把就能出水似的。

　　徐孙栋梁这会儿都快看呆了，要不是因为这女人走路时不停的在打量着四周，看上去十分谨慎，没准徐盛栋梁已经过去要微信了。

　　毕竟这种颜值的女人可不多见，并不是在大马路上走走就能找到的。

　　周昊蹲在地上可算是急坏了，在这鸟不拉屎的地界儿，突然来了这么一个女人。

　　很有可能便是那传说中的九尾锦毛鼠，也就是地府正在通缉的金老鼠。

　　“栋梁，什么情况了？”周昊小声问道。

　　徐孙栋梁摁着周昊的脑袋，十分用力，像是在报刚才的仇似的。

　　“别出声。”

　　如果这女人是锦毛鼠的话，看她现在的架势，应该是还没有和元元碰面。

　　唉，要说元元也真是，这锦毛鼠长得这么好看，为了她和天庭作斗争，也是十分值得的，别说元元了，要我也得反啊！

　　周昊见徐孙栋梁压自己脑袋的力道那么大，心想他是不是准备报复，又或者根本就没有这么个女人，是徐孙栋梁子虚乌有出来的。

　　“到底什么情况了？”周昊问道。

　　徐孙栋梁准备再次压周昊的脑袋示意他别讲话，因为那女人已经走近了。

　　“什么人在那里？！”女人对着那棵树喊道。

　　妈的，还是被发现了。

　　徐孙栋梁推了周昊一把，不爽道：“让你别吱声别吱声，现在好了吧？被人发现了吧？”

　　“出来！”那女人再次喊道。

　　自打听到这女人的声音，周昊就觉得有点奇怪，有种似曾相识的感觉，当女人说第二句话的时候，周昊已经可以肯定。

　　“师姐，是我。”周昊从树后面冒出一个脑袋说道。

　　这女的不是别人，正是张善元的结发妻子，姜老太的座下大弟子，姜念元。

　　看到周昊的脑袋后，姜念元皱紧了眉头问道：“你怎么在这里？”

　　周昊从树后面走了出来，说道：“师姐，我朋友在这里走丢了，我是来找他的，你呢？”

　　诚然，周昊出现在这里十分可疑，同理，姜念元在这儿现身也是十分奇怪。

　　姜念元点了点头，继续打量起四周，说道：“我路过这里发现这有妖气，并且那妖怪的道行不低。”

　　“啊！”的一声惊叫。

　　徐孙栋梁说时迟那时快，冲到江面源面前，睁着一双大眼睛说道：“美女，你说的是真的吗？那就让我来保护你吧！对了，你有微信吗？咱们可以加个微信，这样以后你有危险的时候，我随时可以过来保护你！”

　　即便是徐孙栋梁，也没有见过周昊的这位师姐，虽然心里有疑问，但徐孙栋梁这会儿也没工夫问了，要到微信号才是真的，其他都是假的！

　　姜念元瞥了徐孙栋梁一眼，随后问向周昊：“这是谁？”

　　周昊恨不得找个地缝钻进去，上次在龙宫时也是这样，这会儿偶遇姜念元，徐孙栋梁又给自己丢人。

　　“我不认识他，不知道他是从哪儿来的。”周昊低着头小声说道，生怕让姜念元发现自己和他认识。

　　可他俩是从一棵树后面钻出来的，周昊说不认识就不认识了吗？

　　徐孙栋梁多聪明啊，眼见周昊管这美女叫师姐，立马跑回周昊身边，勾着他的脖子，亲热地喊道：“师姐姐，我叫徐孙栋梁，您叫我栋梁就可以了，我是周昊的好兄弟！以后还请多多指教！”

　　太好了，只要把她搞定，耗子以后就得喊我一声姐夫了！

　　加油！

　　“走开。”姜念元嫌弃道。

　　真不巧，别的女人不知道，姜念元的话，对男人可是一点儿兴趣都没有。

　　毕竟姜老太那一生的悲惨经历放在那儿。

　　即便是张弑天那顶天立地的男子汉，也辜负了我娘。

　　男人没有一个是好东西！

　　徐孙栋梁见姜念元那么高冷，也没有沮丧。

　　高冷的我见得多了，苏洲顶级家族里的千金，哪个不是你这幅德行？

　　“嘿嘿，师姐，你别见外嘛，我又不是坏人，以后咱们接触多了你就知道了，去年苏洲十大杰出青年也就是我没去，不然我肯定位列第一，呵呵！”徐孙栋梁厚颜无耻的道。

　　周昊的脸都快绿了，毕竟张善元和姜老太相继过世后，自己除了这么个师姐，便再也没有亲人了，如今徐孙栋梁把自己的脸都丢逛了，周昊能有什么好脸色？

　　妈的，下次一定要去逛逛，看看有没有能把人嘴巴封起来的法宝。

　　嘴巴是个好东西，放在徐孙栋梁脸上实在多余！

　　“师姐，你见过那妖怪了吗？长什么样？”


第721章 九尾锦毛鼠

　　周昊知道，此时自己最大的任务不是寻找元元，也不是寻找锦毛鼠，而是将这个话题掀过去，不然自己在姜念元心里的地位，很有可能会低上一大截。

　　用脚趾甲也能想到现在姜念元心里想说的话。

　　你怎么能认识这样的人？

　　你怎么能和这样的人做兄弟？

　　你怎么能让他出现在我面前？

　　怎料徐孙栋梁居然推开周昊，一脸花痴的笑容说道：“美女，妖怪不妖怪什么的不是重点，关键是微信号，咱们得先把微信加上，其他的事情咱们慢慢聊，反正天色还早。对了，你今天没什么事儿吧？晚上我们可以一起去吃个饭，看场电影，再唱个歌，然后嘛，嘿嘿，我送你回家呀。”

　　“家”这个字在姜念元的词典中基本是不会出现的，不提这还好，一提，姜念元的眉头再次皱起。

　　直到此时，周昊才知道当初姜念元为什么要易容成一位40岁的大妈。行走江湖，自己的外貌必然是很重要的，但自己的身份十分神秘，当时又被任家追杀。

　　如果以现在这幅面容出现在众人眼中，很容易给自己惹来不必要的麻烦。

　　此时的徐孙栋梁就是个麻烦。

　　姜念元继续不搭理徐孙栋梁。

　　“我没有看清那个妖怪长什么样子，我只看到了他的一条尾巴，正常的动物不可能长出这样的尾巴，再加上这里妖气弥漫，所以我才认为这里有妖怪的，你们呢？有没有见到什么异常？”

　　这么多年下来，姜念元也有难得不易容的时候，当然免不了男人们的搭讪，所以姜念元应对这种事也算是自成一脉，面对这些骚扰可以做到完全无视。

　　当他不存在就好了，如果他敢过分，那么就教训一下。

　　徐孙栋梁没想到姜念元居然这么难撩，也算是吃了瘪。

　　不说话吧。

　　周昊摇了摇头说道：“我们这儿也没有看到，但可以肯定那是一个十分厉害的妖怪，要不师姐你先走吧，这里就交给我们，实在是太危险了。”

　　诚然，以周昊现在的修为，可以清楚地看到姜念元根本一点武功境界都没有，如果不是姜老太传授给她的道术以及那逆天的偷寿术，恐怕他也没有这么厉害，当初收服虚耗的时候，姜念元也是忽然出现并且帮上大忙的。

　　姜念元很不放心，毕竟周昊可是张弑天的徒弟。

　　周昊只有这么一个师姐，姜念元也只有这么一个师弟，万一出了点岔子，姜念元以后哪里有脸去地府见姜老太呢？

　　“不行，这个妖怪最少有800年的道行，你现在是什么境界？”姜念元问道。

　　呵呵，800年？

　　800年估计仅仅是个零头吧？

　　周昊说道：“练气化神，所以师姐可以放心，我们对付那个妖怪绰绰有余，除此之外我还有几个朋友也在这片山头，如果妖怪真的出现了，我们可以对付的。”

　　不错，就算周昊没这本事，六墨血狼、狂屠、敖圣依。

　　他们可不是吃干饭的。

　　徐孙栋梁瞄准了时机，拍着胸脯说道：“主要还是因为有我，师姐，你大可放心，只要有我在，我保证那妖怪伤不了你一根头发！你要是想待在这里，那就多呆一会儿，我可以陪你看看日落，不用听耗子瞎说八道，他这人除了胆小，别的也没什么了。”

　　妈的，周昊胆小？

　　你是想衬托出自己吧？

　　还有啊，这是最关键的一点，你他妈知道姜念元多大岁数了吗？

　　说出来能他妈吓死你！

　　周昊真是受够了，自己让姜念元走，就是怕将姜念元在这里会有什么危险，倒霉徐孙栋梁偏偏要出来插一脚捣个乱。

　　徐孙栋梁想的则是，自己这里有这么多人，等会如果真的打起来了，也不可能输，与其这样，不如让自己出个风头。

　　周昊想的却是即便自己这里人再多，那也有个万一，这不能说是胆小，而是谨慎。

　　姜念元肉体凡胎，真出了个什么事儿，自己也没法和张善元交代啊！

　　姜念元顿了顿，问道：“朋友？我怎么没有看到？刚才我往这里走，就是因为感受到了你们两个人的气息。”

　　周昊心里“咯噔”一声。

　　怎么可能？

　　刚才散开的时候，自己明明让他们显出身形了。

　　除了赵武年的境界和自己一样外，其他人的修为那可全都在自己之上啊！

　　没理由姜念元感受到了周昊的气息，却没有察觉到他们的气息吧？

　　周昊想也不想，直接抓着徐孙栋梁用翱天轮飞到了天上。

　　“赶紧找找他们在哪儿。”周昊说道。

　　妈的，难道自己让大家分开就是一个错吗？

　　之前的周昊的确是疏忽了，他之所以让大家分开，是想赶紧找到元元，可他忘了，他之所以集结了这么一大批人，为了就是抵御锦毛鼠。

　　可他来到了锦毛鼠的地盘，却又让大家分散开来。

　　操他妈的这叫什么事儿啊？

　　始终却个军师啊……

　　徐孙栋梁排查着，照理说他们的体型都很壮实，这里地方也不算多大，没理由，自己找了两遍还看不到他们啊。

　　“耗子，他们还真的消失了，要不咱们找土地公出来问问吧？好端端的人怎么就能消失了呢？”

　　徐孙栋梁压根没往他们遇害了那方面想，毕竟这里的地方真的不算大，只要不是秒杀，他们总能传出惨叫声吧？

　　而以他们的实力，想要将他们秒杀又不是那么容易的事情。

　　周昊也是没办法，此时自己只能这么做了，他正准备掏出手机。

　　“不要问了。”姜念元在下方说道。

　　周昊一愣，没想到她会说出这四个字。

　　周昊和徐孙栋梁飞到了地面，周昊问道：“师姐，你是不是知道什么？”

　　姜念元点了点头，说道：“是的。”

　　周昊急急忙忙地问道：“那你知道什么？赶紧告诉我。”

　　可以说走丢的那些人，是自己这里的最强战斗力了，要是他们消失了，下一个倒霉的可能就是自己了。

　　猜的真准，只不过没有奖品。

　　忽然，姜念元露出了笑容，问道：“为什么呢？”

　　徐孙栋梁也是急的不行啊，要是六墨雪狼他们出了什么意外，那么自己可就死定了。

　　“我说美女，你能不能不要闹了？现在的情况十分危急啊！你要是再这样下去，我可就不保护你了！我可是……”

　　没等徐孙栋说完，周昊拽着徐孙栋梁肩膀往后一跳，厉声喝道：“你他妈是谁？！你根本不是我师姐！”

　　姜念元笑意更浓，问道：“我不是你师姐，那么谁才是你师姐呢？”

　　这会儿徐孙栋梁才反应了过来。

　　“耗子，你和咱师姐说话客气点，别他妈的他妈的，多难听啊。”

　　周昊怒道：“滚开！我从来没有见过师姐笑过，这会儿你因为这么点事儿就笑的这么开心，如果你真的是我师姐的话，你施展一下偷寿术给我看看！”

　　其实周昊是见过姜念元笑的，当时好像是被王兵逗笑的，可王兵幽默实力，那可是凌驾于徐孙栋梁之上的。

　　姜念元又是笑了笑，这模样，真叫一个倾国倾城，她没有说话，只是将头转了过去，脖子上露出了一个类似纹身的“ㄓ”的字。

　　姜念元再次转过头，问道：“可以证明了吗？”

　　这个字当初还是牛头告诉周昊的，只要是身怀偷寿术者，脖子后面肯定会有这样的字，这是甲骨文，“生”的意思。

　　可这他妈算个蛋的证据？

　　“你施展给我看！不然你就是假的！”周昊喊道。

　　也是，总不能亮出这么个破字儿，就能证明自己是真的了吧？不然随便什么人拿个水彩笔画一个那不也能以假乱真了吗？

　　此时的徐孙栋梁总算明白了过来，照理说一个高冷的妹子，突然露出笑容，都是十分不正常的事情，以他70多年来的撩妹经验就可以知道，面前的这个美女肯定有问题。

　　“这有何难？”姜念元说着便伸出了双手按在了她身边的一棵树上。

　　只见那棵树瞬间就枯萎了，枯黄的树叶更是落了一地。

　　要知道这可是常青树啊。

　　“可以证明了吗？我的小师弟？”姜念元拍了拍自己的手问道。

　　问你妈了个逼！

　　“我师姐从来不会叫我小师弟！你到底是什么人？！”说着，周昊直接掏出了圣火枪。

　　自打周昊发现这东西是好宝贝之后，基本都不怎么使用玄阳剑了。

　　毕竟圣火枪的威力，远比玄阳剑来得牛逼。

　　姜念元眼前一亮。

　　“哇，圣火枪吔，又见到这个宝贝了。”

　　得，居然连圣火枪都认识。

　　周昊收起圣火枪，将其拄在了地面上。

　　“想必你就是传说中的九尾锦毛鼠吧？”周昊问道。

　　要知道圣火枪可是上古时期的宝贝，青铜还没被人类发现的时候，这玩意儿就已经存在了。

　　能认识这圣火枪，想必面前的“姜念元”也是上古时期的人物了。

　　姜念元抱着自己的手臂，眼睛一眯，说道：“你才发现吗？真是太笨了，我的小师弟~”

　　“操你妈的！你把他们弄到哪里去了！？”徐孙栋梁破口大骂道。

　　臭表子！枉费本少爷对你痴心一片，你居然就这样坑我！

　　姜念元随手一挥，地面上便多出了四个身体，分别是六墨血狼、狂屠、敖圣依、赵武年。

　　“大年！”徐孙栋梁怒吼一声就要往前冲。

　　周昊却是抓住了他的胳膊，盯着姜念元道：“你究竟想怎么样？！”

　　姜念元嫣然一笑，道：“这就着急了？你看看这是谁。”

　　说完，姜念元又一挥手，地面上便再次多了一道身影。

　　是个白发苍苍的老头。

　　清然。

　　“师兄！”周昊喊道。

　　自打清然一出现，周昊就知道，这个老头子，已经断了气。

　　“我杀了你！”周昊瞬间开启了刑天玉喝道。

　　姜念元脸上的笑容依旧。

　　“你就不想我救活他吗？”说着，姜念元双手上便多了一团白色的雾气，想也没想，直接将其全部打入了清然体内。

　　也就几秒钟的时间，躺在地上的清然便有了呼吸。

　　周昊双眼睁得倍儿大。

　　徐孙栋梁更是清楚地看到。

　　三盏阳火。

　　全亮了！


第722章 清然复活

　　有句话怎么说来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　之前的周昊，可谓是削尖了脑袋想要找出复活清然的办法，如果实在不行。

　　那么只有等自己修为牛逼了之后再次启用七星续命阵。

　　当初救王兵那会儿，自己什么也不懂，稀里糊涂的就开了阵法，结果人是救活了，但自己的寿元也扣了60多年。

　　这是在修为不够的情况下，如果修为够了，只不过是扣点法力的事情罢了。

　　按照原计划周昊根本不能保证在三年内达到那样的境界。

　　这会儿锦毛鼠挥挥手便将清然复活了。

　　不得不说，这是十分逆天的存在。

　　周昊还没来得及高兴，姜念元一脚踩在清然的肩膀上说道：“你应该不会希望他再死一次吧？”

　　回过神的周昊问道：“你到底想怎么样？”

　　如今即便清然复活了，但如果姜念元想整死他，周昊也是没有办法的事情，毕竟六墨雪狼和狂屠这种高级战斗力都倒下了，自己手上连根猴毛都没有，这仗还怎么打？难不成当真指望徐孙栋梁吗？

　　他也就是吹吹牛逼而已，真刀真枪干起来，战斗力估计还没周昊高呢。

　　姜念元说道：“很简单只要你把元圣找出来，并且杀了他，我就放了这些人。”

　　事情发展到这个局面，想必大家也都能猜出来了，此时的姜念元根本就不是他本人而是锦毛鼠。

　　这么多年来锦毛鼠可谓是挖空了心思，想破了脑袋，为的就是复仇。

　　周昊背着手，手中抓着手机，张口说道：“你这么做到底是为了什么？当年的事情有个天大的误会，你可能还不知道，让我解释给你听。”

　　姜念元冷笑一声，说道：“该知道的事情我已经都知道了，不该知道的我也不想知道了，当年那个负心汉和我在一起，仅仅是为了我的修为而已，他身为神兽，居然想要逆天，然而他为的仅仅是这片土地上的人们能够生活的更好，实在讽刺！既然如此，我就要这片土地上的人们生不如死，几乎每隔几百年，我便会引发战争让人们饱受痛苦。我要报复他，我要报复整个凡间！”

　　此时的姜念元越说越激动，到了最后，脸上尽是狰狞，就连徐孙栋梁也是吓了一跳。

　　原来历史上的那些战争都是这玩意儿整出来的。

　　当然，古人们也是极其具有智慧的，俗话说的好。

　　事出反常必有妖。

　　国之将亡，必有妖孽。

　　这些都是很有道理的。

　　周昊却是没有想那么多，事儿都发生了，该亡的国也死绝了，自己什么也做不了。

　　“那你附身在赵武年他大伯身上干什么？现在又附身在我师姐身上做什么？”

　　姜念元看了看自己的身体，说道：“赵家的风水很好，不加以利用实在可惜，至于你这个师姐，他身怀上古采寿术，如果不是这个，我又怎么可能拥有不死的灵魂？还有，你就不要妄想发消息给地府了，我与元圣的恩怨不是他们这个级别可以管的。”

　　周昊浑身一颤，看来自己的这点小心思还是被她识破了。

　　也是，似乎自己所发生的事情，百分之八十地府都不会管的，既然说了也是没用，那还是不要浪费时间了。

　　“你和元元有恩怨为什么不亲自去找他？让我动这个手算什么意思？”周昊问道。

　　诚然，你有仇你倒是自己去报啊，该我什么事儿？

　　姜念元笑着摇了摇头说道：“不不不，一直以来他都效忠于你，对你更是忠心耿耿，如果能借你的手将他杀了，这肯定是一件非常刺激的事情，也只有这样才能消除我的心头之恨！”

　　妈的，最毒妇人心，这话说的真是一点儿都不错。她先是憋着坏，报复凡间，报复凡人。思考了几千年，终于想出了这么一个恶毒的办法。真是费尽心机啊。

　　周昊和徐孙栋梁在心里已经把她骂了6000多遍。

　　周昊开口说道：“如您所见，元元来到这里就忽然消失了，我也不知道他藏在哪里。找不到他，那我也只能爱莫能助了。”

　　小姐，不是我不帮你，而是我找不到人，如果能找到他的话，对于这种渣男的行为，我肯定会帮你。但找不到他，我也无能为力。

　　姜念元脸上仍然挂着狠毒的笑容。

　　“这是你的事情，你得自己想办法，这样吧，我来帮你一把，每隔五分钟我就杀掉这里的一个人，算上你那射箭的兄弟，正好半个小时，你把九灵元圣找出来也应该足够了，所谓君要臣死，臣不得不死，你是他的老大，你想杀他，他绝对不会还手，但是你千万要记住了，你得把他带到我的面前来，我要看着他死去！”

　　周昊脸上尽是无奈，元元和九尾锦毛鼠的故事，他是听过的，这他妈压根就是一个误会，如果现在的锦毛鼠计较元元抢走了她的修为，那么再让元元吐出来不完了？

　　非得要死要活的干什么？就算最终不能走到一起，那也不要相互伤害啊！

　　“你听我说，事情不是你想的那样，当初是因为时间紧急，所以……”

　　没等周昊说完，姜念元抬手一挥，熬圣依的身体便悬空飞了起来。

　　“快去找吧，计时开始。”

　　得，周昊想说，人家压根儿不想听。

　　周昊急了。

　　“你不要乱来，我们现在就去找！”

　　说完，周昊便拉着徐孙栋梁扭头就走。

　　“耗子，我刚才已经看过了，根本找不到元元，现在咱们能上哪找去？”

　　周昊早就想好了退路。

　　地府方面居然没有能力管这个事情，那么我只能管天庭要人了。当初二郎神欠我一个人情，现在也是时候让他偿还了。

　　诚然，之前的二郎神让周昊去日木抓人，之前说好了，等周昊找到线索后，自己就下凡帮助周昊，结果他却放了周昊的鸽子，这不是人情是什么？

　　“不要动这个脑筋了！天庭的人也不敢抓我！这是上古时期的恩怨遗留到现在的！必须得到解决！否则没多久凡间又要开启战争！”

　　姜念元的声音远远的传了过来。

　　周昊顿时就我操了。

　　妈的，隔这么远都能听得清楚，你他妈是人是鬼啊？

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　灵宝天尊依旧没个正形地趴在桌子上问道：“咱们难道不去帮周昊一把吗？那个小老鼠可是很厉害的哦，万一周昊今天被她整死了那可怎么办呀？”

　　太上老君说道：“今天所发生的事情和周昊之前在日木时一样，有些事情必须得到解决，我们还是不要管了，依佛祖之见呢？”

　　如来佛双手合十，闭着眼睛说道：“善哉善哉，如此解决甚好，本座没有意见。”

　　凡间五分钟的时间实在短暂，碰上便秘的拉抛屎都不够用。

　　周昊和徐孙栋梁垂头丧气地走到姜念元面前。

　　“还是没找到，但我可以保证，你和元元的事情里肯定有误会，还请你不要伤害他们。如果我是在骗你，你以后连我一块杀了都行。”

　　何谓叫天天不应，叫地地不灵？

　　就是这种感觉！

　　此时的周昊实在无能为力，打又打不过，只能跟她磨磨嘴皮子了。

　　姜念元冷冷地说道：“你以为我会放过你吗？当初如果不是你，元圣又怎么可能对我做出那样的事情？”

　　是的，当初要造反的可是周昊，如果周昊顺应了天命去天庭，当一名小神仙，恐怕也没有后来的事情了。

　　关键是周昊现在还不知道自己就是日天神将，他也怒了。

　　“你他妈到底讲不讲道理！？是元元要那么干的，该我什么事儿啊？！又不是我要造反的！你现在吓唬我也没用啊！”

　　脑子有病吧？

　　怪到我头上干什么？

　　要怪你去怪那个牛逼凡人啊！

　　九尾锦毛鼠，那可是活了大几千年的老妖怪了，当然也知道周昊现在还没觉醒，所以压根没有前世的记忆。

　　既然如此，那我就不同你讲，万一在言语间招来了天雷，那就不值当了。

　　她单手一挥，将熬圣依凌空举起。

　　“既然如此，我也不想和你多说了，我先把这个小龙女给杀了，然后你再去找，时间还是五分钟。”

　　虽说和熬圣依没有认识多长时间，但熬烈当初把熬圣依托付给自己，如果熬圣依今天死在了这里，他该如何向敖烈交代呢？

　　“妈的，你干脆还是把我杀了吧！”

　　与其看着他们一个一个的死去，周昊无能为力，还不如自己死在前面呢。

　　姜念元笑了笑，说道：“这也是我折磨你的一种手段，你就慢慢享受吧。”

　　说着，她手上便加大了力度，昏过去了的熬圣依也是皱着眉头，面露难受的表情。

　　我操你妈的。

　　“老子跟你拼了！栋梁，上！”

　　说着，周昊便开启了刑天玉，圣火枪也同时显现出来，周昊将法力疯狂的灌输进圣火枪内。而姜念元就这么一动不动的站在地面上，看她这架势并不想反击也不想防御。

　　周昊心道有戏，使出全力刺出一枪，徐孙栋梁也跳到一边正准备施展凌霄九箭。

　　忽然，周昊眼前一黑，面前多出一尊巨大的身体。

　　那家伙是个成年狮子的模样大小。

　　除了元元还能是谁？

　　元元伸出一双爪子紧紧的握住了圣火枪头，鲜血一下子就冒了出来。

　　周昊愤怒的将圣火枪摔在地上。

　　“你他妈死哪去了？！”


第723章 误会

　　该来的时候你不来，不该来的时候你瞎窜！

　　我都准备豁出去跟她干了，你死出来阻拦算什么？！

　　难不成你想帮着他一起干我？！

　　元元的眼中尽是悲凉。

　　“老大，你不能杀她，当年的事情你不知道情况，错的是我。”

　　你他妈当然错了，渣男的行为你都做得出，你还是不是人啊？

　　周昊在来的路上已经听狂屠和六墨雪狼说清楚了。元元就算有错但也绝对不是渣男。

　　“我他妈怎么不知道情况呢？狂屠都跟我说了，我想解释给她听，可他根本就不想听，这会儿她要杀大年他们，我有什么办法？”

　　元元摇了摇头说道：“这件事和你们所有人都没有关系，要死也是我死，你们就不应该来到这里。”

　　之前元元准备独自赶往狮吼山时，就是抱着必死的念头。之所以找不到他，那是因为他跑去土地庙了，希望在自己死后土地公能为自己收尸，毕竟元元也在天庭呆过一段时间，和土地公也勉强算得上是同僚，不可能这点儿忙都不帮。

　　这儿的土地也是十分通情达理，大致了解后也是答应了下来。

　　事儿刚办完，元元来到地面就发现了这样的事情。

　　“啪，啪，啪。”

　　姜念元拍起了手掌。

　　“你们的演技还真不错。”姜念元称赞道。

　　元元转过身，说道：“当年的确是我对不起你，现在你要杀我，我不会还手的。但我想让你知道，我对你是真心的，从来没有改变过。”

　　这番话能从元元口中说出还真是不容易，不过从他的眼神中可以知道，他并没有撒谎。

　　姜念元却是一点儿也不信。

　　“是么？那袁晓贝呢？这是怎么回事？当初她被徐孙栋梁射杀后，周昊让你斩草除根，你为什么没有照做？而是将她埋了？你当时可是没有验证她到底死了没有啊，万一她复活后卷土重来，对周昊进行报复怎么办？你对她，恐怕也是真心的吧？”

　　“咯噔。”

　　“咯噔。”

　　周昊和元元的心脏同时跳了两下。

　　元元问道：“你怎么知道的？”

　　当时我在做那件事的时候，边上根本没有其他人啊！

　　周昊和元元的反应差不多，毕竟那个时候自己是让元元打扫战场，然后自己跑回去结婚了。

　　姜念元冷笑了一声，说道：“因为袁晓贝就是我！那个时候我想利用张善末毁灭华夏，就刻意变成了一只九尾猫妖，还帮他扛了天雷，要不他早就死了。然后我发现你居然变成了猫的形态，那就更好了，就引导张善末让我去接近你们。不然的话，你以为徐孙栋梁这废物能杀了我？即便是分身，就凭他当时的修为也是绝对达不到的！”

　　我了个擦。

　　搞点什么东西啊。

　　闹了半天赵大鼠是她，姜念元也是她，袁晓贝还是她。

　　有分身了不起啊！

　　此言一出，所有人都被震惊了，元元失魂落魄地笑了笑，随后坐在了地上。

　　“不知道你信不信，我在袁晓贝的身上，找到了你的影子。”

　　白色。

　　“你认为我会信吗？当年你老大算是聪明，把你托付给青华大帝，不然我早就杀了你了！后来青华大帝更加聪明，直接把你的修为给封印了，这让我根本找不到你，接着我便遇到了你们，当时我多想直接杀了你，把你的心掏出来看看到底长什么样子，忽然，我改变主意了，我认为慢慢玩儿，将你们玩弄于股掌之间更有意思。”

　　我哩个乖，大家都看到了吧？

　　没事儿千万不要得罪女人。

　　惹不起啊！

　　张善末和他比起来，实在是小巫见大巫，根本不在一个段位的！

　　元元笑了笑，说道：“好了好了，都这么多年过去了，你就算再恨我，也只是想要杀了我而已，现在你要取走我的性命十分容易，但我求你放过我老大他们，蚩……那个家伙已经复活了，他们没多久还会进攻凡间，然而天上的神仙肯定会坐视不管，只有我老大能够拯救凡间，如果你能念当初的那么一点点旧情，希望你网开一面，放过我老大。”

　　虽然元元是背对着周昊，但周昊可以想象出元元此时是一副什么表情。

　　“元元，你不要忘了，我们是有契约的，你如果死了，我也不能独活，与其让你在这里求他，还不如我们联手杀了她！”周昊说道。

　　嗯，有点儿日天神将的影子了。

　　不服输。

　　元元凄惨地笑了笑，说道：“还是算了吧老大，锦毛鼠是老妖了，太上老君都不一定是她的对手，咱们还怎么打？至于契约，锦毛鼠有办法撕毁的……”

　　我的天……

　　姜念元皱紧眉头，问道：“你就那么肯定我会放过周昊？”

　　元元继续苦笑道：“你会的，你心地纯良，我知道的。如果有机会的话，我真想亲口告诉你当年的事情……”

　　姜念元表情依旧，不说话了。

　　元元见缝插针道：“既然如此，那我就说说吧，当年我老大和那位女神的事情，你应该也知道，天庭发现后就用这个事情为借口，想要让我老大成仙，可我老大成仙后，身为人类的修为就全都没了，到了天上一定会受尽侮辱。当时有不少凡人和神仙结合，天庭之前一直睁一只眼闭一只眼，可为了对付我老大，彻底发布了这条法则。”

　　“我老大的脾气你也知道，他不可能就这么认命，所以准备一举反天，那个时候你修为比我高，我如果以八个脑袋的姿态打入天庭，恐怕连紫薇大帝都打不过，而我又舍不得让你参战，便想着拿走你的本命尾巴，只要推翻天庭政权，让我老大称霸天界，那我们才会有好日子过。当时老大已经点齐兵马准备打上凌霄殿。”

　　“我实在没有办法，只能将你骗到奔牛山。我也有想过将计划告诉你，可即便你同意了，在你有防备的情况下，我也没有办法摘下你的本命尾巴，所以我才这么做的，事后我说让你等我，我认为以后你会理解我，没想到事情还是这样发生了……算了，不说了，我不是想狡辩什么，只是想让你了解真实情况而已。”

　　说完后，元元抬起头准备赴死，却发现姜念元的眼睛红了，眼眶里有泪珠在打转。

　　周昊和徐孙栋梁心中狂惊不已。

　　我操。

　　难道这就是传说中的嘴遁？

　　说点废话就行了？

　　“你根本没说！你如果说了，就算是一万年、十万年我也会等你！”姜念元嘶喊道，眼泪也终于决堤，落了下来。

　　元元无奈地叹了口气。

　　“事到如今，你已经掌握了大局，我又有什么理由骗你？你要杀就杀，不要说那么多。”

　　弄死我很简单，不要找理由了，我一个唾沫一个钉，说了就是说了。

　　“没有！只要是你说的，我都会相信，可是你根本没有！你就不要再狡辩了！”说着，姜念元身上气浪涌动，衣服和头发都飘了起来，像是随时都能取走元元的性命似的。

　　元元也闭上了眼睛，静静地等待属于自己的死亡。

　　总比死在蚩尤手上好。

　　妈的，赚了。

　　“等等！”

　　周昊忽然窜到两人中间，周昊抱住元元的脑袋，看向姜念元道：“有没有这样一种可能性！元元拔了你的本命尾巴！你昏过去了！他确实讲了，但你没有听到！然而元元也没有发现你昏过去了！”

　　肯定是这种情况啊！

　　不然的话，元元可就死定了啊！

　　忽然，姜念元愣住了，头发和衣服也都恢复了自然。

　　有道理啊……

　　元元也愣住了。

　　看了看周昊，又看了看姜念元，弱弱地说道：“反正我讲了。”

　　突然。

　　狂屠一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“啊呀！我演不下去了，我就说嘛！大哥肯定讲了，大嫂你怎么不信呢？你不信二哥的也就算了，不能不信我的吧？我狂屠可是最老实的了！”

　　狂屠一边拍着身上的灰一边说道。

　　周昊和徐孙栋梁以及元元都快呆了。

　　演戏？

　　操你妈耍我们呢？！

　　随后，六墨血狼、赵武、敖圣依也都站了起来。

　　“我在魔界的时候，蚩什么的摘了我本命脑袋后，我确实是要昏过去的，只不过他快速帮我治好了。大嫂，这回你应该相信我们说的了。”

　　我的天。

　　组团耍我们来了？！

　　之前六墨血狼在魔界时，本命脑袋被摘掉后的确是有晕过去的冲动，要不是蚩尤眼疾手快，恐怕六墨血狼到现在还没醒呢。

　　姜念元听闻后，显然是真的信了，但她还是想要听元元亲口说一次。

　　“你都说什么了？”

　　“等我回来。”

　　“那我等到了吗？”

　　“等到了！”


第724章 尸解术

　　周昊已经识趣地走到一边。

　　人家小两口这也算是破镜重圆了，自己还挡在中间就算有点不识相了。

　　姜念元冲过去紧紧地抱住了元元的脖子。

　　除了毛质粗糙了一些之外，别的还是没有什么太大的变化。

　　良久，两人才依依不舍地分了开来。

　　“这些年你过得还好吗？”元元问道。

　　姜念元笑了笑，是那种发自内心的笑，并非冷笑或邪笑。

　　“还好啊，我是八十年前修出人身的，平时有赵家的分身帮我采气，也不用自己修炼。”

　　提到肉身，周昊上前说道：“那你赶紧从我师姐的身体你出来呀，可别把她给整死了。”

　　如果是鬼上身的话，时间久了，会伤害到姜念元的命魂和三盏阳火的。

　　姜念元眼睛眨巴了两下。

　　“这本来就是我的肉身啊……”

　　我擦？

　　骗人吧？！

　　“怎么可能，我师姐以前也不像你这样啊。”

　　样貌是一样，但性格差远了。

　　“那是我故意的好吗？”说完，姜念元转头看着元元的眼睛，说道：“包括我这个名字，也是我自己起的。”

　　还能这样操作？

　　姜念元，难道不是跟了姜老太的姓，然后思念张善元吗？

　　周昊拿出了手机，找到了姜老太。

　　“师娘，我师姐的名字是你起的吧？”

　　名字是小，但里面隐藏的事情可就大了，如果不是，那么锦毛鼠是锦毛鼠，姜念元是姜念元，锦毛鼠用了姜念元的肉身，是会伤害到姜念元的。

　　姜老太看到消息后也是回忆起了过去的事情。

　　“不是的，你师姐是被我捡回来的，当时她的襁褓里有一布条，上面写了你师姐的姓名和八字，我看她正好随我姓，名字也起得很好，就带在身边了，怎么了吗？”

　　“没事，我就是觉得师姐名字不错，想让师娘帮我未出世的孩儿也起一个……”

　　“好啊，你把我师孙儿的生辰八字报给我，老太婆我来起个名儿。”

　　得，还来劲了。

　　“额……还不知道呢，预产期啥的也不知道准不准，等孩子出生后，名字一定让师娘起。”

　　“一言为定。”

　　随后周昊挠了挠头，问道：“那以后我是管你叫师姐，还是你随元元管我叫老大啊？”

　　这是一个大问题，毕竟姜念元就是锦毛鼠，她虽然是活了很久的老妖，但他也的确管姜老太叫一声娘亲，那么周昊可不得叫她一声师姐吗？

　　姜念元想也没想，一把勾住了元元的脖子，俏皮道：“当然是叫你老大啦！”

　　真难以想象，这特么居然是一个存在于世间数千年的老妖怪。

　　徐孙栋梁则是低下了头，心里瞎捉摸了起来。

　　妈的，这么好看的小姐姐，居然是元元的对象，怎么说我也是个风流倜傥，英俊潇洒的小帅哥啊，哪儿比元元差了？难不成我还不如一个畜生？

　　不知道。

　　元元挣开姜念元的胳膊，走到狂屠面前。

　　这会儿狂屠正乐呢，露出一口大白牙。

　　可不是吗？

　　看到元元和锦毛鼠那数千年的误会终于说清楚了，他这个当兄弟的，当然感到高兴了。

　　怎料元元一个健步将其扑倒，眼神凶恶道：“你的嘴怎么没个把门的？刚才你们用了尸解术吧？居然装死骗我和老大，你该当何罪？”

　　狂屠立马就怂了，不仅和周昊等人说了之前的事情，还串通姜念元一起骗人。

　　真是要命。

　　“大哥，我也不想啊，是二哥让我这么做的，这事儿不赖我啊，二哥，你倒是说句话啊。”狂屠手舞足蹈道。

　　奈何他是个牛逼人物，但他也万万不敢和元元动手啊。

　　六墨血狼在一旁说道：“是的，大哥，是我出的主意，之前我们碰到大嫂后自知不敌，我便和大嫂解释了起来，但大嫂不信，我只能出此下策。”

　　是啊，姜念元出场的那一刻，六墨血狼就知道，就算自己和狂屠加起来，恐怕也不是人家的对手，虽然她的本命尾巴被元元扯断了，但这么多年下来，她也不是没闲着。即便没法和当初比，但也算是很厉害的角色了。

　　如此，元元才松开了爪子，从狂屠的身上走到了地面。

　　周昊看向敖圣依，问道：“那你们咧？也是合起伙来骗我们的？”

　　敖圣依刚想说话，狂屠却是抢先道：“他们就别提了，四脚蛇能有多大的本事呀？还不是大嫂挥挥手的事情？至于赵武年，金身都不会用，也是三拳两脚的事情，当时不知道大哥什么时候出现，所以大嫂就先把他们打昏，然后才用了尸解术的。”

　　尸解，一般就是修道之人死后遗弃肉体升天，或者不留，只假托一些东西，比如衣服，宝剑啥的，大部分是羽毛。

　　羽化升天嘛。

　　尸解术就是令人造成一个假死的现象，一般人看不出来。

　　听到狂屠这么说，敖圣依这小脾气顿时又上来了。

　　“你说谁是四脚蛇！人家是龙！”敖圣依叉着腰说道，腮帮子都也鼓了起来，看上去别提多生气了。

　　别的方面不知道，怼敖圣依上，元元和狂屠真可谓是亲兄弟。

　　“说的就是你呗，还能有谁？”元元不咸不淡道。

　　嘿，这哥俩。

　　元元不出面还好，元元一出面，敖圣依也像是抓到了什么似的。

　　“好哇，你还有脸讲，你的事情我都知道了！真没想到，堂堂的九灵元圣居然是个渣男！渣男渣男渣男！”

　　得，拿这个说事儿。

　　元元看了姜念元两眼，顿时也没了声音，一副吃瘪的样子。

　　这个表情，那可是敖圣依做梦都想看到的。

　　这会儿她得意洋洋地尾巴都快翘上天了。

　　哈哈哈哈哈。

　　怕了吧！

　　让你再说我！

　　怎料姜念元的脸却是一黑。

　　“小丫头，你说谁是渣男？再讲一遍我听听。”

　　妈逼的，当老娘面说我男人是渣男！

　　我都不在乎了，你还跳出来说个什么啊！

　　不想过了是吧？！

　　敖圣依知道姜念元的恐怖，这会儿也是吓了一跳，甚至用手捂住了自己的嘴，手刚放上去才发现自己未免也太怂了。

　　“我就不说，你能拿我怎么样？略略略。”对着姜念元做了一副鬼脸后，敖圣依跑到周昊身后。

　　“二叔~你看他们~又合起伙来欺负人家~人家好怕哦~”

　　MMP。

　　周昊大手一挥，说道：“行了，不要闹了，大家都是自己人，说两句得了。”随后周昊看向赵武年，笑道：“真是没想到，连你也学会骗人了啊？”

　　要知道赵武年可是世界上最老实的人了，电视上都这么放的，如今却也参演了《拯救元元的爱情》这部戏。

　　没办法，这不是被打昏了的吗？赵武年哪里有选择的权力？

　　赵武年阴沉着脸，没有接周昊的茬，而是看向了姜念元。

　　“我大伯和四叔，真的都是你杀的吗？”

　　周昊一愣，没想到赵武年会说起这个，自己调笑赵武年是想转移话题，化解尴尬的，怎料此言一出，反而更加尴尬了。

　　姜念元说道：“你大伯？四叔？是赵大鼠和赵大兔吧？他们的名字很有意思，我记得。”

　　此言一出，赵武年的怒火顿时上来了。

　　人都被你弄死了，这会儿还装作漠不关心的样子。

　　什么意思？！

　　赵武年一下子就拿出了加强版瓮金锤。

　　“对的，他们是你杀的吧？”

　　此时没有人讲话，唯有赵武年的说话声和那铁链的声音交织在一起。

　　元元拦在了姜念元面前，语无伦次道：“那个，大年，这个，都过去好久了，而且，是吧，你，嗯，给我个面子好不好？”


第725章 翻篇

　　自己的女人眼瞅就要有危险，元元不可能坐视不管，但赵武年又是周昊的兄弟。

　　这这这。

　　蛋疼。

　　周昊也有些慌了。

　　原本金老鼠这大祸害成了自己人，那是天大的好事，如果她和赵家结仇，那就很尴尬了啊。

　　“大年……”

　　没法说，说不出口。

　　让周昊帮着赵武年杀姜念元基本不可能，这又是师姐，又是元元媳妇儿。

　　怎么打？

　　反之，就更不可能了。

　　且不说姜念元不需要周昊的帮助，周昊也不可能帮着别人打自己兄弟啊。

　　赵武年摇了摇头，目光坚定道：“不行。”

　　虽然在印象中，赵武年已经找不到自己大伯和四叔的模样了，但说到底，那些都是自己的亲人。

　　当初赵大牛和赵武年说过，以往赵家在华夏算是第一大武林世家，后来自己的大伯和四叔出了意外，这地位也就慢慢下来了，就连任家那种货色都能和自己家平起平坐。

　　也是因为这个，赵大牛刚当上家主没多久时，受到了不少欺负。

　　赵大牛要不是为了这个家，不可能忍气吞声。

　　不论怎么说，这是仇。

　　得报。

　　姜念元摇了摇头，说道：“好像是二十年前吧，青华大帝给我脱了梦，说是今年我会和元圣相遇，让我提前做好准备，并且危害华夏之事不得再做，不然天庭高层就看不下去了，说是二十年后的今天，华夏必当繁荣昌盛，逐渐脱离贫困，华夏能走到今天不容易，让我不要再捣乱了，那会儿我为了应付他，就答应了下来，然后便安排今天的相遇，于是就在江湖上传出有关醒神丹的消息。”

　　“当时的确有不少人来狮吼山，其中也包括了赵大鼠和赵大兔，我记得很清楚，赵大兔为了夺走醒神丹，将其纳为己有，便对自己的哥哥动了杀心，赵大鼠的修为高一些，但想要获得安全，只能全力以赴，最终杀了自己的弟弟，自己也落了个瘫痪，习武之人瘫痪后经脉堵塞，无法修炼的话，很快就会死，我知道赵家风水不错，适合我日后修炼，也准备让赵大鼠把消息带回去，可他没有行动能力，我便控制了你们家的那些弟子。”

　　“将赵大鼠和赵大兔的尸体送回去后，就安排他们相继自杀了，不过那些弟子也不是什么好人，这一点我可以保证。关于赵大鼠和赵大兔，他们的战斗我绝对没有参与，如果你不信，可以让老大去地府的孽镜台查，至于那几个赵家弟子的命，你要是气不过，我送你一只手。”说完，姜念元便伸出了左手。

　　她也知道赵武年是周昊兄弟，不然她可不会这么客气，不就几个人吗？我杀了就杀了，一只手再不值钱，那也是满满的修为啊。

　　赵武年听闻后顿时目瞪口呆。

　　还有这样的事情？

　　四叔要杀大伯？！

　　周昊看准了时机，立马说道：“大年，要不我跟你下趟地府瞧瞧，反正很方便，顺带着把那些弟子的情况也了解一下，如果他们当真十恶不赦，死了也是造福社会，虽然是你家的弟子，但只要是坏人，我相信你也绝对不会姑息的吧？”

　　这手不手的，能不剁，还是不要剁了……

　　大家都是自己人嘛，搞那么血腥干什么……

　　赵武年的脑袋十分混乱，他怎么也没有想过，自己未曾见过一面的四叔，会是这样的人。

　　“耗子，你有办法联系到我四叔吗？我想见见他。”赵武年说道。

　　虽然姜念元现在也算是自己人了，但总不能她说什么就是什么吧？

　　真不是我赵武年小气，而是这种事情，大方不起来。

　　杀了我赵家那么多人，三言两语就想掀过去？

　　不存在的。

　　姜念元则是觉得十分无所谓，耸了耸肩，没有说话。

　　看到她这个表情，元元也是松了口气。

　　她是否在撒谎，元元能看得出。

　　周昊也连忙点头，拿起手机找到了张善元。

　　“师父，大概在二十年前，何北有个叫赵大兔的，你能帮我找到他吗？”

　　因为这名字很是标新立异，所以就算不用生辰八字的话，查找起来应该也不困难。

　　张善元看到消息后直接按照已知条件查了起来。

　　“困难，这家伙当初想杀了自己的亲大哥，实属大不悌，这会儿应该在都市王的焖锅地狱被炸成麻花了，师父怕你见了害怕，还是算了吧……”

　　忠悌孝信，礼义廉耻，不敬兄长，这都排上第二名了，活该被炸。

　　周昊直接将手机递给了赵武年。

　　看好了啊，我可没作弊玩儿赖，这都不带提前打招呼的，事实的确如此。

　　赵武年看到后也是攥紧了拳头。

　　赵府当年虽然谈不上家道中落，但地位降低，完全可以说是赵大兔造成的。

　　虽然姜念元当初不整出这么个事儿，可能也不会这样，但赵大兔因为一个醒神丹就能杀自己大哥，那么即便姜念元不搞，他也禁不住以后的考验。

　　赵武年将手机还给了周昊，说道：“算了……”

　　肯定得算啊，难不成当真砍了姜念元的一只手？

　　周昊和元元也没表现得多开心，毕竟虽然事情值得高兴，但说到底也不怎么好，是吧？

　　这个时候便是徐孙栋梁发挥自己作用的时候了。

　　“好了好了好了，反正事情都过去那么久了，而且事情也和元元媳妇儿没关系，那咱们就不要死气沉沉了，大家看啊，首先是元元的兄弟来了，其次是元元的媳妇儿来了，咱们的这个小团队也逐渐壮大了起来，所以我建议，咱们一起去酒店定个包厢吃一顿！我请客！怎么样？！”

　　“不怎么样。”周昊说道。

　　徐孙栋梁一愣。

　　我操，你搞什么啊？你没见着大家表情吗？明明已经有了转变，你出来捣什么乱？

　　你终于体会到周昊的感受了？

　　周昊白了徐孙栋梁一眼，说道：“我才是元元的老大，要请也是我请，你瞎凑什么热闹？”

　　没毛病！

　　此言一出，场面也顿时轻松了下来。

　　苏洲，新区，高尔夫大酒店。

　　还是这地儿，这是徐孙栋梁最喜欢的酒店，五星级不带掺一点儿水的，社会人的必去场所。

　　满满当当点了一桌子菜，开局先吃了一会儿，随后六墨血狼说道：“大哥，我难道就这样留在凡间了吗？”

　　虽说这已经是最好的解决方案，但如果真的让六墨血狼这么干的话，那么混天大圣啥的，不得死绝了？

　　不说还好，一说，周昊这兴趣就来了。

　　之前看他们支支吾吾那模样就不爽，这会儿都在一个台面上，有啥不能说的？

　　“啥情况？难不成这位兄弟还要走吗？”周昊问道。

　　别啊，我现在缺人开团呢，这哥们儿看上去实力很强劲啊。

　　于是元元便把事情和周昊说了，大致意思就是蚩尤准备卷土重来，六墨血狼是自己这里之前的兄弟，后来逃到了魔界，这会儿他是被蚩尤派来的。

　　徐孙栋梁听了这话都快哭出来了。

　　“怎么还有个大BOSS啊？有完没完了？就不能过两天消停日子吗？我还准备复学念书呢。”

　　妈的，你那念的叫什么书？

　　还有周昊也是，必须圈出来重点批评，为了请两天假又是急性尿道炎又是白血病的。

　　让你上几天学就这么困难吗？！

　　赵武年则是说道：“不行！咱们必须保护地球，拯救世界！”

　　没说的。

　　周昊捏着下巴思考了起来，随后说道：“那任山呢？之前那个秃鹰怪说他是什么少主，难不成他是魔界的少主？他不会是蚩什么的儿子吧？”

　　此言一出，元元和六墨血狼对视了一眼。

　　六墨血狼说道：“不可能的，我记得很清楚，当年蚩什么的虽然也和一名女仙产生了感情，但后来天庭派兵压制，他无力抵抗，炼化虎什么的时，他的爱人被卷入了虎什么的当中，恐怕神魂都已经俱灭，不可能留下子嗣。魔界有四大山，九大沟，还有三十六魔将，七十二鬼王，那个任山应该是魔将或者鬼王的孩儿吧，被人喊上一声‘少主’也在情理之中。”

　　如此，周昊才放下了心。

　　“吓死我了，我还以为任山是蚩什么的儿子呢，如果真的是这样，这仗可怎么打呀？”

　　徐孙栋梁玩笑道：“不用打了，直接投降算了，还打个屁啊？那么牛逼的人物，加上任山的脑子，咱们这几盘儿菜根本不是对手，哈哈。”

　　赵武年则是一脸的纠结，他和任山最要好，但还是说道：“唉，虽然如此，但如果真的是这样，那咱们也不能袖手旁观，华夏大好山河，怎么能让魔界糟蹋呢？还好不是，不然确实很麻烦。”

　　元元干干地笑了两声，说道：“别啊，你们就幻想一下，如果真的是任山，到底应该怎么打。”

　　牛逼。

　　套话，元元还是很有一套的。

　　不问你们打不打，而是怎么打。

　　周昊想了想，随后说道：“能怎么打啊？死活不让他拿到虎什么的不完了？没有那个东西，他就算再厉害，又能有几分实力？如果真的是任山带兵，咱们合伙将任山抓起来，关禁闭，等他什么时候老实了，什么时候放出来不完了？”

　　虽然还是有些仁慈了，但这结果和元元猜测的差不多——封印。

　　毕竟蚩尤的命魂是无法被消灭的。

　　本身就是个牛逼东西，又经过了数千年的锤炼还有虎魄的加持。

　　普天之下，没人有这么大的本事，只能封印。

　　六墨血狼叹了口气，说道：“可之前在魔界时，他一把就拧下了我的本命脑袋，这实力，恐怕他已经回到了当年的巅峰实力。”随后六墨血狼看向姜念元，道：“大嫂，如果在他没有获得虎什么的情况下，你是否有能力与之一战？”

　　以前是以前，现在有了姜念元，就未必了。

　　姜念元握着手中的茶杯，先是沉思，随后说道：“这么说吧，虽然经过了这么多年，但我的实力也没有恢复到巅峰时刻，但如果加上你们，对抗一个没有兵器的他，我感觉没有问题。”

　　社会社会。

　　所幸是和她讲清楚了的，不然她一怒之下，先杀元元，再杀周昊，那可就精彩了。

　　完本吧，大结局了呀，主角都翘辫子了，没戏唱了呀。

　　赵武年挠着脑袋，不解道：“不能啊，六墨不是讲了吗？魔界有那么多山，那么多沟，还有魔将和鬼王，蚩什么的总不可能一个人来吧？我感觉他一定会统一魔界后再进攻凡间，你们说呢？”


第726章 转生

　　一桌子的牛逼人物，智商加起来居然还没一个赵武年聪明。

　　用胳肢窝也能想出来了，蚩尤又不是什么脑残，怎么可能一个人来凡间？

　　他要么不来，要来肯定也是成群结队的，带着大批魔物前往凡间啊。

　　一个人，那是叫打架，一群人，才是战争。

　　周昊顿了顿，说道：“如果蚩什么的当真带着魔界的全部力量来凡间，天庭肯定不会不管，他们在天上闲了不知道多久，这会儿有架打，他们应该比谁都高兴。”

　　都说神明是无欲无求的，但和神仙接触多了之后，周昊才发现。

　　扯淡。

　　你们是没看到啊，那些神仙巴不得出点儿乱子，然后来凡间兜两圈呢。

　　也就是现在是太平盛世，当真哪天打起来了，他们才是最高兴的人。

　　徐孙栋梁笑道：“未必吧？他们现在和以前不同了，有地主斗了，谁乐意把脑袋别在裤腰带上打仗啊。”

　　徐孙栋梁心里知道，如果蚩尤当真降临凡间，神仙们是不可能不闻不问的。以往他是个无神论者，可经过这么多的事件，连龙王都和他喝过酒了，他又怎么可能不信呢？

　　但这虽然是句玩笑话，倒也有几分道理。

　　周昊也笑道：“不怕，谁敢缩在天上，我就让沈瑞安封谁的号！让他们缩一个试试！”

　　就是就是，这斗地主，都快成了天庭的软性毒品了，是个控制神仙的好宝贝。

　　元元叹了口气，说道：“老大，咱们不能都依靠天庭，上面的人，没几个是好鸟儿。正好现在凡间已经属于末法时代了，人们都不信神，神很有可能就撒手不管的，咱们还是要想办法靠自己。万一因为人们没有信仰，引来了神明的震怒，那天庭借着魔界的手，清洗凡间也是很有可能的，反正人类在神的眼中也不值钱，没了可以再造，没准新人类比现代人更加听话呢。咱们目前来说，还是应该想想老二的事情。”

　　周昊听闻后也不说话了，反正他心里认为，虽然个别神仙有些小气或者记仇，但大部分神仙还是不错的，当真发生了大规模的战斗，神仙们不可能袖手旁观的，毕竟自己是得罪太上老君了，但其他凡人没有啊。

　　至于六墨血狼，他也没什么好办法，根据元元说的，让他留下来，应该是最好的办法了。

　　“咚，咚。”两声，众人看向声音的来源。

　　只见清然用手指在桌面上点了两下。

　　“能不能这样，咱们把昊昊的命魂抽出来，换进一副身体里，让六墨带着昊昊的尸体回魔界交任务，同时让六墨摸清魔界的情况，他们有多少兵马，领头人物的境界划分，还有几时准备攻打凡间。六墨留在凡间不是最好的办法，因为他留在这里对我们没有什么帮助，我讲话不好听，还请见谅。”

　　复活后的清然，修为也回到了当初的巅峰，可他不愿在变成中年人模样，就这老头的外貌也不错。

　　年轻一次想要再老，就比较麻烦了。

　　估计是方便他以后靠着这幅卖相给人算命吧。

　　其实清然说的话一点儿也不难听，反而好听得很，六墨来到这里，根本就帮不了什么忙，如今别说张善末了，就连金老鼠也管周昊叫一声“老大”，那六墨留在凡间还有啥用？

　　倒不如打入敌方内部的同时和凡间保持联系，这样，还能有上一丝胜算。

　　六墨血狼等人也不敢说清然什么，毕竟他可是周昊的师兄。

　　“这样能行吗？万一叫蚩什么的看出来，那我二哥岂不是死定了？毕竟蚩什么的已经恢复到了巅峰实力。”狂屠担忧道。

　　全盛状态下的蚩尤，那是足以单挑任何一个神仙的。

　　如果叫蚩尤看出来了，那么六墨血狼可就绝对没命回来了啊。

　　周昊则是有些吃惊。

　　妈的，要整死我？

　　我这身体呆得好好的，忽然换个身体，那我也不能习惯啊。

　　“那个，我说一句，如果这么做了，那我这个身体上的修为岂不是都没了？”周昊问道。

　　这可不是闹着玩儿的啊，就连那个上古牛逼凡人成仙后，自身的修为也都没了，更不要说自己了。

　　况且人家那还是成仙，而周昊只不过是换个身体。

　　徐孙栋梁笑了笑，说道：“这有啥的？你花钱买不完了？反正你修为都是买来的，赚那么多钱不用，放着看啊？”

　　根本没有臭你的意思，事实的确就是如此嘛。

　　姜念元说道：“理论上的确是行得通的，虽然老大把身体换了之后修为没了，但只要能将修为补回来，命魂也熟悉了之前的修为，那么还是可以很好的兼容的。”

　　她在这世上数千年，为了更好的活下去，不知道想了多少办法。

　　元元说道：“如果可以的话，按照大师兄说的，的确是最好的办法，要不咱们赶紧给老大找一副肉身？”

　　周昊想来想去也觉得不靠谱。

　　“这不是闹着玩儿吗？就算修为有了，那我和以前长得不一样了，那以前的人就都不认识我了啊，哪儿有这样的？”

　　就是嘛，周昊如果是那种一人吃饱全家不饿的类型倒也罢了，关键他是有家室的人了啊。回头办完手上的事情后，回到家里，王息言发现一个陌生男子跑到自己跟前说自己是周昊。

　　妈的，拍戏啊？！

　　姜念元笑盈盈道：“这个你就放心吧老大，我传授你一套变化之术，你想变成什么样子都行，还是可以变成以前的样子嘛。”

　　哦？

　　还能这样操作？

　　“那……好吧，咱们什么时候弄？”周昊问道。

　　六墨血狼道：“越快越好，我来凡间的时间已经不短了，如果再有停留，恐怕蚩什么的会心生怀疑。”

　　诚然，以六墨血狼的修为，即便本命脑袋被摘掉了，那么也是相当牛逼的存在，没理由对付个周昊也这么棘手。

　　徐孙栋梁乐呵呵道：“这么短的时间，咱们上哪儿找肉身去？还不能是太一般的，不然估计就算是同样的境界，修为也不一样。”

　　想到周昊要换个身体，徐孙栋梁乐得都快喷饭了。

　　同一个命魂，不同的皮囊。

　　想想就有意思！

　　周昊无力地挥了挥手，说道：“既然如此，我玲珑齿里还有一具吕布的肉身，虽然是僵尸，但保存地还算完整。”

　　反正有变化术，就算真身是僵尸，别人也不知道，没准儿还能多一份来自僵尸的战斗力呢。

　　666。

　　元元一乐，说道：“可以的，这样老大还能修炼僵尸的法门，多处开花，不错不错。”

　　姜念元走到落地窗前，将窗帘拉上后说道：“那咱们现在就开始吧？”

　　周昊看了看自己的手脚，还是有些舍不得的，但心想事关天下苍生，就算自己再不愿意，还是得这么做。

　　拿出僵尸版的吕布，周昊便问道：“我应该怎么做？”

　　姜念元说道：“先让六墨打死你，然后我负责帮你转生。”

　　上古采寿术还真是个好东西，可以轻松操控自己和别人的生死。

　　周昊看向那壮得好似一座小山似的六墨血狼，说道：“那个……兄弟，你下手狠一点，给我来个痛快的啊，别磨磨唧唧的让我死不了，争取一次性搞定，行吗？”

　　没见过有人死之前是说这种话的。

　　但周昊的担忧也不是没有道理，死嘛，BIU~的一瞬间倒也罢了，来来回回死不了，那么就麻烦了，毕竟自己是身怀女娲玉的人，如果不能一击必杀，那就很痛苦了。

　　六墨血狼走到周昊跟前，正准备说些什么，周昊想到了什么似的，说道：“等会儿，女娲玉和刑天玉都需要认主，我得先解除关系，然后再死，不然就麻烦了。”

　　这倒是，万一周昊就这么死了，那女娲玉和刑天玉从此也不再有主人了。

　　等到周昊将所有事情都办妥，又检查了一番后，这才说道：“动手吧！”

　　女娲玉也解除了，六墨血狼的实力也不低，很快就能死。

　　“好的老大，你就放……”

　　六墨血狼故意没说完就动手了，周昊还没反应过来，脖子就已经被扭断了。

　　随后六墨血狼打折了周昊的四肢，最后的那一拳带着魔气，将周昊的颅骨打成粉碎性骨折，同时大脑也成了一摊浆糊——OVER。

　　看着周昊喷了一地的血，徐孙栋梁和赵武年以及清然的心，也隐隐作痛。

　　妈的，耗子要是真的这么死了，我恐怕会疯。

　　姜念元眼疾手快，赶紧推开了六墨血狼，将手拍在周昊的头顶，往上用力一扯，开了阴眼的人，都能清楚地看到，周昊的命魂就这么被扯了出来。

　　随后姜念元把周昊的命魂安在了僵尸版的吕布体内，发现有不少处地方都不兼容，于是姜念元就这里戳一下，那里捣一下，很快便搞定了。

　　没多久，站直着的僵尸忽然睁开了眼睛，他深吸了一口空气。紧接着“哈！”的一声怒吼。

　　巨量的尸气、浊气、怨气被排出体外。

　　那僵尸看了看自己的双手，正准备抬脚走到姜念元面前。

　　怎料因为关节硬化，根本抬不起来，但力气也用出去了。

　　“砰！”的一声。

　　狗吃屎。


第727章 人尸

　　额……

　　周昊居然也有今天？

　　连路都不会走了？

　　这不是必须的？

　　僵尸身上的肌肉啥的都僵硬了，基本是不可能走路的。

　　想走？

　　可以啊。

　　你跳呗。

　　“怎么没个人扶着我！”僵尸版周昊趴在地上怒道。

　　我靠！

　　你们都什么人啊？！

　　我为了拯救苍生，连肉身都不要了！可你们呢！

　　在我摔跤之前都不知道拉我一把！

　　六墨血狼和狂屠赶紧将周昊搀了起来。

　　徐孙栋梁、赵武年、清然、敖圣依笑得都快岔气了。

　　叱咤风云的周昊，堂堂华夏少将，居然还能发生这样的事情。

　　带劲儿！

　　“老大，您没事儿吧？”狂屠小心翼翼地问道。

　　他可不敢笑，六墨血狼就更不敢笑了，毕竟周昊也算是为了他的那颗本命脑袋吧。

　　周昊站定后一跳一跳地转过身，环视着众人。

　　“你们怎么好意思笑？怎么笑得出来？我容易吗我！”

　　徐孙栋梁踮起脚拍了拍周昊的肩膀，笑道：“耗子，不是我们不帮忙，是你摔得太快了，我们来不及啊！哈哈哈！你看，你现在这模样，我都没嫌你有尸臭，够意思吧？”

　　够。

　　肯定够。

　　周昊往边上一扭，将徐孙栋梁弹开，随后问向姜念元道：“我以后都管你叫师姐了行吗？你赶紧给我想想办法啊，这样下去我能打得过谁啊？”

　　姜念元想到了什么似的，忽然倒吸了一口冷气。

　　“完了，老大，你体内的器官都没法用了，就算买到了修为，也无法产生法力，啊呀呀，我太不小心了……”姜念元扶着额头悔恨道。

　　元元也急了。

　　“毛毛，你不能这样啊，老大如果以后都这样了，随便贴张镇尸符就能搞定他，那我还有啥盼头呀！”

　　我可指望着老大带领我们再次反天呐！

　　可他现在这德行，就算觉醒了那也是个九级残废，还有啥用？

　　狂屠也快不行了。

　　“大嫂，您快想想辙，您一定有办法的！”

　　六墨血狼刚想开口，但张了张嘴，还是没说出话来……

　　已经这场面了，自己再开口，恐怕周昊会更加不好受了。

　　另外几个没心没肺的人，笑得都快抽过去了。

　　原本一个炼气化神的高手，忽然变成了这模样。

　　哈哈哈哈哈哈。

　　姜念元话锋一转，笑道：“办法还是有的嘛，我就是吓唬吓唬你们，听好了，老大现在这样子，要么修炼僵尸法门，提升到飞僵的境界，这样不仅能彻底跳出三界外，不在五行中，还能获得媲美神佛的实力。要么就走妖怪路线，先吞下一枚妖丹，然后按照妖怪的法门进行修炼，这样便可以成为历史上第一个新型物种。”

　　狂屠火急火燎地问道：“什么物种？”

　　姜念元勾起嘴角，神秘地笑了起来。

　　“人妖。”

　　诚然，如果是动物的话，比如猪，修炼后就是猪妖，比如是尸体的话，修炼后就是尸妖。

　　但周昊不同啊，首先，他的确是动物，但不是畜生，而是人类，其次，他是尸体，但他又有命魂，一般而言，尸妖是成型后才衍生出意识的，也就是神魂，但周昊在成妖之前就已然有了命魂。

　　不是人妖是什么？

　　此言一出，徐孙栋梁等人笑得眼泪水儿都要出来了，敖圣依“砰砰砰”地拍着桌面，哈喇子都快留下来了。

　　清然算是最过分的，笑得下巴颏都合不上了，这会儿正用自己的手强行掰扯呢。

　　周昊因为面部僵硬，不能产生什么表情，但内心几乎都快崩溃了。

　　“师姐！你不能这样啊！我上哪儿整僵尸的法门？更不能当人妖啊！传出去我还怎么活？！”

　　元元也很想笑，但这会儿只能憋着，毕竟当着周昊面嘛。

　　“老大，要不人妖就人妖吧，起码能增强实力，况且这是新物种，魔族啥的不一定能拿你有办法，实在不行你就忍忍，大不了咱们不往外说就得了。”

　　之前着急，现在不急了，因为有了办法。

　　狂屠指着徐孙栋梁喊道：“你往朋友圈里发什么了？！”

　　徐孙栋梁一顿，将手机藏在身后，道：“没，没什么啊。”

　　那是一则文字动态：高博学院的同学们，有一则天大的消息，咱们学校出了一个人妖，大家快猜猜是谁！

　　赵武年抢过手机后看了看，大摇其头，道：“栋梁，你这么做是不对的，耗子马上就要变成人妖了，你不能往外说，身为兄弟，应该要帮着耗子保密。”

　　妈的。

　　这叫什么事？！

　　周昊都快疯了。

　　因为喉咙干涸，他的声音也十分沙哑，说起来也相当吃力。

　　“师姐，您别玩儿我了好吗？”

　　不带你这样的啊！

　　之前不跟我说清楚，事后才告诉我要变成人妖！

　　姜念元也是忍俊不禁，但还是说道：“好啦好啦，你不想做人妖那就算了，明摆着的修为你不要，真是太可惜了，这样吧，把你之前肉身里的器官换进现在的身体，血液啥的也都一并换掉，这样不仅能修道，僵尸的修为也能保留住，不过这还是一个新物种，我就将其定义为人尸吧，比人妖好听多了吧？”

　　必须的啊！

　　社会我念元姐姐666！

　　为你疯狂打CALL！！！

　　周昊也算是松了口气。

　　行吧，的确是比人妖好。

　　“行了，老大，我现在为你换内脏。”随后姜念元看向其他几人，说道：“你们去个人，把老大的肚子剖开。”

　　僵尸的肉身还是很强硬的，虽然以姜念元的修为想要打开这玩意儿并不困难，但是。

　　脏啊！

　　上面全是细菌！鬼知道有没有寄生虫啥的！

　　太恶心了！

　　六墨血狼说道：“我来吧。”

　　这又是杀老大又是给老大开膛的，说上去都是大逆不道，还是让我一人承担吧。

　　六墨血狼正要上前，周昊却是往后跳了一步。

　　“等等。”周昊声音沙哑道。

　　“怎么了老大？”六墨血狼问道。

　　我保证我很温柔的啊！

　　周昊说道：“师姐，如果再把我的命魂塞进一具飞僵的肉身中，那我的实力会不会再次提高？”

　　姜念元点头道：“当然啦，不过这跳僵已经算是极品了，这年头上哪儿找飞僵呀？你怎么不去找个旱魃啥的？”

　　从飞僵这级别往上，基本都是传说级别的，很多人……别说人了，就算是妖怪也没见过。

　　周昊原地跳了一下，转向徐孙栋梁，问道：“栋梁，咱们当初在湘西的时候，高渐离第一次临凡时，走后是不是留了一具尸体给钟伟荣？说是加以炼化的话，可以达到飞僵级别？”

　　诚然，当时高渐离说钟伟荣是钟馗的后代，到底是不是真的没人知道，但他的确是留了一句尸体给钟伟荣的，说是好好炼的话，没多久就能成飞僵。

　　徐孙栋梁想了想后，说道：“没错，那会儿高渐离借我手杀貂蝉来着，咋的？你想用那副身体？”

　　“没错，反正我肉身也毁了，能用飞僵，为啥还要用跳僵？你从我口袋里把手机拿出来，帮我联系钟伟荣，就问练成了没有，如果成了，能不能给我用。”

　　徐孙栋梁知道不是开玩笑的时候了，立马照做了起来，他先是给钟伟荣发了个消息，但钟伟荣不会拼音，就直接打来了。

　　钟伟荣是见过徐孙栋梁的，徐孙栋梁将过程告诉他之后，钟伟荣也是一口答应了下来，并且说上个礼拜刚刚练成。

　　对于这个，钟伟荣也没啥想法，毕竟这尸体是因为周昊才得到的，况且周昊当初救了自己的儿子，也救了自己，毕竟那会儿貂蝉利用完钟伟荣之后，肯定会杀了他的。

　　“太好了，咱们现在去湘西。”周昊说道。

　　于是乎，这批人马则是风风火火地准备赶往湘西去了。

　　不过清然倒是没去，他的态度很明确，自己段位比较低，不会耽误周昊，拖周昊的后腿，但如果周昊哪天用得上自己这把老骨头了，言语一声便是。

　　其实清然的段位已经不低了，论修为，除了那几个牛逼畜生，人类中属他最厉害，但他不喜欢用法宝，更加喜欢自身实力。

　　之前周昊也问过他，要不要给他搞两件法宝傍身啥的，都被清然拒绝了。

　　传统道士的思维，没人能弄得懂。

　　六墨血狼将周昊的肉身开膛破土，取出内脏、血液啥的之后，便带着周昊的肉身回魔界复命了。

　　希望蚩尤个大傻逼看不出来，不然事情就麻烦了。

　　将那些内脏、血液装进徐孙栋梁的玲珑齿后，一行人便飞向了湘西。

　　敖圣依还抱怨呐，说是自从跟了二叔，就没过上几天好日子，天天不是飞到这里就是飞到那里，这就算了，还老被人挤兑。

　　这话不说还好，说了之后的下场就是被更多的人挤兑。

　　虽然走了一个六墨血狼，但有来了个更牛逼的九尾锦毛鼠姜念元。

　　众人赶到湘西时，钟伟荣已经烧了一大桌子菜，可没想到居然来了这么多人他看到周昊时，也是惊呆了。

　　“呀！周昊，你咋个成了这样子咧？！”


第728章 搞定

　　钟伟荣的造型依旧，从头到脚还是破破烂烂的，虽然因为周昊是赚了些钱，但他都把这些钱存了起来，准备留着给他儿子读大学用。

　　要说这钟伟荣还真是一个顶天立地的男子汉，除了酗酒，别的也找不出什么缺点了，但人家耍的就是醉拳，这也不能说啥了。

　　此时的周昊喉咙依旧干瘪，他声音沙哑道：“前辈，多的我就不说了，我自己的肉身没法用了，现在只能找一具厉害的僵尸作肉身，拜托了。”

　　徐孙栋梁打完电话后，钟伟荣就已经着手准备了。

　　这会儿钟伟荣看到周昊这惨状，心里也是慌得很。

　　好好的一个人，怎么就成了这幅样子。

　　“呀，我已经安排好了，大家都进屋吧。”钟伟荣让开了身子说道。

　　屋内，还是破旧不堪，见不到什么现代化的家庭电器，仿佛是上个世纪的农村配置。

　　走进钟伟荣的房间，只见床铺上躺着一名相貌清秀，留着银色长发的男子。

　　自打高渐离当初将尸体交给钟伟荣之后，钟伟荣就细心呵护了起来，虽然中间有一段时间他被周昊派出去保护任家，但这尸体还是养得很好的。

　　原本这尸体就已经是近乎飞僵的存在，所以尸体的皮肤并没有腐败，配上这一身汉服，这尸体就像是一个从古代穿越来的男人一样，这会儿看上去就像是睡着了似的。

　　姜念元作法将周昊的命魂转移进了这飞僵内，紧接着便剖开了飞僵的肚皮，将周昊曾经的内脏装了进去，最后一步便是换血，这一步很是麻烦，因为血管用的不是周昊本人的。

　　动手之前姜念元还以为飞僵的血管已经干瘪，想要重新投入使用必须动点脑筋，怎料这飞僵的血管居然是鲜活充盈的，把血放干后，再用阴阳水清洗一遍，然后注入周昊的血液。

　　大功告成。

　　阴阳水，便是从天上落下来的雨水加上河里或井里的水。

　　这东西在养尸小能手钟伟荣家里并不缺。

　　最最后，缝合伤口。

　　整套流程走下来也就半个多小时。

　　最终飞僵睁开了双眼，这眼睛除了有些浑浊之外，其他的倒也和常人无异，徐孙栋梁急忙扑上前，摇了摇那飞僵的身体，问道：“耗子，你现在感觉怎么样了？”

　　飞僵并没有回答徐孙栋梁，不过他的双眼却在逐渐恢复清明，徐孙栋梁知道这是一个好的现象。

　　当这双眼变得和普通人没什么差别时，飞僵的眼睛便闭了起来。

　　下一秒，飞僵的身体冒出一股肉眼可见的气流，徐孙栋梁起了好奇之心，想要伸手去摸摸看，怎料他的手刚一碰到气流上，整个人便倒飞了出去。

　　若不是赵武年眼疾手快，恐怕这后坐力得把钟伟荣家撞个窟窿出来。

　　元元也有些担心，看向姜念元问道：“毛毛，老大这是怎么了？这个现象算是正常吗？”

　　姜念元也有些搞不懂，毕竟这可是千古以来的第一新物种，周昊有幸成为这么个玩意儿，在历史上压根没有发生过。

　　你问我，我问谁去？

　　没等姜念元说话，只见那飞僵的身体缓缓飘了起来，距离床铺两尺多高，钟伟荣看了之后也是震惊不已，虽然飞僵都已经有了自己的意识，但这会儿把周昊的命魂再塞进去，他这么一个赶尸世家的子弟也是没有见过。

　　“呀！这也忒神了。”

　　虽说这飞僵有自己的意识，但还是归钟伟荣操控的，自己没有下法令，他却能动起来。

　　这还不够神？

　　忽然。

　　那飞僵猛的深吸一口气，这吸气声充斥在这不大的房间内，所有人都纷纷感到一阵窒息。

　　钟伟荣的修为最低，愣是两眼一黑，险些就要昏倒。

　　“呼！”的一声，飞僵张口吐出一口浊气，差点没把钟伟荣他家房顶给掀了。

　　随后飞僵“砰”的落在了床铺上。

　　再次睁开双眼后，飞僵坐了起来。

　　“妈的，终于搞定了！”

　　此刻开始，大家不能再称他为飞僵。

　　而是应该叫他人妖……啊不对不对，人尸·周昊。

　　徐孙栋梁和赵武年纷纷喜笑颜开，因为这说话的声音还是周昊的声音。

　　元元和狂屠直接冲了上去。

　　“老大，你现在感觉怎么样？”一人一兽问道。

　　周昊扭动着脖子，看着自己的双手，随后用手捋了一下银色长发。

　　“除了感觉自己的身体充满了力量之外，还感觉这发型有些杀马特，下午咱们去买身衣服，然后剃个头。”

　　魔界。

　　从魔界到凡间，开启魔途需要一天的时间，但是从凡间去魔界，那就简单得多了，此时的六墨血狼已经回到了魔界。

　　枉死山，蚩尤那用来办公的洞府。

　　“主人，我已经成功击杀了周昊，这是他的尸体，您请过目。”六墨血狼将尸体随意地扔在地上，随后单膝下跪，双手抱拳道。

　　蚩尤这会儿坐在自己的办公椅上，他瞥了一眼尸体。

　　熟悉的面容。

　　不会假。

　　“怎么用了这么长的时间？”蚩尤看着自己手中的花名册，像是毫不关心地问道。

　　这花名册，便是记载自己麾下兵马的册子。

　　短短一天的时间，已经有了六万多之众。

　　六墨血狼继续抱拳说道：“是这样，我先是按照主人说的地方，去了周昊的学校，可是他并不在学校里，而是在何北一个名叫赵武年的人家中，因为周昊还没有觉醒，所以我找不到他。”

　　“哦，那你最终是怎么找到的呢？”蚩尤问道。

　　正说着，蚩尤拿出一支毛笔，在册子上圈出了一个人名——六墨血狼。

　　“我是感受到了宗布神的气息，心想主人可以和周昊做兄弟，那么宗布神应该也可以，所以我才找了过去。”

　　六墨血狼全程都是看着蚩尤的眼睛说的，而且理直气壮，自己就像是立了一件大功似的。

　　蚩尤点了点头，说道：“宗布神的实力如何？比起这周昊，哪个强？”

　　六墨血狼想了想，随后说道：“宗布神的修为虽然很一般，但是他可以发动超过自身境界的招数，至于周昊，他自身的境界和宗布神差不多，但他更加倾向于使用法宝，可以这么说，周昊如果没有法宝，和普通修道之人没什么区别，前世的能力没有丝毫保留下来。”

　　蚩尤合上了花名册，说道：“应该是他还没有觉醒吧，对了，你们对战时，他就没有使用圣火枪吗？”

　　“用了，但他现在的境界还不足以使出圣火枪的最大威力，我几乎是找到他之后就格杀了，随后便逃离凡间，以防被天庭有所察觉，从而耽误主人大业。”六墨血狼信誓旦旦道。

　　还真是忠诚啊。

　　蚩尤看着六墨血狼，面无表情道：“我逼你杀了你的主人，你心里会不会不舒服？或者，会不会恨我？”

　　六墨血狼先是一阵犹豫，随后说道：“心里多少会有一点不舒服，我不敢瞒着主人，但我身为魔族，理应效忠主人，能为主人的大业贡献出自己的一份力量，这是我的荣幸，自然不会恨主人了。”

　　蚩尤将目光打向周昊的尸体，说道：“你的本命脑袋在混天手里，你的表现非常不错，我很满意，你并没有令我失望。”说着，蚩尤拿出一张黄色的绸缎，在上面写了几行字，然后从抽屉里拿出一块金色的令牌。

　　将这些扔向六墨血狼后，蚩尤说道：“你首战告捷，诛杀周昊，立了大功，我封你为魔界首席兵马大元帅，掌管四大山的全部兵力，这是兵符以及文书。”

　　六墨血狼一愣，没想到蚩尤这么好骗。

　　难不成这就蒙混过关了？

　　“多谢主人！我定当以主人马首是瞻，鞠躬尽瘁，死而后已！只不过……”

　　蚩尤靠在了办公椅上，闭上了眼睛，道：“讲。”

　　“只不过枉死山的兄弟不服我的话，我应该如何处置？因为过去的事情，他们对我可能会有些芥蒂，可他们又是主人的子弟兵，我怕……”

　　没等六墨血狼说完，蚩尤大手一挥，说道：“莫要再讲这种话了，如今大局已定，魔界一统已是定数，所有魔族尽归我麾下，谁若是不服于你，杀无赦。”

　　666。

　　六墨血狼抱拳道：“主人英明，告辞！”

　　“等等。”蚩尤仍然闭着眼睛慵懒道。

　　“主人又有何事？”六墨血狼问道。

　　此时他不敢有过多的思维，生怕被发现有漏洞，只要回答好眼下的问题就行了。

　　“周昊的肉身已毁，命魂呢？他的师父在地府任总判一职，似乎不会那么轻易地让他死去吧？”蚩尤问道。

　　啥蚩尤啊，这尼玛就是任山，对周昊的情况了如指掌。

　　太恐怖了。

　　“回主人的话，我最后一拳是带着魔气打出去的，恐怕已经将其命魂震碎，命魂已碎，七魄怕是也散了。”六墨血狼瞎掰道。

　　打爆周昊脑袋的那一拳，六墨血狼是故意用魔气的，只不过威力没有那么强悍，不足以打碎命魂，但周昊的脑壳上，却是残留着死死魔气，这一点，蚩尤用眼睛是能看出来的。

　　“那就好，我也放心了，退下吧。”

　　“是。”

　　待到六墨血狼走后，蚩尤看着地上那冰冷的尸体。

　　惨到不能再惨。

　　“耗子，你的命魂，比起我都不差，没人能打碎的吧？”


第729章 元帅

　　诚然，日天神将与蚩尤，那是同级别的战斗力。

　　蚩尤能够苟延残喘至今，一举站起来。

　　日天神将就差了？

　　你一个六墨血狼，没有那么大的本事。

　　还一拳打碎了周昊的命魂。

　　歇着去吧。

　　六墨血狼刚走出洞府，一道黑漆漆的身影便挡去了六墨血狼的去路。

　　“哟，这不是六墨嘛？主人都跟你说啥了？听说你去了一趟凡间？还执行了一个了不起的任务，怎么？任务没完成？怎么板着个脸啊？”

　　来者不是别人，正是大傻逼残刚和他的四五个小弟。

　　所谓一人得道鸡犬升天，蚩尤回来后，残刚的地位，在这魔界也是水涨船高。

　　他现在主要负责招安，但凡是魔界中人，只要是主动投靠蚩尤的，都必须去残刚那里签名报道。

　　刚才蚩尤查阅的花名册，也正是出自残刚之手，都是他整理撰写的。

　　“和你有什么关系？”六墨血狼冰冷道。

　　原本，这就是六墨血狼的性格，虽说他在魔界呆了数千年，可他并不喜欢这里的一草一木，更不喜欢这里勾心斗角的魔族。

　　六墨血狼本是神兽，但因为那场大战，天庭抹去了他的神格，但这并不影响他是神兽的身份。

　　这个凡间不同，在凡间的公务员如果被革职，那么就不再是国家的人了。

　　神兽，只要仙根不被抽走，那就还是神，只不过没有职务罢了。

　　真正令六墨血狼从神变成魔，主要还是因为大战失败后的不甘。

　　这一点，成了六墨血狼的心魔，也是因为这个，他在这几千年才没有受到魔界众人的排斥。

　　毕竟他已经不是神兽了，而是魔。

　　残刚原本还是嬉皮笑脸的，他见六墨血狼这死了妈似的表情，就估计他没能完成任务，偏偏自己将蚩尤交代的任务完成得那么好，加上之前的种种恩怨，以及他去断头山招安那天，六墨血狼故意给他扣大帽子。

　　这梁子也算是结得很彻底了。

　　残刚顿时就怒了。

　　“你这是什么意思？！”

　　妈的，老子今非昔比了你不知道？

　　边上窜出一个小妖，声音尖尖的那种。

　　“刚哥，他这是看不起你呐！压根儿没把你当回事儿，你看，他见到你都没有向你请安。”

　　“真是太不像话了，一点儿规矩也不讲！”

　　“这个六墨太不尊重你了，你应该教教他怎么做事！不然恐怕难以服众啊！”

　　你也看到了，不是我要收拾你，是大家看你都不爽！

　　残刚听着小弟们说的话，也是觉得十分有道理。

　　“来，你先给我请个安，然后给本先锋道个歉，我就不为难你了，免得你说我不近人情。”残刚双手插眼，神气活现道。

　　边上的小妖有按捺不住了。

　　“哇塞，刚哥真是菩萨心肠，居然就这么算了。”

　　“那可不，咱们刚哥是个有风度的男人。”

　　“便宜他了，当初他那么嚣张，压着我们枉死山打，真是太便宜了！”

　　六墨血狼很是不解，问道：“什么先锋？”

　　残刚依旧叉腰，看了看边上的小弟，顿时哈哈大笑了起来。

　　“你们看，他这蠢货到现在还不知道呢！”残刚指着六墨血狼的鼻子说道：“我，便是三路左翼先锋，任职统一魔界办公室主任，是主人钦点的！”残刚向着一边双手抱拳道。

　　这个职位，一点儿都不小。

　　现在四大山和九大沟都已经被统一了，但魔将和鬼王都没有完全稳定下来。

　　但他们中有的收到消息后便来主动投降，有的还没有，继续逍遥快活。

　　主动来降的，都要去残刚这里报道，然后会被划分到四大山中当个小领导啥的。但那些魔将和鬼王之前与山王或者沟主有仇，当然要避免到仇家手中做事。

　　这个时候，这统一魔界办公室主任的权力就显现出来了。

　　仅仅一天的工夫，残刚已经收了不少礼，都是来自那些魔将或者鬼王的。

　　也正是这一天，让残刚彻底飘了。

　　仿佛蚩尤第一，他老二，在这魔界中，再难找到能让他客客气气说话的人。

　　“关我屁事？”

　　说完，六墨血狼便要往前走去，他必须回到一处安全的地方，将现在的情况禀报给周昊。

　　残刚见他这么不给自己面子，顿时又怒了。

　　“站住！你上哪儿去？！”

　　妈的，还以为你是山王呐？！

　　以往蚩尤没回来时，四大山王中，属六墨血狼的实力最为强悍，加上怒鬼山的覆海大圣和混天大圣是八拜之交。

　　一共就他妈四座山，两个山王是穿一条裤子的。

　　这六墨血狼不得是最牛逼的了？

　　但是！

　　现在风向变了！

　　蚩尤回来了！

　　魔界不是你说了算！

　　“关你屁事？”说着，六墨血狼又要继续向前走。

　　残刚扒拉着六墨血狼的肩膀，说道：“混账！你也太不给本先锋面子了！我必须好好惩罚你！”

　　不像话！

　　现在谁见了我不是点头哈腰地喊声先锋大人？

　　你怎么就那么牛逼？！

　　今天要是不灭灭你的威风，那我以后还怎么带人？！

　　六墨血狼也是有些不耐烦了。

　　“你到底想怎样？”

　　眼见六墨血狼还是愿意和自己好好说话的，残刚心想他肯定是怕自己了。

　　“好说，只要你从我裤裆地下钻过去，我就放了你！”残刚将一只脚踩在一块石头上，指了指自己的裆部说道。

　　那些小妖也是激动不已。

　　试问现在但凡能跟着残刚混的，哪个没有受过六墨血狼的欺压？

　　但他们并没有再开口了，能让六墨血狼钻裤裆，已经足够大快人心，不需要再用言语讽刺。

　　说时迟那时快，六墨血狼一个健步上前。吓得残刚赶紧用双手捂住了自己的眼睛。

　　“砰！”的一声巨响，只见六墨血狼抬腿踢向残刚之前所指之处。

　　就这样，残刚的身体“啾~”地飞上了天空。

　　你不是飘了吗？

　　那我就让你飘的彻底一点。

　　飞！

　　操你个妈的，老子现在是魔界首席兵马大元帅，虽然不想用这个身份，但这他妈都是你们逼我的。

　　你个狗屁先锋和我得瑟你妈了个逼？

　　小妖们看到一条垂直上升的抛物线，顿时吓得都快尿了。

　　但有些胆子还是比较大的。

　　“好你个六墨！你这下完蛋了，你居然敢打我们家先锋大人！你死定了，你不用混了！”

　　六墨血狼才懒得理他，直接纵身一跃，在半空抓住了残刚的身体后将其猛地往地上一摔。

　　“嘭！”的一声炸响，只见残刚直接被六墨血狼给摔进了地里，小妖们手忙脚乱地将残刚抠了出来，地上也留了一个人字形的深坑。

　　“刚哥您没事儿吧？”

　　“刚哥要不要紧？”

　　“我还是去禀报主人吧？”

　　这一摔，把他裆部的疼痛都给忘了，残刚挥了挥手，说道：“别别别，别告诉主人。”

　　如今蚩尤正值用人之际，自己被六墨血狼揍了可不是什么光彩的事，如果传到蚩尤哪里，最直接的表现就是自己能力不强。

　　刚说完这句话，裆部传来了一阵剧痛，残刚捂着他兄弟满地打滚，额头上都留下了细密的汗珠。

　　“废物。”六墨血狼骂了一声后便准备走。

　　残刚见状哪儿能不管？指着六墨血狼的背影喊道：“你他妈给我站住！”

　　妈的。

　　六墨血狼撩起袖子，怒气冲冲地走到残刚面前，问道：“你是不是找死？”

　　大家都是妖，谁都能感受到六墨血狼身上爆发出来的戾气，一些小妖更是被吓退了几步。

　　残刚牙关子都打起颤来。

　　“那个那个，六墨！你不要激动！你这么做是错误的！主人说了，我现在可是魔界命官，殴打魔界命官可是重罪！你如果再冲动下去，最终倒霉的只会是你自己！”

　　就是啊！

　　不论天庭还是凡间，都是有等级有制度的。

　　你虽然仍然保持着山王的名号，但主人并没有给你任何官职。

　　说白了你只不过是个普通老百姓罢了。

　　你一介平民，居然殴打魔界命官，依我看，飘的人是你。

　　“所以呢？”六墨血狼问道，随着这句话，他身上爆发出来的戾气更甚，若是有修为低的在场，恐怕立马就能被吓昏过去。

　　残刚这会儿双腿也打起了摆子。

　　“那个那个，所以你别再一错再错下去了，你打我没关系，但如果惹得主人不高兴，他肯定会降罪于你的，这样对你也没有好处啊，你说对不对？我也是为了你好，你千万不要把我当成是你的敌人，我们应该团结起来，一致对外，这样才能保证主人完成大业，你觉得呢？”

　　六墨血狼摇了摇头，说道：“你刚才是不是让我钻你裤裆了？”

　　残刚脸上尴尬了起来，没等他说出话来，六墨血狼拿出一块金色的令牌，伸到了残刚眼前。

　　“你认识这个东西吗？”


第730章 开会

　　奶奶的，这不是逼人家六墨血狼吗？

　　原本他走他的路，残刚这傻缺非要来找他的麻烦。

　　这下好，不仅自己挨了揍，没准还会给自己惹来杀身之祸。

　　毕竟蚩尤说得很清楚了，如果谁敢不服，直接杀了就是。

　　管你是左先锋还是右先锋，都和元帅不是一个段位的。

　　残刚吓得哈喇子流了下来。

　　只见那金色的令牌上刻着三个用小篆写成的“元帅令”三个字。

　　“元，元帅？你，你从哪儿弄来的？！”残刚惊讶道。

　　当然得惊讶啊，算下来一直到现在为止，也就自己是受了封的，这么一个左先锋，说大不大，说小也绝对不小了，毕竟不知道多少人还是平民呢。

　　“关你屁事？主人说了，谁若不服我管教，我可以选择将其格杀。”六墨血狼冷冷道。

　　能不杀，当然还是不杀的好，毕竟自己也算是新官上任，刚特么拿到令牌，一出门儿就杀个先锋，偏偏还是枉死山的人。

　　蚩尤会怎么想？

　　但残刚的所作所为，实在是欺人太甚。

　　自己找死。

　　没办法的。

　　那些个小妖也不得瑟了，一个个的就像是看见爸爸了似的，甚至还有两个直接溜了。

　　“刚哥完了，没想到六墨居然当上了元帅。”

　　“什么刚哥啊，这狂妄自大的家伙把我们也害惨了！”

　　“我们要不也跑吧？”

　　残刚一时间竟傻在了原地，要不是小妖们的嘀咕声，恐怕他真就醒不过来了。

　　“那个……元帅爷爷，您，您大人不计小人，千万不要和我一个小角色过不去，我，我下次再也不敢了，我……”

　　没等残刚求饶完毕，山下忽然传来了号角声。

　　昨天蚩尤刚刚交代过，但凡是这个声音，所有人必须到枉死山山脚集合。

　　开会。

　　“元帅爷爷，您看，主人要让我们开会了，我，我怎么说也是魔界命官，要是缺席，恐怕会打乱了主人的章程，要，要不等主人开完会，您再要了我的命吧？”

　　妈的，马上我就给主人打小报告，看看他老人家帮谁！

　　这个六墨也不知道走了什么狗屎运，居然能党参元帅！

　　六墨没有和他多废话，捏碎了残刚的一条狗腿后，便飞向了山下。

　　山脚。

　　此时已经集结了八万左右的妖魔，主要人员还是四大山与九大沟。

　　魔界有十万妖魔，这里，几乎是魔界的全部战斗力。

　　他们按照各自的方队排列有序，像极了凡间阅兵时的场面，远远看去黑压压的大一片。

　　在这方队的正前方，有一处巨大的擂台，高达三十米，擂台之上摆放着一张红木办公桌，坐在办公桌前的，正是蚩尤。

　　这里狂风呼啸，却不能吹散蚩尤那蓝色的发，他坐得笔直，就像是学校里的好学生一样。

　　蚩尤翻阅着手中的花名册，表情平淡，没有丝毫的面部情绪。

　　也就一炷香的工夫，所有人便到齐了，能来的，都来了，不能来的，一时半会儿也来不了。

　　六墨血狼找到了断头山的方队，站在了混天大圣的身边。

　　“六爷！您可算是回来了，蚩……主人把您的本命脑袋给我了，真是把我吓坏了。”混天大圣激动道。

　　六墨血狼点了点头，说道：“没事，我任务完成得十分顺利。”

　　混天大圣一惊，瞳孔明显一聚。

　　“难，难道您当真杀了日天神将？”

　　我的妈妈呀，六爷，您不是在开玩笑吧？！

　　咱们还指望着日天神将带领咱们重铸辉煌呢啊！

　　六墨血狼知道这混天大圣没什么心眼儿，眼下也不敢和他讲实话。

　　“没错，易如反掌，有什么事等开完会回去再说，现在专心听讲。”

　　混天大圣还想说着什么，六墨血狼直接打出一道魔气，混天的嘴巴直接就张不开了。

　　也罢。

　　六爷现在不让我开口肯定有他老人家自己的道理。

　　磨刀山方队。

　　大象精名竹正抱着手臂，仰头看着台上的蚩尤。

　　坐在那里的人，迟早会是我！

　　姑且先让你过过瘾。

　　他旁边的小老鼠军师低声说道：“大王，以后如果换您来开会的话，这个擂台的高度是否合适？”

　　拍马屁嘛，看家的本命。

　　名竹一听这话，都快笑出声了，但心想这里的场合似乎有些不太合适，还是小声道：“要本大王说呀，还得高上两丈，毕竟魔界有这么多的兵马，你说是吧？”

　　老鼠军师连连点头，还比出大拇指，说道：“大王讲得正对！实在是太有道理了，我胆小鼠不知道什么时候才能有大王的一半儿本事。”

　　名竹乐得直摸鼻子，他笑道：“放心吧，只要你跟着本大王，总会有这么一天的！”

　　“是是是。”

　　怒鬼山方队。

　　覆海大圣就这么笔直地站着，闭着眼睛，好像这里发生的事情都和他无关一样。

　　他之前已经注意到枉死山那里了，发现六墨血狼已经回来了。

　　根据小天的消息，六爷应该是去凡间击杀日天神将了。

　　可他现在却完好无损地站在这里。

　　到底发生了什么？

　　如果他完成了任务，不可能毫发无伤，如果他没完成，蚩尤也不可能放过他。

　　真是想不明白。

　　擂台之上，蚩尤合上了花名册，站在了办公桌前面。

　　“安静！”

　　俩字儿，台下顿时鸦雀无声。

　　蚩尤站定后环视着那八万妖魔，点了点头后，声音低沉道：“能在短短的一天里，召集这么多魔界义士，看来诸位都是非常给我面子的，但主要还是归功于我们的三路左翼先锋，统一魔界办公室主任，残刚。”

　　残刚早就来到了枉死山方队，并且他是和断修站在一块的，听到蚩尤这么说，残刚也忘记了腿上的伤痛，开始沾沾自喜起来，甚至看向六墨血狼的眼神中，都带着那么一丝挑衅。

　　看看，主人夸我呐！

　　什么狗屁元帅，如果真的有那么重要，为什么一上来不提你的名儿呢？

　　显然不是那么的有地位。

　　台下也是议论纷纷，有些说着残刚确实是个不错的榜样，刚一开始的时候用了不到两个时辰，就收复了其他三大山王，还有的则是说残刚不是个好东西，公开受贿，外来的妖魔想要加入心仪的山王麾下，必须给红包。

　　极少部分的则是在议论，残刚之前让六墨给踩了，腿都被捏碎了一条。

　　当然，六墨血狼刚才并没有用魔气啥的，短时间内也是可以恢复的。

　　这个节骨眼上，自己刚当了元帅就杀了或者把人打成重残，影响肯定不好。

　　蚩尤在台上清了清嗓子，也就是这短短的一两秒，台下再次鸦雀无声，和他妈变戏法似的。

　　“不少之前是三十六魔将，七十二鬼王麾下的妖魔和四大山都有仇恨，这一点我清楚，你们都将并入四大山，害怕加入与自己有仇的那座山，所以你们就给统一魔界办公室主任进行贿赂，这些，我同样知道。”

　　“我在此要说明的是，我对这种行为十分的痛恨，因为这像极了贪婪的人类，人类未来的毁灭，和这一点也有密不可分的关系。所以，魔界必须杜绝这样的现象。我们要团结起来，这样才能从根本上战胜人类。”

　　“据我所知，在这一天时间里，我们的统一魔界办公室主任，残刚，一共收了2件二阶神器、9件三阶法宝、18件一阶法宝，灵石共计13000吨，也就是两千六百万两。”

　　灵石，算是魔界的通用货币，上面沾染的灵气可以用来修炼，贿赂和凡间大约是1比1。

　　此言一出，所有妖魔纷纷倒吸一口冷气。

　　两千六百万两？！

　　这是何等的数额啊！

　　多少人一辈子也未曾拥有这么多财富！

　　这个残刚仅仅用了一天的时间，就贪了这么多灵石！

　　残刚本人已经快要吓傻了。

　　这一天他到底收了多少东西，他自己都没数，怎料蚩尤居然给他算得清清楚楚！

　　完蛋了，这下什么都别干了。

　　死定了！

　　待到台下的妖魔惊讶地差不多了，蚩尤说道：“对于这种现象，大家认为是应该把那些行贿的人抓起来，杀了，还是把受贿的人抓起来，杀了？”

　　大家心里都有答案，但没人敢做出头鸟，蚩尤对于这种现象也十分理解，所以便指着残刚身边的断修，问道：“断修，你认为呢？”

　　当初断修因为强行拉着任山去血池，待到蚩尤苏醒后大家还以为蚩尤会杀了他，怎料蚩尤不仅没有这么做，反而还称赞了他一番。

　　此时的残刚已经泪流满面，他知道蚩尤的恐怖，本来大家都是魔界众人，行个方便也不是不行，但一开始的几个人一上来就送东西，他不要都不行，也是因为这个，他认为这是一个赚钱的好路子。

　　反正自己蚩尤没说不能收，自己收了，以后跟着自己的小妖也能过上好日子。

　　何乐而不为？

　　所以，再后来的人，想要加入心仪的山头，残刚都会明里暗里地表示要包红包。

　　现在残刚在背后不断扯着断修的依旧，口中轻声道：“修，修！我们是兄弟，你不能害我啊！”

　　妈的，你让断修怎么说？

　　难不成说你无罪？你这德行是所有人应当学习的楷模？

　　断修脸上也没有什么好表情，他知道残刚不是什么品德高上之人，但如今蚩尤重掌大权，全然不能有这样的事情发生。

　　兄弟，对不起了。

　　断修一把拍开了残刚的手。


第731章 残刚之死

　　是你自寻死路。

　　没有人能救你。

　　如果主人愿意给你留下神魂，我定当为你提供最优秀的肉身。

　　但是现在。

　　对不起。

　　“残刚有罪。”断修坚定地说道。

　　他不敢看蚩尤，也不敢看残刚，只能低着头看着自己的脚丫子。

　　蚩尤得到答案后，也没急着表态，而是看向六墨血狼，说道：“六墨，你认为呢？”

　　要听听大家的意见嘛，不能只听一个人的。

　　残刚已经万念俱灰，连自己的兄弟都说自己有罪，何况是一个刚和自己结下梁子的呢？

　　不对，这梁子早就已经结了，就算以往的仇恨不算，残刚第一天去断头山招安的时候，就已经得罪了六墨血狼。

　　六墨血狼往前一步走去，开口说道：“行贿者轻罚，受贿者重罚，所谓孤阴不长，独阳不生，如果没有这些行贿的人，何来受贿的人呢？另外，以后若有干部提出这样不合理的要求，广大妖魔可以直接投诉或者举报，举报有功，应当给予一定奖赏，相信只要这样操作，类似的事情绝对不会再次发生！”

　　诚然，六墨血狼再不济也是一山之主，对于管理方面，还是很有经验的，就算没有这方面的经验，让他临时想，也能想到不错的办法。

　　蚩尤的声音依旧低沉，他看着六墨血狼，眼睛眯成了一条线。

　　“看来六墨去了凡间一趟，收获了不少东西。”

　　话里有话，六墨血狼低头抱拳道：“主人谬赞了。”

　　蚩尤也没继续磨叽，大手一挥，说道：“好，既然如此，今后就按照六墨所言执行。并且将统一魔界办公室主任残刚革职，下场，死。由断修担任其职位。”

　　“另外，要和大家说的是，我派遣断头山六墨血狼去凡间执行任务，六墨血狼不辱使命，成功归来，所以我封他为魔界首席兵马大元帅，从今以后，六墨血狼仅在我一人之下，万人之上。以后会继续推出其他官职，会根据大家的功劳进行划分。”

　　说完，蚩尤两指一挥，一道纯黑色的魔气疾速打向残刚的天灵盖。

　　残刚已经无力躲避，之前的对话已经让他吓疯了，死，是最好的下场。

　　消无声息间，残刚的身体瞬间消失，别说命魂了，连个屁都没留下。

　　此举也是获得了广大妖魔的一致好评，台下纷纷欢呼了起来。

　　断修看了看身边的那块空地，之前还是活蹦乱跳的人，这会儿却是连齑粉都未曾留下。

　　眼泪不停地在眼眶中打转……

　　走好。

　　蚩尤继续说道：“这一次行贿之人，姑且就罢了，毕竟是第一次，但是类似行为，不许再发生，否则，下场和受贿者一同论处。”

　　什么行贿的轻罚，受贿的重罚。

　　都得死！

　　好好做人不行吗？！

　　片刻后，磨刀山的名竹忽然问道：“主人，咱们现在兵强马壮，众志成城，为何不一举进攻凡间？”

　　名竹想的是，当魔界和凡间打得两败俱伤时，自己带领磨刀山的弟兄们整死蚩尤，也算是坐收渔翁之利。

　　好吧。

　　不是他想的，是他的宝贝军师胆小鼠提出的看法。

　　总而言之，必须得让蚩尤和别人干起来。这样就能看出蚩尤的实力，如果蚩尤很辣鸡，那么磨刀山将称霸魔界，如果蚩尤很牛逼……

　　那就老老实实给人家卖命打工吧。

　　蚩尤点了点头，说道：“是这样的，虽然我们已经集结了魔界内的大半实力，但如果要对抗凡间，还是有些不够。我们现在没有规章，没有制度，现在看着是还可以，但走出去后绝对是一盘散沙。收复凡间后，紧接着就要对抗天庭，难道你们就要以这样的姿态去挑战天神吗？”

　　“这件事，必须有明确的计划，不然这失败的后果谁来承担？你吗？”

　　此言一出，名竹也是没屁放了。

　　“主人英明！我等自当追随主人，听候主人差遣。”

　　蚩尤点了点头之后，说道：“我们现在的首要任务是彻底统一魔界，所谓千里之堤毁于蚁穴，在对外之前，我们必须做到本质上的团结，这是一方面，另一方面我们也要加强自身的修为，这是根本上的大问题。即日起，所有人潜心修炼，不得有杂念，待到我命令下达之时，便是凡间末日！散会！”

　　说完，蚩尤的身体便消失了。

　　前来开会的妖魔们也回到了各自的地盘。

　　磨刀山。

　　名竹坐在自己的王位上，低头沉思了起来，片刻后，他抬头看向身边的胆小鼠。

　　“你说蚩尤他为什么还不急着进攻凡间？我听说凡人已经没有那么强大的战斗力了，随便一个小妖都能把他们打得落花流水。”

　　胆小鼠的眼睛转了一圈，随后说道：“一定是蚩尤的实力还没有完全恢复，加上他的虎魄也不在身边，所以他怕咱们和攻打凡间的时候天神来插一脚，肯定是这样。”

　　名竹觉得十分有道理，点了点头后说道：“那要不咱们现在就把蚩尤给杀了？然后也不打什么凡间了，就在魔界内过着逍遥快活的日子不也挺好？”

　　妈呀。

　　这谁敢呐？

　　胆小鼠赶紧说道：“不可不可，大王您有这样的胆识，六墨和覆海未必有，如果大王只身挑战蚩尤，恐怕……恐怕还不是对手，即便他没有虎魄，那也是十分强大的存在。”

　　操。

　　“话都让你说去了，那你说怎么办？”名竹不爽道。

　　本来也是啊，打也不行，不打也不行。

　　你来当这个大王呗？

　　胆小鼠赶紧说道：“大王，咱们还是应该按照原计划进行。魔界攻打凡间时，天神们一定会出现，当战争开始的时候，咱们就保留实力，等他们三败俱伤的时候，咱们磨刀山的兄弟们跳出来号令群雄，肯定是没有问题的，只不过时间要等的比较久，但是为了咱们的未来，我还是建议大王多等些日子。”

　　嗯，反正就是往后拖，真出了什么事儿我就跑。

　　略略略。

　　名竹其实也没底，就算让他现在去偷袭蚩尤他也没这么大的胆子。

　　“那好吧，只能按照你说的做了……”

　　断头山。

　　这里是山顶，并且已经有了一层断绝外界的屏障。

　　屏障内。

　　“六爷，您当真杀了日天神将？”混天大圣不敢相信地说道。

　　如果不是这样，六墨血狼根本不可能当上魔界首席兵马大元帅啊。

　　蚩尤又不是傻子，肯定是确认过尸体了。

　　“是，也不是。”六墨血狼说道。

　　嗯……没毛病。

　　混天大圣都快急疯了。

　　“六爷，怎么就是也不是了？您倒是说清楚呀，如果真的是这样，那咱们还有什么盼头呀？难不成咱们要在蚩尤手底下混一辈子？”

　　不行的，这样我会疯的。

　　一个是小喽啰，一个是断头山二当家。

　　哪个爽？

　　六墨血狼看到他这火急火燎的样子就来气，他白了混天大圣一眼，随后说道：“我只不过是拿走了日天神将的肉身罢了，现在的日天神将已经换了一副更好的身体。但我不确定蚩尤有没有看出来，我故意用魔气打碎了日天神将的脑袋，这种把戏，蚩尤应该能发现。”

　　一直到现在，六墨血狼心中都没个数。

　　怎料混天大圣却是激动地挥拳道：“肯定没有发现！不然他怎么会让六爷做兵马大元帅呢？！一定是蚩尤见六爷立了大功，所以才这么做的！真是恭喜六爷！”

　　智障。

　　六墨血狼最看不得就是他这模样的人。

　　“记住，这些事情和谁都不能说，包括你三哥覆海，听到没有？”

　　混天大圣一拍胸脯，保证道：“您就放心吧！谨防隔墙有耳嘛！对了，日天神将有没有觉醒呀？我很崇拜他，六爷，您能帮我弄到个签名吗？”

　　妈的。

　　不提这个还好，一提，六墨血狼反而惆怅了起来。

　　“不知怎的，蚩尤已经复活，宗布神的阳眼也开了，偏偏我老大一点动静都没有，真是搞不懂，他之前的四样圣器都找回来三样了，唯独祖椎还没找到，可一样威力都发挥不出来，太令人头痛了。”

　　混天大圣眉头紧皱，知道这不是一个好消息。

　　“那怎么办？咱们有没有什么办法可以帮助日天神将呢？”

　　“要是有办法，我至于在这里和你说这些吗？行了，你退下吧。”

　　枉死山，蚩尤办公室内。

　　此时的蚩尤拿着那柄残破的龙鳞匕首，目光有些呆滞。

　　“为什么？为什么我的力量不能恢复到巅峰时期？难道一定要找回虎魄吗？”

　　“可是用虎魄的话，我便没有办法控制自己的意志，我会再度陷入疯狂。”

　　“怎么办？到底应该怎么办？”

　　我知道了。


第732章 力量

　　蚩尤不是没有想过，想要彻底统一三界，并非嘴上说说就可以的。

　　虽然魔界兵强马壮，打赢凡间是轻轻松松，但占领凡间后，面临的就是天庭。

　　满天神佛全部加起来，光是数量就是魔界妖魔的好几倍。

　　还怎么打？

　　所以，除非自己彻底能站起来，否则想要战胜天庭无异于痴人说梦。

　　归根到底，虎魄，还是得拿到手。

　　这般想着，蚩尤联系了断修，让他来到自己的办公室。

　　断修新官上任，这会儿正在给新来的妖魔办理手续，收到消息后也是立马飞往了蚩尤那里。

　　“主人，你找我。”断修低着头，双手抱拳道。

　　蚩尤半躺在办公椅上，双眼微闭。

　　“帮我去凡间拿一样东西，你应该能猜到是什么。”

　　断修一愣，没想到蚩尤居然还想着染指虎魄，但自己也不能违反他的意志。

　　“好的。”

　　凡间，周昊去镇上买了一套像样的衣服后便和钟伟荣说拜拜了，不过周昊也没白拿人家的飞僵，去镇上的时候，他让徐孙栋梁跑了好几家银行，提了一百万现金，因为数额太大的话是需要预约的，所以只能让徐孙栋梁多跑跑了。

　　周昊知道钟伟荣不会要这个钱，所以是偷偷藏在他家里的，等钟伟荣知道后，周昊等人已经到了江酥。

　　后来钟伟荣也有打电话来，说是要把钱还给周昊，周昊直接就说了，如果这钱还回来了，那么以后就不要联系了。

　　钟伟荣这才老老实实将钱收了回去。

　　苏洲，新区，郊区。

　　这里就是当初和野村干仗的地方，当时对地面造成的伤害一直到现在也没有修复好，不过风景却是依旧，是一片难得的空气清新的地方。

　　“老大，咱们现在就去藏城，把那个阴佛整死吧？”元元说道。

　　想要整死阴佛是不存在的，最多加固一下封印，可以减缓灾难的来临。

　　周昊摇了摇头，说道：“我还没试试新力量呢。”

　　自从拥有了新的身体，周昊感觉体内有着用不完的劲儿，以往使用真气时都是从丹田内运出来，现在也是如此，但除此之外，周昊感觉丹田里还憋着一股能量，这是以前没有的。

　　徐孙栋梁来兴趣了，他拨开赵武年的身子钻了出去。

　　“耗子，飞僵不是应该会飞的吗？你飞一个我瞧瞧呀。”

　　正有此意。

　　周昊没有动用那股特殊的力量，仅仅用了自己的意念，身子就缓缓飞了起来。

　　飞是能飞了，就是不知道速度怎么样。

　　周昊再次意念一动，速度果然快上了许多，差不多和翱天轮是一个速度。

　　既然如此，那我就用用那股力量。

　　周昊从丹田内，将那股力量调出来后游走与全身的经脉。

　　一时间，周昊刚剪去的银发忽然生了出来，口中也多出了四颗獠牙，身体的硬度在飞速提升，虽然没试过，但周昊可以肯定，如果是这幅身体的话，子弹都没法打穿！

　　短短几秒钟的工夫，周昊居然已经飞到了吴工的地界儿上。

　　太快了！

　　元元飞得都没这么快！

　　这下可赚大发了。

　　之前周昊不是没有想过，如果自己和清然干一仗的话，自己可能不是对手，但如果是现在。

　　大师兄~~咱俩来过两招呗~~

　　周昊飞回了郊区，众人纷纷凑上来问效果怎么样，周昊也是得意洋洋，道：“实在是太爽了，比他妈飞机都快，我现在试试威力。”

　　说完，周昊一跃而起后来了个倒挂金钩，从天而降，跟他妈如来神掌似的。

　　落下的时候，周昊将那股力量再次分散到自己的四肢百骸，整个人就像是忽然变身成了超级赛亚人一样，那长发又一次长了出来。

　　周昊距离地面还有两丈时，一拳打出。

　　“轰！”的一声炸响，随随便便打出的一拳，愣是在地面炸出了一个直径二十米的大坑！

　　我的妈呀，从前只有周昊用翱天轮的时候，才能有这样的威力，如今仅仅是一拳，就能达到相同的威力。

　　要知道，这一拳打得十分随便啊！

　　这如果是聚精会神，将全部力量都灌在拳头上，那这一拳恐怕能拿去开山啦！

　　看到周昊那好似杀马特般的发型，徐孙栋梁在震惊之余也不免哈哈大笑。

　　“耗子，你看看你那头发，刚才在湘西理发店花的十五块又浪费了！”

　　诚然，十五块，洗剪吹，还免费掏个耳朵，相当经济实惠。

　　周昊却是没在意，将那力量收回丹田后，头发便恢复成普通长发了，看上去十分清爽，颜色也很不错。

　　此举也在无形之中打了徐孙栋梁的脸。

　　妈的，什么头发，还带伸缩的。

　　“恭喜老大！”元元和狂屠同时说道。

　　虽然和当年的日天神将没法比，那也相当厉害了。

　　日天神将如果想要造成这样一个大坑，完全不用动手，全凭一个意念的事情罢了。

　　但之前那肉身可谓实在鸡肋，想要提升不能着急，还得慢慢来，现在好了，直接换个牛逼身体。

　　周昊乐道：“客气客气，这一百万花得还是很值的。”

　　人生在世匆匆数十载，赚了钱也舍不得花，何必呢？

　　只要是合理消费，那就使劲儿造去。

　　徐孙栋梁跳了起来。

　　“那他妈是我的钱！”

　　周昊拍了拍他的肩膀，说道：“行了行了，什么你的我的，说出去不惹人笑话吗？真是的。”

　　徐孙栋梁还想说些什么，周昊则是不搭理他了，看向姜念元，说道：“师姐，你赶紧教我变身术啊，我就这么回去不得把我媳妇儿吓着吗？”周昊指着自己的脑袋说道。

　　这幅身体的高度和以前差不多，但是比以往瘦，虽然模样帅多了，但这根本不是周昊的脸，如果可以的话，周昊还是愿意用自己的相貌。

　　“好的，老大，我现在教你，以你的天资，三年五载也能学会了，加油哦。”姜念元说道。

　　我擦？！

　　三年五载？！

　　吹牛逼呢吧！

　　总不能让我这么长时间不回家吧？！

　　“你歇着去吧，我自己想办法。”说完，周昊就拿出了手机。

　　与其跟着姜念元慢慢学，不如自己直接找神仙呢。

　　说到这变化之术，试问三界内谁最牛逼？

　　肯定是孙悟空啊！

　　周昊正准备找孙悟空，却有些好奇了。

　　自己这身体，到底是什么谁的。

　　当初是高渐离弄到这身体的，想要知道，还得去找他，于是周昊便点开了与高渐离的会话窗口。

　　“在不？出来出来，有个事儿问你。”

　　高渐离这会儿正在窑子里喝花酒，一看是周昊。

　　“在在在，很乐意为您效劳，请问您要咨询什么？”

　　毕竟咱也是干莫邪旗舰店里的运营主管了，讲话必须字正腔圆，加上这又是张判的关门弟子，得客客气气的。

　　“好好说话，我问你，你第一次临凡时，给了钟伟荣一具尸体，说是能练成飞僵，这尸体从哪儿来的？叫什么名字？”

　　高渐离看到消息后眼睛咕噜一转。

　　“哎哟，这事儿啊，时间太久，我有些想不起来了，这可怎么办呢？/坏笑/坏笑。”

　　什么运营主管啊，还是抓紧时间骗钱比较重要，现在太平得很，都没有什么任务了，喝一趟花酒都要两千八，找谁报销啊？

　　周昊不知道和多少神仙打过交道了，一下子就看出了高渐离的小心思，二话没说，直接给他发了个八千八的红包。

　　多了？

　　不多。

　　这身体，值了。

　　高渐离本来以为周昊只会给自己发个三块五块，怎料他一下子居然发了这么多。

　　妈的。

　　牛逼！

　　爽快！

　　“哥哥，那个尸体是我从坟里刨出来的，当初我准备临凡的时候地府的钟馗拉住了我，说是他在凡间的后人日子过的不好，让我临凡时就用这具尸体，走后再把尸体留给他的后人，这样他后人就能有一场富贵。”

　　得，说了半天愣是没说出这人的身份。

　　“这人叫什么啊？我看他这么厉害，生前恐怕是个修道之人吧？”

　　如果不是的话，就算埋葬他的地方，再是什么养尸宝地，也不见得能养出这种品相的尸。

　　“名字我也不知道，只有一个道号，叫火龙真人，好像是张三丰的师父，死后就在地府做鬼修，是经过他同意的，不然我可没这胆子，被地府发现了的话，我是要吃官司的。”

　　得，又是一个拿墓的。

　　同道中人。

　　“好吧，我知道了，对了，把刚才的红包还给我。”周昊发送道。

　　没错。

　　自己每次有点事儿都会被神仙耍，感觉自己就像是个人傻钱多的蠢货一样。

　　必须灭灭他们的威风了，如果再这样放纵这些神仙，恐怕以后自己在他们眼里就是个傻子了。

　　高渐离看了后愣是揉了揉自己的眼睛。

　　我他妈没看错吧？

　　别揉了，抠出来再摁回去也是这么个结果。

　　“啥？这怎么行呢？你都给我了，哪里有要回去的道理？”

　　不能这样搞啊。

　　从来没听说过还能这么操作的好吗？！

　　周昊冷笑一声，发送道：“如果你不还我，我就告诉我师父，你串通钟馗意图扰乱凡人在阳间的生活秩序，不对，你们已经得逞了，罪名已经成立！如果你不还我，恐怕不仅要面对阴司的问罪，钟馗应该也不会放过你的，你自己看着办！”

　　反正自己钱是已经给钟伟荣了，那么他们做的这件事情，也已经成了事实。

　　连天庭都不会干预凡人的生活，就算会，那也是有理由的，而他们这是私自这么做的，根本没有得到地府官方的同意。

　　总而言之，这就是犯罪！

　　高渐离看到周昊这么说气得都快摔酒杯了。

　　你要是一开始不给我，那也就算了，偏偏给了之后还要回去。

　　你他妈是不是人啊？！

　　“给就给！以后你有事儿别来问我！”

　　说着，高渐离便把八千八的红包退给了周昊。

　　真他妈晦气，本来还想着能多喝两顿花酒，这下好，今天的单还得自己买。

　　周昊点开红包后，心里还不是很满意。

　　妈的，以后还不让我来问你了？

　　“我给你转了一万八，你怎么就给我八千八？你到底是什么意思？”


第733章 等级

　　妈的，还不让问了。

　　怎么那么牛逼呢？

　　我倒要看看，以后还能不能问你问题了。

　　也让你们知道知道，社会你昊爷已经站起来了！

　　高渐离看到周昊的消息，直觉头昏。

　　妈的，周昊什么时候变得这么鬼了？

　　“兄弟，你不是吧？我都告诉你了，还坑我一万？”

　　呵呵，一开始这就不是个什么大事儿，你管周昊要钱，那就是你的不对。

　　以往我是个小白也就算了，现在我已经是站起来的人类，你特么还给我玩儿这一套。

　　欺负谁呢？

　　“那我以后还能问你问题吗？”周昊发送道。

　　这个要讲清楚，万一以后还有问题，高渐离不搭理周昊，从而耽误大事儿，那可就不好了。

　　高渐离赶紧把之前的那条消息撤回。

　　“可以啊，当然可以了，我什么时候说不行了？我们可是兄弟啊，比亲兄弟还亲，你说这些不就见外了吗？”

　　太对了。

　　非常有道理。

　　“真是不好意思，刚才没说实话，其实我是最近手头紧，没想到咱们的关系已经到了这个地步，好吧，那就请大哥借我个万八千冥宝过过日子。”

　　我操。

　　你还要不要脸了？！

　　你是人啊！

　　你又不是鬼！

　　要那么多冥宝干什么？！

　　更何况谁不知道你的斗地主在地府都快卖疯了，当真可谓是日进斗金！居然跑到我这里骗钱来了！

　　我看你根本不是人！

　　“哥，我叫你哥了，您老人家的身价在地府都能排进前几位了，就不要为难我了好吗？现在地府实在太平，能完成的案子都让阴帅们抢去了，完不成的案子就算秦广王亲自出面也完不成了，你是不知道啊，我现在吃饭都成问题！虽说我不当官了，去干将手底下做了个什么主管，但是他多聪明啊，只给我死工资，不给我抽成，诶，不说了，眼泪都快流下来了……”

　　我的天，高渐离日子这么苦？

　　虽然知道他是骗人的，但周昊也不愿和他磨叽了，实在是太浪费时间了。

　　“行了，既然如此那就算了吧，但我希望下次有事儿找你帮忙的时候，你可千万不能推辞啊。”

　　高渐离总算是松了口气，自己当初答应钟馗的时候，也的确收了他老人家两万冥宝，这事儿要是被翻出来，即便高渐离现在不当官儿了，也绝对能给他扣个受贿的罪名。而钟馗则是不会受到重罚，想必自己将来还会受到他老人家的怒火。

　　“一定，一定。”高渐离发送完，在心里暗骂了周昊一声后便锁定了手机屏幕。

　　周昊心中想着。

　　火龙真人，听上去还真像是那么会事儿。

　　连张三丰这样的牛逼人物都是他的徒弟，想必这师父肯定是个更加厉害的存在。

　　不错不错。

　　想完这些，周昊找到了孙悟空。

　　“猴哥在吗？我想学变化之术。”

　　孙悟空这会儿破天荒地没在斗地主，而是在水帘洞内喝茶吃水果。

　　“哦？学这个做什么？战斗的时候也不实用啊，我那天让八戒教你大小如意，你怎么没用？”

　　那天秃鹰怪来抢任山的时候，孙悟空在天上看得可是清清楚楚，全程周昊都没有用大小如意。

　　如果把身子变成百丈高，力量也是呈数百倍的增长，区区一个秃鹰怪，用手指捏死即可。

　　周昊则是没想到，原来这大小如意，是孙悟空授意猪八戒送给自己的。

　　我就说嘛，猪八戒哪有那么好的心肠，又是让我帮他找什么鸳鸯镜又是找什么大羿的，想必这会儿入了佛门还惦记嫦娥呢。就这么个人，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“猴哥，那天我没有看到消息，真是谢谢啦。事情是这样的，魔界的蚩X派了一个六墨血狼来凡间要我命，偏偏那个六墨血狼又管我叫老大，所以我只能把肉身给六墨血狼，让他拿回去交差，然后我附身到了一名飞僵身上，因为样貌和之前不一样，所以我才想学变化之术的。”

　　这番话里的信息量实在是太大了。

　　蚩尤复活了？！

　　我的妈呀。

　　此等事情，必须禀报佛祖！

　　“行了，这是假形之术和指化之术，都是地煞七十二术，不是七十二变，你是可以驾驭的，不过这些都是障眼法，修为比你高的人，是骗不过的，毕竟这不是真的变化术，我还有事儿，你拿去研究研究吧。”

　　说完，孙悟空便把周昊直接的话截图，然后发给了如来佛。

　　周昊道谢后直接将这两个术法买了下来，两道玄妙的光芒笼罩着周昊过后。周昊也是立马学会了。

　　假形，其实就是自身变化，虽说是障眼法，但绝对可以做到以假乱真。

　　指化，就是自己的手指点到哪儿，哪儿就能按照自己的意念进行变化，但只能变物体，不能变人。

　　真不错，还来个买一送一呢。

　　学会之后周昊用了假形术，按照自己之前的样子后进行了变化。

　　“哇塞，牛逼啊耗子！”徐孙栋梁称赞道。

　　在姜念元那里要学三五年的东西，这才几分钟啊，就已经完全掌握了。

　　这手机还真是个好东西。

　　赵武年也是有些惊讶，不信邪地上前扯周昊嘴皮子。

　　也就是赵武年了，如果是徐孙栋梁的话，想必周昊绝对会赏赐他一套托马斯全旋的。

　　“行了行了，这都是真的，你就别研究了。”周昊笑着推开赵武年后，随后问向元元他们。

　　“你们能看出来我的真实面貌吗？”

　　元元和狂屠摇了摇头，表示看不出来，姜念元则是点头说道：“还是杀马特。”

　　我擦。

　　知道你修为高，能不能别得瑟了？

　　不过即便如此，周昊也十分开心了。

　　当日对抗那秃鹰怪的时候，周昊根本不是他的对手，元元却能秒杀。

　　而如今元元看不出自己的样貌，显然自己的修为要比现在的元元高了。

　　“看来你们现在没我厉害了嘛。”周昊笑道。

　　元元和狂屠也只能干干地傻笑，说不出话来。

　　姜念元说道：“这飞僵顶多算是天仙的修为，没想到加上老大的道行，居然能到金仙的修为，运气真好。”

　　周昊眉头一皱，问道：“什么意思？这个还分等级？”

　　废话。

　　姜念元不以为然道：“那是当然啊，神仙的话先是天仙境，一般成仙了的，只要没有太大奇遇，都是这个境界。然后是金仙境，比如广成子啊、玉鼎真人啊，都是金仙。接下来就是玄仙了，比如孙悟空、杨戬、哪吒。然后就是仙君境了，主要代表就是六御，得是号令一方的大神。然后就是仙尊，得是三清、如来、菩提老祖那种级别的，已经非常少了，再往上，可以说是顶级大神了，一共也没几个，类似女娲娘娘，陆压道人那样的。”

　　说白了。

　　天仙-金仙-玄仙-仙君-仙尊-仙帝。

　　666。

　　没想到孙悟空那么厉害，才仅仅是玄仙的境界，而自己却已经达到金仙了。

　　顿时感觉自己好牛逼啊。

　　“那元元和狂屠仅仅是天仙？我是金仙的话，那你岂不是玄仙了？”周昊问道。

　　姜念元笑道：“对啊，我是三百年前才到了玄仙境的，元圣是因为被封印了，狂屠则是受了太严重的伤。你的话……我也看不懂，怎么忽然就那么厉害了，可能因为你是新物种吧。”

　　妈的。

　　好一个新物种，让我措手不及。

　　不管了，反正不是人妖。

　　怎么样都行。

　　周昊指向敖圣依他们，问道：“那他们呢？”

　　姜念元眼睛扫了扫，随后说道：“这个四脚蛇也是天仙境界，至于你那些兄弟……还算排不上号，不过看他们这架势也快了。”

　　原本徐孙栋梁和赵武年听了心里还不舒服呢，后来也算是好多了。

　　敖圣依算是最不爽的那一个了。

　　“你们怎么都说我是四脚蛇！人家是龙！嗷嗷叫的龙！”

　　姜念元白了敖圣依一眼。

　　元元不喜欢的人，姜念元怎么可能喜欢呢？

　　“不要废话了，再敢多话，当心我把你的修为分给徐孙栋梁和赵武年。”


第734章 出发

　　说到这个，还真的不是不行。

　　之前的周昊，除了当人妖外，或许还能当个神人。

　　既然吞下妖丹可以成为人妖，那么找个神仙，把他的内丹抠出来塞周昊嘴里。

　　那不就是神人了？

　　同理，把敖圣依的内丹抠出来一劈两半个，徐孙栋梁和赵武年一人一半儿，兴许他们也能混到个神仙级别的境界。

　　此言一出，敖圣依立马怂了。

　　她躲在了周昊的背后，小声道：“二叔！他们总是欺负我，你都不帮人家，委屈死了，再这样下去人家还不如回鲸海呢！”

　　周昊安慰性质地拍了拍她的肩膀，随后说道：“行了行了，你们以后不许这么说她了，人家敖圣依跟着我也不容易，这么久了连肯德基都没吃过几顿，也没去什么地方玩过，不如这样，刚才在高尔夫也没怎么吃好，咱们现在去肯德基搓一顿，然后去苏洲乐园玩一天，好好休息一晚后，直接赶往藏城，加强阴佛的封印，怎么样？”

　　当然要帮着敖圣依说话了。

　　万一她回鲸海了，那之前留在盘龙寺的分身也必定会消失，没了她身上的龙气，想必没多久，灾难又会来临。

　　跟他妈定时炸弹似的。

　　周昊替敖圣依出面了，其他人还能说什么呢？

　　几人都是撇了撇嘴，没了言语。

　　于是，一行人便赶往了苏洲乐园旁的肯德基，今天是周二，加上现在也一点多了，这里并没有太多的客人，平时十分吵闹的孩子也没有，只有一些拿着笔记本电脑办公的学者，要不就是一些没有课的大学生，抱着一本喜欢的书在阅读。

　　“耗子，你现在都变得这么厉害了，要不把你媳妇儿也带上，旅旅游？”徐孙栋梁问道。

　　毕竟藏城可是个好地方啊，除了加固封印外，还能看看佛教寺庙，游览一下山水。

　　半路上的时候徐孙栋梁就已经百度好了，啦萨的布达啦宫和大昭寺，还有藏城博物馆、罗布林卡，傍晚时分还能逛逛八郭街，想想都激动。

　　周昊白了他一眼，没好气道：“能不能有点出息？旅游什么时候不能去？只要咱们华夏太平，毕业后我卖个两年药师茶就准备退休了，到时候我就带着息言到处逛去，我都想好了。”

　　元元和狂屠等人则是苦笑着，没有讲话。

　　真的能这样吗？

　　徐孙栋梁眼珠子咕噜一转，举手道：“我也去我也去，咱们可以去国外继续斩妖除魔！类似藏杀那样的组织，咱们每个国家都搞一个，壮大后就涉及到他们国家的官方，到时候咱们就能统一这个星球啦！咱们华夏就是超级无敌第一大国！我们要重现八方来朝，年年进贡的盛世！”

　　他越说越激动，弄到后来直接挥着拳头站了起来。

　　不远处的一名大学生，推了推自己那城墙厚的眼镜，用看傻逼似的眼神看了徐孙栋梁一眼，随后继续看着手中的书。

　　傻逼年年有，今年特别多。

　　周昊看了看四周，小声道：“神经病啊你？坐下！”

　　赵武年听了也直乐。

　　“栋梁说的太不切实际了，咱们才几个人嘛，不过耗子说的环游世界倒是可以的，毕业后我晚点结婚，咱们先出去玩儿一圈，然后我就准备接手家里的企业了。”

　　富二代。

　　徐孙栋梁很是不屑道：“这有什么意思？难道我们的青春就仅仅是这样吗？你体内都有金身了，还搞个屁的企业啊，像我这样多好，脱手给别人管，自己当个甩手掌柜，每年只要去个几次查查账就行了，剩余的时间应该做一些比较有意义的事情。”

　　“对了，耗子，你不是要卖药师茶吗？你如果能像日木那样，把藏杀收为己用，你说说，这钱是不是来得快？任何生意，一定要获得官方的支持，但如果官方里都是你的自己人，你还愁没钱赚？我说的是不是很有道理？”

　　有你妈妈。

　　周昊都快无语死了。

　　“我知道你有商业头脑，可那样活着还有什么意思？钱够花就得了，要那么多干什么？难不成你在家里撒个尿还能坐飞机去才能到厕所，这就是有意义了？别磨叽这些没有用的，咱们当务之急就是加固阴佛，不然那什么来了，你扛得住？尽说些废话。”

　　周昊说完后，将手伸向了面前的盘子，却什么也没有拿到，一回头，元元、狂屠、敖圣依，这三个家伙的腮帮鼓鼓囊囊的。

　　“你们倒是给我留点儿啊。”

　　地府，奈何桥下，三生石前。

　　张善元看着三生石上，有关周昊的信息，口中喃喃道：“这一天，还是要来了……”

　　陪同着张善元的，是阴杀护卫队的军师，诸葛亮。

　　“张判，其实你当初那样做，未必是正确的。”诸葛亮摇着扇子，轻声细语道。

　　张善元目不转睛地盯着三生石，笃定道：“放屁，昊昊二十岁有死劫，我就放着他不管吗？”

　　诸葛亮叹了口气，闭上了眼睛，说道：“世人不信有因果，因果可曾绕过谁？躲得了一时，躲不了一世，躲得了一世，躲不了轮回。张判，还是建议你不要执迷下去了。”

　　一句话，在说两个人。

　　张善元听闻后想了又想，最终用手指戳了戳自己的心脏，说道：“放不下啊……”

　　诸葛亮又是叹了口气，随后转身，说道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远，哈哈哈哈。”

　　大笑离去。

　　张善元的脸上尽显悲伤，诸葛亮说的话在他脑海中回荡着。

　　我，真的错了吗？

　　不知过了多久，张善元回过神，面露凶色，眼中尽是暴戾。

　　我，没错！

　　凡间。

　　吃完肯德基后，敖圣依一蹦一跳地进了苏洲乐园，一行人加起来几万岁了，开始逛起了年轻人游玩的地方。

　　虽然他们都在天上飞过，但玩儿云霄飞车、海盗船、跳楼机时，还是吓得大呼小叫。

　　从跳楼机上下来后后，徐孙栋梁看着狂屠等人七荤八素着，十分不屑道：“就你们这模样，怎么跟着耗子出去打天下？还是我……”没说完，他扶着栏杆吐了起来。

　　虽然周昊玩了之后，心脏也是怦怦跳，但还是有些意犹未尽，说道：“栋梁你行不行啊，那边还有大摆锤，走走走。”

　　徐孙栋梁擦了擦嘴边的唾沫，脸色苍白，微微一笑。

　　“你和他们去吧，我肾虚。”

　　废物。

　　还统治世界呢。

　　玩儿了一下午，晚饭吃的是烤肉，这些食材敖圣依都吃过，但是没有用这种方式进行过，一天下来，这小姑奶奶可算是高兴了。

　　全程，元元和狂屠还有姜念元也没有怼她，姜念元自己也识相，不会因为周昊帮了她就主动招惹他们，整体还算相安无事。

　　晚上他们选择了一家三星级的酒店住了进去，价钱不贵，干不干净，不知道。

　　反正五星级的都有被曝光用浴巾擦马桶的，这年头住酒店全看运气了。

　　第二天，一行人收拾一番后就飞往了藏城这个充满着神秘色彩的地方。

　　半空。

　　徐孙栋梁抱怨道：“妈的，神经病一样，我就说了，咱们应该开车去，走川藏线，要是能碰上穷游的女大学生，那他妈可就太爽了。”

　　元元白了他一眼，说道：“你能不能有点出息？好歹你以前也是……也是个富二代。”

　　周昊十分不爽地道：“就是，你这脑袋里一天天装的都是什么。”

　　不知怎的，周昊今天总有一种不好的预感，似乎要发生什么事，但具体是什么，又说不上来。

　　徐孙栋梁直觉自己委屈死了。

　　“好哇！你们都是有家室的人了，我呢！我他妈还是孤家寡人一个！昨天好不容易出了个耗子的师姐，还被元元给抢去了！你们一点都不在乎我的感受！太过分了！”

　　呵呵，呵呵呵……

　　姜念元听了直乐，她从元元的背上跳了下来，往徐孙栋梁那里凑了过去。

　　“好啦好啦，姐姐亲亲你还不行吗？”

　　徐孙栋梁真准备露出笑容，愣是被元元那足以杀死人的眼神给憋了回去。

　　转念一想。

　　耗子的这个师姐和元元是一个时期的人物，也就是九尾锦毛鼠，算下来她可是活了好几千年的存在。

　　妈的。

　　“算了算了，我肾虚。”

　　此举引得大伙儿哄然大笑，这些笑声使得周昊十分烦躁。

　　“别吵了，加速。”

　　说完，周昊运用了丹田内的飞僵力量，飞在了所有人的前面。

　　苏洲，吴工，第一人民医院。

　　王息言此时正在做排班表，她现在的工作也没有以前忙碌，之前开会的时候院长还说她怀孕了，可以适当减轻工作量，王息言却是婉拒。

　　妈的，就我这工作量，再减，我干脆回家睡觉得了！

　　忽然，王息言的办公室大门被敲响了。

　　“请进。”

　　进来的是一名身穿布衣，脚踩布鞋的中年男子，长相十分粗矿，还留着络腮胡，关键是他染了蓝色的头发，看上去不伦不类的。

　　精神科也不在这儿啊。

　　“你好，请问你找谁？”王息言放下鼠标后问道。

　　男子摸了摸自己的胡子，问道：“请问你叫王息言吗？”

　　王息言点了点头，说道：“是的，你有什么事情吗？请坐。”王息言指了指面前的办公椅。

　　男子坐在了椅子上，仰视着王息言，问道：“你是周昊的夫人？”


第735章 半空

　　王息言觉得十分奇怪，首先是这个男子的打扮，有些像是乡下来的，可一般这个岁数的乡下大叔，谁会去染头啊，还搞个蓝色的。

　　其次便是这个称呼了，这都什么年代了？

　　要么就妻子，要么就老婆、媳妇，高端点的，叫太太也行。

　　夫人。

　　不对劲。

　　“是的，请问你到底有什么事情？如果没事的话我，我还要继续工作，谢谢。”王息言说道。

　　一开始王息言还想着会不会是周昊的亲戚，可自打张善元死后，周昊一人吃饱，全家不饿，上哪儿来的亲戚？

　　男子露出了笑容，看他这架势并不想走。

　　“你知道周昊是什么人吗？你了解他吗？”

　　王息言算是看出来了，这蓝头发的怪人，肯定不是什么好人。

　　偏偏这个时候分身和小黑都不在。

　　小黑就不用说了，已经回到了地府，至于分身，昨天周昊换身体的时候，因为本体已经死去，法术自然也解开了，分身肯定会消失，不过王息言也没放在心上，毕竟周昊在他心目中，那可是个超级大英雄。见识过周昊的神通后，周昊在外面执行任务时，王息言也不是很担心，最多是有些牵挂罢了。

　　“我和我先生的感情很好，我知道他是什么人，该了解的我都已经了解了，不该了解的，我也不需要了解。”

　　男子冷笑一声后，说道：“是么？那你真的应该多去了解一下，他是一个卑鄙小人，当初他用奸计害死了我的主人，现在他获得了重生，他……”

　　没等男子说完，王息言怒了。

　　“你到底是什么人？”

　　“人算什么东西？！你们人类到底有多么贪婪和卑劣，想必你到现在还不知道吧？！”男子也怒了，他站了起来怒吼道。

　　门外服务站的护士门听到后纷纷议论了起来。

　　“哎哎哎，你们听。”

　　“听到啦，刚才进去了一个好奇怪的人，好像吵起来了。”

　　“怎么办？咱们要不要进去看看？”

　　办公室内。

　　王息言将手伸向电话机。

　　“关于你说的这些我一点也不感兴趣，如果你再不走，我就叫保安了。”

　　走？

　　会走的。

　　“多说无益，过会儿我就让你知道知道，周昊的真正嘴脸！”

　　说完，男子对着王息言张开了嘴巴，下一秒，没等王息言呼喊，她整个人便被男子吞进了肚子。

　　此时周昊等人已经飞过了干肃的边境线，距离落神滩还有六百公里左右。

　　“耗子，你是不是不开心啊？平时这会儿咱们都应该唠唠嗑的，你今天怎么一句话也不说？”徐孙栋梁问道。

　　没错，他们一起飞了很多次，每次都有说不完的话题，经常是到了地方，嗑还没唠完。

　　周昊摇了摇头，说道：“不知道，就是有些心绪不宁，易怒，不知道是不是和这幅身体有关。”

　　元元和姜念元对视一眼后，谁也没有讲话。他们虽然没开口，但大概都猜出了对方的心思。

　　一定是老大距离虎魄越来越近，潜意识中牵动了他的愤怒。

　　“嗨，这有啥的？有什么不开心的就往外说嘛，咱们是出去办事儿的，又不是上战场，耷拉着脸皮子干什么？”徐孙栋梁拍着周昊的肩膀说道。

　　他骑在狂屠的身上，做出这么个举动还真挺费劲儿。

　　周昊打开了徐孙栋梁的手，没好气道：“不是说了不知道吗？你他妈烦不烦？”

　　徐孙栋梁张了张嘴，不知道该说些什么。

　　元元说道：“老大，距离落神滩还有好一段距离呢，不如你用这段时间，问问佛门的神仙，大年体内的金身应该怎么用。”

　　赶紧扯开话题，别他妈还没到落神滩，自己人先干起来了。

　　“对对对，耗子你帮我问问，问问。”赵武年说道。

　　赵武年都看出来周昊身上的火药味儿太足了。

　　周昊点了点头，拿出手机。

　　要是以前的话，他肯定会去找猪八戒，虽然和孙悟空的关系好，但周昊不愿意总麻烦孙悟空，就拿今天这事儿来说吧，马上要去加固封印了，用刑天玉内的法力都不知道够不够，还得管孙悟空要猴毛。

　　但猪八戒那家伙实在不靠谱，真不知道当年西天取经的时候，孙悟空是怎么熬过来的。

　　也是。

　　难怪孙悟空总是揍猪八戒，就他那德行，能不揍吗？

　　周昊还是找到了孙悟空，问道：“猴哥，我一个朋友好像是修行了好几世的善人，今生体内多了一副金身，但他还不知道如何将金身的威力发挥出来，你知道有什么办法吗？”

　　关于这个，不用过多解释。

　　大伙儿可别忘了，当初赵武年金身加身时，整个人都快翘了辫子，还是孙悟空提醒周昊用阴阳之气的。

　　所以，周昊相信，孙悟空对赵武年的情况也是十分清楚的，稍微提一句就行了。

　　孙悟空今天的心情不怎好。

　　昨天周昊和孙悟空说的事情，当孙悟空知道后立马就和如来佛祖说了，怎料如来佛居然不让孙悟空插手此事。

　　之前周昊有难的时候，如来佛就拦着孙悟空，这会儿魔界都要进攻凡间了，他居然还这么说。

　　气得孙悟空立马就发了个朋友圈。

　　佛前一跪三千年，

　　未见我佛心生怜。

　　莫是尘埃遮佛眼？

　　原来是我他妈没献他香火钱！

　　这条朋友圈一发，有不少人点赞，但愣是没有一个敢转发的。

　　甚至还有人来劝孙悟空把这条动态给删了。

　　但孙悟空是什么人？

　　别人三言两语就能改变他的想法了吗？

　　不存在的。

　　俺老孙就是不删，有本事让佛祖再把我压在五指山下，也让我下凡看看凡间的大好风光！

　　就是这么横！

　　不服？

　　你他妈来打我呀！

　　至于如来佛，肯定是知道这件事的，但他也没有说什么，甚至还给孙悟空点了个咱。

　　总有一天，斗战胜佛会明白的。

　　此时孙悟空看到是周昊来找自己，说的还是有关金身的事情。

　　那么好。

　　你不帮是吧？

　　俺老孙自己帮！

　　“这个简单，金身除了能加持体魄外，最主要的表现就在于能够增加战斗力，凡人获得金身后，能够直接达到天仙境。每次使用金身时，双手合十，静下心来感受体内的金身，口中默念大明咒后，战斗力便能得到增强。”

　　周昊闻言后。

　　更加讨厌猪八戒了。

　　当初猪八戒把这金身说得神秘无比，搞得全天下就他一个人知道一样。

　　原来这么简单！

　　关键是猪八戒知道这件事之后，还不告诉周昊如何开启金身。

　　居心何在？！

　　你他妈说了对你也没什么坏处，万一我一个高兴，给你发个大红包呢？

　　可你藏着掖着的，我不问，你就不说。

　　这就让人很不爽了。

　　“多谢猴哥，对了，如果用了金身后，人能不能飞？”

　　如果可以的话，那么这战斗力才是真正的加强。

　　要知道这次面对的敌人可是魔界中人，那些可都是妖魔，他们飞来飞去的，如果自己不能飞，那就算战斗力再强，那也是个辣鸡。

　　碰巧孙悟空心情也不好，眼见周昊问了这么白痴的问题，顿时气不打一处来。

　　“这不是废话？不能飞，叫什么天仙啊？”

　　唉，这个周昊兄弟。

　　智商堪忧啊……

　　周昊自己都快笑出来了，差点儿没被孙悟空给逗乐了。

　　“对了猴哥，那个……你的猴毛我已经用光了，我们现在正准备去藏城加固阴佛的封印，你……能不能再给我一根猴毛啊？”

　　故意的。

　　周昊绝对是故意的。

　　他问孙悟空要一根，孙悟空就当真给一根了吗？

　　要太多，显得周昊贪心。

　　不要，眼瞅马上就要干大事儿了，当真为了自己这点儿面子开不了口，万一坏了大事儿可咋整？

　　孙悟空是个爽快人，能不磨叽的事情，从来不和人耍心眼儿。

　　“这里差不多有二十几根，你省着点用，够你用一段时间了，疼死我了。”

　　说着，孙悟空就上了链接，将链接发给了周昊。

　　周昊这买卖算是赚大发了，二十几根，不知道得用到何年何月。

　　哈哈。

　　拿到猴毛后，周昊正准备和赵武年说金身的事儿，却是又收到了孙悟空的消息。

　　“你说你要加固阴佛的封印？”孙悟空问道。

　　这可不是一件小事儿。

　　周昊回复道：“对啊，有什么要注意的吗？”

　　孙悟空问道：“你知道如何加固吗？”

　　周昊一愣。

　　问向元元，道：“元元，你知道怎么加固阴佛的封印吗？”

　　元元摇了摇头，说道：“不知道。”

　　周昊又看向狂屠。

　　狂屠也是摇头，说道：“这我怎么知道啊？当初是你……是你说要来加固的，我还以为你有办法呢。”

　　妈的，差点儿说漏嘴。

　　没等周昊看向姜念元，姜念元直接说了不知道。

　　我擦，这叫什么事儿？

　　周昊回复孙悟空道：“那个……猴哥，我们还真不知道，你知道吗？”


第736章 加固

　　这还真特么有意思，一群人咋咋呼呼，吵着嚷着说要去加固封印。

　　闹了半天这加固的方法都不知道。

　　吹呢？

　　孙悟空看到周昊的信息后，也是不由地笑了出来。

　　这个周昊兄弟，还真是有意思。

　　不过要说到这封印阴佛的方法，恐怕只要是天上的神仙，几乎都是知道的，但压根儿没人敢往外说。

　　当年元元还在天庭时，那帮神仙就不待见他，虽然元元是跟着青华大帝的，但青华大帝没事儿也不可能和元元讨论这个。

　　眼下周昊问孙悟空，孙悟空有些犹豫了。

　　算了，还是问问佛祖吧。

　　孙悟空打开和如来佛的对话窗口。

　　“佛祖，是这样的，周昊兄弟问俺老孙封印阴佛的办法，俺老孙到底能不能告诉他呢？”

　　还是那句话，生怕坏了凡间的因果。

　　孙悟空作为灵山的佛，自然是不希望凡间有动乱的，但考虑到阴佛这个东西，涉及到蚩尤，那么就不能不斟酌斟酌了。

　　天地法则不是开玩笑的，说了不管人间事，那就绝对不能插手。

　　孙悟空有血性吗？

　　当然有了，可当初他大闹天宫，被压在五指山下。

　　五百年的冰霜雪夜，五百年的寒冷，怕是早已将他的血性磨灭，成为一个被规则牵制住的猴子。

　　如来佛看到消息后，也是立马回复了。

　　“善哉善哉……”

　　没了。

　　孙悟空看着这四个字。

　　懂了。

　　之前他明令禁止我不许插手魔界攻打凡间之事，如今只说了善哉善哉，那便是不反对了。

　　不反对，便是同意。

　　孙悟空再次点开和周昊的对话窗口。

　　“周昊兄弟，你记好，当初那虎什么的，不在五行内，不属阴阳、四象、九宫。但他成为阴佛后，却在天地之内，这里的‘天地’和三界差不多是一个性质。所以一定要运用天地之力才能将其镇压。简单来说，只要在原本的封印之上添加一个聚灵阵，聚灵阵的上方在摆一个八卦阵，但只需要在乾位上摆一只属阳的神器，坤位上摆一只属阴的法宝，切记，乾位代表天，这个上面的宝贝，要比坤位上的高一个阶层，毕竟阴佛属阴，你那里有合适的镇物吗？”

　　我勒个擦，原来就这么简单？

　　小意思。

　　周昊仔细想了想，自己的圣火枪和刚获得的烈阳圣甲肯定都算是属阳的。

　　“猴哥，用圣火枪或者烈阳战甲行吗？”周昊发送道。

　　孙悟空一看，顿时吓了一跳。

　　我擦？

　　圣火枪？！

　　烈阳圣甲？！

　　吹牛逼呢吧！

　　虽然老有人在传周昊兄弟就是那个人。

　　但俺老孙根本不信啊！

　　毕竟那人当年虽然很有个性，但始终做出了大逆不道之事。

　　这样的人，不可能转生的好吗？！

　　算了，不管了，大局为重，前世是前世，今生是今生。

　　“不行，你说的这两样都是圣器级别的，以你现在的修为根本发挥不出全部的实力，我刚才用火眼金睛看了，以你现在的金仙实力，勉强可以用用神器了。这样吧，俺老孙把金箍棒借给你，你用完了还给俺老孙就行。至于属阴的法宝，你就要自己想办法了，俺老孙不喜欢这种东西，实在拿不出。”

　　真他妈够义气！

　　孙悟空还真拿周昊当兄弟了，不然金箍棒这玩意儿，不可能说借就借啊。

　　万一周昊不还呢？

　　孙悟空能说啥？

　　总不能跑到玉皇大帝那里告状吧？

　　本身帮助周昊加固封印都是偷偷摸摸的，如果周昊不还，他一点办法都没有。

　　“猴哥，真是太谢谢了！属阴的法宝我自己有的。”

　　当然有了。

　　大伙儿可别忘了，玄武盾不就是属阴的法宝？

　　且不说它来自地府，光是“玄武”二字，就已经能说明了。

　　玄武，四象中主北，属阴。用这玩意儿做出来的法宝，属性是不用考虑的。

　　将金箍棒发给周昊后，孙悟空补充道：“兄弟，俺老孙和你的聊天记录你赶紧删了，天上有不少老牌神仙都想往死里整你，俺老孙就算想帮你也是爱莫能助啊，希望你能理解。”

　　理解肯定理解。

　　但是。

　　什么叫老牌神仙想整死我！？

　　妈的。

　　既然如此，那就别怪我周昊心狠手辣了！

　　从今天开始，所有段位在仙君以上的，除了青华大帝以外，其他人一律永久封号！

　　不仅是斗地主，马上我就让沈瑞安将王者荣耀上架，如果还有人想整我，那么吃鸡也上架好了！

　　等你们玩儿爽了，玩儿嗨了，玩儿习惯了。

　　全他妈给你们封了！

　　反正你们都准备整死我了，也不差再多一点儿怨恨值了！

　　周昊先是回了孙悟空一个“好的”，然后打开了微信，找到了沈瑞安。

　　“最近我准备在平台上添加王者荣耀，全部照抄好了，需要多久？”

　　周二下午满课，沈瑞安这会儿正在专心致志地上课，虽然把手机声音关了，但还是震动的。

　　沈瑞安看到消息后想了想，说道：“三个小时，不过……全部照抄的话，不会有麻烦吗？”

　　这东西肯定讲究版权啊，周昊用这个东西盈利的话，那弄不好是要吃官司的。

　　周昊则是不以为然，这些游戏是针对天庭的神仙和地府的鬼仙销售的。

　　凡人的律法怎么可能管得住我？

　　更何况，周昊和沈瑞安，早就是龙魂的人了，这些担心都是多余的。

　　“你想多了，没人能管得住我，你就照做好了，不过皮肤什么的就不要搞了，我准备还是销售帐号，价格和斗地主一样即可，另外，你随便找两个英雄，把他们的名字改成猪八戒和太上老君，这两个英雄作为新英雄，后期发布，价格是普通新英雄的十倍，上架销售十天后再削弱，特别弱的那种，只比小兵强一点，不要问为什么，照做就行了，全部弄好后发给我就OK。”

　　妈的，让你们整我。

　　就算我打不过你们，我也要让满天神佛骂死你们！

　　……

　　我操，这特么猪八戒能不能行？！

　　太上老君的技能怎么弱到这种程度了！

　　他妈的！肯定是这两个人得罪什么大人物了！

　　都怪他们！浪费老子这么多金币！

　　“收到，我现在立刻去做。”

　　发送完，沈瑞安合上了笔记本电脑，趁着老师在黑板上写字的时候溜出了教室。

　　然而，不论是孙悟空，还是周昊，他们现在的所作所为，都被一个人看得是清清楚楚——元始天尊。

　　他通过玄光镜看的时候，还不忘用手机录下来，录完后，他发给了如来佛。

　　“佛祖，这一次，恐怕你必须得管管了吧？斗战胜佛是你灵山的人，我不方便动他，所以只能由你出手了。”

　　佛祖看到后，想也没想，直接将这些消息截图发给了菩提老祖。

　　呵呵。

　　高手。

　　菩提老祖看了之后，二话没说，直接发了个朋友圈。

　　“悟空是我最得意的关门弟子，谁若敢动他一根毫毛，不论以任何理由，我必当毁了他的三元宫！”

　　得，这手也不低。

　　虽说没指名道姓的，但住在三元宫内的是何人？

　　元始天尊呗！

　　佛祖回复元始天尊道：“天尊，本座在朋友圈内看到了一则有趣的动态。”

　　元始天尊很是不解。

　　什么意思？

　　管他呢，先看看。

　　观闻后。

　　元始天尊的脸上直抽抽。

　　好家伙，本以为不在会议上说这事儿，直接在私下和如来要说法，一定能有个不错的回应。

　　怎料这如来手段如此高明，把事情捅到菩提那里。

　　算你狠！

　　混到菩提老祖那个段位，犯下点事儿来，还真不知道找谁来处置，虽然女娲娘娘、陆压道人那种仙帝级别的人可以制裁他。

　　但那种上古大神根本没人知道他们在哪儿。

　　他们是真正做到了无欲无求，对任何事情都起不到什么情绪的神。

　　所以菩提老祖才敢这样肆无忌惮。

　　一定是这样的。

　　也罢，既然佛门如此袒护周昊和斗战胜佛，那么就这么着吧。

　　凡间。

　　周昊将金身的使用方法告诉了赵武年。

　　为了等等能够以最巅峰的战斗力为周昊护法摆阵，一行人停了下来，落在一处无人的平原。

　　按照周昊说的，赵武年静下心来感受着体内的金身。

　　不出三秒，闭上双眼的赵武年果然在脑海里看到了隐藏在体内的衣服金色骨骼。

　　赵武年缓缓抬起手臂，双手合十，准备念起咒语。

　　所有人都看着赵武年，想见识一下这金身到底能有多大的威力。

　　可时间一分一秒地过去了，赵武年不仅没有任何变化，反而急得满头大汗。

　　徐孙栋梁看得真切，生怕再出什么意外，他正准备询问赵武年的情况。

　　赵武年睁开了眼睛，看向周昊，问道：“耗子，大明咒怎么念来着？”


第737章 圣甲

　　妈的，你他妈到底是不是修行了好几辈子的大善人啊！

　　混到现在连金身都有了，却连佛门最基本的大明咒都不会念。

　　恐怕若是佛祖知道了这事儿，估计会把他的金身给收回来。

　　不带这样的啊。

　　“唵嘛呢叭咪吽。”周昊无语道。

　　待到赵武年记下后，他便再次聚精会神了起来。

　　这一次，当他双手合十，念完法咒后，所有人看得那叫一个清清楚楚。

　　只见赵武年双眼冒着金色的光芒，全身都散发出一股金色的气浪，整个人离地三尺高，站远点的话，还当真以为是个什么菩萨呢！

　　“大年，你看看你能不能飞起来。”周昊说道。

　　赵武年意念一动，身体伴随着自己的心念开始飞了起来。

　　乖乖。

　　爽！

　　老爹要是能看到我这么厉害，肯定要开心死了！

　　毕竟这可是凭着自己的本事在飞啊，并不是别人带着。

　　飞了一段时间后，周昊又让赵武年测试一下威力，赵武年学着周昊，从天而降，一掌打向地面。

　　“轰！”的一声，地面颤抖起来，卷起了一阵尘雾。

　　待到尘雾散尽后，只见地面上落下了一个直径约七八米左右的深坑。

　　牛逼！

　　周昊能搞出那么大的阵仗，那是因为他有飞僵的身体。

　　赵武年打出的威力虽然没有周昊强，但要知道的是，他用的可是自己的力量。

　　虽然是借助金身，但金身压根儿就是赵武年自己的东西。

　　总而言之，相当社会。

　　“加固封印的方法我也已经问好了，猴哥把他的金箍棒借给了我做镇物，要不咱们也拿出来研究研究？”周昊问道。

　　徐孙栋梁一听，立马来了兴趣。

　　“好啊！我还没见过金箍棒长什么样子呢！快快快！”徐孙栋梁起劲道。

　　试问哪个男儿小时候不看西游记？不崇拜孙悟空？不渴望拥有一根金箍棒？

　　相信不少人小时候还买过玩具版的金箍棒吧？

　　别说没有！

　　反正周昊小时候没事就耍着乞丐的讨饭棍冒充金箍棒。

　　赵武年也表示很感兴趣，虽然他善用双锤，但这毕竟是金箍棒。

　　元元则是有些尴尬道：“那个……老大，还是算了吧，定海神针重达一万三千五百斤，虽然你有金仙实力，但举起来恐怕也不是一件容易的事情，在你没学会大力术之前，还是被倒腾这个了……”

　　真不希望你丢人……毕竟你是我老大。

　　狂屠也一个劲儿地点头，姜念元没表态，她对这种东西不是很感兴趣。

　　“对了，老大，你拿到烈阳圣甲后还没穿过吧？你赶紧试试，反正咱们现在也停下来了。”

　　有道理。

　　周昊拿出烈阳圣甲后，仔细看了起来，发现这是一件透着暗红色的战甲，到底是这东西本来就这颜色，还是这暗红色的玩意儿是血迹。

　　没人知道。

　　不仅如此，上面还布满了灰尘，毕竟在地底下也埋了很久了。

　　“这个……能不能洗洗再穿啊？脏死了。”周昊嫌弃道。

　　嗯。

　　诚信、正直、讲卫生！

　　其他人没说话，但想法应该和周昊差不多。

　　元元急忙说道：“老大，你先擦干净一块地方，然后把自己的血擦在上面，这东西有灵性，不过他应该不会生你气，试试吧……”

　　尼玛，圣器级别的东西，都是有器灵的好吗？

　　周昊拽过徐孙栋梁，用他身上的巴宝莉风衣袖子，擦拭着战甲，起初徐孙栋梁还不知道周昊准备干嘛，可当周昊这么做了之后，已经是回天无力，自己就像想扯开，也已经擦得很干净了。

　　用玄阳剑割开自己的手指，周昊将鲜血擦在了那块相对比较干净的地方上。

　　希望不要有什么细菌的好……

　　过了几秒钟，这战甲上闪过一片赤色的光芒，随后悬空飘了起来，四分五裂后，“铿铿铿”地装在了周昊的身上。

　　帅啊！

　　此时的周昊宛若一名古代的大将军，头盔上还竖着一只长长的穿云箭，顶端留着几分穗子，胸前被钢钉钉满，形成一条威武的火龙，真叫一个活灵活现，整体看上去霸道无比，实在是太太太牛逼了！

　　元元和狂屠看周昊的眼神都不对了。

　　他们脑海中多了很多记忆的碎片，那是他们曾经最辉煌的日子，辉煌到明明是凡人，却拥有着和神魔叫板的实力！

　　狂！

　　周昊小心翼翼地试着活动了一下。

　　还挺灵活的，起码不碍事儿，也不觉着这战甲重。

　　最关键的是，战甲上面的灰尘都不翼而飞了，这让周昊感到神清气爽。

　　想想也是，同样是衣服，一件邋里邋遢，沾满油渍，另一件整整齐齐，气味芬芳，就像是用金纺泡过了似的。

　　穿那件得劲儿？

　　“乖乖，这看上去很厉害嘛！”徐孙栋梁故意用力拍着周昊说道。

　　原本是想报仇，可拍了才知道，这玩意儿还真厚实。

　　也是因为这个，周昊根本不认为徐孙栋梁故意使劲儿了。

　　“大年，你开着金身揍我一拳试试。”周昊说道。

　　此言一出，元元吓得眼珠子都快掉出来了。

　　“老大！不行！”

　　周昊一愣，问道：“为什么？难道这圣器级别的东西，还扛不住大年的一拳？”

　　元元脑袋摇得像个拨浪鼓似的。

　　“不是，主要是因为你头盔上的这个烈阳箭，当烈阳圣甲受到攻击时，烈阳箭很有可能会弯下来近距离攻击你的敌人，我不知道你现在的修为能否使烈阳箭这么做，但如果真的发动了，大年会死的！”

　　诚然，当初日天神将就连睡觉都穿着这宝贝不是没有道理的，也是因为这个，使日天神将躲过了很多次暗杀。

　　狂屠一个劲地点头，说道：“是的是的，这个圣甲很厉害的，老大，还是不用试了。”

　　那不行。

　　不试试怎么知道有多厉害。

　　就像我刚买了一辆车似的，销售员一个劲儿地说这车怎么怎么好，可偏偏不让我自己开，那不跟放屁似的嘛？

　　“我不管，栋梁，你来射我，使劲儿。”周昊说道。

　　听元元说得那么神乎其神，徐孙栋梁其实也不信，怎么可能有这么厉害的宝贝。

　　反正我不信。

　　“好嘞！”

　　说着，徐孙栋梁张弓搭箭，瞄准了周昊。

　　反正这圣甲也不是纸糊的，就算射穿了，女娲玉也能把耗子救活。

　　不对，耗子现在用的是飞僵的身体，哪儿那么容易破啊？

　　“轰！”的一声，徐孙栋梁松开了弓弦。

　　箭矢如同一匹飞驰的巨龙向着周昊射去。

　　顺着轨迹周昊知道徐孙栋梁是对着自己的胸口，他低下头来，想要看看情况。

　　怎料自己刚一低头，箭矢就已经来到了自己胸前。

　　“轰！”的又一声，周昊清楚地看到，箭矢撞击在铠甲上时，因为受到了阻力，使得箭头在自己胸前疾速旋转了起来，因此还钻出了巨量的火花。

　　巨大的推动力使周昊后退了两步，但也就这两步走完，箭矢不甘地落在了地面上。

　　周昊高兴地大笑了起来，曾几何时，徐孙栋梁的箭可是最恐怖的武器了，甚至被周昊当成是杀手锏使用的。

　　可如今这箭矢却不能伤害自己分毫。

　　这感觉别提多爽了。

　　元元和狂屠摇着头，元元嘀咕道：“栋梁拿这破弓当射日弓用啊？脑子被敲坏掉了……”

　　狂屠也是小声道：“赞成……”

　　看到自己的箭矢没什么威力，徐孙栋梁表情顿时凝重了起来。

　　耗子就不要说了，他本身就一路开挂到现在，这会儿换个身体后，直接达到了金仙修为。

　　可就连大年也不差，他刚才那一拳，我八辈子都打不出来。

　　渐渐的，大家都比我强了，只有我还是那个吊车尾。

　　此时的徐孙栋梁，想起当初收服元元后，他们一行人下山的场面。

　　“怎么了这是？”

　　……

　　“你们都那么厉害，就我最辣鸡，什么忙也没帮上。”

　　……

　　“胡说什么呢？要不是你在最危急的关头救了我，今天所有人都得死。”

　　……

　　“真的吗？”

　　……

　　“我欠你一条命。”

　　……

　　“还有我。”

　　……

　　“我。”

　　……

　　“你们……”

　　那个时候。

　　周昊和任山是化劲，赵武年是暗劲，可徐孙栋梁。

　　没劲。

　　现在和当时，似乎也差不多啊……

　　但看到周昊笑成那副德行，徐孙栋梁也逐渐笑了起来。

　　管他呢，他们就算再牛逼也得管我叫声兄弟！

　　“牛逼啊耗子！这衣服借我穿两天呗！”徐孙栋梁上前嬉笑道。

　　周昊笑道：“行啊，你等我脱下来的。”说着，周昊就准备去掰扯身上的铁甲。

　　元元瞳孔一聚，又是急忙道：“哎哎哎，不行不行，这东西认主的，滴了老大的血在上面，那就是老大的了，别人穿的话，会从里面长倒刺，栋梁会死的！”

　　妈的。

　　什么破东西，动不动就要人命。

　　到底能不能行了？

　　周昊十分无语，还没来得及说话，徐孙栋梁挥了挥手，说道：“算了算了，看上去就挺笨重的，我还不稀罕呢。”

　　你倒是稀罕一个呀。

　　看看你能不能穿上呀。

　　“老大，你不用的时候直接收进玲珑齿就行了，你老这么瞎掰扯他会不高兴的。”元元说道。

　　有没有那么神啊。

　　老说器灵不器灵的，也没见他跳出来讲两句啊。

　　周昊心中虽然有疑问，但也没说出来。

　　“知道了知道了，磨磨唧唧的，咱们还是抓紧时间赶紧上路吧，免得再出什么变故了。”


第738章 断修

　　诚然，时间就是金钱，甚至比金钱更贵重。

　　很多时候，成败仅仅在于一瞬间，这一点，在历史上已经得到了验证。

　　几个人磨磨唧唧的时间加起来已经可以做成很多事情了。

　　一行人再次踏上了路途。

　　目的地——落神滩。

　　短短几百公里的距离，以他们的飞行速度很快就达到了。

　　因为徐孙栋梁开着阳眼，所以他看得很是清楚。

　　此时徐孙栋梁指着下方的一块石碑说道：“落，神，滩，应该就是这里了啊。”

　　众人没急着下去，先是观察了一下四周的环境。

　　方圆十里之内，没有山，没有水，也没有人烟，天灰蒙蒙的，满眼望去，尽是看不到边的大地，甚至没有一点儿绿色生机。

　　用徐孙栋梁的话来说就是在鸡不生蛋，鸟不拉屎的前提下，没有鸡和鸟。

　　周昊站在上空，看得叫一个真切，只见下方有一个直径约一百米左右的圆形土地，这个圆形边缘的土地是暗红色的，在红圈圈内还有一个黑色的正方形。

　　石碑就位于圆形和正方形的中央。

　　很好理解，天圆地方。

　　虽然经过后世的科学论证，地也是圆的，但在那个年代。

　　地就是方的。

　　“老大，怎么抓紧时间下去摆阵吧？”元元说道。

　　周昊摇头道：“别忙。”随后周昊对徐孙栋梁说道：“你开阳眼看看下面是什么情况，那个所谓的阴佛到底长什么模样。”

　　毕竟这玩意儿仅仅存在于传说之中，周昊不敢放他出来，隔着地面看看他长什么样子总不过分吧？

　　不过分。

　　但是。

　　徐孙栋梁苦着脸，十分无奈道：“大哥，就连清朝的墓穴都知道往墓壁上掺铁粉，更别说这个了，你当我没看过啊？”

　　得。

　　众人飞向了地面，周昊环顾着四周，感觉这里有些阴凉，这是在天上所感受不到的。

　　奶奶的，这地儿还真是奇怪。

　　周昊站在石碑面前，看着这经历了岁月敲打的石碑，忽然感觉有些熟悉。

　　好像在哪儿见到过。

　　到底是哪儿呢？

　　怎么想不起来了呢？

　　不管了。

　　“我准备开始了，护法！”

　　说完，几人的身体便行动了起来，元元、狂屠、姜念元、敖圣依，分别站在东南西北四个方向。

　　赵武年开启金身后飞上了天空，双手紧握瓮金锤，勾魂锁被他挂在脖子上，全身散发出金色的光芒，宛若一名来自灵山的超级战士。

　　至于徐孙栋梁则是用上了隐身符，隐藏掉身上的气息后躲了起来。

　　他是搞暗杀的，不适合像其他人那样，毕竟他自己的实力也摆在这里。

　　周昊换个壳，他的箭矢就失去了作用，万一敌人也有类似的宝贝咧？

　　按照方位，以石碑为中心，周昊先是将金箍棒取出。

　　“砰！”的一声，沉重的金箍棒直接嵌入了地面。

　　果不其然。

　　周昊用了九牛二虎之力才将金箍棒抠了出来，然后摆正方位。

　　来到金箍棒对面的位置，周昊拿出了玄武盾摆在了地面上。

　　随后周昊在那石碑上贴满了聚灵符。

　　紧接着，周昊结剑指竖于胸前，口中念道：“天地无极，日月乾坤，聚气有灵，灭不正神，道法归……”

　　刚念了没几句，忽然周昊感到了一阵十分强大的威压。

　　对，是威压，并非是能量波动。

　　难道是这阴佛要出来了？！

　　别啊，再怎么着也得等我念完法咒，布好聚灵阵吧老铁？！

　　不仅是周昊，所有人都感受到了这个不令人愉快的玩意儿。

　　“在上面！”姜念元率先感知到后怒吼道。

　　赵武年眼前一黑，瞳孔都没来得及收缩，本能地朝着前方挥出一锤。

　　这一锤是蕴含着金身之力的。

　　也不知道打没打到，只见赵武年的身体垂直从天空坠落。

　　原本周昊想要赶紧把法咒念完，可头顶袭来一阵劲风，他已经知道是赵武年的身体了。

　　周昊只能放弃念咒，双手接过赵武年的身体。

　　抬头看去，只见一名相貌粗矿的中年男子站在上空。

　　妈的。

　　其实不管是练功也好，摆阵也罢，有个护法，就是为了以防万一。

　　这会儿还真就不知从哪儿冒出个瘪三，打扰了周昊布阵。

　　“你是什么人？！”周昊怒道。

　　之所以愤怒也是因为周昊已经知道这中年男子不是什么好人。

　　不然他不帮忙摆阵也就算了，还刻意打扰。

　　不是敌人是什么？

　　男子凌空站着，抱着自己的手臂，说道：“我叫断修，来自魔界，我是来为我主人拿走一样东西的，希望你们不要阻止我。”

　　磨叽了半天，想必诸位已经猜出这家伙就是断修了。

　　作为魔界的一个妖魔，他方方面面都没什么毛病，之前甚至不顾自己的个人安危，强行拖着任山去血池，算是个讲义气的小兄弟了。

　　可如果他站在凡间的对立面，那就对不住了。

　　即便你这人再好，那也没有商量的余地。

　　元元和狂屠当然是认识这家伙的，只不过那个年代，元元从来没有以一个脑袋的姿态现过身，狂屠也从未以人类的样貌出现在大众面前。

　　这么说吧，在那个时代，妖怪也好，神兽也罢，脑袋或者尾巴的数量多了，就相当于现代的法拉利或者兰博基尼。

　　这是实力的象征。

　　虽然也会有富豪骑单车溜达的，但起码元元和狂屠不是那类人。

　　毕竟时代背景不同，那会儿文明体系还不是很完整，露出这样的实力，就代表着，别他妈来惹我！

　　总而言之，此时的断修并没有发现元元、狂屠，以及姜念元的真实身份。

　　元元抬着头正准备说话，周昊却是抢先道：“那你过来是拿什么东西的？！”

　　明知故问？

　　神经病？

　　白痴？

　　错！

　　二百五都知道他是来拿什么的了，但周昊可不是二百五。

　　大伙儿别忘了，地下埋着的那个东西，在凡间是禁止议论的。

　　你想说也行。

　　被雷劈呗。

　　这一点，想必魔界的断修，不知道。

　　“自然是属于我主蚩尤的虎魄了。”断修风轻云淡道。

　　当断修准备接茬的那一刻起，元元就知道周昊在憋着什么坏了。

　　毕竟跟了周昊这么久，前前后后加起来也得有几千年了。

　　姜念元和隐藏在暗处的徐孙栋梁，同样想到了这一点。

　　狂屠和敖圣依没懂，但他们也没开口，赵武年揉着胸口，有些虚弱道：“耗，耗子，你跟他磨叽个屁啊，干他！”

　　周昊拽起赵武年的身体，打入寿桃的法力为赵武年疗着伤，同时也示意他别吵吵。

　　可时间一分一秒地过去了，赵武年的伤都快治好了，天上居然连个屁都没放下来。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　此时这偌大的会议桌上，仅仅坐着三个人，那便是道门的至高神，三清。

　　灵宝天尊趴在桌子上，整个人像得了软骨病似的，他懒洋洋道：“哎，这个断修已经违反法则了，你怎么不布雷轰他？”

　　这声“哎”，当然是和元始天尊说的了。

　　元始天尊看着玄光镜，面无表情地说道：“既然之前的几次都归纳为利用周昊的今生来解决历史遗留下来的问题，那么这一次，应该也是如此。当年周昊用计才杀了蚩尤的，他心中有怨，魔神的怨气难消，是会有大纰漏的，所以我们只能借周昊的手，再次杀了蚩尤，并且将他的神魂封印起来，让他心服口服。”

　　灵宝天尊乐了。

　　“哈哈，你个老不要脸的，你是怕咱们打不过蚩尤吧？你想什么我太清楚了，哈哈哈，你这鬼话哄哄如来和菩提那两个二货也就算了，居然跟我也这么讲，真是气死宝宝了。”

　　我的天，你是天尊啊！

　　你能不能正经点！

　　元始天尊不爽地看了他一眼，继续说道：“胡说，没有虎魄的蚩尤，不堪一击，我们三人中任意一名都可将其击败，如今即便蚩尤再次获得虎魄，那也是枉然，因为虎魄已经入了佛门，成为阴佛，有了缺陷，用八荒天地大阵还不能将其镇压么？我只不过是不想打乱周昊今生的运行轨迹罢了，免得佛门中人表示不满，惹出麻烦来。”

　　嗯，一套一套的。

　　“嘴长在你脸上，怎么说都随你便呗，不过你想过没有，如果断修成功将虎魄带回魔界，蚩尤仗着虎魄的加持，会不会血洗凡间？”


第739章 羲和

　　没错，镇压拥有虎魄的蚩尤，办法是有的。

　　但这是神。

　　不是人。

　　日天神将当初是以人的姿态碾压了蚩尤，那么蚩尤势必会对凡间进行疯狂的报复。

　　然而凡人是没有能力打败蚩尤的。

　　这是一个大问题。

　　不说这个还好，提到这个了，元始天尊冷哼一声，道：“这又如何？短短几百年的时间，凡人们便将信仰丢得一干二净，以往不论是道门还是佛门盛世的时候，哪个凡人不是诚心供养？潜心修行的？”

　　“可现在呢？即便还有不少道馆和寺庙香火鼎盛，但这些香火有几分是真心诚意的？凡人们乞求着，膜拜着，渴望用购买灯火香烛的渺小金钱去换取数百倍数千倍金钱。这是人们发自内心的愿望，这让我感到可耻，他们并没有把我们供若神明，反而像是在做交易一样。”

　　“他们经过短短几百年的时间，拥有了属于他们的法力，他们的道行，日行千里仅仅需要一张高铁车票，玄光镜可以用手机实现，就连登上凌霄殿旁的月球，他们都有能力做到。如此种族，俨然已经成为了第二代的神明，他们还需要我们这些老神的保护吗？”

　　“我认为，我们应该请女娲娘娘出面，制造第三代的人类了，就在蚩尤占领凡间，我们再次打败蚩尤之后。”

　　嗯……

　　说不起来，社会我元始天尊大哥讲得也算是有个一两分道理吧……

　　灵宝天尊抱着自己的脑袋，跟瘫痪了似的，说道：“啊呀，凡人一直都是这么愚蠢的，就算是在过去，那些烧香拜神的就一定全是诚心诚意的了吗？别闹了，只能说我们的宣传工作做得不到位罢了，咱们也应该自我批评，主要还是天地法则，搞不出什么神迹来，凡人就逐渐不信了。”

　　元始天尊没好气道：“还不都是周昊！如果不是他，哪儿来的什么天地法则，他也是个道貌岸然的小人，嘴上说着为了广大凡人，实际上就是为了跟羲和搞七搞八！说到他我就来气！你说宗布神当初把他九个儿子全部射死了，他还和宗布神称兄道弟的，这种人脑袋肯定是被南天门压过了！当初把羲和流放到倭国已经算是轻饶的了，就应该打入无间地狱，断了周昊的念想！”

　　全程，太上老君一句话也没说，只是眼睛盯着玄光镜，看着凡间的情况。

　　灵宝天尊从椅子上坐了起来，抠着自己的脚丫子，说道：“得了得了，真那么干了周昊不得跟你拼命，你摸着良心自己说说，你打得过他？吹牛逼似的。”灵宝天尊白了元始天尊一眼。

　　元始天尊老脸一红，清了清嗓子，说道：“我不同你讲这个。”

　　讲不过嘛。

　　“行行行，那就不讲这个，当初周昊那几个倒霉儿子祸害凡间的时候，别说你了，就连周昊自己都没办法，也就宗布神的小弓箭能治治他们了，一开始宗布神考虑到和周昊的感情，还犹豫着不肯去呐，是周昊求着宗布神这么干的。对了，那个时候你死哪儿去了？躲三元宫睡大觉了？哈哈哈！”灵宝天尊越说越激动，闹到后来直接拍着桌子笑得前仰后合的。

　　元始天尊那脸上又不好看了。

　　“我不同你讲这个。”

　　搞得你自己有办法似的！

　　“好吧好吧，不讲就不讲，那咱们说说……”

　　没等灵宝天尊说完，元始天尊直接打断道：“你能不能不说了？你看看老君！再看看你，一天天的怎么那么多话！”

　　灵宝天尊闻言后将脑袋伸到太上老君面前，仔仔细细地看了一遍，随后摸了摸自己的脸，嘀咕了起来：“这家伙岁数没我大，长得比我还老，根本没我帅，有什么好看的。”

　　嘀咕完，灵宝天尊撑着下巴，老神在在道：“我可是要说女娲娘娘的事儿啊，你听不听？”

　　元始天尊全然没想到这货准备说这个了。

　　“讲……”

　　灵宝天尊来劲儿了，收起撑着下巴的手，继续抠着脚丫子道：“这个嘛……有没有什么好处？没好处的话我是不会说的。”

　　事关你想要制造第三代人类，爱听不听。

　　到了三清这个级别，所谓的“好处”，那可是够一般神仙受用几万年的。

　　“三个亿阴阳豆，爱要不要。”元始天尊没好气道。

　　论段位，你还没我高呢，居然跟我谈起条件来了。

　　灵宝天尊像是发现新大陆似的，一拍桌面整个人都跳了起来。

　　“好哇！原来你也斗地主！平时看你这道貌岸然的样子，还以为你不玩儿呢！行吧行吧，你先转给我。”灵宝天尊勉强同意道。

　　能从元始天尊手上抠下东西来，那可是相当不容易的事情，即便这是用仙币能买到的东西，那也很牛逼了。

　　虽说三清中，元始天尊地位最为崇高，但这么多年下来，他们情同手足，压根儿不会在意这些所谓的无礼。

　　就跟地府的秦广王和张善元差不多一个性质。

　　经过时间的打磨，他们似乎多了一些，人性。

　　无奈，元始天尊只能将阴阳豆转过去，随后元始天尊说道：“讲讲吧，女娲娘娘到底在哪？”

　　灵宝天尊看着阴阳豆余额上的一串零，乐得直合不拢嘴。

　　收起手机，灵宝天尊站起身，说道：“其实是这样的，女娲娘娘包括陆压道人啥的，他们可能觉得天庭太无聊了，没地儿玩了，所以他们很有可能去凡间轮回了，他们现在要么只是一个凡人，要么是个动物，也有可能跑到十八层地狱挑战一把刺激，说不定还在魔界打怪兽呐！好了，我只知道这么多了，我家里还有孩子等我回去喂奶，我先走了，你和老君慢慢看，拜拜！”

　　讲到后面几句时，已经看不到灵宝天尊的影子的，这家伙溜起来，恐怕没人能追的上他。

　　元始天尊直觉自己的智商受到了侮辱。

　　谁都知道他们不在天庭啊！

　　太虚中又没有适合修炼的道场！祖锥又在周昊手上！他们能去哪儿啊！要不在六道内，要不在魔界！

　　骗子！

　　大骗子！

　　我他妈要投诉！

　　举报！

　　凡间。

　　断修眼见周昊等人足足好几秒都没有任何反应，一时间也没急着开口，因为他清楚地知道，姜念元的修为，怕是在他之上。

　　如果能够不动手，那就尽量不动手的好。

　　毕竟蚩尤给他的任务并非是杀了谁，而是拿到虎魄即可。

　　现在在凡间杀人，不是一个明智的举动，若是招来天庭的神仙，那么麻烦可就大了，毕竟自己是来拿虎魄的，天庭还是很有可能出面阻止的。

　　“老大，怎么回事？为什么他说了那两个字，天上没有反应？”元元在心中问道。

　　妈的。

　　“我怎么知道啊？我再试试。”

　　周昊继续抬头问道：“你刚才说的那个是什么东西？”

　　断修说道：“虎魄，你们不会不知道的，不然你们没有理由出现在这里，我问你们一个问题，你们这里，谁叫周昊？”

　　看来以他现在的修为，应该比周昊高，直接看穿了周昊飞僵的真身。

　　周昊反应那叫一个快。

　　“周昊是谁？我们不认识。”

　　嗯，是的。

　　断修也是皱起了眉头。

　　怎么可能？日天神将的神魂，仅仅凭一个失去了本命脑袋的六墨血狼，是不可能将其彻底杀死的。

　　难道主人猜错了？

　　“那你们为什么要出现在这里？难道你们不知道这下面封印着什么吗？”断修指着下方的地面问道。

　　看他这架势，恐怕他还不知道镇压阴佛的办法呢，不然周昊的法咒虽然没念完，光是看到金箍棒和玄武盾也知道周昊他们准备做什么了。

　　也是，镇压阴佛的办法，恐怕连蚩尤自己都不知道，当初周昊耍的那个贱啊，只能用迅雷不及掩耳之势来形容了。

　　面对这样的问题，周昊说道：“是这样的，我昨晚梦到一个叫蚩什么的人给我托梦，说是让我把这里炸掉，等过一段时间，他就会来凡间对我进行嘉奖，还说要封我做妖王呢，我不知道真的假的，但心想还是来试试吧，万一是真的呢？”

　　瞎掰，始终都是周昊的终极大杀招。

　　断修则是被周昊说得目瞪口呆。

　　搞什么？

　　主人一边让我来取虎魄，一边又让这个飞僵来把虎魄给毁了？

　　这是什么操作？

　　断修环视着底下的几个人，目光在敖圣依和赵武年身上多停留了一会儿。

　　“这个神族和这个佛门中人为什么会出现在这里？难道他们也归顺主人了？为什么没有先入魔？”断修问道。

　　入魔？

　　没听说过啊。

　　“元元，入魔是什么东西？”周昊心中赶紧问道。

　　“魔族其实是个门槛最低的种族，只要有魔心，随时都可以成为魔族，入魔就是由其他种族到魔族的一个转变。”

　　断修发现周昊在犹豫，立即说道：“你在想什么？！赶紧告诉我！”

　　“哦，是这样的，因为那个蚩什么的还说了，需要一条蛟龙的龙骨，还有一个佛门的金身，也让我想办法找到，所以我就花费了很大的工夫找来了，你还有什么事吗？没事的话就赶紧走吧，不要妨碍我们炸这个东西。”周昊指着脚下的地面说道。

　　天下第一鬼扯之王——周昊。

　　什么日天神将啊，这名号根本就配不上我们周昊。

　　要知道断修可是当年跟着蚩尤最近的那一批人，换算成神仙的等级那就是仙君之境的超级高手，单挑玉皇大帝都不甘示弱，若不是这天地法则，恐怕他早就杀光了这里的所有人，然后快速开启魔途逃跑了。

　　可这会儿，即便断修再牛逼，却也被周昊这九尺长的舌头给绕住了。

　　断修一时间也说不出话了，周昊说的有理有据，搞得和真的一样，断修不得不多加思考。

　　终了。

　　断修坚定道：“不可能，主人想要称霸三界不能没有虎魄的帮助，你们撒谎！”


第740章 混战

　　用脚趾甲都能想出到，蚩尤想要在三界内混得风生水起，没个牛逼兵器怎么行？

　　然而一般的兵器根本没卵用，别看这虎魄邪性大，只要蚩尤拥有了他，直接就能跨越一个大境界，连三清加起来都不是他的对手。

　　这会儿周昊和断修说是蚩尤让周昊炸虎魄的。

　　先不说这虎魄能否被炸死，蚩尤压根儿就不会让周昊这么做好吗？！

　　原本周昊认为蚩尤自从获得虎魄后，人就疯了，现在肯定是不想要这玩意儿了。

　　没想到他还派个人过来取。

　　妈的。

　　棘手。

　　“我跟你说你怎么不信呢？我有什么理由骗你？我们这么多人在这边，难不成打不过你？需要骗你吗？”周昊无语道。

　　神经病一样，老老实实回魔界，让我把这玩意儿炸了不完了？

　　那么聪明干什么。

　　几句话的工夫，断修已经将站在这里的所有人看了个清楚，除了姜念元和周昊比较难对付，其他人都跟闹着玩儿似的。

　　“那你这意思，就是要动手了？”断修反问道。

　　此言一出，断修身上爆发出一阵骇人的气势，也就姜念元和周昊好一点，其他人纷纷感受到了一阵强烈的威压，直喘不过气儿。

　　一定要打的话。

　　我断修奉陪。

　　周昊只知道他的修为比自己高，最起码也是和自己是平级。

　　但不要忘了，这里可是凡间。

　　悬在空中的断修，那是被套上了三层封印的，鬼知道他如果封印全开后，会变成什么样子。

　　恐怕连姜念元都不是对手。

　　如果真的走到那一步，自己这里恐怕要全军覆没。

　　别说什么在他开封印之前杀了他，打过架的人都知道，架一旦打了，不打出个胜负出来，那是很难停止的。

　　“我可没说要动手，我的意思是，能不动手，尽量就不要动手，毕竟大家都是为那个人办事的，如果他知道了，会怎么想？哦，不去打别人，自己人干起来了，他肯定会生气吧？！”

　　说的太对了。

　　听到周昊这么说，断修也是收起了自己身上的气势。

　　主人的确说过，都是魔族，大家要团结，下面大部分都是妖，和我讲话的这个更是飞僵，如果他们真的是在为主人做事，那我和他们打起来，主人恐怕会要了我的命。

　　团结！

　　都是一家人！

　　必须要团结！

　　“那这样，你随我回魔界，我们当着主人面对峙，因为我的确是被主人派来的，而且他也没有说过要炸了虎魄的话。如果他说过，他就不会让我来凡间了。”断修说道。

　　我擦。

　　够精的呀。

　　“那好吧，不过我得给你看一样东西。”周昊说道。

　　断修心想，既然这个人敢和我回魔界，那么想必他说的也是真的了。

　　既然如此，那就是自己人！

　　“好。”断修说道。

　　周昊飞向了天空，一边飞着一边说道：“不过你答应我，这东西只能你一个人看，不能让其他人看。”

　　飞僵这身体还真不错，以往周昊想要飞的话，都得用翱天轮，这下可方便多了，仅仅需要一个意念，直接就能飞。

　　断修点了点头，说道：“可以，不过你能先告诉我是什么东西吗？这里也没有其他人。”

　　本身这里才几个鸟人啊，你飞到了上面，下面人想要看清楚还真不容易。

　　周昊飞到了断修跟前，说道：“好，这东西就是……”

　　没说完，周昊卯足了劲儿，一拳打向了断修。

　　说时迟那时快，到了周昊这金仙的修为，速度快得真叫吓死个人。

　　断修还在想到底是什么东西那么神秘呢，就苦哈哈的中了周昊这一拳。

　　“轰！”的一声，断修的身子直接摔进了地面，整个人都陷了进去。

　　妈的，让老子跟你回魔界。

　　这不是胡闹么？

　　虽然任山也在那里，我挺想过去的，但那里不知道有多少妖魔鬼怪，我特么当真进去了，万一被人认出来，回不来了，这可咋整？

　　买保险管用吗？

　　赔吗！？

　　“干他！”周昊怒吼一声，再次运足力气，俯身飞下，元元等人也朝着断修奔去。

　　断修落地后便站了起来，他先是一巴掌将敖圣依的冰锥扇飞，随后躲开了姜念元那毛茸茸的尾巴，一脚将狂屠踢飞，一拳打在元元的脑袋上，另一拳打在了赵武年的瓮金锤上。

　　妈的，太猛了。

　　不过赵武年另一只手往里一抽，勾魂锁便牢牢地困在了断修的身上。

　　周昊看准了时机，掏出圣火枪，对着断修的脑袋扎了过去。

　　也在这时，姜念元迂回过来的尾巴也缠在了断修的身上。

　　断修一时无法挣脱，这也就算了，可他发现，不管是那锁链还是尾巴，都在越缠越紧。

　　头顶袭来一阵劲风，断修抬头一看，发现了一个不得了的东西。

　　圣火枪！

　　还说不认识周昊！

　　你他妈自己就是！

　　妈的，这个周昊果然狡诈，短短几分钟不知道骗了自己多少次，还说给我看东西呢！夜光手表吗？！

　　操！

　　怒火中烧的断修瞳孔瞬间变成了一条竖线。

　　不是蛇，这是豹子的瞳孔。

　　镜头由他的瞳孔逐渐外放，此时的断修已然变成了一个人身豹首的怪物。

　　他顾不上圣火枪的炙热，一把抓在枪头上，随即将周昊扔的远远的，双臂往外一展，勾魂锁立马“蹦蹦蹦”短成好几节。

　　姜念元的尾巴感到一阵剧痛，没等自己受伤，姜念元赶紧收回了自己的尾巴。

　　周昊的身体在地面上拖行了好一段距离才停了下来，后背的衣服被磨成破烂，皮肤却是没有受到伤害，毕竟这可是僵尸皮，这点程度的打击是无法造成什么伤害的。

　　元元等人正准备发动第二轮的攻击，姜念元喝道：“你们都别动！”说完，她双手一挥，从她背后长出九条尾巴窜了出去，每条都有二十多米长。

　　显然，断修强行解开了第一层的封印。

　　刚才那场面多吓人啊，这四面八方的全是攻击，不这么干的话，恐怕以断修这修为，此时已经是个死人了。

　　此时断修撕破了封印，已然从原来的金仙巅峰的实力，上升到玄仙一阶，面对这令人眼花缭乱的尾巴，断修脸不红，心不跳，每当有尾巴想要击穿他的身体，他都能在千钧一发之际躲过。

　　姜念元知道，此时她与断修之间的斗争，和修为基本没有什么关系了。

　　拼的是战斗经验。

　　姜念元是上古时期的九尾锦毛鼠，一身修为强悍得吓死人，却是没有参加过多少次大型战斗。

　　而断修则是蚩尤座下第一战将，有着仙君级别的境界，大大小小战役参加了更是上百场有余，真可谓是身经百战，后期即便逃到魔界，四大山王和九大沟主之间也相互不对付，断修又没停下过。

　　偏偏那个时候断修的对手都不是什么辣鸡。

　　六墨血狼、名竹、覆海大圣、混天大圣。

　　哪个是好欺负的？

　　若是算上之后打架的次数，断修自己都不记得了。

　　此时断修对付这些尾巴那叫一个游刃有余。

　　“你就是周昊！你果然没死，主人猜的一点都没错！你真是太可耻了！”断修怒骂道。

　　之所以强开这封印，主要还是因为愤怒，如果不是断修发现周昊骗了自己，估计也没那么大的火。

　　妈的，老子为了保护世界和平，撒两句谎怎么了？

　　我怎么就可耻了？

　　莫要说撒谎了，我就是杀人都是值得的！

　　周昊正准备骂回去，可考虑到六墨血狼在魔界的安危，还是说道：“我怎么可耻了？先是你们魔界派了个狼妖来杀我，现在又是你，只不过是我命大，你们没弄死我罢了！那个狼妖也不是东西！我和你们无冤无仇，你们却想取我性命，我招谁惹谁了？！”

　　从表面上来看，周昊说的这话确实不假，乍一看还挺委屈的。

　　但这里除了断修，谁都知道周昊在想什么。

　　可断修不知道啊。

　　这个周昊还没觉醒，如果等他觉醒，那就什么都知道了。

　　断修闪躲着，身体多次呈现出扭曲成诡异的角度，他开口说道：“那是你活该！这都是你上辈子欠我们的！仅仅要你命都算便宜你了！就应该把你打入九幽之地，永不超生！让你日日夜夜备受煎熬，求生不得，求死不能！”

　　我操，多大仇啊，他偷你家白菜了还是咋的？

　　不过细细想来的确是有这么大的仇。

　　要知道当年魔族第一扛把子炎帝倒下后，共工上了位，共工又倒下后，蚩尤才掌管了大局，原本蚩尤应该带着属于他的九黎族振兴魔界，甚至统一三界的。

　　鬼知道从哪儿冒出这么个周昊，先是封印了虎魄，然后打残蚩尤，最终由黄帝捡了人头。

　　至此，蚩尤也倒下了，整个九黎族遁入魔界的枉死山，这山名，便是以蚩尤的终结命名。

　　这是枉死的。

　　是他们耍诈，蚩尤才落入了万劫不复。

　　也是因为整个，九黎族从原本的第一大族，逐渐衰退，要不是一直流传着蚩尤会回归的鬼话，恐怕枉死山早就被其他三大山平分了。

　　周昊眼见姜念元这么长时间也没弄出个明堂，一时间也是着急了。

　　不仅开启了刑天玉，更是用上了猴毛。

　　金仙境的周昊，用了这两个宝贝，那修为完全是一加一大于二的存在。

　　周昊将所有法力，包括飞僵的能量注入了圣火枪中。

　　“你们想杀我连个合适的理由都没有！还上辈子欠你的，我上辈子操你妈了！”说着，周昊一跃而起，整个人跳起来三四丈高，对准地面的断修刺了过去。

　　也在同时，姜念元收起了自己的尾巴。

　　她多聪明啊，周昊这架势，若是伤到了自己，那只能用三个字来形容——伤不起。

　　断修从口中拔出一把九环大刀，冷笑道：“那就让我看看你现在的实力！”

　　我有杀手锏，但我现在还不会用。

　　断修持刀横着一扫，虽然没将圣火枪打飞，倒也是把枪头打偏了。

　　再这么刺下去也扎不到他人了，周昊顺势一脚踢向他的胸膛。

　　断修吃了个结实，整个人连连倒退，周昊落地后抓着圣火枪挑了一个漂亮的枪花，断修一边后退着一边挥刀格挡。

　　一时间“叮叮叮”地响了好几下。

　　“呵，圣火枪在你手里真是浪费了。”

　　断修将那枪花悉数挡去后，跳了起来劈向了周昊的脑袋。

　　“去死吧你！”


第741章 夫君

　　诚然，要知道这圣火枪可是圣器级别的东西。

　　同级别的宝贝，整个三界都找不出几个来，而周昊即便拥有了这飞僵的身体，那也仅仅是金仙修为。

　　这差了好几个级别呢。

　　以前的周昊，无法发挥出圣火枪的最大威力。

　　现在。

　　同样如此。

　　断修虽说要周昊的命，但他却是清楚地知道，别说是自己了，就算是蚩尤亲临，也未必有这样的本事。

　　他在魔界的时候就一直在想，蚩尤的真身是一个牛头人身，背后长着一双翅膀的样子。

　　可自打蚩尤从血池里出来，别说翅膀了，连个毛都没看到，也别说牛头了，连个牛角也没有看到。

　　那么。

　　蚩尤是否并没有恢复到巅峰时期的修为？

　　不然的话，按照他老人家的脾气，首先，想要杀周昊，不可能派六墨血狼去，其次，他想要拿走虎魄，不会让自己来拿，最后，攻打凡间这事儿迟迟没有定下来。

　　难道真的和所说，要等完全统一魔界后再这么做吗？

　　真要打凡间了，差这一两万的兵马？

　　虽说魔界内隐藏了许多不世出的牛逼人物，在打仗上他们能帮到很多忙。

　　但照着蚩尤的性格，他是等不了那么久的。

　　有仇今天报，要我等到明天不如一刀捅死我。

　　这才是蚩尤。

　　难道是在凡间的轮回改变了他？

　　我不信。

　　周昊用圣火枪挑了很多次枪花，已经知道了圣火枪的韧性。因为这一刀来得快，加上圣火枪是长兵器，所以周昊只能用左手抓着枪头下方的位置，用力将圣火枪折弯，以此格挡。

　　“叮！”的一声，周昊直觉左胳膊都快断了，能令这幅身体感受到疼痛是相当不容易的，为了卸力和攻击，周昊松开了右手并且往前一推。

　　于是这圣火枪就犹如一个弹簧似的，打向了断修裆部。

　　那个……

　　对不住了。

　　是你逼我的，如果可以选择的话，我宁愿不攻击你的下三路。

　　毕竟我这个人相对来说还是比较正派的。

　　周昊这么想，断修可不这么认为啊！

　　断修险些连大刀都快扔出去了，他赶紧用手挡住了自己的裆部，为了减轻圣火枪的攻击力，他还选择往上飞去。

　　好险！

　　断修捏了一把冷汗，随即他指着周昊的鼻子破口大骂道：“好你个臭不要脸的周昊！打不过我就偷袭我下三路！你实在太无耻了！”

　　周昊都快无语死了。

　　我能怎么办？

　　我也很绝望啊！

　　“你他妈要杀我，我只是反击罢了，怎么就无耻了？！你以为你这个豹子妖有多高尚吗？！废话少说，拿命来！”说着，周昊也飞上了天空，可断修继续打斗起来。

　　一时间天空上只能见到他们的残影，一会儿在这，一会儿在那，速度实在太快。

　　元元等人坐在了一起，不知是哪个缺心眼的也不知从哪儿摸出一包核桃味的瓜子，几个人嗑了起来。

　　“乖乖，耗子还真厉害啊，那个豹妖那么牛逼，耗子都能和他打这么久。”赵武年嗑着瓜子称赞道。

　　虽说勾魂锁坏了，但赵武年也不心疼，和瓮金锤相比，勾魂锁算个屁啊。

　　断了就断了，让耗子再给我弄一个就是了。

　　敖圣依也双眼冒着金星道：“就是就是，二叔真棒，仅仅一个飞僵的身体，二叔就那么厉害了，要知道最厉害的飞僵不过是天仙之境啊！”

　　诚然，就敖圣依那八百年的修为，如今在周昊眼里已经不算个事儿了。

　　姜念元坐在元元的背上，说道：“还不是我出的主意？如果不是我建议老大换肉身，老大才不会这么厉害呢。”

　　元元也表示很有道理。

　　虽说姜念元将功劳往自己身上揽，但敖圣依也没说什么，毕竟事实就是如此。

　　“好吧好吧，是你出的主意。”敖圣依说道。

　　赵武年刚嗑了两个瓜子，就到处找了起来。

　　“唉？栋梁呢？他怎么还不现身？这都是玄仙级别的斗争了，他一个炼气化神躲着也没用啊，藏得也太好了吧？”赵武年摸着脑袋说道。

　　他不说还好，一说，元元和狂屠对视了一眼，元元问道：“你感觉到了吗？”

　　狂屠摇着头，说道：“断修出来没多久我就感觉不到了，怎么？大哥也没感觉到？”

　　去你妈的。

　　元元直接看向姜念元，姜念元也是耸了耸肩，摇着头。

　　我擦？！

　　他一个炼气化神，能逃得过玄仙境的法眼？！

　　吹牛逼呢吧！

　　天庭，一处清冷的宫殿内。

　　一名貌若天仙……不对，就是天仙的女人，穿着一身洁白的纱衣，头上扎着盘好的发髻，双眼大而带水，鼻梁高挺，皮肤雪白。

　　此时她正看着一名躺在床上的男子。

　　大眼睛眨啊眨，像是在探索什么奇妙的东西。

　　忽然。

　　男子的食指抽动了两下，眼皮也是一阵跳动。

　　女人笑了。

　　七个字——六宫粉黛无颜色。

　　简直太美！

　　女人轻轻拍着男子的肩膀，高兴道：“夫君，夫君，你终于醒啦。”

　　男子睁开了双眼，入眼是一角色大美妞。

　　我操！

　　男子直接坐了起来，要不是女人速度快，恐怕要撞到她的头。

　　坐起之后，男子先是打量了四周的环境，随后看着女人，问道：“这是哪儿啊？你是谁啊！我怎么在这里？！耗子呢！”

　　嗯？

　　这人是徐孙栋梁？

　　好吧，就是他。

　　女人知道，徐孙栋梁的反应是正常的，她又是笑了笑，说道：“夫君，我是嫦娥啊，你不认识我了吗？我用了勾魂术，好不容易才把你的魂魄勾了上来，你怎么不认得我了呢？”

　　嫦娥？！

　　难道这里是广寒宫？！

　　我的亲娘四舅姥爷！

　　这把玩儿大了！

　　好了，别惊讶了，这里的确就是广寒宫，这个女人也真的是嫦娥。

　　自从周昊的斗地主在天庭上线后，周昊的名字就在天庭里流传了起来。

　　嫦娥也是听到了一些来自外界的声音。

　　心想周昊很有可能就是日天神将。

　　既然连日天神将都能够轮回，那自己的夫君，应该也可以啊！

　　于是嫦娥就有事情做了，她每天都在用玄光镜查看着凡间的一举一动，一寸一寸地看过来。

　　终于，在高渐离收服张善末时，找到了周昊等人。

　　一群人中唯有徐孙栋梁是射箭的，并且他还长着阳眼。

　　肯定是他！

　　从那时开始，嫦娥没日没夜都会施展勾魂术，为的就是将徐孙栋梁的魂魄勾上来。

　　之前一直都没有成功，但嫦娥坚信，只要自己坚持不懈，一定可以取得成功。

　　这不，今天不知是怎么了，天地法则似乎是有些松动了，她终于将徐孙栋梁的魂魄给勾了上来。

　　可现在这徐孙栋梁像是不认识自己。

　　我知道了，夫君一定还没有觉醒，还没有拿回前世的记忆。

　　原本嫦娥发现徐孙栋梁有阳眼后，激动得都快不行了，也没有关注徐孙栋梁后来在干什么，直接就开始施展勾魂术了。

　　眼瞅徐孙栋梁不讲话，像是十分吃惊似的，嫦娥笑着说道：“夫君，我真的是嫦娥，你还没有觉醒，所以不认识我，不过这不要紧，现在你已经回来了，我们可以从头开始，感情是可以培养的。”

　　我擦？

　　这话听着怎么那么耳熟呢？

　　似乎在日木旅游的时候，天照就是这么跟耗子说的啊。

　　徐孙栋梁还是没有讲话，嫦娥抓着徐孙栋梁的手，说道：“夫君，你不用紧张，我们真的可以慢慢来的，我会帮你找一副上好的肉身，最少也是玄仙境的，这样你就是神仙啦，加上天庭早就给你追封了宗布神的神位。我要上报天庭，让我们两个重新在一起，天庭绝对不会阻碍的。”

　　我阻碍你大爷！

　　徐孙栋梁抽回了自己的手，跳了起来，蹲在床上，手结剑指指着嫦娥。

　　“你是何方妖孽！竟敢将小爷的魂魄勾到这里！”


第742章 嫦娥

　　此时的徐孙栋梁根本就不相信。

　　哪儿还有这样的好事？

　　老子小半生年华，从未做过什么好事，怎么可能是嫦娥的夫君呢？

　　依照着徐孙栋梁童年时看西游记的经验来说。

　　一定是这个女鬼或者女妖看上自己那绝世的容颜了，所以想要吸取自己的阳气。

　　虽说徐孙栋梁没有周昊、赵武年那等旷古绝今的奇遇与运气，更加没有任山那大智若妖的头脑。

　　但就现在这场面来说，想要让徐孙栋梁相信，那也是基本不可能滴。

　　嫦娥一看徐孙栋梁这模样，立马就急了，她想将徐孙栋梁拉过来好好解释，可徐孙栋梁就像是被踩到尾巴了似的。

　　“呔！你这女鬼真是好大的胆子！千万不要以为我是普普通通的凡人！我要是发怒，这后果可不是你所能承受的！”

　　徐孙栋梁一边说着，一边想要从玲珑齿内拿出龙舌弓。

　　可他惊讶地发现，自己的玲珑齿居然坏了，连个屁也拿不出。

　　转念一想，这女鬼是把自己的魂魄勾了，那么龙舌弓必定还在凡间。

　　我了个操，这个咋整，要了命真是。

　　嫦娥顾不上徐孙栋梁的话，还是要上前将徐孙栋梁拉下来。

　　徐孙栋梁往后退着，可这床在多宽啊？退能退到哪儿去？

　　算了，反正老子也会阴阳功，试着和耗子学学吧。

　　徐孙栋梁手结剑指，口中念道：“三清收邪乱纷纷，手持仙剑出天门，精血加持仙剑身，收斩邪魔不正神！”

　　当他在念咒的时候，嫦娥就急了，想要赶紧把他扯下来，可徐孙栋梁多灵活啊，一边在床上来回跳，一边念咒，嫦娥又舍不得作法伤他。

　　当徐孙栋梁法咒言毕时，只见徐孙栋梁的食指和中指忽然爆了！

　　“嘭！”的一声，徐孙栋梁的整只右手当场就炸了个稀巴烂，手掌直接就给炸没了。

　　嫦娥赶紧说道：“夫君！你现在是阴身，不得做道法！阴阳相克啊！我不碰你，你不要自残。”嫦娥一边说一边往后退，表示自己不会伤害他。

　　剧痛席卷着徐孙栋梁的大脑，但徐孙栋梁知道，此时自己不能倒下，不然恐怕这女鬼会把自己吸干。

　　徐孙栋梁抓着自己的小手臂，靠墙坐了下来。

　　“你，你为什么要叫我夫君？”徐孙栋梁问道。

　　缓兵之计，等老子缓过来的，立马就溜！

　　嫦娥都快退到门口了，要不是脚后跟撞到了门槛，恐怕她都要出去了。

　　“你，你本来就是我夫君啊，我是嫦娥，你怎么一点都记不起来了呢？你的阳眼明明开了啊。”嫦娥委屈地说道，此时她眼睛都有些红了，怕是再说两句就得哭了。

　　唉，盼星星盼月亮，终于把徐孙栋梁给勾上来了，鬼晓得他为什么还没觉醒。

　　跟他妈闹着玩儿似的。

　　尽管嫦娥说的晓之以理，动之以情，但徐孙栋梁还是不信。

　　就这么说吧。

　　没遇到耗子之前，我都不相信这世界有鬼。

　　现在你跟我说你是嫦娥？

　　也没见你拿两个月饼出来给我吃吃啊。

　　“哦，原来是这样，那之前都发生了什么呢？你讲给我听听，没准我还能想起来。”徐孙栋梁说道。

　　与此同时，徐孙栋梁也在调用身上的阴气来修复自己的右手。

　　毕竟他也是学会了阴阳功的人，即便自己是阴身，也同样可以操控身上的阴气。

　　嫦娥心想这可能是个办法，于是整个人也陷入了回忆当中。

　　“虽说天庭禁止议论这些，但今天天地法则像是松动了，我就挑几件比较重要的事情说吧。那是在上古时期了，那个时候不周山还没有被共工撞断，天神想要下凡是十分方便的事情，因为不周山作为天柱，可以沟通天地。许多天神在下凡的时候，与凡人产生了感情，帝夋和羲和就是一对。后来帝夋打败了蚩尤，这让天神感到恐惧，想要将帝夋纳入天庭做神。”

　　“可当时的帝夋如果做了神，那自身的修为就全部没有了……”

　　徐孙栋梁立马比了个手势，说道：“打住打住，你说的那个帝夋是个人吗？人有那么厉害？可以令神仙都怕？”

　　不应该啊。

　　嫦娥点了点头，说道：“是的，那个时候第一代的人类都很强大，战斗力不亚于神魔，然而那个时候的人，都是按照帝夋的模样造出来的。也就在那个时候，帝夋和羲和的十个孩子出生了，他们都是金乌，也就是太阳，十个太阳同时飞到了天上，这令大地无法承受，当时……”

　　徐孙栋梁再次比着手势说道：“等会儿的，这太不太阳的和我有鸡毛关系？你能不能说重点？”

　　嘿，徐孙栋梁就是个嘴欠的主儿，打断别人讲话那是家常便饭。

　　偏偏这嫦娥还不嫌他烦。

　　嫦娥点了点头说道：“我正要说这个呢，当时就连帝夋也没有办法消灭他那几个儿子，所以他只能找到你，因为你有射日弓，虽说那些金乌都是帝夋的孩子，但他实在不忍心看着人类遭受这样的灭顶之灾，毕竟从某种程度上来说，所有的人类，也是帝夋的孩子。”

　　“你和帝夋的关系本身就好，一开始你想要拒绝，因为金乌们也要唤你一声叔父，可帝夋一再要求，你便也是答应了他，将九个金乌射落后，大地再次恢复了生机，人类也逐渐休养生息，为了嘉奖你，王母娘娘赐予你仙丹，只要吃了便可以成神，当时你并不想吃，因为我也是人类，可仙丹只有一颗。我们谁也没有想到，这其实是天庭摆的一个局。”

　　“有一天，你不在家，你的徒弟逢蒙来到了我们的房间，先是要调戏我，然后逼我交出仙丹，实在没有办法，我只能将仙丹服下，接着我便飞到了九重天旁的月球，成了神。”

　　“其实，王母娘娘给你仙丹，并非是想要给你嘉奖，完全是因为你射杀金乌，同样使天庭感到害怕，所以他们才这么做的。”

　　“天庭晓得我们恩爱，如果你想要继续和我在一起，那么势必也要成神才行，这样你就自动成为神族，逢蒙只不过是听从了天庭的差遣才这么做的，但天庭可没有让他调戏我。”

　　“这件事发生后，你找到王母娘娘，想要让她把我还给你，王母娘娘说是只有你也成神，才能和我继续在一起，否则，没有神仙能变成凡人的说法。你识破了天庭的计划后，愤怒地回到了凡间，和帝夋说了这事。”

　　“帝夋也是十分愤怒，没等他去找天神的麻烦，天庭便降下一道铁令，说是凡人与天神不能产生感情，除了你和帝夋这两个立过大功的人之外，所有这么做的凡人都要死，而你们，只要愿意成神，就可以既往不咎。”

　　“天庭的震怒，其实是假的，但你和帝夋的震怒，是真的，眼看天神就要派下天兵清洗人间，你们愤然对天庭发起的进攻，人是神制造的，可人却对神发起了挑战，那一战进行了三年之久，结果是人类失败了。”

　　“在这三年，魔界的第三代领导人共工出现了，他同样和天庭展开了较量，只不过时间很短，他很快就陨落了，因为败给火神祝融，他一怒之下撞断了不周山，其中吸收了数万年日月精华的一块，名为祖锥，落入了帝夋之手。”

　　“本以为拥有祖锥后，凡人可以战胜天神，可凡人还是失败了，战乱平息后，天庭对帝夋追封神号‘日天神将’对你追封神号‘宗布神’，将羲和驱逐到日木，说是华夏神族已经再也容不下他，我则是在这广寒宫内住了数千年，因为我拥有玄仙境的修为，每次都可以参加蟠桃会，所以我根本死不掉。”

　　“就这样，女娲娘娘出面制造了第二代的人类，为了防止还有动乱产生，所以消除了人类那漫长的寿命以及能力，将凡人的寿命定义为三百年。”

　　“除此之外还添加了各种条条框框来束缚人类，比如凡人生病、凡人做了坏事、天神寿诞时，凡人行房，寿元都会被扣，综合下来，凡人能活到七十岁就已经不容易了。但天庭也需要新鲜的血液，所以道门和佛门保留在了凡间。”

　　“但即便如此，天庭对新人的挑选也十分严格，比如泄露天机会折寿，摆下杀业太重的术法也会折寿甚至死亡，功德圆满时，还要接受雷劫的考研。即便如此，一开始还是会有新人进入天庭，成为神，可越到后来，凡人不知怎么了，似乎是不信佛也不信道，天庭已经有数百年没有新人进来了，逐渐的，天庭流传着这样一句话：凡人，已经进化成第二代的神。”

　　听到后来，徐孙栋梁认为后面的故事和自己已经没有关系了，于是开口道：“所以，我在这个故事里，扮演的这个角色，叫什么名字？”


第743章 逃跑

　　对啊，故事。

　　这他妈压根儿就是个故事。

　　想要让我徐孙栋梁相信她说的这些鬼话，除非我脑袋叫驴给踢了。

　　因为徐孙栋梁这是第一次操控阴气来修复阴身，所以速度比较缓慢。

　　当嫦娥将故事讲完后，徐孙栋梁还差一个小拇指就大功告成了。

　　阴身如果不稳的话，徐孙栋梁就算想跑也跑不快。

　　现在的他，已经逐渐适应这个身体了，他相信，只要自己撒丫子奔跑，什么兄弟都追不上他。

　　嗯！

　　嫦娥的那好看的眉毛有些皱了起来，她问道：“你的故事，应该在凡间广为流传啊，难道你还不知道吗？”

　　不是嫦娥卖关子，而是自己讲了那么多，她想试着看看徐孙栋梁有没有想起什么来。

　　总不能白说吧？！

　　额……

　　这可咋整，这女鬼刚才说的我都没听进去多少。

　　妈的。

　　这叫什么事。

　　等等。

　　十个太阳？

　　徐孙栋梁一拍大腿道：“后羿！肯定是后羿！我猜得对吧！？”

　　妈的，这玩意儿是靠猜的……

　　嫦娥还是眉头紧皱，她摇了摇头，说道：“不对，是大羿，后羿和你不是一个时期的，虽然他也是射箭高手，但他可没有你那么厉害，你们差了几百年呢。”

　　唉，连自己的名字叫什么都没有想起来，看来夫君距离觉醒还有很大一段距离。

　　徐孙栋梁又是一拍大腿道：“对对对！我就说是大羿嘛！什么后羿呀，没什么排面。”

　　妈的，回答她个问题还真不容易，跟他娘猜谜语似的。

　　嫦娥那可是老神了，能看不出徐孙栋梁在鬼扯吗？

　　不过她也没有太过沮丧。

　　夫君还没有觉醒就知道要考虑我的感受，如果哪天夫君觉醒了，我们肯定能和从前一样恩爱。

　　一定！

　　“好啦，你想不起来也不要紧，我们日后慢慢培养就是，这里造神丹，是我自己炼化的，为的就是有一天能够再次遇到夫君，偷偷告诉你哦，这丹药的炼化方法是菩提老祖教我哒，当初他说只要有恒心，一切不可能都会变成可能。成神不需要肉身，而且你也已经有了神位，相信我们一定可以获得所有神仙的祝福，来，快服下吧。”嫦娥变出一只锦盒，打开后说道。

　　好哇，先是跟我讲故事哄我，然后又拿毒药给我吃。

　　鬼知道这到底是个什么东西。

　　万一我被药死了，耗子在凡间没有我的帮助可不行。

　　“那个……别忙，其实，其实……”

　　看着徐孙栋梁犹豫不决，嫦娥说道：“其实什么？夫君你就说吧，我们两个没有什么是不能讲的。”

　　那就说吧。

　　“其实我肾虚，你这里有没有补肾的药？我想先把肾补好，然后再成神，不然万一我成神后，这肾补不回来了，那可怎么办呀？咱们的生活肯定不会和谐的，你觉得呢？”

　　三十三重天，兜率宫会议室。

　　元始天尊指着另一处玄光镜，不爽道：“老君，你瞧见没？又是这个菩提老祖在从中作梗！佛门的人肯定有问题！真搞不懂他们在想什么，如果周昊他们卷土重来，对佛门究竟有什么好处！”

　　想想也是，虽然佛道是不同的体系，但佛道本一家呀！

　　大家都是在天上混的，你们总帮着凡人，到底是什么意思？

　　灵宝天尊拿着三个亿的阴阳豆潜逃了，加上六御也不在，元始天尊根本不用顾及形象问题，此时也只能和太上老君吐槽了。

　　太上老君是个不爱说话的人，但此时元始天尊问到他了，他也只能回答。

　　“若是宗布神能够留在天庭，或许是一件好事呢？”太上老君淡淡地说道。

　　就是啊，他这是还没觉醒的，如果真的觉醒了，如果他再把他的射日弓找回来，那么天庭不就又多了一大劲敌吗？

　　可他要是就这么吃了丹药，成了神，即便没有经过任何考研，那也不要紧啊，天庭那么大的地方，就算划一座仙山给他做道场也没问题啊，只要找个地儿把他养在那里就行了。

　　不仅如此。

　　我还年年送你吃蟠桃呐！

　　元始天尊听闻后也是觉得很有道理，太上老君和灵宝天尊不同，前者话少，后者话多，他要是在场，不得喷死元始天尊。

　　“那我们要不要加强戒备，防止宗布神逃回凡间？”元始天尊问道。

　　一般人听嫦娥讲这故事，肯定是聚精会神的听啊，可元始天尊看出来了，徐孙栋梁压根儿就没放在心上，当时他只顾着修复自己的阴身，看这架势完全就是想跑。

　　好容易把他整上来了，再放回去，那咱们都忙活啥了？

　　太上老君摇了摇头，说道：“不妥，这样也算是打乱他们今生原有的秩序了，只要他们没有打上天庭，我们不可以做任何事，不然，最上面的那位，会生气。况且嫦娥数千年不曾见到大羿，不会轻易放他走。”

　　有道理有道理。

　　元始天尊点了点头，说道：“那咱们还是看看周昊的情况吧。”

　　镜头打向凡间，此时的周昊与断修过了上千招都不止。

　　两人各有胜负，不过因为周昊有女娲玉这种牛逼宝贝，战况要比断修好一点。

　　虽然以周昊现在的身体，以及给周昊造成伤害的是断修，女娲玉的修复速度慢了许多，但也总比没有的强。

　　周昊身上被砍了不少下，刀刀见骨，他现在体内流淌着的，是他之前身体的血，所以周昊的血液也是红色的，整个人看上去就像是一个血人，别提多惨了。

　　至于断修，那就更惨了，他身上被戳了好几个窟窿，黑色的血液不断地往外冒着，没人知道这些血流到什么时候才会流干。

　　地面上的几个人还在嗑瓜子，闹了半天才知道，这些瓜子来自敖圣依。

　　因为她不知道自己什么时候就要回龙宫了，所以偷了不少好吃的，藏了起来。

　　以往丢了什么，周昊都会让徐孙栋梁开阳眼找。

　　可如今徐孙栋梁整个人丢了。

　　上哪儿找去？

　　周昊大概听到了他们的内容，可他现在没有办法榜上任何忙。

　　“你们说徐孙栋梁会不会溜了？”狂屠问道。

　　他也是个身经百战的主儿，见识过不少逃兵，有些不仅做逃兵，还做内奸。

　　此言使得赵武年怒了。

　　“怎么可能？！栋梁虽然胆子不大，但他肯定不会逃跑的！当初面对元元和僵尸版吕布的时候，所有人都倒下了，他也没有跑！反而要和他们斗到底！那个时候他连真气都没有，就不要说现在了！”

　　本来也是啊，对，徐孙栋梁的确有些贪生怕死，遇到事儿就往后缩，但他绝对不可能做出这样的事情。

　　打死赵武年都不信！

　　狂屠则是不以为然，他活了这么久，见过太多人了，也知道第二代的人，是越来越没人性了，毕竟他是生活在地府的。

　　什么人没见过？

　　即便他平时只是窝在恶狗岭，但还是能听到很多有关人类的声音的。

　　狂屠知道，和赵武年吵架没意思，而是看向了元元。

　　元元摇了摇头，从嘴里吐出几片瓜子壳，待到嘴里的瓜子嚼完后，开口道：“栋梁不是那种人，这个我知道的。如果他跑了的话，我们应该都感受得到，可他好像就是忽然间消失了，这就比较奇怪了。”元元转过头，看向姜念元问道：“毛毛，你分析一下有哪几种可能吧。”

　　姜念元一直都没说话，就是在分析着，这会儿也差不多了。

　　“我感觉他要么就是被断修杀了，要么就是他自己命魂出窍，不过这两种都不可能，之前的断修还没有强开封印，仅仅是金仙的他，不可能在我眼皮子底下做成这种事。后者也是，我能看出来，虽然他会阴阳功，但这只是道门的入门水准，想要使自己命魂出窍，就凭他炼气化神之境还做不到，关键是不得法。”

　　“所以，那就只有一种可能，他的魂魄被人勾走了。”

　　此言一出，所有人都是倒吸一口冷气。

　　赵武年激动地站了起来。

　　“不会是张善末吧！？肯定是这个老东西！他一定从地府爬出来了！”

　　你妈妈的张善末，他能出来除非有鬼，就算他出来了，他招惹徐孙栋梁干什么？

　　在赵武年的潜意识里，张善末杀了徐孙栋梁全家，肯定和他有仇，或者看他十分不爽。

　　不过赵武年的情况，估计是还没从张善末的阴影里走出来。

　　狂屠则是带着惊讶的语气问道：“不，不会是她吧？”

　　勾魂，也分等级，一般的水平，想要在他们几个面前，堂而皇之地勾走徐孙栋梁的命魂，几乎是不可能的。

　　因为这么做了，无异于拿着个大喇叭在那边喊着：“大家快看啊！我在勾这个人的魂魄呐！”

　　除非，勾魂者的道行要比这里所有人都高。

　　这样才能在不被人发现的情况下，将徐孙栋梁的魂魄勾走。

　　有着这么高的修为，又偏偏要勾徐孙栋梁。

　　除了那个人，还会有谁？

　　元元点了点头，说道：“应该就是她了。”

　　想想其实也很合理啊，如果是其他神仙，有这个能耐的话，早就这么做了，干嘛要等到今天？

　　赵武年听得一头雾水，挠着自己的头，问道：“你们到底在说谁啊？”


第744章 要走

　　神经病一样，一群人叽叽喳喳尽说些赵武年听不懂的话。

　　类似的感受，相信大部分人应该都体会过。

　　一伙人扎堆在一块，他们讲得很起劲，偏偏你不知道他们在讲些什么，他们也不和你解释。

　　这种感觉简直使人爆炸。

　　脾气不好的当场就要骂人了。

　　狂屠眼瞅赵武年急了，正要开口，元元赶紧说道：“应该是一个神仙。”

　　神仙？

　　“栋梁什么时候招惹神仙了？好端端的那神仙干嘛要勾栋梁的魂魄？那个神仙叫什么啊？”赵武年问道。

　　这事儿实在奇怪，如果是妖精啥的，倒也罢了，毕竟这种桥段也挺多，可偏偏勾魂的是个神仙，这不是闹着玩儿呢吗？

　　哪儿有神仙干这事儿啊。

　　元元摇了摇头，说道：“这个我们就不清楚了，我只记得以前好像有个神仙要害栋梁，我想去弄清楚事情，可是那个神仙跑了。”

　　瞎掰呗，反正这些事儿也不能让赵武年弄清楚。

　　赵武年一听。

　　这还得了。

　　“那可怎么办啊？栋梁现在这炼气化神的境界，如果让神仙勾了魂，那可就死定了！”

　　元元为了让赵武年放心，继续鬼扯道：“这倒不至于，我记得当时那个神仙并不是奔着栋梁的命去的，估计是栋梁以前在那神仙的庙里随地撒尿，冲撞到他了，所以就整整他，但绝对不至于杀了栋梁，神仙因为这事儿就杀凡人也是违反条例的。”

　　此言一出，赵武年这才放下心来。

　　“哦！原来是这样，吓死我了，栋梁也真是，没事儿在别人庙里撒什么尿嘛，真是的。”

　　毕竟这种事情，还真像徐孙栋梁这种人做的。

　　元元再度深思了起来。

　　“可照理说，天地分割那么多年了，又有天地法则在压制，神仙又怎么能把栋梁的魂儿勾走呢？”

　　狂屠没有讲话，表示不知道，这种事情太过玄妙，不是他一个粗人能想出来的。

　　赵武年和敖圣依那就更不知道了。

　　姜念元思索了一阵后，指着天上那正在和周昊打得火热的断修，问道：“会不会是因为他？因为他刚才说了蚩什么的，也没什么事，估计是因为他的出现，天地法则松动了吧？或者是天上那几位，不想管凡间现在这事儿？”

　　很有可能。

　　赵武年听闻后，脑袋里都是问号。

　　“等会儿，那天上的神仙到底是好的还是坏的啊，我听着他们怎么是在针对我们呢？我们也没招惹他们啊？”

　　姜念元笑了笑，说道：“这个善恶是没法说的，主要是看你站在一个什么样的立场，打个比方，如果你是人类，认为吃猪肉是一件很平常的事情，自己没有犯罪，可如果你是猪的话，就会感觉人类都是坏人，因为他们要吃你，这么讲你懂了吧？”

　　赵武年一个劲儿地挠头皮，闹了半天还是不明白。

　　“元元，你媳妇儿是不是在骂我？”

　　始终不是一个世界的物种。

　　元元抬头看向天空，说道：“别讲了，栋梁应该不会有事，至少不会死，咱们还是看老大干仗吧，这场面可不多。”

　　镜头转向天空，周昊用圣火枪刺向断修的脑袋，这一枪真可谓是快、准、狠。

　　断修想要用大刀格挡，但时间已经不允许他这么做了。

　　无奈，断修想要躲开，只能用尽全力降落。

　　“嗖”的一声，断修已经到了地面。

　　周昊大吼道：“师姐！”

　　姜念元虽然一直在嗑瓜子，但天上的战况她可一直都在看着，眼瞅断修来到地面，姜念元意念一动，身后那九条尾巴齐齐飞向断修，并且缠住了断修的手脚。

　　妈的，又要躲开周昊的攻击，还要注意姜念元的偷袭。

　　玄仙境的断修怎么可能做到？

　　周昊看到姜念元动作这么快，心里也是十分高兴，可这会儿并不是高兴的时候，周昊抓紧圣火枪便朝着断修的脑袋扎去。

　　“去死吧你！”

　　天庭，九重天，广寒宫内。

　　听徐孙栋梁说自己肾虚，嫦娥的眉头也是皱了起来。

　　不应该啊，看夫君这起色，哪里像是肾虚的样子。

　　罢了。

　　“不碍事的，夫君，我想想哦，肾主水，可如果你直接用仙药补肾的话，恐怕受不了，不如我给你一些金肺散，吃下去后，不仅能令周身正气充盈，还能增加魄力，更能补肾，毕竟金生水嘛，我这就给你去拿。”说着，嫦娥便走向一旁的木质柜子里翻了起来。

　　这种级别的丹药，到了嫦娥这种级别已经不需要吃了，所以她压根儿就没放进属于她的空间法宝内。

　　眼瞅嫦娥去拿药了，徐孙栋梁蹑手蹑脚地下了床，缓缓朝着大门走去。

　　只要让我跑出去，我看你还能不能抓到我！

　　就在徐孙栋梁接近房间大门时，嫦娥忽然转过头，问道：“夫君，你要去哪？”

　　徐孙栋梁一个激灵，整个人都吓了一条。

　　“那个，我出去走走，你别跟着，再见！”

　　说完，徐孙栋梁撒丫子跑了起来。

　　之前就讲过，嫦娥不是笨蛋，他一下子就看出徐孙栋梁是要逃跑，估计他说自己肾虚也是哄自己的。

　　唉……

　　别地儿也就算了，可这里，是广寒宫啊。

　　徐孙栋梁一出房间顿时就懵了，自己跟前有着一道又一道的大门，根本就看不到尽头。

　　下一秒，那些大门“砰砰砰”地自动关了起来。

　　徐孙栋梁看了看四周的围墙，发现只有三米多高。

　　可徐孙栋梁看到三米这个高度时，围墙是三米，只要自己抬头继续往上看，围墙的高度居然也会跟着增长！

　　我日尼玛哟，这架势别说翻了，就算飞也飞不过去啊！

　　徐孙栋梁也是怒了，他想去找那所谓的嫦娥理论一番（毕竟打不过）。

　　刚一回头，嫦娥面站在了徐孙栋梁跟前，要不是徐孙栋梁及时刹住了车，这就得亲上了。

　　徐孙栋梁闻到了一阵奇特的香味，顿时令他神清气爽，心旷神怡。

　　不行不行。

　　徐孙栋梁摇了摇脑袋，往后退了几步，说道：“大姐，你能不能把我放了？我还有要紧的事儿呐！要是被你给耽误了可怎么办呀！”

　　虽然徐孙栋梁自己也知道，以周昊那级别，他的战斗，自己是帮不上什么忙的，可世事无绝对，万一自己能派上用场呢？毕竟自己可是团队中唯一的一名弓箭手啊！

　　嫦娥眉头皱了起来，嘟囔着嘴，小声道：“你就那么不喜欢我吗？难道我长得没有以前好看吗？我明明每天都很注重保养的。”

　　这倒是不假，嫦娥和很多仙子关系都不错，那帮老娘们成天没事儿就扎堆一块儿研究怎么保养皮肤。

　　没办法的事情，他们有着用不完的寿命，天庭的娱乐项目就这么多，即便有手机也只能聊聊天，所以周昊的斗地主可以说是救了很多人的命。

　　徐孙栋梁摇了摇头，无语道：“大姐，你长得是好看，这点我不撒谎，甚至你是我见过最好看的女人，但我总不能留在这里跟你过一辈子吧？我有我自己的事情要做，而且这件事十分重要。”

　　小时候，徐孙栋梁看西游记，发现有不少女妖精不吃唐僧，而是想跟他搞对象，唐僧拒绝时，徐孙栋梁还觉得唐僧在装逼。

　　放着如此大美妞不要，肯定是脑子被敲坏掉了。

　　可这会儿他自己发生这样的事情时，他终于能体会唐僧的想法了。

　　唐僧去西天取经，取的就是《瑜伽焰口》，是为了造福东土百姓的，虽然在最后一难时，最重要的一句经文被毁了，但也是因为这部经书，东土从原来的小乘佛法，转变成了大乘佛法，真可谓是功德无量。

　　徐孙栋梁的事儿，没法和唐僧相提并论，因为根本不是一个段位的。

　　但徐孙栋梁的的确确是心系凡间，想要和周昊一同打下一块属于他们的江山，而不是自己留在这个鬼地方，住着豪宅，抱着美女享福。

　　诚然，徐孙栋梁也看出这嫦娥不是要害自己，因为如果是要害自己的话，以她的修为，徐孙栋梁就算有九条命都死光了。

　　嫦娥也是有些无语，在这个情绪的基础上还带着点儿悲伤。

　　毕竟自己等了数千年才等到了徐孙栋梁，如今好容易相遇了，徐孙栋梁却说要走。

　　“夫君，你就和我留在这广寒宫中不好吗？凡间有太多的未知数，连我都不知道你未来到底会怎样，实在是太危险了。而且现在天庭也没有以前那么无聊了，现在出了一款游戏，叫做斗地主，你一定会喜欢的。”

　　我斗你奶奶个山炮屯子！

　　老子他妈的初二就不玩儿这东西了！

　　徐孙栋梁也快急哭了。

　　“大姐，这个斗地主就是我兄弟周昊开发的，你要不这样行不行，你把我放了，我让他上王者荣耀给你玩，王者荣耀比斗地主好玩儿了，你别玩儿我啊，我有什么好玩的。”

　　嫦娥当然知道斗地主是周昊卖的，她只不过是一时着急，忘了徐孙栋梁和周昊的关系罢了。

　　“你真的想好了吗？此次一别，我们不知何时才能相见，甚至很有可能永远也见不到了，你就再考虑考虑吧？”

　　此刻，嫦娥已是泪流满面。

　　如果徐孙栋梁一定要走，就算广寒宫是她的，她神通再大，那也不可能拽着徐孙栋梁不放。

　　人是留在自己身边了，可他如果不快乐，又有什么意义呢？

　　徐孙栋梁若是终日闷闷不乐，嫦娥能高兴到哪儿去？

　　与其两个人一块儿没劲，不如放徐孙栋梁去做自己想做的事情，就算以后失败了……

　　大不了我再等你四千年！

　　徐孙栋梁心道有戏，赶紧说道：“我想好啦，我早就想好啦！大姐，你赶紧放我走吧？回头我多烧点儿纸钱给你。”

　　神特么纸钱！

　　人家用得上吗？！

　　嫦娥擦了擦眼泪，勉强地笑了出来，说道：“好，既然你要走，我不留你，但是你得把这颗丹药吃了。”

　　说完，嫦娥从怀里拿出一颗闪着金光的丹药。

　　徐孙栋梁正想抓过来吃了了事，顿时犹豫了。

　　不对，电影里的丹药都是巧克力豆颜色，这个怎么是金的？

　　会不会有毒？

　　这娘们儿还是要害我啊！

　　“这是啥？吃了有什么用？”


第745章 喊魂

　　肯定要搞清楚啊。

　　万一吃了之后我他妈变成白痴了怎么办？

　　我这么聪明的脑瓜子就这么废了，我上哪儿说理去？

　　嫦娥说道：“这是增强魂力的巨魂丹，夫君现在是命魂状态，我只能这么帮你了，等你服下后回到肉身，修为便会提高很多，这样做的好处就是不用管你肉身是否承受得住仙丹的药力，命魂承接了下来，肉身就会自动同步的，还有就是，单纯的增强肉身力量，一旦肉身被毁，那么之前的修炼就白费了，增强魂力的话就不会造成这种现象。”

　　原来如此。

　　“那你多给我几颗，我带回去吃，顺便给我那几个兄弟也搞一点。”

　　嘿，你倒是聪明，上哪儿都不吃亏。

　　嫦娥笑道：“巨魂丹是太上老君两千年前炼出来的，仅此一颗，夫君快吃了吧，我是不会害你的。”

　　宝贝啊！

　　这可是打着灯笼都买不到的好东西啊！

　　徐孙栋梁根本就不知道眼前这女人到底能不能信任。

　　她看上了我的容颜，我又不肯和她在一起，她会不会产生一种，她得不到，也不让其他人得到的想法？

　　“是不是我不吃，你就不肯放我走？”

　　凡间。

　　周昊持着圣火枪刺向断修的脑袋。

　　可断修的手脚又都让姜念元给控制住了。

　　千钧一发之际，断修甩起自己的尾巴，对着周昊的脸抽了过去。

　　虽然他没有姜念元那么多尾巴，但他也是有的。人家尾巴多，这是没办法的事情，不是一个品种。

　　这尾巴瞬间变得三米多长，比圣火枪长老鼻子了。

　　周昊只能翻过身子，身体顺势降落，一脚踹在断修的脑袋上。

　　这一脚没什么威力，却也把断修踢得头昏脑涨。

　　周昊落地后准备发动二次攻击，断修直接抓着姜念元的一条尾巴咬了起来。

　　豹子的咬合力，不是开玩笑的，何况还是一只玄仙境的豹子。

　　姜念元吃痛，心神一恍，所有的尾巴同时怂了开来。

　　元元怒骂一声：“操你妈！”说完奔着断修奔了过去。

　　打我可以，别打我女人！

　　在奔跑的同时，元元的三个脑袋全部显现了出来，周昊也挑起圣火枪刺向断修。

　　两个家伙一左一右，将断修夹在中间。

　　元元一跃而起扑向断修，张牙舞爪地像是要把他生吞了似的。

　　断修在这时，终于知道了元元的身份。

　　九灵元圣。

　　藏得真不错。

　　我说呢，周昊座下其他两个神兽都上哪儿去了。

　　不过断修现在可不是吃惊的时候，他一拳打向元元的同时，还要闪躲周昊的圣火枪。

　　就在此时元元的身体来了个后空翻，随后趴在地上，用三个脑袋紧紧地咬住了断修的整条腿。

　　这画面看上去别提多精彩了。

　　以我现在的境界，我咬不烂你的腿，但你想要移动，恐怕也不容易。

　　元元心中喊道：“老大上！！”

　　好容易制造出来的机会，周昊当然要珍惜，他一枪扎向断修，这一枪，注入了巨量的飞僵能量和猴毛法力。

　　面对这样的一枪，仅仅拎着一把大砍刀的断修，怎敢硬接？

　　他想要甩开元元，却发现自己做不到，这货咬得实在太紧了。

　　没办法。

　　断修飞起身子，用另一只脚踢在了元元的肚子上。

　　元元的身体顿时就像是个断了线的风筝。

　　姜念元赶紧上前接住了元元，将他搂在自己怀里，说道：“你傻不傻啊，你怎么可能打得过他？”

　　元元说道：“切，别等我封印全开了，否则这种货色来一个我杀一个！”

　　失去了元元的束缚，断修的身体再度灵活起来，周昊知道，现在也没人能帮得了自己，将天空作为战场是最合适的。

　　两人的身体不断往上飞着，周昊喊道：“元元，去把栋梁的魂喊回来！”

　　虽说下面在议论的时候，周昊在干仗，但他们说的内容，周昊也是能听到的。

　　之前没工夫讲话，现在腾出点儿空来了，必须交代好。

　　周昊并不知道嫦娥的事情，所以也害怕徐孙栋梁有什么意外，相传九灵元圣的一声吼，能够上达三圣，下彻九泉。

　　如今元元的封印虽然没有全开，但至少也是天仙境。

　　周昊继续和断修打着，元元则是快速疗了伤，随后和狂屠说道：“老三，你把栋梁的肉身找出来。”

　　狂屠一愣，说道：“大哥，我感觉不到他啊，这可怎么找？”

　　妈的，蠢爆了。

　　“谁让你用神识了？用鼻子！”

　　你可是狗啊！

　　狗的鼻子可谓世间最强啊！

　　狂屠一拍脑袋想了起来。

　　我怎么把这事儿给忘了！

　　以前我可是老大的侦查小队队长呢，哪儿有神仙藏着我闻一闻全能发现。

　　于是，狂屠便开始闻了起来，他和徐孙栋梁也接触过不少次，这点味道还是能捕捉到的。

　　几秒钟的工夫。

　　“大哥，在这儿。”狂屠蹲下身凭空摸索着，找到了徐孙栋梁身上的隐身符，将其摘了之后，徐孙栋梁的身子就显现出来了。

　　元元走到徐孙栋梁肉身边，将一只爪子按在他脑门儿上，随后仰头吼道：“徐孙栋梁，回家吃饭了！”

　　这一吼，直冲云霄，响彻天际，就连正在和周昊干仗的断修都吓了一跳，还以为元元封印全开了呢。

　　“大哥，栋梁他能不能听见啊？”狂屠问道。

　　要是喊了，没效果，这不白喊了吗？

　　元元摇了摇头，说道：“不知道，以我现在的境界，最多喊到十重天，再往上就上不去了，希望真的是她吧。”

　　天庭，九重天，广寒宫。

　　徐孙栋梁忽然听到了有人在喊自己的名字，虽然这声音十分狂暴，但他听得出来，这是元元。

　　“嘿！大姐，你听到没有，元元在喊我！”徐孙栋梁激动道。

　　正说着，徐孙栋梁的背后传来了一阵巨大的吸力，像是要把他吸走了似的。

　　说时迟那时快，嫦娥一个健步上前，将巨魂丹塞进了徐孙栋梁的嘴巴里。

　　徐孙栋梁的身体被吸得快速往后倒退着，他赶紧掐着自己的脖子，怒骂道：“好你个心机婊！给老子吃毒药！老子做鬼走不放过你！”

　　没用，巨魂丹已经进了肚子。

　　嫦娥才顾不上徐孙栋梁的咒骂，此刻她的眼泪再次决堤，看着徐孙栋梁倒飞出一道又一道的大门，她赶紧喊道：“夫君！你下凡后一定要去现在的何南找到一颗巨大的桂树！那是我们第一次相遇的地方！那里藏着射日弓！”

　　说完，嫦娥趴在地上哭了起来，因为她眼中已经看不到徐孙栋梁的身影了。

　　今日一别，何时才能相见？

　　徐孙栋梁的身体已经飞出广寒宫，他看着漫天的星辰，顿时觉得这里美呆了。

　　回过神。

　　“啥？你说那里有啥？！再说一遍啊大姐！我还没……”

　　还没等徐孙栋梁说完，他的意识便模糊了起来。

　　凡间。

　　徐孙栋梁忽然猛地倒吸了一口冷气，随即直接坐了起来。

　　“哇！真的喊回来了！”狂屠看到徐孙栋梁这架势，惊喜道。

　　真是不容易啊！

　　能把他喊回来，说明他在十重天内。

　　然而十重天内，最有可能的，应该就是广寒宫了。

　　元元一脸坏笑道：“栋梁，你爽吗？”

　　嘿嘿。

　　傻子都知道会发生些什么。

　　元元早就看过了，别看徐孙栋梁有点纨绔子弟的味道，实际上他还是童子身。

　　这会儿嫦娥好不容易把他的魂儿勾上去了。

　　你用脚趾甲想一想，会发生什么？

　　要知道，那可是个孤单寂寞了四千年的老神啊！

　　放到现在这个社会上，不用四千年，就四年好了。

　　能守得住寂寞的人有几个？

　　所以说！

　　徐孙栋梁这趟上去，百分之九十九是爽到一半，魂魄就被扯下来了。

　　要不元元也不能坏笑啊。

　　此时的徐孙栋梁有些迷茫，他揉了揉自己的脑袋，说道：“我，我也不知道，我好像做了一个梦……”


第746章 梦境

　　那个梦，如真似幻，听上去可能有点扯淡，几乎没人会相信。但那感觉，又像是亲身经历了似的。

　　等级似乎要比做梦高出那么一点点。

　　还有，不知怎的，徐孙栋梁莫名地多出了一股悲伤之意，好像自己发生了什么惨绝人寰的事情一样。

　　元元依旧一脸坏笑道：“哦？是吗？说说，你都梦到啥好事了？”

　　嘿嘿，栋梁啊栋梁，没想到你居然还进行了一次神交。

　　相比凡间的种种“交流”，你这个真可谓是太牛逼啦。

　　眼见元元笑得如此怪异，徐孙栋梁揉了揉脑袋，问道：“元元，你是不是知道些什么？”

　　如果不是的话。

　　笑您妈逼笑？

　　狂屠也能想象到徐孙栋梁经历了什么，他叉着腰大笑道：“栋梁兄弟，你就说说嘛，你到底干嘛去了？”

　　年轻，真好啊。

　　“我被一个女鬼勾了魂，她见我英俊潇洒，风流不羁，想要和我搞对象，我不同意，死活不同意，然后她就放过走了，不过临走时往我嘴里塞了个丹药，也不知道有没有毒，我现在也没有哪里不舒服的，应该是没毒。还有她说什么让我去何南，找到一颗大桂树，那是我和她初次相遇的地方。”徐孙栋梁按照回忆，说了出来。

　　赵武年挤了过来，问道：“那个女鬼叫啥呀？元元说她很有可能是神仙哩！”

　　徐孙栋梁摸了摸自己的鼻子，说道：“她说她叫嫦娥，还说我是大羿，射太阳那个。”

　　不说还好，一说，赵武年哈哈大笑了起来。

　　“就你？还射太阳？哈哈哈哈哈哈……”

　　笑着笑着，赵武年发现居然只有他自己一个人在笑。

　　敖圣依还在原地嗑瓜子吃薯片，元元，狂屠，姜念元的等人脸上则是没有任何表情。

　　“你们怎么不笑啊？”赵武年尴尬地问道。

　　徐孙栋梁是个什么水平，赵武年再清楚不过，说他能射太阳，那赵武年就能拿太阳当球踢了。

　　狂屠说道：“因为栋梁真的是……”

　　没等狂屠说完，元元踹了他一脚，说道：“真的是做梦嘛，这有啥好笑的？你没做过你是大英雄的梦？”

　　赵武年一听，心道也是，这没啥大不了的。

　　“嘿嘿，做过，我以前还梦到我身体有百丈高，一双手臂就跟个锤子似的，还和一个长着牛头的家伙干仗呢。”说到激动处，赵武年拍了一下大腿，唾沫横飞道：“那个牛妖可厉害啦！他手上有一个黄黑相见的大刀，每砍下一刀还能发出阵阵虎啸，跟他妈要吃人了似的，别提多猛了。但我赵武年是何许人也？当然不能怕了他，就这么赤手空拳地和他和他干了起来……”

　　元元等人相互对视了一眼后，元元问道：“那你打赢了吗？”

　　相传，类似唐玄奘那样的得道高僧，平时睡觉是不会做梦的，一旦梦到什么。

　　都会成为现实。

　　赵武年继续道：“这个不好说啊，当时我和那牛妖打到一半的时候，不知道为什么耗子忽然冲出来了，然后他和牛妖打了起来，耗子出马了，那我就没地儿插手了，后来没多久，牛妖趁着耗子不注意，把他手上的大刀朝我掷了过来，我一个不注意，就中刀了，然后我就吓醒了，乖乖，那个梦还真是吓死人了。后来我害怕啊，又不想问耗子这意味着什么，怕他笑话我，然后就百度了，根据周公解梦说，梦死得生，算是大吉，再往后没多久我就获得金身了。”

　　徐孙栋梁也松了口气，笑道：“那还真是你的造化，改天我也做个梦试试，万一我也死了，说不定也修为也能提高呢，哈哈。”

　　元元阴沉着脸，问道：“你这不是死，是生死未卜。”

　　一盆冷水从赵武年头顶浇下，赵武年脸上直抽抽了两下。

　　“你等会儿的，我再百度一下。”说着，赵武年就拿出了手机。

　　找到周公解梦的网页，将“生死未卜”四个字输入进去后。

　　“对不起，您搜索的词条暂未收入。”

　　赵武年急了，问道：“怎么没有啊？元元，你知道这个梦意味着什么吗？”

　　元元摇了摇头，说道：“我不通解梦，这种低级术法我们是不研究的。”

　　赵武年急得都快流汗了，他正想说些什么时，徐孙栋梁站起身拍了拍他的肩膀，道：“怕什么？不就是一个梦嘛，你不还是得了金身，突破到天仙境了？瞎担心，真是多余的。”

　　本来也是啊，什么人睡觉不做梦啊？

　　你做个梦就担心成这德行。

　　日子还过不过啦？

　　赵武年也觉得有道理，可还是一边点头一边嘀咕道：“我平时也不做梦啊……”

　　“行啦，别管了，看看耗子吧，咱们得想办法赶紧把那家伙整死。”徐孙栋梁抬头看着天空说道。

　　可看着看着，徐孙栋梁的瞳仁在不经意间就变成了白色。

　　慢。

　　太慢了。

　　“他们两个人在干什么？刚才断修不知道有多少破绽，耗子为什么不去打？还有耗子也是，断修似乎也没有注意到耗子的漏洞，他们到底什么修为啊？”徐孙栋梁呢喃道。

　　狂屠不屑一顾道：“你说得轻巧，看看谁不会啊，有本事你上去打呀。”

　　赵武年也回头看向徐孙栋梁说道：“就是啊，耗子他……我操！”

　　看到徐孙栋梁的瞳孔，赵武年不禁吓了一跳。

　　“栋梁，你，你的眼睛……”赵武年伸出手指惊讶道。

　　徐孙栋梁转过头，不以为然地问道：“我眼睛怎么了？”

　　赵武年纠结了半天也不知道该说什么好，最终，他一跺脚，坚定道：“白内障！肯定是白内障，你一个眼珠子里怎么有三个瞳孔？”

　　徐孙栋梁根本不信，当即便拿出手机打开自拍模式。

　　一看。

　　“我操！”

　　吓得徐孙栋梁差点儿没把手机扔出去。

　　徐孙栋梁看向元元，问道：“元元，你赶紧看看，我这眼睛怎么回事啊？怎么成这德行了？”

　　元元抬头看了半天，最终说道：“我也不知道。”

　　啥？！

　　徐孙栋梁拽着元元脑袋上的毛，说道：“不可能啊！你怎么可能不知道！？你都活了上万年了啊！”

　　元元也很冤枉，明明距离一万年还差几年呢。

　　再者说了，谁说活得久就知道的多？

　　我连解梦都不会，别说看相了，我们那个年代，直接看命魂颜色的好吗？看相都是你们人类研究出来的小把戏罢了。

　　“我他妈就是不知道啊，如果两个瞳孔还好说，一目两眸，那就是双瞳、重瞳，比如西楚霸王项羽、北汉世祖刘崇、南唐末代君王李煜，他们都有双瞳，可你他妈跟个基因突变似的长了三个，我上哪儿知道去？”元元没好气道。

　　脑子有病似的。

　　岁数大就是百科全书了？

　　道德绑架！

　　徐孙栋梁知道，指望元元是没戏了，于是她有看向姜念元，抓着姜念元的手，紧张道：“……”

　　“嗷！”元元朝着徐孙栋梁怒吼了起来。

　　“把手撒开！”

　　妈的，当我面抓着我女人的手。

　　不过啦？！

　　徐孙栋梁吓得赶紧松了开来，还是没等他开口，姜念元摇了摇头，说道：“我可不知道，我躲在凡间这么久没有遇见过你这样的眼睛，上古时期就更加没有了。”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　看着凡间的这一幕，元始天尊急得就差跳起来了。

　　“这，这什么情况？！他只不过是吃了个巨魂丹罢了，怎么能长出这样的眼睛来？”

　　阳眼已经够逆天的了，这三瞳，肯定是更加厉害的存在啊！

　　太上老君有些无语道：“你都不知道，我又怎会知晓？不过……你说过，人类俨然成为了第二代的神明，不知道是不是你一语成谶。”

　　到了他们那个级别的神仙，似乎有一个神通，名为“心想事成”。

　　元始天尊顿时老脸一红，眼神也有些闪躲。

　　“怎，怎么可能？宗布神的能耐比我大多了，他和周昊是一个级别的，不可能因为我说的话而改变任何事实，我看呐，八成是菩提老祖的巨灵丹有问题，我从来没听过这丹药的名字，一定是这个原因！”元始天尊斩钉截铁道。

　　心想事成，确实有这么个仙法。

　　但这就和指化和假形一样，变出来的东西，只有境界比自己低的人才会被骗到。

　　心想事成的针对对象，其道行也一定要比元始天尊低。

　　打个比方，元始天尊把天蓬元帅幻想成一头猪，那么就能应验，但如果用在如来佛身上，那么肯定不能行。

　　可最关键的是，徐孙栋梁前世的确比元始天尊厉害，但今生。

　　他就是个揽子。

　　根本没画面啊。

　　但周昊、徐孙栋梁那波人实在太乱，也太麻烦，导致元始天尊不能肯定，是不是自己的缘故。

　　太上老君耸了耸肩，说道：“那就不清楚了，接着看吧，一双眼睛而已，可能改变不了什么的。”

　　有道理。

　　凡间。

　　徐孙栋梁还在对着手机前置摄像头看着。

　　“怎么就成这德行了呢？多吓人啊，以后怎么讨老婆啊？完了，我废了，我前途没有了。”

　　肯定啊！

　　谁会愿意找这么一个人当老公啊！

　　就算你长得再帅那也没用啊。

　　就算你家里再有钱……

　　兴许有点用……

　　但始终令人高兴不起来啊！

　　元元有些无语道：“你之前阳眼的时候可以收放自如，现在应该更加可以吧？你试试呗。”

　　尼玛。

　　BUG。

　　天大的BUG。

　　总不能因为这眼睛是自动生成的，就无法复原吧？

　　徐孙栋梁一拍脑袋想了起来，说道：“对呀！”

　　随后徐孙栋梁便试了一下。

　　嘿！

　　还真成了！

　　看着手机屏幕中自己那黑色的单一瞳孔，徐孙栋梁别提多高兴了。

　　收起手机，徐孙栋梁又瞎捉摸了起来。

　　“这怎么回事呢？怎么就成这样了呢？这到底是个什么玩意儿啊？”

　　此时，这群人的另一边。

　　敖圣依将最后一口碎薯片倒进了嘴里，随后擦了擦嘴，一蹦一跳地走了过来。

　　“我知道呀，不如让我告诉你呗？”


第747章 三瞳

　　如果是个正常人的话，眼睛忽然成这德行了，那估计得直接打急救电话了。

　　徐孙栋梁虽然不至于这么做，但心里肯定也是着急。

　　难道那不是一个梦？

　　而是真的？

　　我吃下去的，的的确确是个什么大补药？

　　好。

　　既然如此。

　　那这眼睛到底是啥？

　　总有个名字吧？！

　　求解！

　　这不，敖圣依的到来，让徐孙栋梁看到了希望。

　　他紧紧地抓住敖圣依那青葱玉手，说道：“啥？这到底是啥？你快告诉三叔！”

　　敖圣依那一双水灵灵的大眼睛在眼眶内滴溜溜地转着。

　　“嗯~让我告诉你也行，不过嘛……”敖圣依抱着自己的双手，神神秘秘道。

　　妈的。

　　徐孙栋梁抓着敖圣依的手一通乱摇，说道：“小乖乖，三叔平时对你不错吧？你吃的第一顿肯德基，是不是三叔买的？你溜出去逛超市的钱，是不是三叔给的？现在三叔摊上事儿了，你不能不管三叔啊！”

　　没错没错，徐孙栋梁身为长辈，这一点做的还是很到位的，反正他钱多，敖圣依偏偏没钱，敖圣依不好意思管周昊要，当然只能找这个所谓的三叔了。

　　敖圣依心想也是，元元之流就不要说了，没事老埋汰自己，赵武年刚认识，不熟，周昊的话，一般般，除了拿鞭子出来吓唬自己，别的还行。

　　但如果说最好的，肯定是徐孙栋梁啊！

　　“好吧好吧，三个瞳孔的眼睛，在历史上其实也是有过的，只不过这不是人族，也不是魔族，而是我们龙族才有的。”敖圣依神神秘秘道。

　　元元顿时怒了。

　　“操！嫦娥给你吃什么了？！你怎么长出神族才有的眼睛！”

　　这么做，直接就把徐孙栋梁往神族的方阵扯了，这是准备让周昊闹内部矛盾吗？！

　　元元忽然暴走，当场就把徐孙栋梁给吓了一跳。

　　“你，你干嘛啊？你急啥？我都不急，我也不知道那是什么，好像叫什么巨魂丹，吃了能增强魂力的。”徐孙栋梁说道。

　　姜念元摸了摸元元的脑袋，说道：“别急嘛，听那小丫头讲完。”

　　元元这才默不作声。

　　徐孙栋梁问向敖圣依道：“继续说继续说，然后呢？”

　　“大家应该都知道，我们龙族中的第一条龙，是长着翅膀的应龙，但你们一定不知道第二条吧？那是天地孕育出来的，可惜因为天生没有翅膀，心生嫉妒，一不小心入了魔道，可他自己心里也是有意识的，虽然嫉妒应龙，但凡人们没有关系，所以，他就把自己囚禁了起来。”

　　“与应龙不同的是，第二条龙的眼睛，就是长着三个瞳孔的。因为龙族内出现了魔族，所以龙族便把这件事给隐瞒了下来，并没有上报天庭，至于那第二条龙的名字，没有，不过我们都管他叫囚龙，算是个代号吧，至于那囚龙现在在哪儿，也没人知道，可能早就死了吧。”

　　元元思考了一阵后，说道：“那严格来说，那个什么囚龙根本不算神族？顶多算个魔族？”

　　这还差不多。

　　不然老子跟你们拼命！

　　“嗯……理论上来说，的确是这样的。”敖圣依说道。

　　这龙不龙，神不神的徐孙栋梁才不在乎呢。

　　“那你就说说这眼睛有什么用吧！”徐孙栋梁一口气地问道。

　　废话了那么多，首先确定这眼睛是升级了，那么下一步便要知道有什么作用了。

　　敖圣依不以为然道：“这个我怎么知道呀？有关囚龙的所有事情都是我们龙族的秘辛，这眼睛有什么作用可没有流传下来，再者说了，眼睛有什么用，你自己用用不就知道了？三叔可真笨！”

　　尼玛。

　　徐孙栋也不磨叽了，按照之前开启阳眼的方法，发动了三瞳目。

　　首先可以确认的是，这眼睛已经可以看得很远，跟特么望远镜儿似的，其次，可以透视，敖圣依里面没穿，最后，他看向周昊和断修干仗的画面，发现他们的动作都很慢，他似乎可以预知到两人下一步的动作是什么。

　　将这些发现和众人说了之后，敖圣依“嗷”的一声就炸了，随即走到之前自己吃薯片的地方，再次拿出一包薯片，气呼呼地吃了起来。

　　死三叔臭三叔，人家好心好意告诉你，你却偷看人家。

　　不要脸！

　　“你敢看我媳妇，我要你命。”元元冷冷道。

　　感受到元元的冰冷，徐孙栋梁也有些发怵。

　　“怎么会呢？嘿嘿……”徐孙栋梁低头笑了笑。

　　姜念元则是没当回事儿。

　　“哎呀不要紧不要紧，大家关系都那么好了，看看又没事儿，来，能看得穿我算你本事大。”

　　玄仙境幻化成人形的妖，可不是徐孙栋梁嗑个药丸就能看透的。

　　即便姜念元这么说，徐孙栋梁也不敢把眼睛往那儿扫啊。

　　狂屠见徐孙栋梁吓成这德行，也是笑了起来，随后他指着天上的周昊和断修，说道：“那你用你的箭助老大一臂之力试试，如果真的能帮到忙，那可真是太好了。”

　　有道理。

　　纸上谈兵都是空的，你光觉得他们动作慢哪又怎么了？得拿出实际行动证明给大家看，并且对敌人产生真实有效的打击。

　　那么你才算是牛逼。

　　才算是社会！

　　说干就干！

　　徐孙栋梁从地上捡起龙舌弓，以及一支箭矢，张弓搭箭，拉满弓后，他瞄准了断修。

　　他们地面讲得很热闹，天上的周昊和断修也不是没听到。

　　但断修可不认为徐孙栋梁能把自己怎么样。

　　还有那狗屁眼睛。

　　一颗眼珠子里长着三个瞳孔。

　　吹呐？！

　　魔界那么富有奇幻色彩的地方，都没见过这眼睛，怎么到你这凡间就有了？

　　但是，周昊信。

　　他可不认为徐孙栋梁和下面那一帮子人在组团忽悠自己。

　　况且徐孙栋梁的眼睛本来就牛逼，而且神秘，这会儿去天上升了个级，没什么可说的。

　　周昊一枪刺向断修的胸口，断修抬起挥刀格挡。

　　徐孙栋梁看准了这个点儿，脑中立马出现了断修要抬腿踢周昊的影像。

　　你踢一个试试。

　　就在这时，徐孙栋梁松开了手里的箭。

　　“轰！”的一声炸响，那箭矢躲着长长的红色尾巴疾速射向了断修与周昊之间的空档。

　　察觉到箭矢的断修心中冷笑不断。

　　就你这德行，还想射我？

　　真拿自己当大羿了？

　　你他妈还没觉醒呢！

　　于是断修一边伸出左手想要抓住箭矢，一边抬起右腿踢向周昊的侧腰。

　　即便周昊是飞僵之身，但这一块地方要是踢得好了，同样会使周昊难以行动。

　　可断修伸出去的左手，迟迟没有抓到东西。

　　不对，不能说迟迟。

　　因为这速度实在是太快了。

　　几乎同一时刻，断修的左腿忽然被那箭矢“轰！”的一声射中了。

　　虽说这箭矢威力巨大，但并没有达到穿透断修右腿的力量，毕竟断修现在可是玄仙境的社会人。

　　可箭矢的力量却把断修的身子往右边拖动了起来。

　　这和往天上扔一个可乐瓶，当乐可瓶落下时，掷出去一只飞刀，最终飞刀和可乐瓶同时扎在靶子上是同一个既视感。

　　眼瞅那箭矢能带动断修的身体，周昊看准了时机一跃而起，奋起直追。

　　“牛逼！”地面的狂屠和赵武年挥拳喝道。

　　搞得射出这一箭的是他们似的。

　　“栋梁，你再射呀，整死他！”赵武年激动道。

　　此时的赵武年心中也只有高兴，并没有因为徐孙栋梁获得了这样的眼睛而感到半天嫉妒。

　　这是什么？

　　兄弟！

　　当你危难时，兄弟会站在你的前面，为你挡风遮雨！

　　当你落魄时，兄弟会向你伸出援助之手，使你渡过难关！

　　当你辉煌时，兄弟只会站在一边，发自内心的替你感到高兴！

　　这，是人性，最根本最原始的人性。

　　可现在这个社会，将类似太多太多的人性忘却，似乎任何事情，只有金钱才是排在第一位的。

　　没钱你怎么维持你的亲情？爱情？友情？

　　但需要用钱来维持的这些感情。

　　老子宁愿不要！

　　扯远了，咱们言归正传。

　　徐孙栋梁听赵武年这么说，又看到自己那一箭出了奇效，嘴巴都快咧到耳后根儿了。

　　他从玲珑齿中拿出了七根箭矢，笑着说道：“再射？我给他玩儿个大的！”


第748章 会飞

　　谁都没想到，这升级版的阳眼居然这么有效。

　　如果把徐孙栋梁换成周昊的话，兴许没什么作用，光是眼睛牛逼有啥用呀？一拳头打到人家身上软绵绵的，根本没有任何杀伤力。

　　所幸徐孙栋梁是弓箭手，这样眼睛可就成了他的一大神器。

　　不错不错。

　　眼瞅徐孙栋梁掏出了七支箭矢，所有人都目瞪口呆。

　　一支就那么厉害了，如果七箭齐发。

　　还打个屁啊！

　　不用打了！

　　周昊的圣火枪刺向断修时，他腿上箭的威力已经消耗逛了，断修转过身对着周昊发出一阵咆哮。

　　这一喊，周昊直觉头昏脑涨，即便自己拥有了飞僵的身体，但说到底始终是金仙境，而突破后的断修，那可是玄仙呐。

　　整整一个大境界，如果不是刑天玉、猴毛、女娲玉，恐怕周昊早死了几万次了。

　　趁着周昊头脑发昏之际，断修拔出腿上的箭矢后，猛地冲向了地面的徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁刚把箭矢搭在弓弦上，毕竟这可是七支，不是一支，感受到断修向自己冲来时发出的劲风，徐孙栋梁下意识紧紧地闭住了双眼。

　　完蛋玩意儿，跟人干仗把眼睛闭起来，这种行为和煤气泄漏时点根烟冷静冷静有什么区别？

　　但元元等人站在那里可不是吃干饭的，元元和狂屠距离徐孙栋梁很近，正当他们准备出手时，十几根冰锥疾速射向了断修。

　　这种级别的东西，断修根本没有放在眼里，只不过是耍了几个刀花，那些冰锥便断成好几节落在了地上，虽然没争取到多少时间，但也足够姜念元出手了。

　　没错，必须得是姜念元，即便元元和狂屠曾经是王者，但现在也只能说声算了。

　　没有看不起他们，但他俩都是天仙境，就算加起来也未必是姜念元的对手啊。

　　姜念元甩出自己的九条尾巴打向断修，此时断修一心只想要了徐孙栋梁的命。

　　周昊是高手，姜念元也是高手，但真正但方面对自己做出有效打击的，只有徐孙栋梁。

　　之前下面在哔哔的时候，周昊听到了内容，断修当然也是听到了的。

　　对于囚龙的传说，没有谁比魔界中人更加了解。

　　大家可不要忘了，囚龙是入了魔道的，真要划分起来，囚龙属于魔界。

　　断修甚至知道囚龙现在被困在哪里——归墟。

　　这是一个相当传奇的地方，相传归墟隐藏在渤海东部的深海，是个无底洞。八纮九野之水，天汉之流，最后都汇集到这无底之洞里。但归墟里的水，并不因此而有一丝一毫的增减。

　　有关囚龙的眼睛，断修还是知道的。

　　如果后期徐孙栋梁的修为上升到一定境界，能和囚龙比肩的话，这一双眼睛，足以做到毁天灭地！

　　这不是在开玩笑！

　　对于这样的人，日后很有可能是蚩尤的一大劲敌，所以断修必须杀之！

　　眼见姜念元那九条烦人的尾巴，断修提起大刀便是一通砍。

　　姜念元的尾巴虽然多，但她控制得很好，在没有被砍到的前提下，还能试着攻击断修。

　　那九条尾巴顶端尖尖的，若是板板正正地扎在断修身上，恐怕也能弄出个窟窿来。

　　姜念元这么做，即便是保护了徐孙栋梁，但也使得徐孙栋梁完全没法瞄准啊。

　　并非是无法看清断修下一步的动作了，而是看清了，被尾巴挡住了。

　　不能让徐孙栋梁射姜念元去吧？

　　元元不得和他拼命啊？！

　　此时，除非徐孙栋梁能快速绕到断修的身后。

　　妈的，要是能和耗子他们一样就好了！

　　现在别说是耗子了，就算是大年都能飞，就我还得靠两条腿跑。

　　饶是这般想着，徐孙栋梁还是踏出去了一步。

　　没辙啊，人家能飞，我不能，那就只能跑咯。

　　可徐孙栋梁刚踏出去第一步，就感觉自己的身体十分轻盈，徐孙栋梁压根儿还没反应过来，也没多想，直接就踏出去了第二步。

　　这一步下去，徐孙栋梁整个人都已经离地三尺多高了。

　　那就是一米啊！

　　断修发现徐孙栋梁的异状，也是猜到了他准备做什么，正准备接着去砍徐孙栋梁，姜念元那烦人的尾巴又来了！

　　这下好，也就短短一两秒的工夫，徐孙栋梁便已经成功飞到了断修身后。

　　徐孙栋梁现在脑子空空的，只想一心杀了断修，不知道大伙儿信不信，徐孙栋梁压根儿没发现自己飞起来了。

　　“轰！”的一声剧烈炸响，七支箭矢同时发出，断修心道不好，赶紧向上空飞去。

　　姜念元怕收到箭矢的波及，也收回了自己的尾巴。

　　断修刚往上没飞多久，胸口和肚子便中了两箭。

　　巨大的推动力将他整个人向后退去，眼见剩余的五箭还在马不停蹄地对着自己飞来，断修凭着本能，将自己的身体降了下去。

　　这个宗布神肯定是洞察到我下一步的思路了，如果我在他射箭后，再改变运动轨迹，那么他肯定无法射到我！

　　果不其然。

　　断修的身体落下，五支箭矢齐齐飞过。

　　这尼玛几乎是在同一时间内发生的事情。

　　太险了！

　　断修真可谓是身经百战，如果不是凭着之前的战斗经验，断修就算不死也得脱层皮！

　　狂屠在下面气氛地挥拳喝道：“我靠！栋梁你能不能行啊！这命中率也太低了吧？！”

　　妈的，你行你来！

　　屌本事没有还在下面瞎磨叽，怎么那么招人嫌呢？

　　不过此时的徐孙栋梁可没有心思和狂屠骂街，狂屠本来就这鸟性格，徐孙栋梁才不和他计较呢。

　　这个豹子妖在我把箭射出去之后再改变运动轨迹，那么我的箭还是白射了。

　　妈的，他怎么那么聪明？

　　徐孙栋梁抬头看了看周昊，发现他捂着正捂着脑袋，看上去很痛苦的样子。

　　“老大，用清心符！”元元在下面喊了起来。

　　周昊虽然难受，但还是可以听清楚的，他从玲珑齿内拿出清心符，下意识用阳火点燃。

　　随着符纸燃烧，周昊的心神也逐渐恢复。

　　“你他妈用这种小把戏来对付我老大，真是太不给面子了！”元元不爽道。

　　妈的，高手对决时，谁会跟个傻逼似的鬼喊鬼叫？

　　这几乎快成了不成文的规定，如今断修打破这规定，用自己的嚎叫打乱周昊的心神，实在是不讲规矩。

　　断修才不理会呢，眼看周昊挑起圣火枪，还有徐孙栋梁正瞄着自己，头疼都来不及，哪里还有工夫对骂呢？

　　反观此时的周昊，只见他身上穿着一套暗红色的战甲，头盔上还有个好似避雷针的穿云箭。

　　烈阳圣甲？！

　　操，这还打个屁啊。

　　断修赶紧朝着一方飞去。

　　狂屠顿时大笑了起来。

　　“哈哈哈，好你个贪生怕死的断修，有种别跑呀？！见我老大动真格就怕了吧？！”

　　不错，之前的周昊，完全没有用上全部的精力，他只不过是想要熟悉一下断修的套路罢了。

　　前前后后加起来周昊和断修过了两千招左右，发现断修的套路是刚中带柔，胆大心细，没有那么狂暴，却也没有那么胆小，属于稳中求进的打法。

　　也就仗着有女娲玉了，不然周昊可没这么大胆子。

　　还有一方面就是周昊想要测试一下自己现在的肉身到底有多硬，玄仙级别的高手，砍自己一刀，只要自己卸掉部分力量，那么对方就无法砍到自己的骨头。

　　还不错。

　　这是周昊飞僵身体的评价。

　　赵武年也是一脸的傻笑，还真有意思，之前那么厉害，和耗子在天上打得不分上下，这会儿栋梁站起来了，他就开始逃跑。

　　姜念元眼瞅断修朝着自己飞来了，赶紧跑到了一边，和元元等人扎堆在了一起。

　　徐孙栋梁预判出断修下一步要飞到的地点是那石碑，想也没想便放出去了一箭。

　　就算他再改变运动规矩也不要紧，因为徐孙栋梁可以保证自己在一秒钟都不到的时间，就射出第二箭来。

　　耗子，你就给我往后稍一稍吧。

　　你栋梁哥哥站起来啦！

　　周昊发现断修居然被自己和栋梁压着打，一时间也觉得十分有意思。

　　没想到栋梁也有能独当一面的时候。

　　徐孙栋梁的眼中冒着白光，脑海中已经出现了断修下一步的运行轨迹，射出去这一箭后，徐孙栋梁又是“嗖嗖嗖”地补了三箭。

　　上下左右四个方位，全部封死，并且目标是断修的脑袋。

　　这一下，我看你怎么和我玩儿！

　　断修飞到一半时，忽然向下飞去，“轰！”的一声炸响，那石碑被炸成了粉碎。断修自知身体不能停顿，落地后一个懒驴打滚向这左边滚去。

　　一阵莫名的危机感袭来，断修直觉头皮发麻，似是闻到了死亡的气息。

　　这种感觉他已经很多年没有感受到了。

　　上一次，似乎还是断头山对枉死山大兵压境之时，六墨血狼给他造成的。

　　又是下意识的举动，断修用双手挡在了自己脑袋前。

　　“轰！”的一声炸响，断修的双手当即被穿透，那箭头距离他的眼睛只有仅仅一公分！

　　巨大的推动力将断修的身体在地上拖行了好长一段距离。

　　当他的身子停下后，断修用双脚夹着箭矢尾部，将箭矢拔了出来，随后他躺在地上喘了几口气。

　　因为他的举动实在反常，所以周昊和徐孙栋梁也没有贸然出手。

　　想想也是，大家都是那么社会的人了，你他妈打到一半跑到地上喘气儿了。

　　几个意思？

　　看不起谁呢？

　　周昊飞到徐孙栋梁身边，观察着断修的举动。

　　“耗子，咱们要不要接着打？”徐孙栋梁问道。

　　自从任山走后，但凡涉及到决策的事情，徐孙栋梁都是以周昊为主心骨的。

　　周昊说道：“这家伙不对劲，肯定有事儿。”

　　打到一半的时候，断修休息这么久的话，或许早就被干死了，可他现在不仅像个没事人似的，还用双手枕在脑袋下面，看着天空哈哈大笑。

　　周昊怒了。

　　什么东西啊！

　　“你笑什么？！”周昊问道。

　　脑子有病似的，这会儿笑，笑你妈逼呢？

　　严肃点不行？

　　还是说，你他妈在跟我们唱空城计？

　　这也不是没有，历史上的诸葛亮小哥哥不就这么干过么？

　　断修依旧看着天空，心情舒畅道：“你们这帮蠢货把封印给打破了，知道吗？”


第749章 封印

　　封印？！

　　打破？！

　　吹呢吧？！

　　这玩意儿还打得破？！

　　况且咱们也没有看到什么封印啊！

　　打个比方，如果是抓鬼，将小鬼封印在坛子里的话，那么这个打破这坛子，封印便开了。

　　和这地面基本可以说是完好无损。

　　怎么可能？

　　“我放你娘个屁！你少吓唬人了，打累了就直说，爷爷们让你休息个俩小时都行，你饿了帮你喊份外卖也不是不可以，但你别他妈拿这个鬼话来糊弄爷爷们！”徐孙栋梁怒道。

　　他们过来就是来加固封印的，如果自己不仅没有做到这一点，反而把封印给撕了。

　　那么这将会是多大的罪过？

　　地府的善恶簿上肯定要添上一笔了吧？

　　断修的身子缓缓浮起，随着他的这个动作，以之前那石碑为中心，地面开始产生像是蜘蛛网似的裂缝。

　　难道……

　　石碑是封印？！

　　我操了。

　　“你们这些愚昧无知的人类，即将受到我们魔族的洗礼，如果你们愿意的话，我可以带你们回魔界，也许主人会给你们封个一官半职。”断修面露笑容道。

　　这样的笑容，从他这张脸上已经几千年不曾出现过。

　　自打蚩尤陨落，九黎族在魔界中的地位一落千丈。之前不仅被凡人和天神排斥，退居魔界后，还要饱受同类的欺压。

　　就这模样，断修如何能笑得出来？

　　地面上的裂缝还在不断扩大，断修摆出胜利者的姿态飞得比周昊、徐孙栋梁高过了一头。

　　“我去你妈的！老子怎么可能给你们这些妖魔当差？！”徐孙栋梁咬牙骂道。

　　想想也是啊，我可是个凡人，绝对不可能给妖怪打工的好吗？！

　　断修笑着说道：“作为对手，我当然不希望你们加入魔界，但你们可不要忘了，我们有一个共同的敌人，那便是天神！这里在场的，除了那条龙以外，你们每人最少都有天仙境的实力，但你们又都不是神，与其被我们无情地杀戮，不如提前加入我们魔族！有个好消息告诉你们，我们伟大的蚩尤大人，和以前不同了，他有了翻天覆地的变化，虽然他略微拥有了一些你们的人性，但这绝对能在我们的大业中起到关键性的作用，并且他还准备逐步设立各个官职，我敢保证，你们加入魔界，绝对前途无量！”

　　我前你奶奶个哨子。

　　眼见地面正在快速崩裂，周昊也不愿意和他多废话了，周昊就算死，也绝对不可能和蚩尤这种魔神穿一条裤子！

　　宁为战死鬼，不做亡国奴！

　　“所有人，杀！”随着周昊的一声怒吼，所有人都在瞬间进入战斗状态。

　　就算阴佛要出世，也必须杀了这个魔界的畜生！

　　一时间，大伙儿纷纷拿出自己的看家本领来，敖圣依向着断修吐出大量的白色雾气，其中夹杂着三十多根冰锥；姜念元操控着九条尾巴，像是九只要命的长矛；赵武年双臂转动，将一对瓮金锤砸向断修。

　　元元和狂屠则是各自伸出三只脑袋嘶吼着奔了过去，周昊拿着蓄满法力的圣火枪从天而降。

　　徐孙栋梁只好开启自己的终极大杀招，凌霄九箭。

　　面对这些攻击，断修竟然不闻不问，直接将用双手将自己的上身衣服撕去，仰天发出一阵怒吼，随即他的身体在瞬间产生了巨大变化。

　　只见他头顶那蓝色都发长长了许多，一对獠牙也冒出嘴外，体型更是变大了不少，将裤子绷得紧紧的。

　　他面对着四面八方的攻击，只不过耍了几个刀花，那些远程攻击便化解，元元和狂屠被那刀气掀翻，身上还多了一个正在滴血的骇人伤口。

　　周昊自知圣火枪是搞不过那大刀的，在这危急关头，直接将翱天轮从玲珑齿拿了出来，仅仅在一瞬间的工夫，翱天轮便被法力充满，虽然法宝还是这么个法宝，但周昊已经不是从前的周昊了。

　　硕大的翱天轮在与那刀片擦出了阵阵火星，跟他妈放烟花似的。

　　奈何周昊这一招犀利无比，但此时的断修已经撕破了第二层封印，达到了仙君境，那可是堪比六御的强者啊！

　　顶着巨大的压力，断修酝酿了一阵后，用力抬起手臂，将那俩破轮子弹到一边。

　　随着这一举动，所有人的招数都被他给破解了。

　　不仅如此，断修更是锁定了周昊，身体向上飞去，挥刀准备砍向周昊的脑袋。

　　以他仙君境的修为，要完成这些举动，根本就在一瞬间。

　　周昊还没准备好，断修的身体就已然在他面前了。

　　天庭，花果山。

　　孙悟空看着凡间的这一幕也是觉得十分不可思议。

　　魔界派了这么一个煞星来凡间，天庭居然无动于衷。

　　这到底是什么意思？

　　难道非要把周昊兄弟整死才算完吗？

　　去你妈的，不管了！

　　孙悟空对着玄光镜，手结剑指竖于胸前，口中念道：“金箍棒！赶紧去帮周昊兄弟！”

　　话音刚落。

　　凡间的金箍棒忽然金光一闪，随后便出现在断修的身后，并且狠狠地敲了一棍子在他背上。

　　尼玛，这速度，比机关枪的子弹要快得多啊！

　　断修吃痛，当即喷出一口黑色的血液来。

　　周昊回过神，抓着圣火枪的枪头，疯狂地捅向断修的肚子。

　　炙热的圣火枪，在如此的近距离，断修自认是惹不起的，他再次提高自己的身子，向上飞去，可刚一到上空，便有一支箭矢朝着自己射了过来。

　　断修本能地朝着箭矢抓去，可当他刚一伸出手时，他就后悔了。

　　这箭矢，谁都知道是徐孙栋梁射来的。

　　徐孙栋梁什么境界？

　　他自己什么境界？

　　完全没必要理会这不疼不痒的箭矢啊！

　　“嘭！”的一声沉重闷响，金箍棒狠狠地砸在断修脑袋上。

　　这闷棍一敲，直接把断修给砸到了地面！

　　天庭。

　　孙悟空看着玄光镜，不爽道：“周昊兄弟的那个师姐可真是过分，居然说俺老孙是玄仙境，也不知道她从哪儿听来的，俺老孙早就成了佛，这战斗力怎能和当年相提并论？真是胡闹！”

　　得，原来孙悟空俨然是仙君级别的大神了。

　　真是对不住了猴哥，下面的人不懂，瞎哔哔的，您别生气。

　　三十三重天，兜率宫会议室内。

　　元始天尊指着玄光镜内的金箍棒，气氛道：“老君，你看到了吗？！这就是孙猴子！他佛门干的好事儿！如果不是孙悟空，周昊恐怕已经是个死人了！”

　　就是啊，即便再不能插手，但孙悟空还是憋不住了，他猴性顽劣，即便成了佛，还是这屌样。

　　太上老君的脸上看不出什么颜色，他淡淡地说道：“如来装傻，菩提护短，你想要办了他，几乎不可能，你三元宫若真被菩提拆了，你也拿他没有办法，事情发展到最后，最坏的结果就是三元宫毁了，你被菩提一顿毒打，悟空还是逍遥法外，算了罢……”

　　嗯，分析得十分到位。

　　菩提老祖当年将孙悟空赶出师门时就说了，孙悟空以后在外面惹事儿不得报上自己的名号，不然就将孙悟空打入九幽之地。

　　后来孙悟空就大闹了天宫。

　　从侧面分析，这他妈压根儿就是菩提老祖怂恿的，以他的道行，难道算不出孙悟空以后会做什么事儿吗？

　　你嚣张，你狂，可以，但你别来惹我，否则我可不能保证什么时候会再出现一个孙悟空。

　　想想其实很有道理的，孙悟空犯下弥天大罪，被如来象征性地打压，做了五百年牢，出来后堂而皇之地取西经去了。

　　十万八千里，走了十九年，加起来一共就他妈八十一难。

　　然后就成佛了。

　　这难道不是开挂？不是护短？

　　多少凡人穷奇一生连个化劲都达不到，孙悟空用十九年就成了佛。

　　我去你大爷的，这账没法算。

　　元始天尊阴沉着脸，说道：“那也不能这样放纵下去，孙悟空的问题必须严肃处理！”


第750章 虎魄

　　站在元始天尊的角度来说，周昊等人无疑是一大威胁，这是他们没有觉醒的，还知道要造福苍生，可如果他们觉醒了呢？

　　那么他们不仅能获得前世的记忆，与之掺和在一起的，还有仇恨。

　　当初天庭对他们的打击力度可以说是非常强硬的，把周昊的媳妇儿赶到倭国，把徐孙栋梁的媳妇搞到天上，还残忍地杀死了不少与天神产生爱情的凡人。

　　这些凡人中，有些是周昊的兄弟、朋友，还有一些则是下属，最薄的一层关系，那也是同胞。

　　所以元始天尊并不想看到周昊等人真的壮大起来，如果一定要让他们成长，那也是可以的，毕竟还得借周昊的手去杀蚩尤。

　　本身周昊有了那么个破手机已经算是逆天，在这样的基础下，如果连天神都帮着周昊，那未免也太过分了。

　　周昊陨落，那又怎样？蚩尤就算起来了天庭还能再派兵去打，周昊等人要是成长起来，那他们对天庭的威胁，一点儿也不比魔界小。

　　太上老君露出苦笑，道：“没有用的，断修今天来凡间，就连天地法则都松动了一些，看来上面是想要让周昊今生解决掉前世的事情，甚至宗布神的命魂都能被嫦娥勾到天庭，由此也可见上面对这件事的态度了，悟空这么做如果违反规定的话，以他的级别，怕是上面会直接制裁，轮不到我们出手的。”

　　诚然，断修在凡间喊了那么多次蚩尤也没卵事，已经能证明一切了。

　　元始天尊不爽道：“难不成就这么放纵下去吗？他们佛门上面有人，我们道门就没有了吗？实在是欺人太甚！”

　　“罢了，这样下去是恶性循环，不论是佛是道，都是天界中人，你有没有想过，我们天庭已经多少年没有增加新鲜血液了？你张嘴就要办掉一个仙君境的悟空，你让下面的人怎么想？很多时候，我们也应该和凡人学习，他们身上也有不少优点是我们这些老神所没有的，甚至你之前说要清洗第二代凡人的事情，也应该再斟酌斟酌。”

　　“他们之所以能够成为新神，绝非空穴来风，这背后不知隐藏着多少汗水和付出，我认为这就等同于成神前的劫难。总而言之，没有谁的成功是白捡来的，我们也不能自认为是高高在上的神，你不要忘了，凡人都是按照周昊的模样做出来的，周昊的地位，远比你高，大家都是平等的。”

　　这一连炮珠般的话语，就连元始天尊也是听得目瞪口呆。

　　等他回过神后摇了摇自己的脑袋，白眼道：“你这都是从哪儿听来的学说？神制造人类，这是恩赐，可如今当他们拥有了自己的力量时，就不再把神明放在眼里。打个比方，从前的人们乞求风调雨顺，可现在呢？只需要动动手指，他们便可以人工降雨，然后就把我们这些神扔在无人问津的角落，这是愚蠢的行为，这是忘恩负义。”

　　时间就这么定格住了。

　　良久。

　　太上老君才开口道：“你有没有想过，其实是我们落后了？那个时候的人类需要雨水，这些是我们可以给他们的，现在这样的恩惠已经无法满足他们了？我们也应该要与时俱进啊……”

　　也在此时，会议室内充斥着一阵空灵的声音。

　　“哈哈哈哈！就是嘛！因为这破天地法则，我们所展现出来的神迹越来越少，照我的想法，我们就应该多搞点新花样，比如排位必胜符、撩妹必成符，把这些新的符咒流传下去，不用多，只需要一个月，信仰咱们的人肯定多了起来。”

　　听这声音也知道是灵宝天尊。

　　元始天尊瞥向一角，不爽道：“你怎么还没走？”

　　灵宝天尊逐渐幻化出身形，笑道：“我走什么呀，我还要跟你们开会呢。接着说吧，我们现在第一步要做的，那就是让凡人相信这世界上是有神明的，在这样的基础上，人们才能按照我们的思想成长，你俩觉得呢？好，这事儿就这么定了，我现在就研究符咒去，然后托梦给茅山、崂山的这些小朋友们。”

　　元始天尊隔空挥了挥衣袖，便把灵宝天尊拉了回来。

　　“你急什么？这件事有待商榷，至少也要等周昊他们的事情结束了再说！”

　　凡间。

　　孙悟空的那一棍子当场就把断修打入了地面。

　　此时地面已经破碎不堪，不仅是因为这一棍子的效果，更是因为封印破碎。

　　周昊心知金箍棒自动打人，是孙悟空在天上操作。

　　这会儿他也没有别的什么想法，一心只想杀了断修再说。

　　即便阴佛出世，只要自己把断修杀了，那么也没人把阴佛带回魔界！

　　可当周昊准备奋力一击的时候，地面上忽然冲出一道直径约八十米的圆形黑色冲击波。

　　所有人都避开了这黑色的魔气，但断修却不能幸免，冲击波使断修受到了二次伤害，此时的断修满身是血，裤子就像是碎布条似的贴在身上。

　　即便如此，这龟孙儿还是没死，他从地面上爬了起来，看到那冲击波内隐藏着一个人形的怪物。

　　二话没说，断修直接趴着跪拜在地上。

　　“虎魄大人，是我主蚩尤派我来接您回魔界的！”

　　冲击波逐渐消退，所有人都看到了那个人形的怪物。

　　只见他身高约有三米左右，长着一只老虎头，虽说是人类的身体，却生着老虎的花纹，一双红色的双眼，看着格外渗人，他脖子上戴着一串佛珠，仔细一看，居然是用拳头大的骷髅制成的。

　　这，便是阴佛。

　　阴佛先是环视了一下周围的人。

　　太弱，太辣鸡，送给我吃我都嫌塞牙。

　　即便他认出了周昊，却也没有把他放在眼里。

　　“蚩尤？他还不错，他在哪里？”阴佛俯视着断修问道。

　　周昊也被阴佛身上的气势压得喘不过气来，他在心中问道：“元元，现在咋整？咱们不如和他拼了吧？”

　　反正不论怎么样也不能让阴佛回到魔界，不然蚩尤便能东山再起，凡间也再次面临一场浩劫。

　　打得过也得打，打不过，还得打！

　　“老大，沉住气，这个阴佛应该是没认出我们来，不然他肯定会在第一时间吃掉我们，壮大他自己的，留得青山在不愁没柴烧，忍忍吧。”

　　元元认为，蚩尤之所以没有亲自来到凡间，一定是还没有达到巅峰状态，如果他真的有这个实力，那也应该是他自己亲临凡间，灭掉凡间的同时，顺便取回虎魄。

　　徐孙栋梁则是不以为然，现在阴佛都已经出世了，看断修对他都那么尊敬的样子，直接行大礼了。

　　如此庞然大物若是回到魔界。

　　这还得了？

　　徐孙栋梁逐渐将手伸向自己的箭矢。

　　“你想杀我？”阴佛看向徐孙栋梁问道。

　　我擦？

　　徐孙栋梁赶紧抽回手，尴尬地挠了挠头，说道：“啊？没有吧？你看着就那么厉害，我怎么可能打得过你呢？”

　　妈的，这人的观察力怎么这么敏锐？

　　断修赶紧说道：“虎魄大人，我主蚩尤正在魔界等您，至于这些，都是想要害您的人！我建议您将他们在此格杀后吞噬，以便于增加您的道行。”

　　就算你们有个厉害的棍子，那又怎么样？

　　莫要说这三阶的神器了，哪怕是圣器，在虎魄大人的面前也是不够看的。

　　阴佛没有再看徐孙栋梁，而是闭上了自己的眼睛。

　　“这种蝼蚁，吞噬后也是脏了我的嘴。”

　　神特么蝼蚁！

　　士可杀不可辱啊！

　　周昊心中说道：“难道就这么放他回魔界？真的让蚩尤得逞，天下就大乱了！你要是怂了就憋着，我亲自上！”

　　说完，周昊便运转起刑天玉和猴毛上的法力，将其注入进圣火枪后，便准备上前击杀阴佛。

　　正当周昊准备行动时，金箍棒忽然横着挡在了周昊的身前，将他拦了下来。

　　“怎么？你也要杀我？”阴佛不顾一屑道。

　　现在的人都是怎么了？

　　一个个的都那么不爱惜自己的生命吗？

　　要知道在我们那个年代，所有人都是拼了命地想要活下去，从来没有人这么不珍惜生命的。

　　周昊发现金箍棒阻拦自己，那么这一定是孙悟空的意思了。

　　他掏出手机，发现孙悟空还真的给自己发了一条消息。

　　“周昊兄弟，别激怒他，就这么让他走。”

　　反正天庭这意思是铁了心不管你们了，那么你们能多活一天是一天，实在不行。

　　猴哥度你成佛。

　　相信佛祖也不会说什么的，那个名叫赵武年的人，显然是佛祖安排进去的，他既然有意帮周昊兄弟，那么把周昊兄弟纳入佛门，相信也是没什么大问题的。

　　周昊收起手机，面对阴佛的疑问，并没有回答。

　　他才不像徐孙栋梁那么怂。

　　“算了，你们这里的人都很有天分啊，与其现在就吃了，不如等你们成长起来后再动手。”阴佛看向断修，说道：“你，带我去见蚩尤。”

　　“好的，虎魄大人。”

　　原本断修想要挑拨阴佛和周昊等人，如果自己不仅带回了虎魄，更把周昊等人杀了，即便他们的命魂无法摧毁，但他们想要在短时间内找到合适的肉身，应该不是一件容易的事情。

　　周昊之所以能够拥有金仙境的实力，一定和这飞僵的肉身脱离不了干系。

　　不过阴佛没这个意思，他断修也不能再让阴佛动手了。

　　“不过，虎魄大人，我还有一些事情没有处理好，您能再等等我吗？很快就能处理完。”断修问道。

　　阴佛想也没想，直接说道：“可以，不过我非常讨厌等待，我已经等了数千年，现在你还要让我等，你已经激怒我了。这样吧，作为交换，当你突破到仙尊境时，我会把你吞噬。”

　　我擦，典型的六亲不认啊！

　　自己人都杀！

　　废话，蚩尤当时的媳妇就是被虎魄给吞了的。

　　此言一出，断修当场就吓傻了，不过转念一想。

　　自己都这么多年了还没有突破到仙尊境，鬼知道这一天什么时候会到来，就算真的有这个实力了，只要自己压制着不突破。

　　不就没事了？

　　“好的！”

　　说完，断修站了起来，他张开嘴巴后，从嘴里吐出了一个人——王息言。

　　当周昊看到是王息言的时候，顿时觉得头皮发麻，汗毛倒立。

　　怎么回事！？

　　“周昊，我知道你已经拿到了四样圣器，只要你全部交给我，我就会把这个女人还给你，否则……”


第751章 威胁

　　我的天。

　　王息言？！

　　她怎么会在这里？

　　镜头转向王息言，此时的她嫌得十分憔悴，脸色苍白，毫无血色，双眼十分迷离，整个人都虚弱得很。

　　“我操你妈！是男人就放了我媳妇儿！”周昊指着断修破口大骂道！

　　有什么事儿你冲我来！

　　搞我媳妇儿算什么本事！

　　断修冷笑连连，道：“真是不好意思，这一套对我没有任何作用，我希望你赶紧把四样圣器交给我，如果让虎魄大人久等了，恐怕你的下场会更加惨烈！”

　　阴佛已经明确表态，不准备杀周昊等人，所以断修也不会犯这个大忌，可如果只是要圣器的话。

　　应该没有问题。

　　王息言的眼神逐渐恢复清明，她看清四周的环境后，发现周昊和徐孙栋梁都飞在天上。

　　“老公……”王息言说着就要走向周昊那里，可一步还没踏出去，她便发现自己被一个豹子妖给抓住了。

　　惊呼声传来，王息言赫然发现那蓝色的头发。

　　“是你？！”

　　虽然外貌变了很多，但王息言知道，距离自己之前有意识的时候，最后一个看到的是染着蓝色头发的中年大汉，醒来后被一个蓝色头发的妖怪抓住。

　　这不就是同一个人吗？

　　断修没有理会王息言，而是用手掐住了王息言的脖子，说道：“你到底想好了没有？是你那些宝贝重要，还是你的老婆重要？！”

　　所有人都紧张了起来，这个断修居然绑架了王息言，以此来威胁周昊。

　　卑鄙！

　　此刻，就连阴佛也是这么认为。

　　在他眼里，想要征服敌人，那就要用绝对的实力，用敌人的亲人来做威胁，实在是太过恶心了。

　　他看不上这样的人。

　　断修不需要和任何人解释什么，先是被人类和天神联手追杀，到了魔界又过了数千年的苦日子，如今蚩尤好不容易站起来了，他必须全力辅佐蚩尤，就算背上骂名也无所谓了。

　　没人会看你是怎么成功的，只会看你是否成功。

　　这是历史教给断修的经验。

　　周昊顿时就怂了。

　　能不怂吗？

　　但凡是个男人，都会怂的好吗？

　　“我给！我给你！可我只有两件圣器，根本没有四件！你先放了我媳妇儿！”周昊怒吼道。

　　断修冷笑道：“是么？那你刚才用的九龙金轮是什么？难道是个摆设吗？还剩下一个祖锥，你就不要留着了，全部拿出来吧。”

　　元元心道：“老大，之前我一直怀疑翱天轮就是九龙金轮，现在已经可以肯定了，不过我劝你还是不要这么做，你拥有这些东西，早晚能够东山再起，可如果全部给他的话，那就全完……”

　　“放屁！”周昊转头对着地面的元元破口大骂道。

　　“九龙金轮是吗？我也可以给你！不过那个祖锥在哪儿我真的不知道！”

　　天庭，花果山。

　　孙悟空见了这一幕，不知道为什么，也觉得挺扎心的，虽然他是佛门中人，不懂这些男男女女，但他现在似乎也能感受到周昊的痛苦。

　　地府，作战室。

　　张善元一个人坐在主座上，面对着玄光镜也是一言不发。

　　我没有做错，昊昊不能有任何事！

　　早在断修登场时他就打爆了秦广王的电话，可秦广王根本不接。

　　如果可以的话，张善元愿意亲自带兵临凡。

　　可是……

　　凡间。

　　断修才不愿意和周昊多废话，时间磨叽久了恐怕阴佛会讨厌自己。

　　已经讨厌上了好吗？

　　断修将大刀架在王息言的脖子上，说道：“你说这些有意思吗？反正你已经愿意拿出来三个了，应该也不差最后一个吧？怎么？难道你还想用这些圣器拯救世界吗？凡人的灭绝早已是注定，你就不要和命运做斗争了！我的诛神刀杀了凡人，那可连命魂都留不下了！”

　　王息言也算是听明白了，原来周昊一直不回家，的确是在做大事。

　　拯救世界啊！

　　自己居然嫁了这样的一个男人。

　　“老公！你不要理他！有本事就让他杀了我！”王息言大喊道。

　　同样的场景，不是没有发生过，只不过当时王息言幸存了下来，当时王息言的反应，和现在，一模一样。

　　“闭嘴！”周昊看向断修，继续道：“我他妈真的不知道祖锥是什么！这三件圣器我都可以给你，只要你放了媳妇，我可以为你做任何事！”

　　任何！

　　此时的周昊已然泪流满面，自己的媳妇，怀着身孕，被当做了人质。

　　要知道断修是个杀人不眨眼的恶魔，他完全不在乎王息言的性命。

　　徐孙栋梁也看不下去了。

　　“你他妈到底要不要脸！有本事你杀了我们，拿女人威胁耗子算什么英雄！”

　　赵武年：“就是！难道你们魔界的人都这么无耻吗！要打就打！”

　　这么长时间的兄弟，遇到了这样的事情。

　　那是不可能看得下去的好吗？

　　断修环视着这些人，面无表情道：“你们懂个屁！我不想杀人！只要把四件圣器都交出来！我不会为难任何人！”

　　起初元元还想劝周昊，但如果试想，被刀架在脖子上的是姜念元，自己的反应很可能和周昊一样。

　　狂屠和姜念元心中也揪了起来。

　　敖圣依见了这画面同样不爽得很，周昊对她还不错，却摊上了这么个事儿。

　　诶……

　　谁也没有想到。

　　下一秒。

　　王息言居然破口大骂了起来。

　　“周昊！你他妈到底是不是男人！他们明显都是坏人！你却要拿法宝和他们换我的命！你不能这么做！你是英雄！而不是一个懦夫！”

　　英雄？

　　我配吗？

　　我连保护自己妻子的能力都没有。

　　我还算什么英雄？

　　周昊飞到断修面前，没有理王息言，而是开口说道：“断修，你就说吧，除了给你四样圣器之外，还要怎么样才肯放了我媳妇儿。”

　　这话的意思是，周昊确实不知道祖锥是什么。

　　但听在断修的耳朵里，那就是。

　　东西我有，但我绝对不可能给你，换个条件吧。

　　“好，那你把命魂交给我，我要带你回魔界，助你入魔，只要你加入我们，即便拥有祖锥，那也只能造福我们魔族。”

　　杀了周昊也没有用，毕竟那只是身体，要知道周昊的命魂经过上万年的锤炼，早就是不可磨灭的了。

　　与其封印，不如让他成魔。

　　“老大！不行！不行啊！真的这样那就全完了！”元元喊道。

　　狂屠也这么说。

　　他们等了周昊数千年，就是想要扶持周昊，让他东山再起，重铸辉煌，可周昊要是成了魔族，那他们的梦想也就破碎了。

　　周昊才不管他们，而是开口道：“好！我答应你，你现在就过来抽我的命魂！”

　　断修冷笑道：“这可是你说的，希望你以后不要后悔。”

　　“等等。”王息言忽然说道。

　　断修问道：“怎么？”

　　“我想和我老公说几句话，因为我马上就要看不到他了……”王息言悲伤道。

　　没等断修开口，王息言继续道：“老公，我知道你很爱我，谢谢你。不过我感觉这个世界比我更加需要你，你如果这么做了，似乎世界会被毁灭吧？想想也真是有趣，没认识你之前，我甚至觉得这世上连鬼都没有，你给我带来了太多的精彩和颜色。可我一直都不能为你做什么，一直都是你在付出，真是不好意思。有时候我经常会问自己，我到底能为你做什么，想来想去也想不到，不过今天我知道了。”

　　“答应我，以后一定要好好的，必须按时吃饭，要睡好觉。在感情上不能三心二意，这句真是多余的，我相信你不会这样的，嘿嘿。还有，如果有坏人，特别坏的那种，你一定要打到他们抱头痛哭，我说过的，我老公是大英雄，这一点肯定没问题。”

　　“最后一点，忘了我……”

　　说完，王息言猛地往前一冲。


第752章 遁地

　　爱情有时候也是一种义气，不光是说这个人得了重病，或者他破产了你任然和他在一起。还有另外一种是，当他很困惑、很痛苦，甚至在你身上发脾气的时候，你依然知道他是爱你的。

　　一个好的伴侣关系，应该是以信任之心，不限制对方的自由，又以珍惜之心，不滥用自己的自由。

　　悄无声息间，刀片割开了王息言的喉管，血液当场就喷涌了出来。

　　类似的画面，周昊见过，那个时候还没什么感觉。

　　可现在，好像还是没有什么感觉。

　　只不过脑海中多出了许多回忆。

　　刚开始，两个人的相遇真可以说是个笑话。

　　那会儿的周昊真可谓是个圣母婊，但凡谁有事儿，找他帮忙他都乐此不彼。

　　修道嘛。

　　这不，为了救王息言一命，连自己的贞操都搭进去了。

　　起初王息言还挺膈应周昊的，周昊明明是自己的救命恩人，自己却总埋汰他。

　　但随着时间的推移，王息言逐渐了解了周昊的为人。

　　还不错。

　　这是王息言对周昊的评价。

　　紧接着，两人共同参与了偷寿事件，共同听闻了一段上个世纪的爱恋。

　　两个人的第一次，是被一场阴谋推动着的。

　　那是袁晓贝蛊惑王息言这么干的，但也因为这件事，使得周昊和王息言走进了婚姻的殿堂。

　　因为周昊无父无母，所以王兵的父亲王宏坤代表了周昊的父亲，与王祥夫妇一起商讨这对新人的婚事。

　　太多人一生只结一次婚，可能因为经济方面的问题，有些人的婚礼并不是感到十分美满。

　　在经济这一块，周昊倒没有太过担心，毕竟光是千门的份子钱就达到了八位数之巨。

　　婚礼前，王息言的娘家人都不怎么熟悉周昊，但这一千万一出，所有人都认识了周昊。

　　从前一些看不起王息言家里的亲戚，也是巴结了上来，在满足王息言那小小的虚荣心的同时，也使她看清了一些人的真实面貌。

　　婚后，两人虽说有了一处新房，但周昊并没有和她一起生活，反倒是想方设法的弄了个分身。

　　人家爹妈辛辛苦苦把闺女养大，嫁给你之后，你就弄了个分身糊弄媳妇儿。

　　在这方面，周昊这个丈夫做的还是十分不到位的。

　　差评。

　　之后有一次周昊陪着王息言去做产检，这可不得了，那是周昊本尊去的，相当难得啊。

　　出了个姓许的小土豪，张口闭口要周昊完蛋，结果那姓许的先是打电话给李建国，又打电话给王宏坤。

　　最终王宏坤直接说周昊是他的儿子。

　　打脸呐这是。

　　总体来说，两个人的回忆实在太少，少到几百个字就能描绘出两个人的相遇、相知、相恋。

　　可那一份沉重的爱情，却是实实在在地摆在那里。

　　这并非是用时间来衡量的。

　　“就是现在！”

　　忽然，周昊大喊一声。

　　王息言的身子忽然就消失了！

　　地面上仅仅留着一个直径五十厘米的深坑。

　　一切都发生在这一瞬间，原本当断修听到王息言说的那些话时，就已经知道王息言想干什么了。

　　试问他一个仙君境的高手，怎么可能让这样的事情发生呢？

　　可他千算万算，怎么也没想到，王息言居然能瞬间消失。

　　要知道这可是他手上最大的筹码啊！

　　圣器这东西，如果强取豪夺，拿过来是一点用处都没有的，必须得是周昊心甘情愿拿出来的，所以王息言的出现，起到了决定性的作用。

　　下一秒，周昊脚边冒出一个圆滚滚的脑袋。

　　大家都熟悉。

　　虚耗。

　　“怎么才赶过来？”周昊不爽地问道。

　　虚耗拍了拍脸上的灰，无语道：“老大，我从华夏的最北面赶到华夏的最西面，你就给我一天的时间，你当我会飞啊！能赶过来已经很不错了好吗？！”

　　行行行，你抱怨两句就抱怨两句呗。

　　如果不是你，王息言可就死定啦。

　　我管你叫老大都行啊！

　　看到这里，想必大伙儿也都猜到了，原来是周昊提前把虚耗给调了过来。

　　这次藏城之行，周昊知道是自己有史以来最大的挑战，所以他必须带齐人马，本来还想把雪狮袁月也喊上的，不过想想算了，她也没有什么特殊的技能，不然周昊可是连织姬还有伏狸小白都准备叫来的。

　　论技能，虚耗的钻地术……不对不对，遁地术，还是非常可靠的。

　　啥？

　　仙君境的高手怎么没发现地底下有个虚耗？

　　当然发现不了。

　　之前虚耗假意和张善末合作时，张善末可是给了他好处的。

　　那边是传说中的拒灵丹。

　　虽然算不上传说，但只要服下，体内的灵气便不会产生作用，刚才为什么要说是钻地术？

　　因为这压根儿就不是仙术或是妖法，而是虚耗数百年钻地保留下来的经验罢了。

　　纯手工制作，不添加任何防腐剂，差不多就是这个级别。

　　没有灵气，断修如何能察觉得到？

　　所有人都是松了口气，断修也是破口大骂道：“周昊！你真是太卑鄙了！主人说的一点儿也没错！”

　　没等周昊还口，徐孙栋梁跳了出来，叉着腰，跟骂街的老娘们儿似的。

　　“哎我快去你妈个逼的吧，还说耗子卑鄙，你也不看看你自己是个什么东西！早知道你现在是这么个德行，当初你爹我就应该把你射在墙上！你个臭不要脸的狗杂碎！”

　　断修被气得身体直颤，想要还口，却找不到什么合适的言语。

　　论骂街，自己似乎和宗布神不是一个段位的……

　　全程，阴佛都看在眼里，他对周昊等人并没有杀心，即便周昊当年用了卑鄙的手段将他封印了数千年。

　　但他现在还是不想取了周昊性命。

　　莫要忘了。

　　我佛慈悲！

　　他还没有成长起来，就算将他吞噬也得不到多少好处，我现在就吃了他，那便是着相，便是执着，试问心怀执念，如何获得大自在？

　　所以我应该让他继续生长，当他的实力仅仅比我低一点点的时候，我再将其吞噬，这样，他就能为我打开方便之门，助我提升实力，当真是功德无量。

　　善哉善哉……

　　什么狗屁理论！

　　周昊抱着王息言，不断地拍着她的后背，他能感觉到，王息言已经被吓坏了。

　　此时的王息言确实在全身发抖，牙齿都在打颤，原本一心赴死，却被救了下来。

　　这种感觉实在是……

　　没感觉。

　　因为脑子是空白的。

　　周昊说道：“我现在不想和你多废话什么，你的目的仅仅是带阴佛回魔界，你目的也能达到的，那就赶紧走吧，不然天庭派人下来的话，相信你们谁也走不了！”

　　话音刚落，天空中忽然乌云密布，电光闪闪，一条条粗壮的天雷“轰隆隆”的响着。

　　这方天地似乎并不欢迎这个来自魔界的豹子妖。

　　然而！

　　虚耗躲在周昊身后，蹲下身子疯狂地扇着巽震扇。

　　这宝贝，正扇狂风，反扇天雷。

　　啥？

　　法力不够？

　　没事，有元元。

　　还不够？

　　有狂屠。

　　还不够？

　　你怎么不去死？哪儿那么多问题？

　　断修实在觉得自己受了奇耻大辱，站在他的角度上来说，他即便知道自己这么做不对，但为了魔族大业，他还是得这么做。

　　“周昊，今天我一定要拿到圣器！受死吧！”说完，断修怒吼一声，冲向了周昊。

　　地府。

　　判官殿，作战室内。

　　张善元看着玄光镜，眼中露出了一阵迷茫。

　　怎么可能？

　　我虽看不出昊昊的未来，但我在阳间时给昊昊批命格，息言的确与昊昊六合，并且能帮昊昊挡去一次死劫。

　　按照时间推算，今天便是昊昊的死劫，可照着现在的情况，似乎不是。

　　张善元看得出来，阴佛并不准备帮助断修打周昊，而周昊这里却有一根金箍棒帮忙。

　　之前姜念元说孙悟空是玄仙境，可入了地府官门的张善元却是知道，孙悟空的修为早就到达了仙君，就连玉皇大帝也无法撼动。

　　所以周昊今天肯定是死不了的。

　　到底是什么回事？

　　天庭。

　　元始天尊看到王息言获救，也有些混乱了起来。

　　“这是怎么回事？难道不应该是王息言被杀，周昊瞬间觉醒，然后实力大增，紧接着便是大战蚩尤，现在到了这样的局面，周昊何时才能成长起来？”

　　周昊现在的金仙修为，完全是靠着飞僵的，不然他哪儿有这么厉害。

　　他今天可以用飞僵，明天呢？

　　难不成找个旱魃当肉身？

　　不存在的。

　　想要快速提升修为，还不让其他神仙帮忙，只能通过一些能使自身情绪达到极端的事情来。

　　可这会儿王息言不死了。

　　尼玛。

　　咋整？

　　太上老君说道：“我认为周昊的运行轨迹，是没有固定路线的，你的想法，便是天意，便是注定，但这仅仅受用于普通凡人，周昊，不在这个范围之内。”

　　灵宝天尊笑呵呵道：“就是嘛，他的未来，没法儿说，咱们是三清又怎样？无法决定的，与其说这些没有用的，倒是想想王息言究竟是什么人比较好。”

　　元始天尊反问道：“你说这话是什么意思？”

　　难道还有上古大神？

　　“你说啥意思？你们想啊，周昊今生的兄弟，一个是蚩尤，一个是大羿，还有一个是未来佛，这些关系都不错了吧？可从实际上说，关系最好的是谁？肯定是王息言呐！周昊他们的转生，上面是不让插手的，否则就违法了条例，如果那些大神闲的蛋疼，亲自加入到了周昊今生的轮回，是不是也有这个可能性呢？周昊的兄弟一个个都那么厉害了，那他老婆肯定也不是等闲呐……”

　　元始天尊像是十分不能接受，说道：“为什么？！他们为什么要这么做，这样做有什么好处吗？难道他们要亲自帮助周昊？那还搞这个荒唐的转生做什么？！直接让周昊主宰三界不完了？！”

　　神经病啊！

　　我知道周昊和很多大神关系不错。

　　可那些大神无一不是逍遥散人，在那个时代就不怎么参与到斗争当中，现在跳出来干什么？！


第753章 大神

　　想想就不对啊。

　　哦，那会儿周昊要反天的时候，你们一个个不吱声儿，也不帮天庭干周昊，也不帮周昊反天。

　　现在周昊轮回了，你们再帮助他站起来。

　　干什么？

　　不过了是吧？

　　天庭不是自己家的？

　　太上老君说道：“他们处事随心随性，只要高兴，怎么样都行，在他们眼中，神和人其实都是一样的，他们是秩序的绝对话事人，不过我认为这样也挺好，王息言如果不是上古大神转世便罢了，如果是的话，只要保证她一帆风顺，没有太大的波澜，相信她并不会打乱周昊今生的运行轨迹。反正他们也只是因为无聊，图一个乐呵罢了，等王息言寿终正寝，相信周昊事件也已经全部结束了。不过，这也是我的想法，用在普通凡人身上也是注定，但……唉，罢了，没法说。”

　　灵宝天尊却是大摇其头，说道：“错错错，你们两个笨猪，你们可别忘了，其他大神就算了，但其中有一个，一直都是周昊的小迷妹，只不过当时周昊忙着跟羲和搞对象，不搭理她罢了，如果真的是她，嘿嘿，那就精彩了。”

　　元始天尊一听，当即一拍桌面站了起来，惊讶地喊道：“是她？！”

　　凡间。

　　眼见断修挥舞着大刀袭来，周昊全然不惧，原因很简单。

　　金箍棒嘛！

　　反正孙悟空不出手也出手了，周昊就不信了，他猴哥能眼睁睁地看着自己死。

　　果不其然。

　　那金光闪闪的玄铁棍朝着断修手中的大刀打去。

　　“叮！”的一下刺耳声，断修直觉虎口发麻。

　　他不知道眼前的这个棍子是什么玩意儿，但他清楚地知道，这棍子的品级，在诸神刀之上。

　　但断修是不可能放弃的，好不容易在阴佛那里争取到了一点时间，并且是用自己的命来当筹码，若是不加以运用好，那就太浪费了。

　　断修意念一动，忽然变出了八个分身，每个分身上都有浓重的魔气。

　　这里随便挑出一个，都能对现在的凡间产生巨大的破坏。

　　位于花果山的孙悟空也觉得十分有趣。

　　奶奶的，跟俺老孙玩儿分身？

　　变！

　　没啥太震撼的场面，只不过是八根金箍棒将周昊和王息言包围了起来。

　　断修就不信了，同样是仙君境，自己连八分之一的战胜几率都没有？

　　意念再起，八名分身冲向周昊，个个都像是地狱的罗刹，张牙舞爪，面容狰狞。

　　还就是要你相信。

　　孙悟空的分身术，可他教给周昊的可不同，这是真正的变化术，也就是天罡术。

　　只要孙悟空愿意，这些棍子可以永久存在，就算自己法力耗尽，也是如此。

　　事情发展到这个地步，元元等人也帮不上忙，因为敖圣依的库存太多，所以那几个倒霉玩意儿又在一边嗑瓜子去了。

　　“大哥，咱们这样真的好吗？”狂屠问道。

　　元元没好气道：“那你上去打？也不看看你什么境界，脑残。”

　　狂屠心里直觉苦涩，自己打几千年之前就一直被元元埋汰，要不是六墨血狼时常帮着自己说话，自己的日子别提过得多苦了。

　　姜念元坐在元元的背上，摸了摸元元的脑袋，说道：“好啦，你就别说他了，他也是为了老大着想嘛。”

　　嗯，大嫂还不错。

　　赵武年坐在一块石头上，嗑着瓜子，说道：“栋梁，你刚才怎么会飞啦？”

　　徐孙栋梁这才想了起来。

　　是啊！

　　之前因为神经是绷紧着的，徐孙栋梁一直都没发现自己会飞。

　　“我操！还真是！难道是这眼睛的作用？不应该啊，会不会飞的，和眼睛有个屁的关系？”徐孙栋梁不解道。

　　姜念元捂着嘴笑了起来，说道：“栋梁呀栋梁，你可真是迟钝，你的命魂得到了加持，所以修为也直接提升啦，你现在可是天仙境呢，不然就算你眼睛再厉害，你的箭矢也不可能射中断修的皮肉里呀。”

　　我擦？

　　命魂得到了加持？

　　“难道那个梦是真的？！”徐孙栋梁惊讶道。

　　如果是真的话，那我岂不是嫦娥的老公？！

　　那我就是大羿了？！

　　姜念元心知说错话了，所以赶紧说道：“也不一定哦，很多时候很多人会莫名获得一些力量，比如七百年前的陈玄老祖，睡觉时做了个梦，梦到自己成了仙，醒来后发现自己一下子就到了炼虚合道之境，距离渡劫仅仅一步之遥。这个梦，其实是掩盖神迹的一种方法罢了，天神们可不会真的让你知道，你是如何获得力量了，反正就是掩饰罢了。不需要看这个过程，直接看你的结果就行了，实际就是你的仙缘来了，挡也挡不住。最后，你感觉你这德行配得上嫦娥？别闹了好吗？”

　　唉……

　　撒谎真累啊。

　　还是话少一点好……

　　元元小声问道：“陈玄老祖是什么东西？我怎么不知道？”

　　没理由啊，若真有了这么厉害的人和事，元元肯定是知道的。

　　“人家瞎掰出来的啦，哪儿有这么个人？”

　　徐孙栋梁没注意到两人的对话，反而是一直在反复思索姜念元说的。

　　他点了点头，说道：“没错，你说的挺有道理的……不对！我怎么就配不上嫦娥了？在那个梦里，可是他追的我！直接被我无情的拒绝，一点儿不带含糊的！”

　　众人哈哈大笑了起来。

　　敖圣依吃着薯片，将嘴里塞得满满登登的，她说道：“三叔，你有工夫想这些，还不如给你这眼睛起个名字呢，不然以后史书上可怎么写呀？你说是吧？”

　　这个提问，也直接将换到了下一个话题，姜念元心中也在为敖圣依点赞。

　　她其实不是很讨厌敖圣依，不过她的立场十分明确，只要元元讨厌谁，她就讨厌谁。

　　赵武年点了点头，说道：“对，我想到了一个好名字，就叫三只眼吧！听上去多威风啊！栋梁你觉得呢？”

　　神特么三只眼！

　　首先，和二郎神重名了吧？其次，大家管小偷叫做三只手，这三只眼听着能有个屁的威风啊！

　　徐孙栋梁不爽道：“滚蛋你，三你妹的眼！照我说啊，我先前是阳眼，后来也把阳眼的特性给保留了下来，第一个拥有三只瞳孔眼睛的人，是囚龙，那干脆就叫龙阳眼！怎么样？”

　　元元等人都感觉不是很好。

　　毕竟龙族属于神族，他们都十分讨厌大部分的神。

　　敖圣依觉得挺好，毕竟用上了他们的“龙”字。

　　赵武年郑重地点了点头，说道：“还不错，比起我的三只眼少了一些霸气，但总体还说得过去，勉强能用，那就叫龙阳眼吧。”

　　……

　　反观周昊那里，周昊和王息言在这八根金箍棒的保护下，真可谓是毫发无伤，卵事没有。

　　这一战打得真叫一个激烈，“叮叮当当”之声不绝于耳，时间一久，王息言也逐渐恢复了过来。

　　虽然她没挨揍，但确实吓得不轻。

　　“老公，我，我不是在做梦吧？”王息言问道。

　　周昊笑了笑，将王息言刘海上的土给擦去，说道：“当然不是啦，你看看怎么周围的这些，那可是孙悟空，我猴哥的金箍棒！嘿嘿，我和他关系好着呐！”

　　王息言先是深深呼出一口气，正准备问一些有关现在这里的事情，可她忽然想起了什么，一把捏在周昊的耳朵上，怒道：“好哇！你居然有这么多事情瞒着我！你胆子真是太大了！看来我不好好收拾你，你都不知道我是谁了！”

　　妈的，刚才还好好的，搞什么生离死别，这会儿直接翻脸。

　　什么意思啊？！

　　女人心海底针吗？！

　　周昊一个劲地往边上指着，小声说道：“媳妇儿，那么多人呢，给我点面子行不行？除了栋梁和大年，其他人可都管我叫老大呢啊！”

　　断修发现这八根棍子按照八卦的方位排列，俨然形成了一方天地，自己久攻不下，再不出点大招，恐怕阴佛就要等不及了。

　　对了。

　　他们可以遁地。

　　我也行！

　　想完这些，断修再次变了一个分身出来，本尊则是隐身后遁入地面。

　　所有事情几乎在同一时间完成，除了阴佛以外，相信没有任何人察觉到。

　　王息言在犹豫着，如果是平时的话，大庭广众，自己肯定要给周昊面子的。

　　可她今天才发现，原来周昊瞒了她那么多事情。

　　忽然。

　　王息言在周昊的背后看见一道银光一闪而过，想也没想，直接抓着周昊的身子，来了一个一百八十度的旋转。

　　周昊不知道王息言为什么忽然会这样。

　　可周昊却是清楚地看到，王息言胸前透出了一把刀尖。


第754章 王息言之死

　　人，似乎在霉运缠身的时候，经常能回想起已经离他而去的欢乐时光。

　　但是在站起来的时候，却只对于从前霉运缠身时保持着一种淡漠并且不完全的记忆。

　　当周昊看到那明晃晃的刀尖时。

　　脑海中忽然闪现出许多曾经和王息言在一起时的美好。

　　她的一颦一笑，揪自己耳朵的时候，掐自己腰间软肉的画面。

　　都在脑海里，一幕一幕。

　　跟他妈的放电影似的。

　　只不过，没有声音。

　　因为速度太快，刀尖上根本没有沾到半点血迹。

　　除了断修和阴佛，所有人都愣住了。

　　之前还是好好的，被八根金箍棒保护着，真可谓是固若金汤。

　　可这会儿。

　　王息言怎么就被捅了呢？

　　不仅是地面上的人，就连天上的孙悟空也懵了。

　　转念一想，自己是看着玄光镜操控金箍棒的，感受不到断修的半点气息。

　　眼见断修脚下的一个地洞，孙悟空什么都明白了过来。

　　孙悟空是明白了，但周昊不明白，他听到了一阵“嘶嘶”声，似乎是王息言的命魂正在快速燃烧。

　　王息言的身子一下子就软了下来，她扑到了周昊怀里，缓缓松开了手，目光逐渐暗淡道：“好，给，给你面子，不揪你了，再也不揪你了……”

　　“噗呲”一声，断修收回自己的诛神刀，因为金箍棒的威胁还在，所以他准备从之前的地洞逃走，这一下没能杀死周昊，再想要用这招就困难了。

　　孙悟空眼疾手快，将金箍棒本尊从另一头地洞打入，挨了闷棍的断修只能再钻出来。

　　为了防止断修继续伤害周昊，孙悟空继续对断修进行穷追猛打。

　　周昊将王息言的身子平铺在地面上，不断地摇着。

　　“媳妇儿，媳妇儿，你醒来，醒来啊，你不是喜欢揪我耳朵的吗？我给你揪还不行吗？我不要面子了，你醒来啊！”

　　所有人见了这一幕心里都揪着疼，但各自又做不了什么。

　　徐孙栋梁和赵武年两人是看着周昊站起来的，并且也都参与了周昊的婚礼。

　　看着周昊痛哭流涕，这两人也是攥紧了拳头。

　　此时断修和金箍棒之间的战斗，并非是他们两个能参与的。

　　周昊发现王息言的身子逐渐冰冷，而自己打入王息言体内的法力也是石沉大海，见不到任何起色。

　　“老大，用七星续命阵试试，你已经是金仙境的修为了。”元元隔着大老远喊道。

　　发生了这样的事情，元元帮不了周昊什么，只能提供自己的想法。

　　周昊一愣。

　　是啊！

　　当初周昊为王兵摆下续命阵，那是因为他逆天改命，有违天地间的秩序，可这仅仅罚了一千冥宝，而周昊折寿的主要原因，还是自己修为不够。

　　如今周昊凭借一副飞僵的身体，直达金仙境，在这样的基础下，还有修为不够的说法吗？

　　不存在的。

　　要知道历史上摆七星续命阵是有成功案例的。

　　那便是大名鼎鼎的刘伯温，他辅佐朱元璋打下大明朝，在史书上都能查阅到。

　　不论刘伯温的修为有多厉害，但可以肯定的是，他属于人类。

　　那么他修为再高，也仅仅是炼虚合道之境。

　　一个是金仙，一个是炼虚合道。

　　两者完全便是一个段位的。

　　姜念元眉头紧皱，她小声地问道：“元圣，老大现在的修为能够使用这样的道术吗？”

　　徐孙栋梁抢答道：“一定可以的！”

　　当初徐孙圣明死的时候，周昊就想过用七星续命阵，可结果失败了。

　　此一时彼一时，如今的周昊是金仙修为！

　　赵武年也笃定道：“没错！我可都听说了，耗子当初就用这个救过王兵！”

　　元元看着周昊，眼中也露出了一丝疑惑，他摇了摇头，没有言语。

　　周昊赶紧拿出了那些盏油灯，先将四十九盏按照顺序摆放，然后将本命油灯放在王息言的脚前，做完这一切，周昊结剑指竖于胸前，口中念道：“天地自然，秽气消散，洞中玄虚，晃朗太元，七星威神，使我自然，普告九天，寿元万千，中山神咒，持诵一遍，按行五岳，八海知闻，灵童降世，复我真身，增寿一纪，道气常存，急，急，如，律，令！”

　　将剑指指向本命灯，周昊清楚的看到，从自己指尖飞出去了一道金芒。

　　紧接着，四十九盏油灯瞬间大方光明，并且缓缓竖起条条金光。

　　不对。

　　周昊捏紧拳头，忽然发现了一件十分严重的事情。

　　自己当初救王兵的时候，四十九条金芒很快就能汇聚成一束，当这一束金芒扫过身体后，便会停留在头顶三尺的地方。

　　可如今，眼看已经过去十几秒了，四十九条金芒还在慢慢汇聚。

　　突然。

　　“轰！”的一声炸响。

　　所有的金光瞬间消失，就连那些油灯也被炸得焦黑。

　　周昊实在不敢相信眼前的画面，失魂落魄间一下子就跪了下来。

　　“为什么！？”周昊仰天怒喝。

　　姜念元在一旁摇头叹气。

　　“老大是凭借飞僵才到了这般修为的，如果不是换了内脏和血液，恐怕老大已经彻底沦为一只飞僵，此时他体内大部分的法力，都是来自飞僵，僵尸的法力是邪恶的，试问如何能施展道术呢？”

　　徐孙栋梁赶紧问道：“那怎么样才能让耗子施展道术？你肯定知道办法的，师姐你就告诉耗子吧！”

　　姜念元连连叹息道：“没用的，除非老大可以完全转化成人类，老大还是有丹田的，那么他自身的修为必须要高过飞僵，可想要高过飞僵，那已经是金仙之上的实力了……”

　　剩下半句话姜念元没说出来。

　　那就是她并不希望周昊能这样操作，因为一旦这样，那么周昊就是神了。

　　如果周昊成神，元元会疯。

　　反正周昊也无法在一时半会儿成神，要是说出来没准儿徐孙栋梁还要和她吵架呢。

　　断修一边和金箍棒打着，一边时时刻刻都在关注周昊的情况。

　　他必须想办法在最短的时间内，将周昊格杀。

　　其实他杀了王息言之后，接着杀周昊才是最好的，可那时候杀了王息言，他第一反应就是跑。

　　现在想要再回去，恐怕也不是那么容易的了。

　　这种心理和做贼差不多，本来是准备偷个摩托车的，后来发现摩托车边上有个没上锁的电动车，偷了电动车后就想着跑了，再想回去偷摩托车，发现车主已经回来了。

　　他在和金箍棒对战时，也一直在寻找着金箍棒主人的气息。

　　可找了半天，他根本找不到一丝一毫的能量波动。

　　那么便只有三种可能。

　　一、这个人并不在凡间，自己和他不在同一个空间内。

　　二、这个人的修为比自己高很多，自己完全察觉不到。

　　三、这个人的修为比自己高很多，但对方一直在戏耍自己。

　　经过筛选，后面两种可能基本不用考虑。

　　如果对方真的有碾压自己的实力，早就弄死自己了，不需要磨叽到现在。

　　打了这么久，只能说明两方势均力敌，谁也弄不死谁。

　　至于第三种可能，那就更加不是了，对方既然在保护周昊，那么就不会眼睁睁地看着王息言死。

　　既然如此。

　　故技重施。

　　断修再次留下一个分身和金箍棒本尊打，自己则是钻到了地下。

　　当他从地下破土而出，来到周昊身后时。

　　所有人都震惊了。

　　“老大！”

　　“耗子！”

　　“二叔！”

　　周昊仅仅是金仙修为，而突破了两层封印的断修，已然达到仙君之境，这他妈可差着两道鸿沟，就算有再厉害的法器也无法弥补。

　　所有人都认为周昊死定了，因为诛神刀是可以斩断命魂的。

　　周昊的肉身已经不是自己的了，如果命魂再被他弄死。

　　这世界上再也没有周昊这个人了。

　　突然。

　　周昊猛地一回头，伸出单手掐住了断修的脖子。

　　镜头打向周昊。

　　只见此时周昊双眼瞳孔，像是充血了一样，完全找不到眼黑，两颗獠牙长到了嘴巴外面，他浑身上下透着一股炙热的蒸汽，恐怕一般的小动物接近他，当场便能被烤熟。

　　此刻的周昊没有任何意识，他只知道。

　　杀！

　　阴佛看到这一幕，顿时觉得格外有趣。

　　“善哉善哉，居然突破成旱魃了……”


第755章 旱魃

　　阴佛其实一点儿也不着急。

　　他被封印了数千年，还在乎这一时半会儿的吗？

　　阴佛要做的，就是分析每个人的实力和天赋，要估算出他们能成长到哪一步。

　　这样自己就能做出精确的计算，选择什么时候吃掉他们比较划算。

　　如果是明明能上升到仙君之境的，自己在他玄仙境时就吃了，那就亏大了。

　　因为不是每个人都能走到这一步的。

　　就和凡人修炼一样，能否达到炼精化气是一说，是否已经达到了，又是一说。

　　此时阴佛发现周昊忽然突破成了旱魃，一时间也是心痒痒了起来。

　　照理说，以周昊的天赋，再更上一层楼也不是没可能。

　　可看着眼前那鲜活的旱魃，阴佛承认自己嘴馋了。

　　罢了。

　　我佛慈悲，应当多给他一些时间，他的人生是充满色彩的，我不能及早的完结他的生命，应该要让他发展到最大程度，这样也算是积德行善了。

　　徐孙栋梁和赵武年顿时目瞪口呆。

　　这，这还是耗子吗？！

　　“什么情况啊？”赵武年问道。

　　元元叹了口气，说道：“估计是息言的死对老大打击太大，原本我以为老大能觉醒，可没想到他居然朝着僵尸那一块发展了……”

　　姜念元也愁眉苦脸道：“是啊，其实想想也是有道理的，老大体内僵尸的修为占据多数，就算要觉醒，也不可能朝着人类的方向去，现，现在可怎么办，每当一个新的旱魃产生，都会生出一个全新的意识，如果这个神识占据了老大的身体，老大的命魂很有可能会被挤死的！”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　灵宝天尊看着周昊那通红的皮肤，也是十分惊讶道：“哇塞哇塞，要变旱魃了，厉害了厉害了，如果周昊的命魂被抹杀，那后面就不用看啦，咱们可以码人干蚩尤去了。”

　　诚然，天庭的想法，那就是利用周昊打败蚩尤，可这会儿周昊要是成为旱魃的话，那么这个计划就会落空。

　　元始天尊眉头紧皱道：“周昊一死，阴佛又已然出世，蚩尤若再得阴佛相助，恐怕天下就要毁于一旦，上古的大神一个个都找不到踪迹，这可如何是好？”

　　一直挤兑周昊的元始天尊，也在这时犯起了愁。

　　他们其实也挺尴尬的，一方面想要保住周昊，让他去揍蚩尤，另一方面又不希望周昊站起来，因为如果周昊站起来了，搞定蚩尤后的下一步，便是天庭。

　　灵宝天尊像是一点儿心事都没有似的，乐呵呵道：“现在怂了吧？早干嘛去了呀？如果一开始随便派个玄仙境界下去，哪儿有这么多事情呀？你丫就是矫情，说你你还不乐意了，干嘛？想打我啊？要我说这就得怪老君，刚才是他说周昊的运行是没有规律可行的，你看，一语成谶了吧？”

　　太上老君冷冷地看了灵宝天尊。

　　关他妈我什么事！

　　我也没乱说啊！

　　元始天尊挥了挥手，说道：“我们现在必须要抓紧时间补救，如果周昊彻底沦为旱魃，那么他不仅无法击杀蚩尤，反而是凡间的一大祸害。”

　　诚然，没有了周昊意识的旱魃，绝对是个麻烦。

　　灵宝天尊拍了拍手，道：“说得好！那你怎么不下去啊？你去啊，说那些没有用的干什么？”

　　元始天尊张了张嘴，没有说出话来。

　　太上老君说道：“其实我们要是采取了任何补救的措施，同样是属于干扰了周昊的运行轨迹。与其这样，不如赌一把。”

　　灵宝天尊拿出手机，登录了斗地主，指着太上老君的鼻子问道：“说！怎么赌！赌什么！仙币还是神器？！我想要你那个金刚圈！赌不赌？”

　　去你大爷。

　　太上老君没有理会灵宝天尊，而是看向元始天尊道：“就赌当蚩尤杀上天际之时，那些上古大神是否会坐视不理，如何？”

　　有道理。

　　天庭是他们一手创造出来的，他们没有理由看着天庭坠落。

　　在太上老君眼里，周昊和蚩尤的转生，在那些大神眼里，都是一场游戏。

　　前世，谁死得都不服。

　　那么今生，便让你们心服口服。

　　公平？

　　肯定公平，所有神仙不得干预你们的成长，这是承诺。

　　元始天尊仔细地想了想，最终还是摇头道：“不妥，如果周昊当真被杀，我们只能将希望寄托在上古大神身上，我认为这样十分不理智，因为我们没有保障。”

　　灵宝天尊眼见不是打牌，收起了手机，没好气地说道：“你脑袋被仙驴踢了？莫要说别人了，就算是你，你现在跑到凡间阻止周昊变成旱魃就管用了？那个暗戳戳的阴佛你没看见？他不吃周昊那是嫌周昊太瘦，吃了也塞牙，你特么一个仙尊级别的下去，他保证把你吃得骨头渣都不剩，别跟我说封印阴佛，连姬轩辕都没那本事，你算个蛋啊你。”

　　这算是打脸，“啪！”一声的那种。

　　“那你说怎么办？！”元始天尊不爽道。

　　放眼三界内，敢这么骂自己的，恐怕就灵宝天尊一个了，别提哪些大神了，都不知道他们在哪儿睡着了还是什么。

　　现在出了这么大乱子，他们一个也不现身。

　　过分！

　　“什么怎么办？老君不是说了吗？赌啊！反正要死一块死，你怂什么？就你怕死啊？我不怕啊？但这不是没有办法吗？但凡有一点办法，我放着地主不斗也要去干啊，脑残。”

　　话糙。

　　理不糙。

　　地府，判官殿，作战室内。

　　张善元亲眼看到周昊变成了一头怪物，心中也是五味杂陈。

　　如果自己不那么安排，想必周昊和王息言也不会走到今天，周昊就不会突破成为旱魃了。

　　虽然张善元隶属地府，在地府内算是权力中心的人物，但他仙职还是很低的，饶是如此他也是听过旱魃这东西的。

　　周昊用了飞僵的身体，张善元清楚，此时周昊变成了这德行，和旱魃表现的一模一样。

　　此时周昊体内有两股力量，一个是足以毁天灭地的僵尸之力，另一个则是弱不禁风的炼精化气。

　　试问在这样的情况下，周昊如何能保证自己的命魂的安全？

　　如此操作，周昊最终是死，如果不这么操作，周昊还是死。

　　我。

　　错了！

　　凡间，发了疯的周昊已经没有了任何的意识，他伸出另一只手，抓住了断修的一条腿。

　　扯。

　　硬扯。

　　“刺啦”一声，断修的右腿被连根折断。

　　周昊将用双手抓住断修的两条胳膊，断修顿时放声惨叫了起来。

　　对。

　　给你惨叫的机会。

　　这声音听得元元等人都快受不了，一个个都捂住了自己的耳朵。

　　阴佛却是在一旁饶有趣味地看着。

　　其实他也挺纠结的。

　　从某个角度说，断修的命，已经是他的了，如果周昊现在就弄死他了，阴佛也等不到断修突破的那一天。

　　那么。

　　自己就亏了。

　　也不对啊……

　　如果让周昊把断修吃了，那周昊会不会再往上走一走呢？

　　这个时候我再把周昊给吃了。

　　我操。

　　那岂不是赚大发了？

　　佛啊。

　　我到底应该怎么做？

　　断修痛得都快昏过去了，虽然他有着仙君之境，但他能感受到，此时的周昊同样达到了这样的级别，并且处在巅峰的状态。

　　即便自己突破第三层封印，在断了一条腿的情况下，始终不是周昊的对手。

　　“阴佛大人！救，救我啊！如果我死了就没人带你去魔界了！现在的凡人没有以往强大了！你能感受到的！”断修看着阴佛喊道。

　　诚然，阴佛虽然被封印，但他与外界也并非完全隔断，这么多年，他在地下，总能听到一些声音。

　　现在的人们似乎不怎么喜欢修行了，反而喜欢赚钱。

　　把修炼的时间用在这方面上，是一个天大的错误。

　　再加上天神制造了第二代的人类，大大缩短了他们的寿命和天赋。

　　可以这么说，即便吃光全人类，都抵不上一个仙尊级的高手。

　　因为现在的人类远远没有以前纯粹，他们什么都敢吃，吃下去的，有好多都是毒素。

　　当然，以上价值观仅仅代表阴佛的想法，大家该赚钱的还是要赚钱，要是真特么傻逼呵呵跑去山里修炼，炼死了可没人负责。

　　阴佛听到断修的呼喊，顿时觉得很有道理，与其留在凡间吃人，不如去魔界吃妖。

　　下一秒。

　　阴佛来到了周昊的背后，一脚将其踢飞。

　　断修的身子也连带着飞了出去，这一飞，足足有上百米。

　　一点儿不带开玩笑的！

　　阴佛的实力，那是真真正正可以达到毁天灭地的。

　　就这，他还不是奔着周昊的命去的。

　　“我操！”徐孙栋梁和赵武年怒吼一声就要去干阴佛。

　　妈的。

　　脑子坏了啊？

　　姜念元赶紧用尾巴卷住了他们。

　　“冷静！老大死不了的！”

　　元元才没有和他俩他们蠢，如果周昊真的因为这一脚死了，那他也活不成了。

　　可自己好好的，说明周昊没事。

　　镜头打向那一百米之外，周昊起身后看向阴佛，眼中任然一片通红，身上的热气还在冒着。

　　不需要眼神有多好，谁都看到那一百米的距离都被烘烤成废墟。

　　热。

　　周昊飞向阴佛，面对比自己足足高出一米多的巨型大汉，周昊似乎感受不到一丁点的畏惧。

　　阴佛一拳打向周昊，他的拳头上范着一层黑金色的气团。

　　周昊全然不惧，竟同样以一拳回之。

　　“轰！”的一声炸响。

　　毫无悬念的，周昊再次被打飞了。

　　阴佛觉得这场战斗十分没有意思，他朝着断修喊道：“赶紧带我去魔界，你已经浪费我太多的时间了。”

　　断修颤抖着身体爬了起来，说道：“是，阴佛大人。”

　　说完，断修双手画圆，用手上的魔气在空中画出一扇圆形的大门。

　　当大门成形时，断修猛地吐出了一口黑色的鲜血。

　　周昊坐起身后，继续朝着阴佛发动攻击。

　　没有什么法术和其他花架子，有的，仅仅是拳头。

　　阴佛一脚踢开周昊，飞到断修的身边，抓住他的身子后，钻进了圆形的大门。

　　两人瞬间就消失了，周昊看了看四周，发现自己要杀的两个人跑了。

　　于是，他将脑袋转向了元元等人……


第756章 疯了

　　其实僵尸这个种族也是挺操蛋的，飞僵之前，只会瞎蹦跶。

　　想要达到飞僵这级别也是相当困难，历史上到现在一共只有三只，这个涉及到天机，就不言表了。

　　但飞僵兑换成神仙等级，也就是个金仙左右。

　　因为这东西天生条件不好。

　　比如人类吧，是有肉身有魂魄的存在，动物也有肉身，有一魂三魄，石头树木啥的，虽然什么都没有，却天生可以吸收日月精华，比人类还吊。

　　最最低下的，便是尸了。

　　大多数的高级别僵尸都是自然形成，这对客观自然条件的要求就很严格了，只有当环境到了一定程度时，他们才有资格吸收月光精华，注意，太阳的还不能吸，吸了会出大事儿。

　　更要注意的是，一般僵尸在养尸地内，而养尸地必须是在地下。

　　地底下的东西，要吸收到月亮，除非是大煞之地。

　　历史上的那三个，清一色全是吸月亮吸出来的。

　　从跳僵升级到飞僵后，凭借月华，会产生出一个全新的神识，并非是魂魄，仅仅是一个意识罢了，想要获得魂魄，还得再往上走一走。

　　即便没有魂魄那么强悍，但这意识也足够支配身体了，但只要有魂魄挤进来，这意识就不管事儿了。周昊就是这么个情况。

　　当飞僵升级为旱魃时。

　　魂魄产生，届时，人类的魂魄不足以和这个全新的魂魄抗衡。

　　所以，现在的周昊，迎来了此生最大的危急——命魂抹杀。

　　如今周昊眼前的一切全是鲜红，天空是红色的，大地是红色的，就连空气中都弥漫着鲜血的色彩。

　　那些黑乎乎的人，或者兽。

　　看上去似乎味道不错。

　　周昊一步步走向了徐孙栋梁等人。

　　感受到来自周昊身上的威压，徐孙栋梁喊道：“耗子！你想干嘛！你不认识我了吗？！我是栋梁啊！”

　　赵武年也跟着喊道：“就是啊！我是大年！你知道不？！”

　　姜念元眉头一皱，说道：“别喊了，老大的命魂应该已经被吞噬了，大家赶紧跑吧，再不跑就没命了！”

　　说完，姜念元伸出尾巴卷起了所有人的身子，旋即便飞上了天空逃向中原。

　　徐孙栋梁和赵武年一直在挣扎着。

　　“放我下去！咱们不能不管耗子啊！没准耗子现在还有救呢？！”

　　元元和狂屠则是一动没动。

　　此时他们的脑袋陷入了一片空白。

　　他们中哪个没有等了周昊数千年？

　　可周昊出现才多久？这就陨落了？

　　不是他们不担心周昊，而是被这样的事情打击得头脑发昏，失去了行动的意识。

　　当初他们跟着周昊出生入死，大杀四方，扬名立万，还没过完瘾，就已经结束了。

　　他们之所以一直坚定着，完全是因为当初周昊的那句“我来做天”。

　　天庭掌握着三界，可他们的管理，并不公平，所以元元和狂屠太希望由周昊担任秩序的管理者。

　　敖圣依双眼含泪，周昊变成了一个杀人狂魔，这不是他愿意看到的。

　　虽说两人结交不久，但周昊对敖圣依属实不错，这点敖圣依也看在眼里。

　　最委屈的，似乎是虚耗吧。

　　“你放我下来呀！老大又不会遁地！”

　　周昊见他们跑了，心中也不着急，抬头看着所有人逐渐离去，他眼睛微微一眯。

　　下一秒，周昊那炙热的身体出现在了姜念元前方。

　　因为周昊体表的温度，这天上的空气都被烘烤得发烫。

　　姜念元心道不好，急忙喊道：“不要再废话了！老大连阴佛都敢挑战，他已经不是我们的老大了，现在，立即杀了这个旱魃！”

　　她的态度一直很明确，夫唱妇随。

　　元元讨厌谁，她就讨厌谁，元元想反天，她就陪他一起反天。

　　可如今周昊已经死了，元元的梦也该碎了，只要今天能活下来，他们就找一处无人的孤岛相伴。

　　这应该也是一个不错的结局。

　　“不行！”元元突然喊道。

　　你们把我九灵元圣当什么人了？

　　哦，老大站起来的时候，就跟在他后面吆喝，现在老大倒下了，就弃之不顾，甚至要将其格杀？！

　　放屁！

　　狂屠也说道：“对！肯定有办法的！咱们先把老大制服，打碎他的玲珑齿拿出手机，问天上的神仙，他们一定有办法！”

　　三头地狱犬。

　　面对天庭的欺压，他没有低头。面对地府数千年的凄苦岁月，他没有低头。可此时，他为了救周昊。

　　居然准备求助天神。

　　向那些高傲的神明低下自己的脑袋！

　　“你疯了……”姜念元喃喃道。

　　是啊，要知道这可是旱魃，历史上仅仅存在一只。

　　第二只，便是现在的周昊。

　　这修为，连仙君境的断修都望而却步。

　　“算了，陪着你一起疯！”

　　说完，姜念元松开了所有人，率先将自己的尾巴打向了周昊的四肢。

　　只要困住他就行了是吧？

　　元元和狂屠分别从左翼右翼进攻，元元喊道：“栋梁！封住老大的神阙、膻中、巨阙、中级四个气门大穴！虚耗！用巽震扇，拿天雷劈老大的百会穴！”

　　因为虚耗不会飞，所以虚耗只能趴在赵武年身上，看上去和爸爸背着个儿子差不多。

　　之前因为敌人是断修，他是妖，是动物，穴位和人类不同，所以元元才想着利用人体穴位，来一场跨级的战斗。

　　赵武年原本想问问元元自己应该打哪里，可元元似乎压根儿就没有给赵武年分配工作。

　　不管了，照着头打！

　　雷都往脑袋上劈了，我夯个两锤子又有何妨？

　　当姜念元用尾巴缠住周昊四肢时，周昊并没有感到任何难受，反而咧开嘴巴，露出一副骇人的笑容来。

　　传说中的旱魃，所过之处，赤地千里，寸草不生，这话说得一点儿也不假。能够将大地烘干，那么旱魃身上的温度该会是多少呢？

　　姜念元直觉自己的尾巴都快被烤熟了，自己不仅没有牵制住周昊半点，反而因为周昊身上的温度，对自己造成了极大的伤害。

　　“老三，不要直接用蛮力和阴气，用阴气快速流动时产生的冲击波，阴气被老大吸去了只会壮大他！”

　　说完，元元和狂屠分别伸出三个脑袋，口中酝酿着黑色的阴气。

　　下一秒，共计六道冲击波狠狠地射向周昊的脑袋。

　　也在此时，天空中“轰隆！”一声，降下了一道天雷，赵武年乘蓝色的天雷，先是一锤打在周昊的天灵盖上，紧接着又补了一锤加深威力。

　　不知怎的，当瓮金锤砸在周昊那布满雷电的脑袋上，居然又从瓮金锤中放射出一道紫色的天雷！

　　“啊！”周昊痛苦地惨叫了起来。

　　只不过这声音，似乎已经不是他的了。

　　很沙哑，很沉闷。

　　与此同时，徐孙栋梁用四支箭矢封住了周昊气门的四个大穴。

　　只不过这箭头仅仅是插进去了一点点，并没有穿透或者扎得很深。

　　敖圣依也不知道自己能做什么，但她发现姜念元的尾巴已经被烤得焦黑。

　　不仅是周昊身上的温度，姜念元也承受了天雷的力量。

　　因为只有她是和旱魃肉搏。

　　妈的亏大了。

　　没办法，敖圣依只好释放出雾气，替姜念元进行降温。

　　这些普通人碰上后当场就能变成冰雕的雾气，遇到了周昊好像起不到半点效果。

　　徐孙栋梁发现这么多攻击轮番上，周昊居然还是完好无损。

　　不管了。

　　“凌霄九箭！”

　　徐孙栋梁大喊一声，随即数百只细小箭矢朝着周昊的身体激射而去。

　　周昊的前身被扎得跟个刺猬似的，可他却连惨叫都没有一声。

　　元元一直在观察着，所有人的攻击中，只有天雷能对周昊产生有效打击。

　　“虚耗！用上你的最强招数，天雷万道！”


第757章 快走

　　当初周昊和元元刚遇到虚耗的时候打了一场，打到最后关头时，虚耗差一点就使出了天雷万道。

　　好在元元早就缩小了身子躲在了虚耗的身上。

　　那会儿元元没和虚耗客气，一口就咬在了他的鼻子上。

　　鼻子，是虚耗一族的软肋，这个情报还是钟馗提供的。

　　从字面上看，天雷万道，似乎是能召下一万道天雷。

　　可但凡有点儿脑子的人都不会这么觉得。

　　万，只是形容天雷很多罢了。

　　“我，我法力不够了！”虚耗无奈地说道。

　　之前用了一天的时间赶到藏城，后来又虚张声势地吓唬断修，刚才还劈了周昊一下子。

　　虚耗哪儿还有法力了？

　　要不是狂屠撑了虚耗一把，之前雷声轰轰都搞不出来。

　　姜念元将多余的一条尾巴伸向虚耗，将自己的法力传给了他，没多久，虚耗便精力充沛了起来。

　　论实力的话，恐怕随随便便挑一个赵武年出来都能吊打虚耗，但虚耗强就强在巽震扇上。

　　这是一个不可多得的二阶法宝。

　　论这宝贝的品级，似乎也不是很高，但它最直接的效果就是引渡天雷，不需要像清然那样写批文参天啥的，只要有法力，说走就走。

　　地府，判官殿，作战室内。

　　张善元看着凡间的场面，心里是真真切切的揪着疼。

　　如果周昊当场被断修格杀，哪里还有那么多事情呢？不仅如此，王息言或许也就和周昊擦肩而过了，这会儿可能也无法升职当主任，仅仅是一名护士。

　　但，王息言肯定是活着的。

　　如今王息言间接性被自己整死了，周昊也成了一个不人不尸的怪物。

　　造孽啊！

　　我张善元一生行善积德，自问没有做过半件昧良心之事。

　　可如今，我做得最大的一件错事，居然应在了昊昊身上！

　　眼泪，流淌了下来……

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　灵宝天尊指着玄光镜道：“看呐看呐，周昊现在疯了啊！九灵元圣他们也真是傻逼，就凭他们也想阻止周昊？唉，真是脑子坏掉了。”

　　元始天尊并不想看到这一幕，眼见灵宝天尊还在边上说风凉话，顿时也不爽了起来。

　　“那你下去把周昊收了不就行了？免得他再危害人间。”

　　就是！

　　你特么那么喜欢瞎哔哔，倒是动手啊！

　　灵宝天尊缩了缩自己的脑袋，指着自己的鼻子说道：“你当我傻啊？难道社会你宝宝仅仅是浪得虚名？上面交代的明明白白，千叮咛万嘱咐，不许干预周昊的运行轨迹，我倒好，直接把他给弄死了，你想我被贬入九幽之地啊？你还是不是人？我们可是兄弟呀！”

　　元始天尊冷冷地看着他，说道：“不是。”

　　跟特么废话似的，我堂堂三清之首，你问我是不是人？

　　我是你爸爸！

　　凡间。

　　虚耗充能完毕后，想也没想，当即跳到了赵武年的头顶上，原地逆时针旋转了一圈，口中喝道：“天、雷、万、道！”

　　一扇过后，天空瞬间就变了颜色，没有乌云密布，直接就是晴天霹雳！

　　天上那些密密麻麻的电蛇，乍一看还真有一万条。

　　“轰隆！”一声！

　　万道天雷汇聚在一起，形成一道粗有三米左右的天雷，径直朝着周昊打去。

　　“跑！”元元大喊一声，所有人都四处逃跑。

　　这速度真不带刹车的。

　　如此牛逼的雷，要是波及到自己，那也是相当不好受的。

　　赵武年也是属于说走就走的社会人。

　　压根儿就没管上虚耗。

　　虚耗忽然觉得脚下一空。

　　低头一看。

　　“妈妈呀！”

　　什么人啊这是！

　　太不讲义气了吧？！

　　利用完我的天雷就不管我了？！

　　周昊抬起头，看到那天雷后，瞳孔骤然一聚。

　　“嗷！”周昊张口咆哮了起来。

　　只见从他口中喷出一道猩红的飓风，那阵风的流动速度似乎已经快到可以燃烧空气。

　　两股能量相撞。

　　“轰！”的一声巨响，只见这片区域的空间都不稳定了起来，连连直颤。

　　没见过真实版蘑菇云？

　　这不就见到了？

　　一朵巨大的黑色蘑菇云在空中升了起来。

　　周昊飞向了地面，只见他的身体也是焦黑，不过似乎并不影响他行动。

　　忽然，周昊一个转身，用手抓住了一支箭矢。

　　因为箭身是木头所制，所以箭矢入了周昊手中，很快就成了飞灰。

　　周昊顺着箭矢的飞行轨道飞了过去。

　　“耗子，你醒醒啊！”徐孙栋梁眼见周昊朝着自己飞来，立马开口喊道。

　　周昊的身子停住了，他看着面前的徐孙栋梁呼呼直喘气。

　　从周昊口鼻中喷出的热气直接将徐孙栋梁的衣服给烧坏了。

　　我去你妈的范思哲！

　　“耗子！你看看，睁开眼睛看看！我是栋梁啊！”徐孙栋梁指着自己喝道。

　　他实在不敢相信，好端端的周昊，居然就这么沦为了一头杀人的怪物。

　　可周昊根本没有管他在说什么，而是将自己的手伸向了徐孙栋梁的脖子。

　　看到周昊那通红的手，徐孙栋梁“啪！”的一巴掌打在了周昊脸上。

　　“你他妈疯了吗？！连我都要杀！不就是息言死了吗？！你当我们想让她死啊！看看你自己现在这个样子！你活成什么样了你？！息言死后你就疯了！到处杀人！这是息言愿意看到的吗？！你他妈如果真的是个男人就变回自己！等你壮大起来后就杀回魔界！血债血偿！大不了我陪着你！”

　　周昊的手定格住了，因为靠的近，徐孙栋梁清楚地发现，周昊的手在颤抖。

　　眼见有效，徐孙栋梁继续哔哔道：“怎么？！还知道停手？你倒是打呀，打上来啊！打上来我不也死了吗？反正走到现在这个地府，阴佛也跑了，息言也死了，大家都死光算了！你来啊！”

　　周昊的身体大幅度抽动了起来，他好像不能控制自己的身子一样。

　　他用右手按住了自己的左手，面部表情也十分的痛苦，瞳孔的颜色也在不断地变化着。

　　“栋，栋梁，快走，所有人都走，我不行了，我，我好辛苦。走，快走！”

　　怎么可能呢？

　　要走的话，早就走了好吗？

　　徐孙栋梁不顾周昊身上的温度，一把抓住了周昊的手腕。

　　“耗子！你给我坚强点！我死全家时都不像你这屌样，这不是我认识的耗子！你振作起来！”

　　周昊的身体扭曲了起来，看上去十分的痛苦。

　　狂屠等人想要上前看看周昊的情况，却是让元元给拉下了。

　　“老大马上就要变成旱魃了，没有人能改变什么的，天上的神仙也不会主动帮忙，我们还是不要浪费力气了。”

　　诚然，元元在天庭那几百年，虽说是被软禁，但还是听到了很多声音的。

　　上面有明文规定，周昊今生，所有高位神都不允许主动瞎掺和，不管是帮他还是害他，都是不可以的。

　　“大哥，那我们现在怎么办啊？”狂屠苦着脸问道。

　　周昊发生这样的事情，狂屠觉得十分痛苦，根本想不到什么好办法。

　　元元失魂落魄地坐了下来，挥了挥爪子，说道：“你们都走吧……”

　　狂屠一愣，问道：“那你呢？”

　　元元苦笑一声。

　　“等死。”

　　且不说他和周昊之间的契约，单凭周昊神魂俱灭，元元就已经失去了生存下去的念头。

　　至于姜念元。

　　亏欠吧。

　　姜念元上前抱住元元的脖子，泪眼婆娑道：“不！我要和你在一起！”

　　徐孙栋梁此时正在不断观察周昊的情况，希望他能朝着好的那方面转变。

　　可周昊的情况似乎不容乐观，压着左手的右手，已经逐渐不听使唤了。

　　突然，周昊瞳孔骤变。

　　血色。

　　“走啊！”


第758章 装睡

　　此时的周昊，感觉自己身处与一个狭小的空间内。

　　四周什么都没有，唯有不断的黑暗。

　　当那些黑暗向自己笼罩时，自己无能为力。

　　他试图用双手拨开黑暗，可他发现，自己的力量在不断流失，黑暗却不曾减少。

　　终于，他快要被黑暗给淹没了。

　　那种窒息感，令周昊几乎快要失去了意思。

　　此刻。

　　周昊猛地对徐孙栋梁轰出带着阵阵热风的一拳。

　　相信这一下子，一定可以洞穿徐孙栋梁的身体。

　　徐孙栋梁也闭上了眼睛。

　　算了，都算了。

　　妈妈早就死了，爸爸也死了，如今耗子也疯了。

　　活着也没劲，早知道我就应该找个女朋友，心里有个念想，也不至于做出刚才的傻事了。

　　诚然，刚才如果所有人分散逃跑，或者逃进海里，想必周昊是没有办法杀死徐孙栋梁的。

　　奈何周昊牛逼，却要被一个新的命魂代替，估计那命魂也想不起来徐孙栋梁长什么样子。

　　那么徐孙栋梁也不必承受这样的事情了。

　　“铿！”

　　徐孙栋梁感受到那热风，整个人立马倒飞了出去。

　　当他身体落地后，徐孙栋梁先是在地上躺了一会儿。

　　嗯？

　　不疼？

　　没死？

　　徐孙栋梁赶紧坐了起来，他猛然发现，刚才周昊那一拳打在了金箍棒上。

　　天庭，花果山。

　　“兄弟啊兄弟，你心理素质怎么就那么差，好端端的一个人，就变成了这幅德行。俺老孙不能看着你越走越错，今天，俺老孙即便没有办法救你，那么也要杀了你！”

　　斗战胜佛！

　　如此，周昊和金箍棒的较量展开了。

　　金箍棒出生太上老君的八卦炉，那是被三昧真火练出来的。

　　打住，别和清然身上的三昧真火扯到一块儿去。

　　完全不是一个段位的。

　　金箍棒五行属火，成了旱魃的周昊虽不在五行中，却也是火属性攻击的战斗人员。

　　都特么玩儿火的。

　　俺老孙还真没怕过谁！

　　想来也真是讽刺，原本孙悟空将金箍棒借给周昊，是希望他摆下阵法加固封印阴佛的阵法的。

　　怎料这金箍棒最终却成为将周昊格杀的凶器。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　灵宝天尊看到了这一幕，立马说道：“元始天尊！出现了这样的事情你不能不管！孙猴子想要杀周昊！他乱了规矩！你赶紧去中止！不然上面怪罪下来你可担不起！”

　　不知从哪儿传来了一阵呼噜声。

　　灵宝天尊看向桌面的另一边。

　　只见那元始天尊居然不知道在什么时候睡着了！

　　我操。

　　还能这么操作？！

　　没看见？！

　　灵宝天尊疯狂地摇着元始天尊的身体。

　　“你快起来呀！这个时候你怎么能睡觉呢？！你不能把责任都推给我和老君啊！你也太不讲义气了吧！？喂！你起来啊！你……”

　　没等灵宝天尊将他的大哥推醒，灵宝天尊又是听到了一阵呼噜声。

　　社会你宝宝不敢相信地看向另一边。

　　又他妈一个睡着了的！

　　好哇！

　　你们一个个的！出了事儿就装睡，就装不知道！

　　既然如此！

　　那就别怪我心狠手辣！

　　“噗通！”一声。

　　灵宝天尊四仰八叉地躺在了地上，并且打起了呼噜，口中还流下了一丝丝晶莹剔透的液体。

　　据说凡人得了这液体，似乎是可以直接成神的，虽然没有神格，也就是官职，但就是神，因为实力到了。

　　装睡的人，永远叫不醒……

　　凡间。

　　周昊和金箍棒打得那叫一个精彩，比起断修，绝对只高不低。

　　徐孙栋梁回到了元元那边。

　　“元元，现在可怎么办啊？咱们不能看着耗子活活被打死吧？”徐孙栋梁伤心道。

　　身为出生入死的兄弟，徐孙栋梁真的不知道这件事应该要怎样面对。

　　元元也是暴躁无比。

　　“怎么办怎么办，我怎么知道怎么办？！你们没和老大签下契约的就赶紧走！签了契约的就跟我留下来一块等死！操！”

　　在场的，没有一个是好受的，这件事来得实在太突然。

　　原本大家都以为王息言死后，故事便能告一段落，怎料周昊居然入了魔，成了旱魃。

　　没错，从某种程度上来说，周昊的确是入魔了。

　　不论是人还是妖都有七情六欲。

　　贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲。

　　其中的任何一种，都可以成为入魔的条件。

　　周昊以惊人的速度突破成旱魃，如果不是执念太深，想必还是会有挽回的余地的。

　　起码不会变得这么快。

　　徐孙栋梁也知道自己这里已经走到了山穷水尽的地步，他摇了摇头，淡淡道：“你们走吧，如果我就这么回去，恐怕一辈子也睡不着觉了，死就死吧，起码还有两个神兽给我陪葬，希望我下辈子能投个好胎，当个普普通通的人就行了。”

　　是啊，无所谓了，没什么东西值得追求。

　　元元没好气道：“你们能走就赶紧走，单凭一个金箍棒是杀不了老大的。你以为老大现在的修为，不能把你的命魂一块儿烧死吗？命魂被毁了，你上哪儿投胎去？”

　　徐孙栋梁就是随口一说，没想到连这个都要遭到驳回。

　　“算了算了，不投胎就不投胎吧，反正我死了就什么都不知道了，大年，你爹妈还指望你传宗接代呢，你就跟敖圣依走吧。”

　　“不。”

　　赵武年摇了摇头，随后说道：“你当我大年是什么人了？你回去睡不着，我就睡得着了？咱们是兄弟，要死一起死。反正以后也没人治得了耗子，大家还是要死的，与其分开死，还不如死一块呢。”

　　得，这哥们儿倒是敞亮。

　　想想也是，估计除了孙悟空以外，没人会出来杀周昊。

　　那么结果就是周昊凭借一己之力，灭了整个人间。

　　算下来倒也帮魔界打工了。

　　此刻，孙悟空将金箍棒变大，猛地将周昊打倒，随后同时变出了十八根金箍棒，一根根地交错着扎在地面上将周昊钉了起来。

　　那根变大的金箍棒飞到了天上后，猛地又变粗了起来，直径足足有五米左右。

　　“嗖！”的一声，那金箍棒立即从天而降。

　　“轰！”

　　那巨型金箍棒直接将周昊的身体打入了地面，孙悟空计算得很好，他是在巨型金箍棒即将要打到周昊后才将那十八根金箍棒弄消失的。

　　所以那钉着周昊的棍子，并没有帮周昊分担多少分量。

　　全部的威力，都真真切切地打在了周昊身上。

　　天上的孙悟空捏着下巴，心中想道：“如此威力，想必周昊兄弟已经粉身碎骨，唉，明明是一代天骄，却落了这么个下场。也罢，就让俺老孙为你念上几遍往生咒，兄弟，走好。”

　　其实超度不超度的，在很多时候，很多人心里，都只是起到一个安慰的效果罢了。

　　如果真的相信有鬼，有神，有因果，那也没有那么多的罪犯了。

　　凡间。

　　看到周昊被打入了地下不知道多少米，几乎所有人都流下了眼泪。

　　撇开周昊的前世不说，周昊今生，并没有做过什么坏事，反而还做了不少好事，这样的一个人。

　　就这么死了吗？

　　不是说种善因，得善果吗？

　　果呢？！

　　连周昊这样的人都要落得如此下场，以后谁还敢做好事啊！

　　“不对，老大没死。”元元忽然说道。

　　赵武年一愣，问道：“你咋知道？”

　　元元摇了摇头，叹气道：“我不是也没死呢吗？傻逼。”

　　虚耗也摸了摸自己的身子，喃喃道：“是啊，我也好好的呢。”

　　突然。

　　天空中莫名地响起一道惊雷。

　　只见一条红色的天雷从天而降，打在了王息言的身上。


第759章 觉醒

　　赵武年吓得眼珠子都快瞪出来了。

　　“这，这是什么情况！？”

　　赵武年指着王息言的方向惊讶道。

　　元元的眼睛一眯，在脑海中的记忆中寻找着。

　　天雷勾地火？

　　上古大神临凡？

　　元元和姜念元对视了一眼，姜念元也是点头，元元就更加确定自己的猜测。

　　没理由啊。

　　息言她活了这么久，不可能死后才觉醒吧？

　　有可能。

　　在命魂保存完好的情况下，即便肉身被毁，同样可以觉醒。

　　只是这种情况元元从来没有遇到过罢了，这种红色的天雷，元元也只在传说中听到过。

　　那巨大的金箍棒仍然插在地面上，孙悟空必须等到周昊彻底死去才敢把金箍棒拔出来。

　　不然万一周昊没死，岂不是还得再打一场？

　　作战经验丰富的孙悟空认为，周昊吃了这么一棍子，必死无疑。

　　可，这仅仅是他认为的。

　　即便他干过很多仗，但他也从没和旱魃交过手。

　　红色的天雷劈在王息言身上后，王息言不仅没有化为飞灰，身上反而多了一层光泽。

　　奇了怪，照理说，王息言她一个寻常女子，受了如此一击，怎么可能还会活命呢？

　　徐孙栋梁也是十分吃惊，并且他笃定，如果这红色天雷劈在自己身上，自己肯定已经翘辫子了。

　　或者连辫子都化为了灰烬。

　　“咱们上去看看！”徐孙栋梁说道。

　　反正他已经不想活了，无私者无畏。

　　我看看怎么啦？！

　　于是所有人都上前查看了起来。

　　远看不知道，近看吓一跳。

　　只见王息言身上的伤口消失了，不仅如此，就连衣服都不知被谁缝好了，整个人看上去红光满面的，不仅如此，脑袋后面甚至还多了个光圈。

　　“我操，什么情况啊？息言息言，你，你醒醒。”徐孙栋梁摇了摇王息言的身体。

　　可王息言不仅没有搭理徐孙栋梁，更是一动不动。

　　徐孙栋梁将颤抖着的食指放在了王息言鼻前。

　　并没有感受到呼吸。

　　“怎么样了？”赵武年问道。

　　徐孙栋梁摇头道：“不应该啊，明明伤口都没了，怎么还是没有呼吸呢？元元，你再去看看吧。”

　　这种情况元元也仅是听过，并没有遇到过，这会儿他也尴尬了起来。

　　姜念元不管不顾地卷起自己的袖子说道：“我来！能采走她的寿就说明没死！”

　　他娘的，反正大家都是不想过的了，那就试着玩玩呗，也算是临死前的娱乐的。

　　突然，王息言睁开了双眼，整个人一下子就跳了起来。

　　“不要！你个死老鼠，采我寿干嘛？！”

　　所有人纷纷倒吸一口冷气。

　　诈尸！

　　看到王息言一手叉腰，一手指着姜念元，大家都揉了揉自己的眼睛。

　　我他妈没看错吧？！

　　姜念元反问道：“你认得我？”

　　能够看穿自己的原形，要么是数千年前的老朋友，要么王息言的道行要比自己高出很多。

　　姜念元更加希望两人之前是旧相识，所以下意识间就这么问了。

　　王息言得意的笑了笑，说道：“当然啦，锦毛鼠嘛，不是，你怎么还没死呢？我记得当年你不是被那个负心汉给捅死了吗？”

　　……

　　“你这都哪儿听来的？”姜念元不爽道。

　　如果是从前的话，王息言属于揭了自己的伤疤，一般是死罪，现在她和元元之间的误会解开了，她还这么说，那就是诬蔑元元。

　　更是死罪了。

　　王息言不以为然道：“我猜的啊。那会儿我小哥哥正准备造反，你那个死鬼老公修为不够，想要能够有所作为，只有把你整死啊，他又舍不得让你参战，我说的没错吧？嘿嘿。”

　　这些话，有些人听懂了，有些人则是没有听懂。

　　“息言，你，你认识我吗？”徐孙栋梁指着自己的鼻子问道。

　　别是被雷给劈傻了啊，真的那样还不如接着死呢，复活来干嘛呀？

　　哦，耗子疯了，你也跟着疯，来一出现实版的夫唱妇随是吧？

　　王息言一把勾住徐孙栋梁的脖子，颇有大姐大的风范道：“认得认得，栋梁嘛，熟悉！怎么？你那个死鬼老婆舍得放你下来啦？”

　　疯了，肯定是疯了。

　　这什么情况啊！

　　姜念元知道，如果再让这货胡说八道下去，很多事情就兜不住了。

　　“你到底是什么人？！”姜念元问道。

　　王息言笑了笑双手叉腰，挥斥方遒道：“那尔等可挺好了，我乃九天道法之祖，符箓法咒之宗！明白了不？”

　　九天玄女。

　　“你怎么下来了？睡醒了？”元元没好气地问道。

　　这个九天玄女，元元也熟悉，当初可是周昊的头号小迷妹，只不过不知道为什么，当周昊和天庭作战时，九天玄女并没有参战。

　　不过之前和蚩尤干仗时，九天玄女倒是来搭了把手，不然恐怕连蚩尤的肉身都很难毁灭。

　　“要你管？你算老几呀？”王息言吐了吐舌头说道。

　　嗯……

　　以元元的地位，在她面前似乎还真没什么牌面。

　　在王息言心里，当初要不是周昊身边那么多人搞人神恋，牵制住了周昊，恐怕周昊也不会造反。

　　现在流行的是法不责众，可上古时期，天庭就是抓住了这一点，等于是踩住了周昊的尾巴。

　　谁让周昊是凡人的领袖呢？

　　如果周昊接受了天庭的招安，成为了天神，那么九天玄女的机会不就大得多了？

　　所以她讨厌除了周昊以外，每一个搞人神恋的人。

　　元元也知道这点，但他可没工夫在这个话题上做过多的停留，而是继续道：“我不和你烦，你抓紧时间救我老大，不然我老大的命魂就要被挤死了。”

　　急什么？

　　王息言继续叉着腰说道：“你脑袋进了天河的水啦？你老大那么厉害，能挤死他命魂的家伙还没生出来呢，我再和你们聊聊，好不容易出来了，都快憋死我了。”

　　元元一想也是，以周昊的命魂强度，区区一个旱魃似乎无法将他奈何。

　　刚才之所以担心，完全是因为周昊还没觉醒，加上周昊刚才不要命的挑战阴佛，诚然将元元给吓坏了。

　　要知道阴佛这玩意儿，在自己全盛状态下都无法与之抗衡，周昊就傻乎乎地凭着旱魃的身体杀上去了。

　　无异于找死。

　　至于阴佛为什么不当场吃了周昊，元元也想不通。

　　徐孙栋梁和赵武年还有敖圣依、虚耗等人是一句没听懂。

　　“喂喂喂，你们到底在说点什么东西啊？赶紧去救耗子啊！不然他肯定要被金箍棒给压死啦！”徐孙栋梁急眼道。

　　“就是啊息言，我也不知道现在什么情况，反正你就是很厉害，你快救救耗子呀。”赵武年擦着满头的大汗说道。

　　虽然几句话说得他们云里雾里的，但可以肯定的是，只要元元没死，周昊就不会有事，现在王息言站起来了，他是周昊的媳妇儿，肯定是会救周昊的，但不知道为什么她还搁这儿磨磨蹭蹭的。

　　王息言再次勾住徐孙栋梁的脖子，说道：“急什么嘛，再聊聊呗，你的弓呢？找到了吗？”

　　徐孙栋梁一愣。

　　弓？

　　他抬起了手上的家伙什，说道：“你也不近视啊，不就在这儿呢吗？”

　　就是啊，这龙舌弓好歹也有一米多的长度，只要不是瞎子，一般来说都是可以清楚明白的看到。

　　压根儿就不需要你有龙阳眼！

　　王息言白了徐孙栋梁一眼，道：“这是什么垃圾货啊，赶紧扔了。”又看着徐孙栋梁背上的箭囊，嫌弃似的用两指捏了一根箭矢出来。

　　“这特么还是木头做的，闹呢？行了，不跟你们鬼扯了，我得救我的小哥哥去了。”


第760章 聊聊

　　说完，王息言就飞向了金箍棒那里。

　　看着王息言飞去的身影，徐孙栋梁问向元元道：“元元，这是什么情况啊？息言怎么忽然变了个人似的？而且她好像很久之前就认识你们啊？”

　　是的，即便徐孙栋梁有些二货气质，但这并不影响他能看出事情的端疑，别忘了，他名下还有不少大公司产业呢，没点头脑，如何将这些产业玩转起来？

　　得，就这德行，还头脑呢……

　　元元撇了撇嘴，说道：“她是一个神仙，应该是看上老大了，这回老大有救了。”

　　“YES！”徐孙栋梁激动了起来，赵武年也开心地笑了。

　　什么叫车到山前必有路，柳暗花明又一村？

　　这就是！

　　本来大家都做好共同赴死的准备了，谁能想到忽然跳出了一个神仙将周昊救了下来。

　　等等。

　　徐孙栋梁不爽道：“耗子的桃花运怎么那么好啊，怎么老有神仙看上他？妈的。”

　　唉，是啊。

　　就和在学校里考试似的，你的朋友不及格，你感觉很糟糕，可你的朋友要是考了第一名，你就会感觉更糟。

　　不过徐孙栋梁应该也就是抱怨两句，毕竟他和周昊可不是朋友。

　　那是兄弟。

　　元元眉头一皱，问道：“怎么？还有什么神仙看上老大了？”

　　不会是栋梁去广寒宫的时候又碰上什么仙子了吧？

　　仙子？

　　级别太低了。

　　徐孙栋梁说道：“上次我跟耗子去日木执行任务的时候，因为杀了人，然后有个自称天照的神仙跳了下来，非要拽着耗子跟她过，耗子当然不同意了，那会儿息言在国内大着肚子呢，怎么可能就留下来不管息言了，然后耗子就说这事儿太突然，他需要些时间好好想想，期限是一百年，一百年后耗子去日木找她，对，就是这样。”

　　这话将元元等人说得目瞪口呆。

　　天照？

　　是他妈羲和吧？！

　　几千年没看见周昊，好不容易见到了，居然甘愿再等一百年！

　　不像她干的事儿呀！

　　当初要不是玉帝出手，恐怕羲和早就和周昊一块儿反了吧？

　　也所幸是这玉帝管了这趟闲事儿，不然估计羲和的辫子也得往上翘一翘。

　　“行了，一百年后的事情一百年再说吧，看看老大那里怎么样了。”元元说道。

　　也是，反正周昊聪明得很，把这事儿撂到了一百年后，一百年的时间，恐怕周昊该做的事情已经做完了，做不完的话，一千年也不够。

　　徐孙栋梁则是嘀咕道：“我还不知道能不能过到一百岁呢。”

　　拉倒吧，吃了巨魂丹的你，寿元保守估计五百年整。

　　镜头转向王息言那里，她飞到了金箍棒跟前，正准备将其举起来，怎料金箍棒忽然颤抖了起来。

　　孙悟空这会儿还在给周昊念往生咒呢，下面发生了什么他也不知道。

　　“轰！”的一声，巨大的金箍棒顿时直线上升。

　　随后从那深不见底的地下，飞出一个浑身通红的身体。

　　周昊的衣服已经破得没法穿了，裤子也差不多是同一个造型，几乎都是布条挂在身上。

　　不过那些布条已经被鲜血染红，这些是他自己的血。

　　他喘着气，在他眼前，同样还是一片红色。

　　最终周昊将目光锁定在王息言的身上，他从半空直接一拳朝着王息言打去。

　　“耗子！那是息言啊！”徐孙栋赶紧喊道。

　　妈的，耗子现在是典型的六亲不认，连自己媳妇儿都下手。

　　他可是因为王息言疯的，要是知道王息言复活后又被自己打死了。

　　那周昊会不会疯得再彻底一点？

　　不会。

　　王息言不会让这样的事情发生。

　　面对那突如其来并且夹杂着炙热的一拳，王息言一动不动，就这么站在原地，仿似周昊根本无法伤及自己。

　　突然。

　　周昊的身体停了下来，他落在王息言面前，伸出自己的手，慢慢地摸向了王息言的脸。

　　地府，判官殿，作战室内。

　　张善元看到这一幕，同样是震惊地浑身发颤。

　　在他的认知中，王息言已经死了，并且命魂被燃烧殆尽，这就是死的不能再死，相当于被打入了阿鼻地狱。

　　永不超生。

　　你存在着，但你却永远都没有重新做人的机会。

　　那么存在和不存在，不就是相等的吗？

　　现在这个情况到底变成了什么样，张善元也不知道，但他特别想要搞清楚。

　　问周昊是没戏了，周昊连自己叫什么都没数了。所以，张善元走出了判官殿，飞向了阎王殿。

　　偌大的地府，恐怕只有秦广王能搞清楚这些事情了。

　　阎王殿门口。

　　以往这里都会有重兵把守，因为能让秦广王亲自审问的，都是些罪恶滔天或者怨气强悍的厉鬼。

　　可如今这里却是门可罗雀，连个鬼都没有。

　　张善元直接飞进了内堂，发现这里不仅有秦广王，还多了一个人——地藏王菩萨。

　　“哟，小张来了。”秦广王笑道。

　　张善元没有搭理他，而是先向着地藏王双手合十，弯腰鞠躬。

　　地藏王挥了挥手，微笑着没有说话。

　　张善元知道地藏王是个好脾气，你抽他两巴掌他估计也这德行。

　　“我打你电话怎么不接？发你消息怎么不回？”张善元气冲冲地问道。

　　打一开始张善元就想要带兵临凡帮助周昊的，于私，周昊是他关门弟子，亲若骨肉。于公，魔族侵犯凡间，地府作为凡人灵魂的中转站，有义务首当其冲，站在第一线捍卫凡间。

　　可秦广王这老东西对于张善元的申请却是视而不见，听而不闻。

　　严格来讲，秦广王已经犯下了滔天大罪。

　　玩忽职守！

　　毕竟临凡这样的事情，必须是得到秦广王审批后才能执行的。

　　怎料秦广王却是老神在在道：“你别急嘛，我都算出来你要来找我了，来，接着看。”秦广王指着一处说道。

　　顺着秦广王的手指看去，只见那是一只玄光镜，上面正播放着周昊在凡间时的画面。

　　张善元知道，从秦广王口中是抠不出什么东西来了，于是他看向地藏王，抱拳道：“菩萨，请问我徒弟这是什么情况？还有他的夫人为什么死后又能复活呢？”

　　这才是重点。

　　全程，张善元一直在看着玄光镜，所以他也知道断修的刀是可以吞噬命魂的。

　　王息言不过是一介凡人，在命魂丢失的状态下，是不可能起死回生的。

　　地藏王笑了笑，说道：“阿弥陀佛，这是一个开始，也是一个轮回，我们有幸都能参加到这场轮回中，那就应该见证这场轮回中的转变，因为这个转变会影响后世很久很久。”

　　废话。

　　说了等于白说，重点一个没讲出来。

　　张善元还想说着什么，秦广王却是拿出了一副纯手工制造的扑克牌，拉着张善元，说道：“行了行了，看着呗，哪儿那么多话？真是的，正好缺个牌搭子，手机斗地主又不带劲儿，来来来。”

　　于是，地府的三名顶级管理者便一边看电视……不对，一边看着玄光镜一边斗起了地主。

　　地藏王看着张善元坐了下来，开口说道：“小张，请问你能否答应本座一件事情？”

　　张善元立马心道不好。

　　完蛋了。

　　难道我动了昊昊的姻缘，还是被他们发现了？

　　不应该啊，昊昊明明通过月老已经帮我把罪证删掉了，而且地藏王也不管这一块啊，怎么就突然问起我了呢？

　　“可以，菩萨请讲。”张善元硬着头皮说道。

　　反正事情我也做了，就算认错也没用了。

　　这一天早晚会来。

　　我已经做好心理准备了。

　　地藏王双手合十，吟诵了一句佛号。

　　“你能不能不要再偷本座的王了？”


第761章 救治

　　没错！

　　一点儿都不带冤枉他张总判的！

　　张善元虽然公务繁忙，但他们仨聚在一块儿打牌的次数，大大小小加起来也有那么十几次。

　　其中张善元几乎每次都会偷地藏王的牌！

　　好几次没被抓到那也就算了，毕竟大家都没发现。

　　关键是还有那么几次是被抓到了！

　　张善元还耍赖不承认！

　　秦广王说是不是这扑克牌自己跑到他那里的。

　　张善元居然还就老老实实地点头，说是这扑克牌在地府呆久了，吸收了太多了阴气，长出了属于自己的神识，见他英俊潇洒、风流倜傥，自己跑到他那边去的。

　　这是典型的拿一桌子人当傻逼。

　　地藏王也不和他计较，但事后总觉得这样对自己很不公平。

　　玩儿牌嘛，为得就是解闷儿，反正又不赌钱，既然没有输赢，只图一个开心。

　　你偷牌干嘛？

　　此时，张善元尴尬地笑了笑，说道：“这，这没有证据的事情，不能瞎讲，地府是个好地方，这里也出了很多不寻常的事情，我认为发生这样的事情很正常，不能说我偷牌……”

　　反正张善元认定了，周昊今天是死不了了，王息言也变成了一个厉害的人物，虽然不知道为什么，但结果就是这样。

　　并且自己改动周昊姻缘这件事没有产生严重后果，更是没有被查出来。

　　那还慌个卵？

　　秦广王大手一挥，说道：“别不要脸了行吗？你再哔哔我就把你打入九幽之地，看你还怎么得瑟，不要烦了，抓紧时间斗地主，现在是特别时期，马上还要上班儿呢。”

　　张善元一愣，问道：“你哪天上过班了？你跟我说话客气点，不然我可就甩袖子走人了，你当我跟你似的那么闲，要不是看在菩萨的面子上，我才不乐意跟你这种人坐一个桌上打牌。”

　　什么玩意儿嘛。

　　自己整天闲出屁来了，搞得自己很忙的样子。

　　凡间。

　　周昊缓缓摸向了王息言的脸，可就当他要摸到之时，这手又定住不动了。

　　“息言，息言……”周昊发出了一阵十分痛苦的声音。

　　这声音很是沙哑，就像周昊刚换了身体时那样。

　　王息言怎么也笑不出来。

　　“你就那么喜欢她？不对，你就那么喜欢我？”王息言指着自己问道。

　　看着还挺别扭……

　　周昊不再说话，身体抖动的频率也增加了不少，他露出了尖锐的獠牙，似乎想要一口将王息言吃掉，可这嘴怎么也下不去。

　　看着周昊龇牙咧嘴，徐孙栋梁急了。

　　“息言！你赶紧的啊！耗子好像很难过！”

　　在徐孙栋梁的幻想中，这似乎是命魂逐渐被吞噬时才会产生的反应。

　　周昊用双手抱着自己的头，整个人都跪在了地上。

　　“栋，栋梁，大年！带她走，走！”

　　说这句话的同时，周昊的瞳孔也在闪烁不停。

　　此时，周昊的神识看清是王息言后，突然感觉自己心中的愤怒、仇恨放下了不少，原本以为自己可以打破那些包围自己的黑暗，最终还是无法抵挡住黑暗的数量。

　　淹没……

　　“嗷！”的一声，周昊跳了起来对着王息言的脑袋就是一拳打去。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　躺在地上的灵宝天尊，忽然听到了一阵动静，微微睁开眼睛一看，发现元始天尊和太上老君都道貌岸然地坐在椅子上。

　　“好哇！你们两个臭不要脸的！出了事儿就装睡觉，现在没事儿了就坐起来，你们也太没有责任心了吧？！”灵宝天尊跟发现新大陆似的叫嚣道。

　　原本以为元始天尊不要脸，这也就算了，习惯了，可他怎么也没想到，居然连太上老君也是这等货色。

　　这实在是让社会你宝宝很难受啊。

　　不过他说得跟废话似的。

　　周昊被杀，还是被天庭的人杀了，这后果没人敢想象。

　　最高层那大佬中的大佬，之所以不让天神干扰周昊的运行轨迹，说明还是偏向他一些的。

　　不然他亲自出手的话，周昊就算有再大的本事也不够看啊。

　　所以周昊是不能就这样让孙悟空给打死的。

　　否则三清必须承接来自至高位神的制裁。

　　一个是不知者无罪，一个是管理有误。

　　想想吧。

　　元始天尊瞥了他一眼，说道：“我不知道你在说什么。”

　　嗯。

　　灵宝天尊也不和他计较了，坐回了自己的位置，看着玄光镜说道：“你们说这九天玄女是怎么觉醒的呢？”

　　太上老君摸着胡子，说道：“王息言的三魂七魄应该是他凭空捏造出来的，以这个命魂作为一个封印口，一旦封印被打破，那么九天玄女的意识变更得到释放。如果按照她的这个设定，只要凡间没有被魔界屠杀，或者再一次受到天庭清洗，那么她的意识就永远不会出现。对于她而言，这应该只是一场游戏罢。”

　　唉。

　　人呐，牛逼到一定境界，就成了神，神再牛逼到一定境界，居然是可以用这样事情当做游戏。

　　灵宝天尊笑呵呵道：“可王息言这个人参与到了周昊的今生，那么就完全没有轨迹可言，所以提前觉醒，也是正常的，是吧？我聪明吧？”

　　元始天尊没好气道：“你怎么那么聪明呢？聪明地灵宝圣涎都掉到凡间去了。”

　　啊？

　　灵宝天尊下意识地摸了摸自己的嘴角，问道：“不可能吧，我刚才睡觉流哈喇子了？”

　　灵宝圣涎，这东西，便是社会你宝宝的口水了。

　　“你自己看！”元始天尊不爽地指着玄光镜说道。

　　凡间。

　　王息言先是伸出一掌，接下了周昊的拳头，随后又伸出一只手，接住了一滴从天上掉落下来的液体。

　　虽说是液体，但看上去晶莹剔透，而且闪闪发光，不知道的还以为是颗宝石呢。

　　王息言紧紧地抓住了周昊的拳头，周昊想要抽回自己的手臂却发现自己动弹不得。

　　此时的周昊瞳孔已然全红，没有半点自己的思想意识，他抬腿踢向了王息言的腰眼。

　　怎料王息言赶在周昊前一步，将那类似宝石的液体拍在了周昊的额头——鬼门。

　　当那液体接触到周昊的一刹那，瞬间化作一道道流光钻进了周昊的身体。

　　周昊的神识忽然发现周围的黑暗猛然间少了很多，在自己前方不知为何，射来了一方明亮。

　　那光明之力驱赶着黑暗，像是在压制着。

　　眼见周昊忽然不动了，徐孙栋梁等人赶紧飞了过来。

　　“息言呐，我们家耗子是不是没事了？”徐孙栋梁问道。

　　真是太好了。

　　啥叫行家一出手，就知有没有？

　　所有人都没办法，只能等死的时候，王息言“啪”的一巴掌就解决了所有的事情。

　　牛逼！

　　社会！

　　“周昊什么时候成了你家的？你把话说清楚。”王息言不爽道。

　　东西可以乱吃。

　　话不能乱说！

　　羲和跟我抢那就算了，好歹她也算是有点画面。

　　可你呢？！

　　你算什么东西！

　　你可是个男人！

　　徐孙栋梁立马赔着笑脸，说道：“是是是，你家的你家的，耗子是你老公，是你亲爱滴，是你专属么么哒，啪啪啪，行了吧姑奶奶？”

　　王息言这才露出一丝笑容，勉强道：“这还差不多。”

　　就是嘛。

　　小哥哥是我的。

　　我的！

　　谁也抢不走！

　　上一世，有个讨厌鬼羲和，后来可算是好了，她被赶到了倭国。

　　这一世，小哥哥只属于我一个人！

　　元元对这破事儿才不感兴趣，他张口问道：“我老大怎么样了？这就完事儿了？”

　　此言一出，王息言的眉头顿时紧皱。

　　“还早。”


第762章 醒来

　　那滴灵宝天尊的圣涎进入周昊体内后，快速扫清了那些黑暗，并且将它们赶往周昊的丹田内部。

　　丹田，在医学上来说根本就没有这么个器官，丹田分为上中下，分别是眉心，心窝，肚脐下三寸。

　　那些黑暗以此穿过上、中丹田，最终停留在下丹田内。

　　进行到这一步，灵宝圣涎也几乎消耗光了。

　　元元追问道：“什么时候才能搞定？”

　　故事翻转太快，很多人都没有回过神，但元元的反应速度绝对是最快的，毕竟他见识过的大风大浪也是最多的。

　　周昊睁大着双眼，瞳孔也逐渐恢复清明，口中的獠牙也慢慢地缩了回去。

　　王息言捏着下巴说道：“这个不好说啊，反正我已经把这旱魃刚衍生出来的命魂压制到小哥哥的丹田内了，但根本坚持不了多久，如果想要永久压制，要么小哥哥自身能变得很厉害，要么……换血。”

　　徐孙栋梁一愣，随后拍着胸脯说道：“换我的！”

　　“我的！我身体好，栋梁肾虚！”赵武年上前一步说道。

　　神特么肾虚！

　　我那是瞎掰的好吗？！

　　徐孙栋梁嫌弃地说道：“你不行，万一耗子用了你的学变得和你一样笨可咋整？你来负责吗？”

　　赵武年张了张嘴，没有说出话来。

　　还真是……

　　没法负责。

　　不对。

　　“我也不笨啊！谁说我笨了？！”赵武年不服道。

　　元元的眉头皱了起来。

　　这两个二货吵得跟娘们儿似的。

　　“都别哔哔！”元元问向王息言道：“换什么血？”

　　如果是特别难搞到的，那周昊迟早还是要完蛋。

　　王息言说道：“必须得找一个八字纯阴的女人，用她的血，而且是在十二个时辰之内。你们应该不希望小哥哥成神吧？既然如此就不能走成神路线，那就朝着鬼修那一脉走，人类也可以做鬼修来提升实力，虽然八字纯阴血不能让小哥哥的实力比旱魃厉害，但因为这个特殊性和稀少性质，可以使那新的命魂安静下来，接下来的我也帮不上忙了，得靠你们自己了。”

　　元元知道，因为不能让周昊成神，所以是不能用神仙血的，况且神仙血也未必有效。

　　“应该换多少？”元元问道。

　　王息言放下了手臂，说道：“九斤五量，不能多也不能少，九是最大的数字，五位于中间，这也是古代凡人的皇帝为什么要叫九五之尊的原因，这可以有效加持。”

　　元元来回踱步了起来。

　　八字纯阴，上哪儿找去？

　　这种命格的人很少很少，可谓是万中无一。

　　不过幸运的是，需要的是全阴，而不是全阳。

　　因为八字全阳的人，一般是活不过十六岁的，也叫做童子命。

　　看到元元烦恼，徐孙栋梁说道：“元元你别急呀，耗子有军衔的，他是少将，咱们可以请国家查看人口出生时间嘛，国家不会不管耗子死活的。我就不信了，咱们华夏泱泱大国，连一个八字全阴的都找不出来！”

　　瞧，徐孙栋梁还是很有脑子的吧？

　　元元却是摇头道：“不可能的，如果走官方渠道，最少要找出十个来，九斤五两血你知道是什么概念吗？把人抽干了也没有这么多啊！”

　　没错，正常人才几斤血啊？按照王息言的说法，那么就等于是杀人了。

　　元元可不确定国家是否会为了周昊而杀人。

　　就算找出十个人来，时间估计也不够。

　　徐孙栋梁眉头紧皱，一咬牙，说道：“不管了，那就沈瑞安侵入国家医疗系统，他是个很厉害的黑客，让他把八字全阴的人找出来，我去杀个一两个，把血都给耗子不就行了？”

　　反正不能让耗子死。

　　绝不！

　　王息言带着赞赏的眼光看着徐孙栋梁，说道：“我记得在你们凡间，杀人是重罪吧？你就不怕？”

　　“我怕个蛋！走，现在就回学校！”说着，徐孙栋梁想要扛起周昊。

　　也在这时，虚耗经过一番犹豫后，开口说道：“那个……有句话我不知道当讲不当讲。”

　　徐孙栋梁才没工夫搭理他，说道：“不当讲！”

　　谁特么也别阻止我救耗子！

　　“那个……我知道有个八字全阴的女人，就是……”

　　“我不是说了不当讲吗？！你他妈犯贱啊？！我……等会儿！你再说一遍！”徐孙栋梁赶紧放下周昊问道。

　　闹了半天原来虚耗知道！

　　“就，就是我当初跟张善末合作的时候，他有说过让我帮他弄到一个女人，说是她八字全阴，能炼化尸煞……”发现所有人都盯着自己看，虚耗挠了挠头，继续道：“我，我说错话了吗？大家别看我啊……我没撒谎！”

　　以往虚耗是需要周昊和元元联手才能击败的，可如今，虚耗的战斗力似乎是这里最低的一个，所以他也是有些心惊胆战的，加上元元本来就不怎么喜欢他。

　　元元没好气道：“余秋雅是吗？只有她一个人管什么用？而且她是老大的结拜大哥的孙女，谁来下这个手？”

　　诚然，元元作为最早跟着周昊的那批人，对余秋雅也是十分了解的。

　　她的确是八字全阴，并且元元也准备实在没人的话，就只能杀了余秋雅的，但这只是后补队员，不能算在头一个。

　　对于关心周昊，元元丝毫不必徐孙栋梁差。

　　徐孙栋梁怒道：“我来！都别烦了！赶紧走！”随后便继续扛着周昊准备起飞。

　　忽然。

　　周昊抬起了头。

　　“你干嘛？”周昊问道。

　　突如其来言语把徐孙栋梁吓得差点儿没把周昊扔出去。

　　“我操，你醒啦？”徐孙栋梁尴尬道。

　　肯定尴尬啊，毕竟自己还扬言要杀了余秋雅呢。

　　王息言挤开徐孙栋梁，紧紧地抱住了周昊。

　　“小哥哥！你终于醒了！”王息言趴在周昊的胸口，幸福道。

　　怎料周昊却是一把将王息言推开了。

　　“你到底是什么人？”周昊冷冷问道。

　　问的同时，周昊也上下打量着她，发现不到任何妖气啥的，反而还有写熟悉的法力，这属于神仙。

　　自己的老婆，死后忽然变成了神仙。

　　拍电影呢？

　　王息言顿了顿，说道：“额……我就是我呀！怎么，你不认识我啦？呵呵，呵呵呵……”

　　着实尴尬。

　　周昊此时还是有些疲惫的，毕竟接二连三的战斗，他的身体早就快吃不消了。

　　“不要废话了，从我媳妇儿的身体里滚出去，把我媳妇儿还给我。”

　　王息言死了，周昊不会有什么好语气。

　　体谅体谅吧……

　　王息言却是说道：“我就是王息言，我就是你媳妇儿！”

　　臭不要脸的。

　　元元和狂屠还有姜念元心中说道。

　　的确不要脸，而且从来没见过这么不要脸的。

　　她这手段，远比天照厉害多了。

　　反正我就是王息言，你爱要不要。

　　“元元，杀了她。”周昊蹲下了身子说道。

　　短短几句话的工夫，周昊已经满头大汗。

　　怎料元元却是违背了周昊的意愿。

　　“老大……我，我打不过她……”

　　本来也是啊！

　　中间差着好多级呢！

　　你让我怎么杀啊！

　　“栋梁、大年。”周昊有气无力道。

　　徐孙栋梁也是一脸猪肝色。

　　“耗子，这，这不合适吧？是人家救得你，咱们怎么能杀他呢？”

　　赵武年虽然没说话，却也是一个劲地点头。

　　做人不能忘本啊。

　　就算面前的王息言不是真的王息言，但好歹也是周昊的救命恩人。

　　“虚耗。”周昊说道。

　　妈的。

　　轮到我了。

　　虚耗直接给周昊跪了，用双手将巽震扇递给了周昊。

　　“老大，你杀了我吧。”

　　周昊还想点名，却发现不知道该点谁了。

　　王息言见状，说道：“好了好了你别讲话了，我走还不行吗？！”

　　说着，王息言就要想天上飞去。

　　周昊的双眼已经迷离了起来，他想用圣火枪，却不知道圣火枪跑哪儿去了。

　　没办法，周昊只能拿出玄阳剑，指着王息言。

　　“留下我媳妇儿的身体！”


第763章 娘娘

　　诚然，王息言已经死去，周昊就算不想承认也不行。

　　但周昊最基本的这个要求，必须得到满足。

　　一点也不过分。

　　人都死了，尸体留下来还不行吗？

　　王息言转过身，叉腰说道：“我留个屁啊！以我的修为！要是没个肉身牵制着，只要我意念一动这凡间就废了！你脑子有问题啊！不就是个女人吗？！死就死了呗！再找一个不完了？！我就挺好啊！”

　　从王息言这幅身体，说出这句话，大家看着都挺别扭的。

　　周昊则是不再跟她废话，一剑刺了过去。

　　“叮！”的一声，王息言伸出两指在剑身上一弹，玄阳剑就飞出了老远，连带着周昊的身体也是一个踉跄险些摔倒。

　　“我告诉你！这肉身我就是不给你了！想要就凭本事来抢！老娘在宗动天等你！”说完，王息言直接飞上天空，没多久就不见了身影。

　　周昊一屁股坐在了地上，看着那蔚蓝的天空，不禁流下了眼泪。

　　大伙儿也不敢说什么，毕竟周昊死了媳妇儿，死就死吧，连个尸体都没有留下。

　　良久。

　　徐孙栋梁眼看不能再这样等下去了，正准备上前劝几句。

　　怎料周昊却是开口道：“元元，宗动天是什么地方？”

　　周昊的声音很是苍白无力。

　　元元能理解周昊的心情，解释道：“天庭一共有三十三重天，但这属于天庭，也就是三清那一派的体系。刚才那个女的，不出意外应该是九天玄女。她有着属于她自己的九重天，宗动天，就在第九重上。”

　　周昊目光疲惫道：“她为什么会出现在这里？我和她无仇无怨吧？”

　　元元顿了顿。

　　到底该不该告诉老大？

　　算了。

　　“如果我没猜错的话，息言应该是九天玄女转世，当息言的命魂损坏时，九天玄女的命魂便会自动衍生出来。她为什么要救你，我也想不通，估计是看上你了吧，毕竟她刚才那样说……”

　　周昊烦躁地抓着自己的头发，又是过了一会儿，他费劲地站了起来。

　　“走吧，去苏洲。”

　　众人没有异议。

　　半空。

　　周昊说道：“狂屠，等等到了苏洲你继续飞，把虚耗送到任山家里，虚耗知道路线的。”

　　虽然任山已经去了魔界，但周昊还是不希望他家里人出什么事，多一份保障也是好的，虚耗的实力也不算太低。

　　“好的。”

　　周昊继续道：“栋梁，给敖圣依一个手机，注册一个淘宝帐号，号里打一百万，然后送她回盘龙寺。”

　　没等徐孙栋梁开口，敖圣依说道：“二叔，我，我就留在你身边不好吗？”

　　虽然跟着周昊总会被其他人怼，但想必盘龙寺的无聊生活，显然是外面有趣多了。

　　“太危险了，我现在自己的安全都没法保证，如何保护你？我可是答应了你父王的。有了手机，你可以买很多吃的用的，甚至还能找别人聊天。别跟着我了，不然我就把你封印在盘龙寺。”周昊淡淡道。

　　敖圣依低下了头，不说话了。

　　同样是在盘龙寺，一个是被封印，一个是能拿着手机玩，哪种待遇好，想想也知道了。

　　徐孙栋梁则是在考虑要不要买个发电机，不然手机没法充电也是白扯。

　　“耗子，咱们现在应该怎么办啊？”赵武年问道。

　　任山没了，阴佛溜了，王息言也死了。

　　事情发展到这个地步，应该如何进行下去呢？

　　周昊想了想，说道：“我先换血，然后我们各自修炼，等魔族来打凡间，不到最后一刻，不能轻易放弃。”

　　徐孙栋梁道：“那得赶紧联系沈瑞安了，让他攻破华夏的医疗系统，不然一天内可能完不成。”

　　大家的想法其实也挺简单的，周昊说什么，那就一起干呗！

　　周昊说道：“不用，我有办法。”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　“看到没？九天玄女都出来了，我感觉其他几个也快了，你们觉得呢？”灵宝天尊乐呵呵道。

　　这种级别的上古大神，平时都见不到面，几年前不曾出来一趟，这会儿却因为周昊冒头了。

　　不容易啊。

　　原始天尊说道：“这可不是什么好消息，和周昊关系不错的上古大神多了去了，你就没想过，当初女娲娘娘为什么要用周昊来做模板？而且我没说错的话，祖锥是陆压道人的东西吧？怎么落到周昊的手上了呢？还有，佛门这么撑周昊，也不应该没有原因吧？别忘了，如来和菩提都是混鲲的弟子！”

　　灵宝天尊则是满不在乎道：“那又怎么样？天庭可是咱们老大一手开创！不可能随随便便就让周昊给毁了的！而且最高层说了，谁都不许帮忙，我倒要看看那些大神能怎么帮周昊！上一世他是死，这一世，他还得死！”

　　元始天尊一脸不屑道：“是吗？你立场这么坚定？那你的圣涎是怎么落到凡间去的？”

　　诚然，九天玄女的力道太大，周昊根本吃不消，唯有灵宝天尊这种级别的，正好能压制住旱魃的命魂。

　　灵宝天尊一愣，没想到元始天尊会这么说。

　　“妈的！天地良心啊！我一个三清，没事跑去帮周昊做什么？！明明是你和老君先装睡，然后我才装睡的好吗？！”

　　元始天尊冷笑一声，说道：“是吗？那我们没流圣涎，你怎么就流了呢？没有这么巧的事情吧？”

　　的确，这件事乍一看确实可疑。

　　灵宝天尊还想解释些什么，太上老君直接开口道：“以九天玄女的修为，其神识的覆盖范围，上达三十三天，下达十八层地狱，应该是她感受到了什么，随后顺手捏来吧？她的修为太强悍了，周昊受不了。如今大敌当前，我们内部若是不稳，如何平天下？都少说两句罢。”

　　看看，这才是明白人。

　　魔界蠢蠢欲动，周昊他们又是即将站起来了。

　　后面的事情还不知道怎么样呢，自己人倒掐起来了，这不是神经病吗？

　　太上老君平时很少说话，但只要他开口，一般元始天尊都要给他面子。

　　从事情的根本上来说，是元始天尊先怀疑灵宝天尊的，那就是他的不对。

　　灵宝天尊伸出一只手，说道：“我听老君的，不跟你计较，你诬陷我，赔钱。”

　　名誉损失费。

　　按照级别，那将是一笔巨款。

　　原始天尊才懒得理他，大袖子一挥。

　　“你神经病！没钱！”

　　灵宝天尊拽着太上老君，说道：“老君！你看他！他那么说我，还不肯赔钱，看他这架势是不想好好过了啊！你说吧，这事儿怎么解决，如果不给我一个……”

　　没等他说完。

　　“嘭！”的一声，会议室的大门似乎被人踢开了。

　　正好。

　　元始天尊不冷不热道：“好胆！什么人如此放肆？！”

　　眼看有人了，灵宝天尊也放下了手臂，端坐了起来。

　　在外人面前，还是要把逼装好的，不然传出去三清不和，整个天庭都会抖三抖。

　　镜头打向门口。

　　那是一名身穿现代医院制服的女人，双眼皮，大眼睛，高鼻梁，扎着一个马尾辫，长得还挺好看。

　　“孩子们！我回来啦！你们想我吗？！”那姑娘叉着腰哈哈大笑道。

　　还能是谁啊。

　　王息言呗。

　　三清立马站了起来，弯腰抱拳道：“参见九天玄女娘娘。”

　　妈的，她怎么杀到我们这里来了。

　　王息言一点儿也不跟他们客气，随意地挥了挥手，说道：“起来起来。”紧接着坐在了元始天尊的椅子上，架起了二郎腿。

　　“说说吧，你们仨憋着什么坏呢？是不是商量着欺负我的小哥哥呀？”

　　看到王息言表情还挺随和，但三个人都知道。

　　这尼玛绝对是表面。

　　九天玄女当初为了周昊，差点儿是帮着周昊一起反的存在！

　　听到王息言这么问，所有人都是擦着冷汗，不知道该怎么回答。

　　“哪里哪里，我们正在研究一款名为斗地主的游戏，实在是太好玩了，等会儿咱们可以一起玩。”灵宝天尊说道。

　　此言一出，元始天尊心中的大石头终于落了地。

　　总算你说对一次话了！

　　下一秒。

　　王息言指着玄光镜，问道：“哦？是吗？那这个是什么？你，过来解释解释。”王息言对着元始天尊说道。

　　毕竟他是老大嘛。

　　元始天尊的后背都快湿透了，他看了看玄光镜，摇了摇头，说道：“我，我也不知道这是什么，你问问其他人吧……”

　　神特么不知道！

　　这尼玛明明就是连天兵都会使用的玄光镜！

　　王息言眉头一皱，没等她发飙，灵宝天尊举着小手上前说道：“我举报！我举报元始天尊！这明明就是玄光镜，是他开启的，上面有他的法力，娘娘一看便知！他真是太过分了！居然骗娘娘，社会你宝宝就不会这样了，我是老实人，我最不爱的就是撒谎！”

　　“你！”元始天尊指着社会你宝宝，气得一句话也说不出来。

　　我操，这种猪队友，还没怎么着呢就卖队友，以后可怎么办啊！

　　王息言摸了摸灵宝天尊的头，说道：“是吧？！我也觉得，你们三个中就你最乖！就你最得本座喜欢，这样吧，你和元始天尊打一架，我看看你们俩谁更厉害，怎么样？”

　　妈的，叫你们欺负我小哥哥！

　　看我怎么收拾你的！

　　我不能帮助小哥哥，却能收拾你们呀！

　　其实那抹圣涎并非是灵宝天尊故意流下来的，而是王息言自己抠出来的，为的就是要他们吵。

　　吵吵吵！

　　而且这圣涎是灵宝天尊的，又不是王息言的。

　　谁能说什么？

　　就算换个人救周昊，同样也是可以的。

　　此言一出，太上老君赶紧抱拳说道：“娘娘，不妥啊，两位天尊要是动起手来，天庭必当毁于一旦，届时如果魔界来犯，那么将会惹出大乱子！”

　　这话倒是不假，六御的战斗力已经很强了，如果是三清只见的战斗。

　　区区三十三重天根本不够他们打的。

　　王息言点了点头，说道：“是哦！那这样，你们俩去太上老君的八卦炉里打，谁最终能打赢对方，并且打破八卦炉出来，那就是胜利者！我将封他个天庭战斗力第一小能手的神号，怎么样！？很心动吧？这样你走在天上，别的神仙看到你都会觉得你很酷！没准儿还要来给你当小弟呐！”

　　妈的。

　　以三清的地位，本来就是这样啊！

　　根本就不需要打好吗？！

　　太上老君继续说道：“还请娘娘三思，当年斗战胜佛只是踢翻八卦炉，凡间就多了一座火焰山，倘若打碎八卦炉，凡间定当不保啊！不仅如此，三昧真火若是落入地府，就算十八层地狱也会被烧毁，届时地狱大开，以地府的兵力完全无法对其进行镇压！当初周昊首次开启圣火枪时，十八层地狱鬼哭狼嚎，若不是总判张善元率领他的子弟兵一同加入镇压，那么后果不堪设想！”

　　嗯。

　　有道理。

　　但是姑奶奶我不乐意。

　　“张善元？如果我没记错的话，当初他成功镇压过一次阴佛吧？如此战功，你们都赏什么好东西给他了？”王息言问道。

　　要知道张善元可是周昊的师父啊。

　　太上老君说道：“我，我许他三年后飞升成仙，入雷部。”

　　王息言一拍作为扶手，差点没跳起来。

　　“雷部？！这才多大个官儿啊？！不行不行，当初张善元可拯救了苍生啊！依我看，就让他加入你们，以后你们不要叫三清了，叫四清吧。”

　　我操，三清是你说改就改的？

　　太上老君还是抱拳道：“娘娘，这，这似乎不妥啊。”

　　他们三个，哪个不是历经千辛万苦，得了大造化，大修为才走到今天的？

　　张善元呢？

　　就镇压了一个阴佛比较突出，别的也没做什么啊。

　　他凭什么？

　　凭他是关系户吗？

　　王息言点了点头，说道：“行啊！那让他们俩打一架，我看看谁厉害一些。”

　　“这，这，也不行啊……”太上老君纠结道。

　　本来就是啊，不论怎么样，都不是闹着玩儿的好吗？

　　你当这是在过家家吗？！

　　但是。

　　王息言这小暴脾气，从来就没有惯着谁。

　　“奶奶的，这也不行那也不行，你们眼里到底有没有我这个九天玄女？！啊？！”王息言叉着腰气呼呼道。

　　“娘娘息怒。”三人同时抱拳弯腰。

　　待到王息言喘了几口气后，继续道：“太上老君，我记得你以前坑过我小哥哥一笔钱，有没有这回事？”

　　两千万仙币。

　　太上老君点了点头，说道：“有。”

　　“那会儿我小哥哥是以为你的法力伤到他兄弟了，可结果却不是，对吗？”王息言用手指玩着自己的衣摆问道。

　　“对。”

　　王息言继续老神在在道：“那么你收他这笔钱就是相当不合理的，是不是？”

　　“是。”

　　下一秒。

　　王息言一巴掌拍在椅子扶手上。

　　“那你该当何罪？！”

　　太上老君身子猛然一颤，就像古时候被皇帝问罪的大臣一样。

　　当初太上老君干的这事儿确实不怎么地道，虽然周昊有钱，但他这么做肯定是不合适的。

　　身为三清道祖，居然坑道家子弟的钱。

　　传出去也不是什么好事儿啊。

　　太上老君抱拳道：“无罪。”

　　元始天尊和灵宝天尊都像看傻子似的看向太上老君。

　　这老东西疯了吗？

　　你就顺着她说呗，反正她又不能真的拿你怎么样。

　　以后你还想不想过好日子了啊？！

　　你自己不要过就算了，别拉上我们啊！

　　王息言面若冰霜，冷冷问道：“那你就说说，怎么个无罪了，如果你说不出个一二三来，我定当要你好看！”


第764章 证据

　　之前周昊有很多次受难，地府和天庭的神仙都是想要临凡帮助周昊的。

　　可几乎每次都会被人莫名地拦了下来，而且还不交代任何理由。

　　虽然有几次是成功的，比如高渐离或者金箍棒啥的，但这都是走了特殊渠道。

　　搞张善末那次，原本张善元是要被问罪的，但因为张善元镇压阴佛有功，是太上老君出面要保他，这才搞定了的。

　　但也就这一次罢了。

　　九天玄女觉醒后，三界之内没有什么事是瞒得过她的。

　　当初她一心想要和周昊搞对象，但周昊当时已经有女朋友了，所以就一直没怎么搭理她。不过这并不妨碍九天玄女喜欢他。

　　男追女，隔堵墙；女追男，隔层纱。

　　历史上第一个打破这句话的，正是她九天玄女，也就是现在的王息言。

　　如今王息言也是站起来的人了，所以她肯定是要帮助周昊收拾收拾这三个老家伙。

　　即便三清不归她管，但她的地位却是要比三清高。

　　这就跟古时候一样，王息言算是王爷，身份比那些一品大臣高一些，大臣见了王爷要尊重一下，但王爷是不能随随便便杀了大臣的。

　　没法整死他们，那就折磨一下好了。

　　贱人自有天收！

　　天也不仅仅代表着天庭。

　　太上老君放下了抱着拳的手，目光坚定道：“天条中，并没有神仙不能收取凡人钱财这一点。而且周昊之前多次辱骂于我，属于亵渎神灵的范畴之内，若是一般凡人倒也罢了，倒霉一段时间即可，可周昊是道家子弟，算是我的徒孙。如此大不敬之举，又属于欺师灭祖。我收他两千万仙币已然是法外开恩，我并不认为有哪里不妥，若当真有不妥之处，还望娘娘指点，我一定改过！”

　　高。

　　实在是高。

　　正常凡人就算想要贿赂神仙也没这路子，所以根本就没有这条例。

　　就像是凡人道士抓鬼，叫官府给发现了。

　　咋的？

　　犯法啊？

　　枪毙啊？

　　谁见过鬼了？

　　一个道理。

　　而且周昊以还没觉醒的姿态骂太上老君，这小老头也确实不爽，感觉很没面子。

　　同样的，当初玉帝其实是想和周昊一起反天的，这事儿除了王母之外，玉帝没有告诉任何人。

　　可周昊偏偏回了他一句“就你这点修为也想跟着我做大事？滚吧你。”

　　这是原话。

　　也正是因为这个，当玉帝刚接触到周昊时，给周昊穿了不少小鞋。

　　不过在大是大非上，玉帝还是很撑着周昊的，从之前的回忆上就能看出来。

　　后来经过王母的分析，周昊其实是不想拉着玉帝下水罢了，毕竟玉帝是天庭名义上的扛把子，如果连他都反了，那么玉帝绝对没有好下场。

　　最终，即便玉帝没参与战斗，却也和青华大帝一起被踢出了六御。

　　如今，王息言听了太上老君的话，同样面不改色，依旧冷冷道：“是么？周昊上过天庭了？”

　　要是没上过，他是怎么骂你的？

　　太上老君摇了摇头，说道：“没有，他是用手机骂我的，有聊天记录为证。”

　　事实就是的事情，根本就不怕王息言说什么。

　　有证据！

　　王息言说道：“是吗？那你拿来给我瞧瞧。”

　　太上老君按照她说的，将手机递了过去。

　　王息言只是稍微看了一眼，并且在背后打了个轻轻的响指。

　　“我就不碰了，你调出来给我看，免得你说我侵犯你隐私。”

　　几万岁的人了，哪儿有什么隐私呀。

　　太上老君心道有理，立马翻查了起来。

　　灵宝天尊在背地里摇头叹气。

　　他距离王息言最近，已经知道王息言做了手脚。

　　老君啊老君，这下你日子可不好过喽。

　　还是我聪明。

　　嘿嘿。

　　时间一分一秒地过去了，太上老君怎么找也没有找到。

　　“不能啊，明明在这儿的……”太上老君挠着头疑惑道。

　　王息言则是一点儿也不着急，傲慢道：“你到底找到没有，你若是敢戏耍我，我定当叫你没有好日子过！”

　　哼！

　　又是过了好一会儿。

　　太上老君终于找到了周昊。

　　只不过是在黑名单里发现的。

　　“你！”太上老君指着王息言气愤道。

　　谁说到了他这个级别就无欲无求，没有七情六欲了？

　　那是因为他摊上的事儿，不够大。

　　“我什么我？你敢用手指着我？好大的胆子，算了，我今天心情好，不和你一般计较，你赶紧把聊天记录调出来给我过目，要不然呐，你可就完蛋了。”王息言满不在乎地说道。

　　略略略。

　　打我呀打我呀。

　　太上老君通红着脸，收起了手机，说道：“聊天记录不见了！”

　　这王息言还真够恨的，直接把太上老君帐号里的周昊给拉黑——死无对证。

　　“那就莫要再讲了，既然你也承认坑了周昊两千万仙币，又拿不出他骂你的证据，那你就把仙币都还给他，并且送他一套天罡术法，不对不对，这个不适合他，那就送一套惊天九变吧。算是给他赔礼道歉了。”

　　神特么道歉！

　　他一介凡夫俗子，多次辱骂我这三清道祖，我收他两千万仙币还要还给他？！

　　并且还要赔礼？！

　　“娘娘，恕难从命。惊天九变是周昊前世的本命功法，我若是送了，那么周昊很有可能直接觉醒，如此便严重打乱了他的运行轨迹，是不会被最高层许可的！”太上老君坚定道。

　　唉。

　　原本王息言是想帮周昊一把的，虽然她很希望周昊能成神，但如果周昊学会天罡术后，那么直接就成神了啊。

　　倘若以后周昊知道这一切是王息言操控的，那么周昊一定会恨死王息言的。

　　所以王息言才准备换成惊天九变的。

　　既然你要疯，我肯定陪着你一块疯！

　　不过却是遭到了太上老君的驳回。

　　这小老头，真的是越看越烦人。

　　不仅如此，其他两个也是这样！

　　“那你说怎么办？！”王息言不爽道。

　　自己好不容易上来一趟，居然还不给自己面子。

　　愤怒！

　　太上老君说道：“仙币我可以退给他，但我不可能给他赔礼，如果我没记错的话，周昊那里也是有聊天记录的，一查便知！”

　　就是就是。

　　王息言笑了起来。

　　“你脑子是不是有问题？周昊怎么可能把这些证据交出来？”

　　本来也是啊。

　　如果周昊当真罪名成立，那么罚款两千万仙币的确不算多，已经是轻罚了。

　　“只要娘娘不说，相信周昊一定会配合调查的。”太上老君铁着脸说道。

　　也有点道理。

　　我就让你发一下聊天记录截图，不告诉你是来调查的，你肯定会配合吧？

　　毕竟三清的面子还是要给的。

　　王息言义正言辞道：“你知道你这是什么行为吧？这属于钓鱼执法！你这样做根本就属于无组织无纪律！亏你还是三清，你自己是这么个德行，你还如何带人？你真是太叫我失望了！”

　　太上老君还是面无表情道：“抱歉，娘娘，这里是天庭，不存在钓鱼执法一词，这应该是凡间的说法吧？你是不是还没有适应？”

　　王息言一愣，随后说道：“行了！那就不要多说了，把仙币退给周昊就得了！”

　　奶奶的，居然还玩不过太上老君。

　　气死我了！

　　“你笑什么呀！很好笑吗？！”王息言瞪了灵宝天尊一眼说道。

　　灵宝天尊立马变脸，好像死了妈似的悲伤道：“娘娘，我错了，我以后再也不笑了，你就大人不记小人过，放过我一马好吗？”

　　王息言的眼珠子咕噜一转，随后说道：“好吧，念在你主动给我圣涎救小哥哥，我就不跟你计较了，拜拜。”


第765章 内讧

　　高！

　　实在是高！

　　明明是王息言自己从灵宝天尊嘴里抠出来的，非说灵宝天尊是主动给自己的。

　　这尼玛是想挑起他们内讧的节奏啊！

　　说完，王息言比一蹦一跳地走了。

　　只不过她刚一出门，就听到会议室内“乒铃乓啷”的动静。

　　“你还说不是你！”元始天尊愤怒道。

　　灵宝天尊也扯嗓喊道：“本来就不是我！”

　　“你放屁！”

　　……

　　“你打我干什么？！我说了不是我！”

　　……

　　“盘古幡！”

　　……

　　“我操！你想要我死啊？！三宝玉如意！”

　　于是，天庭中的两位至高神，就这么干起来了。

　　太上老君想劝架，但根本就拦不住，压根儿没人听他的。

　　想想也是啊，元始天尊发现灵宝天尊是内奸，肯定要动手吧？

　　然而灵宝天尊压根儿就不是内奸，反而挨了揍，他能服气？

　　他们三清，和元元、六墨血狼、狂屠不同。

　　虽然三清也分大小长次，但经过这么多年了，他们几乎谁都没把这个当回事。

　　如果是换成元元和狂屠，这架根本打不起来。

　　太上老君看了看自己会议室中的天花板，已经有不少石屑漏下。

　　罢了。

　　打吧打吧。

　　我不管你们了！

　　想完这些，太上老君飞向了别处。

　　镜头回到会议室内，只见几句话的工夫，两名天尊已经打得衣衫褴褛，头发散乱。

　　元始天尊手中执一小幡，这便是鼎鼎大名的盘古幡，拥有着撕裂鸿蒙混沌之威，粉碎诸天时空之力，统御万法奥义之功，开辟天地寰宇之能！

　　并且能操控天地之威！

　　这可是开天神斧之斧刃融合无量开天功德所化。呈天道玄黄色，展现时霞光万道穿碧落、瑞彩千条罩九霄，散发着唯我独尊的霸气、尽显不可一世的威严。

　　“着！”元始天尊对着灵宝天尊挥动着手里的盘古幡。

　　好家伙。

　　只见那迸发出去的金芒，蕴含着都天神煞之气，似要将混沌毁灭，令天地重开。

　　幡面上画着盘古手握开天神斧，开天辟地时的画面。

　　幡外有玄奥谶言环绕其上，幡内有开天符箓隐现其中。

　　牛逼克拉斯！

　　然而灵宝天尊能混到三清的地位，也非等闲之辈。

　　他手中的三宝玉如意同样是天庭重宝，和盘古幡一样，都是一阶圣器。

　　如意手柄处有九条升降各异，互不相同的五爪金龙，那九条金龙各具神韵，在祥云中穿行，每条金龙鳞片、龙须等丝毫毕现。

　　灵宝天尊结剑指点在了如意手柄处，霎时间，只见万缕金光在龙身上闪耀，龙身抖动，曲颈昂首腾跃于空，龙须目怒张，阔口长须，鳞爪锐利，肘毛如剑。硕长的龙躯搅动着云气，势不可挡，犹如真龙再现。

　　“嗷！”的数声龙吟，顿时有九条金龙朝着元始天尊飞去。

　　两股威力撞在一起。

　　“轰！”的一声巨响，只见整个会议室在瞬间化为废墟！

　　因为这会议室是因为观察周昊而建造，所以并没有设立什么防御阵法。

　　所幸兜率宫内的其他建筑物内都是有的，想想也是，就连魔界的四大山都有防御屏障。

　　就莫要说这三十三重天了。

　　元始天尊和灵宝天尊站在一堆破墙烂瓦之上。

　　“不要脸的东西！拿着我的圣器打我！”元始天尊怒骂道。

　　不错，这三宝玉如意本来是元始天尊的，他在体悟天道时，三宝玉如意化作金玉浮尘，为他梳理天机用的，一般只有他在斗法或者出巡时，三宝玉如意参会显露本相，彰显天尊威仪。

　　灵宝天尊将玉如意抱在怀里，说道：“你自己跟我比撒尿远输给我的！我有什么办法！？何况，对付你，还用不需要什么太好的宝贝！”

　　这话说的元始天尊老脸一红，他大袖子……不对，他破烂的袖子一挥，灰头土脸却怒目睁圆道：“我不跟你论这些！你说！周昊到底给了你什么好处！你为何要帮他？！你知道自己的身份吗？！”

　　之所以生气，还是因为这个。

　　灵宝天尊可是三清啊，别的神仙，比如孙悟空啊，二郎神啊，他们要帮周昊那也就算了。

　　可灵宝天尊居然也为了周昊降下圣涎。

　　这不是打三清的脸吗？

　　灵宝天尊急得都要哭了。

　　“我放你娘个屁！你听九天玄女瞎哔哔！她骗你的你也信！我好端端的帮周昊干什么？！他又不欠我钱！”

　　钱？

　　好哇。

　　“我知道了！一定是你见他的斗地主在天庭销售火爆，所以你也想从中捞上一笔！你是什么人我太清楚了！你不要狡辩！”元始天尊气急败坏道。

　　之前说了，神仙无欲无求，没有喜怒哀乐，那是不可能的。

　　不然西游记中，参加蟠桃会的神仙们为什么都笑呵呵的？

　　吃了能长生啊，当然开心了。

　　之所以开心也是因为达到了他们的喜悦值。

　　如今，灵宝天尊所谓，也达到了元始天尊的愤怒值。

　　在他看来，这样的事情不可饶恕！

　　“放屁！放屁！你妈死了！我才没有这样！你满口喷粪！冤枉好人！我如果是这样的人叫我天打五雷轰！”灵宝天尊急得咬牙切齿，恨不得把元始天尊给撕了。

　　说自己什么不好，非说自己是内奸。

　　是，我承认我有不少缺点，但我的原则性还是很强的，不可能因为仙币就出卖天庭！

　　元始天尊听了这话简直认为他是在放狗屁。

　　“五雷轰不死你，我能！”说完，元始天尊连连挥动手中的盘古幡，比之前猛烈好几倍的金芒顿时激射而去。

　　“我去你妈的！你死去吧你！”

　　灵宝天尊直接咬破自己的中指，将精血点在手柄处。

　　霎时间，约莫有数十条五爪金龙的虚影出现，几乎要将这片空间给填满了。

　　于是。

　　三十三重天上就不太平了，爆炸声不断发出，导致下面的日子也不好过，不少正在睡午觉的神仙愣是被震醒了。

　　神仙们的朋友圈中立马就炸了。

　　猪八戒：“完了，天庭是不是地震了？！”

　　沙和尚评论：“二师兄，天庭怎么可能地震呢？”

　　二郎神评论：“就是，真是猪脑子。”

　　猪八戒回复二郎神：“你什么意思？是不是看不起俺老猪？”

　　二郎神回复猪八戒：“是又如何？”

　　猪八戒回复二郎神：“出来单挑！”

　　孙悟空并没有关心这些，他发现周昊没事后，心中也很是高兴，虽然白念了即便往生咒，不过这都不要紧，只要周昊平安就好。

　　至于三十三重天的斗争，孙悟空已经能猜到了。

　　全程，孙悟空可都是看在眼里的。

　　广寒宫。

　　这里位于九重天，和凌霄殿是一个地方，此时的嫦娥也感受到了上面的动静，她也能猜出个大概来。

　　“小婊砸，忙啥呢？”

　　一阵女声传来，嫦娥一回头，发现站在自己身后的，不是别人，正是王息言。

　　“娘娘？您，您怎么到我这儿了？”嫦娥惊讶道。

　　不应该啊……

　　王息言自来熟地坐在了圆凳上，问道：“我怎么不能来？”

　　嫦娥又是听到了好几下爆炸声，想了想，问道：“您不是应该在三十三重天，和天尊们打架吗？”

　　如果不是九天玄女的话，谁能发出这么大的动静呢？

　　毕竟自打徐孙栋梁下凡后，嫦娥也继续看起了玄光镜，所以对下面的事情还算比较了解。

　　只不过他的目光一直都是盯着徐孙栋梁看的，甚至连王息言是怎么救周昊的，她都不清楚。

　　王息言听闻后顿时哈哈大笑了起来。

　　“没有没有，我和他们打什么呀？一个个阴阳怪气，跟个娘们儿似的。是我挑他们打的。”

　　嫦娥的性格和王息言根本就是两个极端。

　　听了这话，嫦娥立马就惊讶了，并且害怕道：“这，这怎么行呢？他们要是打起来，恐怕会危及天庭啊……”


第766章 提升

　　一点错都没有。

　　仙尊级别的战斗，一个控制不好就会出大乱子。

　　毕竟他们身为天庭的最高统治者，每个人手中都是有圣器的。

　　然而圣器有多恐怖，根本不是一般神仙能想象的。

　　这么说吧，很多神仙当了数百年甚至上千年，都没有见过圣器长什么样子。

　　王息言听到嫦娥这么说，就更乐了。

　　“没事没事，太上老君多精啊，兜率宫里的房屋基本都有防御阵法的，没那么脆，这些阵法不毁，就不会伤及无辜。难不成他们还准备把天打穿了？这罪过谁来背呀？”

　　就是啊，即便他们干仗，但心里肯定还是有数的。

　　女娲又不知道死哪儿去了，当真把天打破了，那么参战人员也完蛋了。

　　可这话不说还好，一说，嫦娥就更加害怕了。

　　“娘娘，如果查到是您怂恿的，那您会不会也跟着受罚？”嫦娥担心道。

　　王息言挥了挥手，说道：“不会不会，关我屁事呀，他们打他们的，我又没打。还有啊，别叫我娘娘，都把我叫老了，还是叫我小姐姐吧，也甭‘您’啊‘您’的，好好说话就行。”

　　算下来，如果自己是周昊的老婆，嫦娥是徐孙栋梁的老婆。

　　那这个姐妹也算是落成了。

　　而且徐孙栋梁不管是前世还是今生，对周昊都是肝胆相照，两肋插刀。

　　间接的，王息言对嫦娥也能产生些好感来。

　　除此以外她们还有个共同点。

　　她们都是神，他们都是人，并且他们要反天。

　　苦命的人儿哟……

　　嫦娥点了点头，说道：“小姐姐，那你和周昊现在怎么说呀？我觉得你既然在凡间的话，还是跟着周昊比较好。”

　　说你是小婊砸还不承认。

　　“这样也能保护你的徐孙栋梁了是吧？你怎么那么聪明？”王息言一语道破玄机。

　　果不其然。

　　嫦娥用袖子遮着嘴笑了笑。

　　“真是瞒不过小姐姐。”

　　王息言叹了口气，说道：“我也想啊，不过你也应该看到了，周昊现在挺不待见我的，而且以我的身份，可以加入轮回，但只要觉醒，不适合长时间呆在凡间。”

　　这倒是，如果可以的话，王息言才不走呢。

　　就算周昊赶她也不走。

　　“那姐姐为什么不变回原来的法相呢？用自己的法相，境界似乎也不一样吧？”嫦娥问道。

　　王息言苦笑一声，看了看自己的双手，道：“你以为我不想啊？谁让周昊喜欢这幅皮囊呢？更何况这幅皮囊中有我和周昊的麟儿，我得把他生下来。凡间有很多女人都是这样上位的，母凭子贵嘛，你不懂的。他就算不喜欢我，但总不能不喜欢他的骨肉吧？”

　　这话说的嫦娥心里也是酸酸的。

　　“大家都好不容易啊……”

　　“谁让咱们喜欢凡人呢？没办法的，凡间的女人也有很多苦衷，咱们是神，却也逃不出，难啊……”王息言勉强地笑道。

　　待到两人心情都平复一些后，嫦娥说道：“小姐姐，周昊他们现在的修为太低了，我给我夫君吃了巨魂丹，可仅仅上升到天仙境界，包括九灵元圣、狂屠的境界也都不高，这样的话，如果魔界进攻凡间，他们可都危险啦，咱们能不能想想办法帮帮他们呢？”

　　王息言点了点头，说道：“是啊，我有想过这一点，可想要让他们觉醒，最好的办法，就是让栋梁去归墟之国，他前世射落的九只金乌就在那里。而元元和狂屠应该去九幽之地锻炼一下。大年好像是个未来佛转世，那就应该去灵山。可我的小哥哥，我就不知道应该怎么办了，我刚才想让太上老君教小哥哥惊天九变，可那小老头根本不肯，愁死我了……”

　　嫦娥顿时眼前一亮，立马问道：“归墟？这地方好熟悉，在哪里呢？”

　　王息言立马白了他一眼，说道：“你看看你！成天想着那个栋梁！他上来的时候没少被你吓到吧？”

　　嫦娥苦笑道：“当然有啊，一开始夫君还以为我是女鬼，居然还用了道法，结果自己阴神不稳，受伤了。”

　　联想起徐孙栋梁那反应，嫦娥也是五味陈杂。

　　觉得好笑吧，确实挺好笑，可偏偏自己笑不出来。

　　日思夜想的人，见了自己居然感到害怕。

　　这种感觉一般很少有人能体会到。

　　“哈哈，还真像他做出来的事，行了，归墟在哪儿我也不知道，不过我感觉应该隐藏在西海，凡间的太阳东升西落，每当夜晚来临时，一定是最后一只金乌去找他那些哥哥了，至于怎么进入归墟，我就真的不清楚了。不过九幽之地倒是好办，小哥哥的师父就是总判，只要说通这个总判，问题不大。至于灵山，孙悟空和周昊的关系似乎也挺好，刚才你也看到了，连金箍棒都扔下来了，这小猴子还真舍得。”

　　嫦娥没有说话，只是点了点头，将这些话都记在了心中。

　　随后，王息言抓起嫦娥的手，拍了拍，说道：“大妹砸，你一定要记住，很多事情，很多话，我直接和周昊说，是不被上面允许的，你，听明白了吗？”

　　傻子都懂了！

　　嫦娥又是点头，道：“我知道了，小姐姐就放心吧，我知道要怎么做了。”

　　听到这话，王息言也算是放心了，她站起身，说道：“那行，你在这儿呆着吧，我去上面看看他们打得怎么样了，别真把天打破了。”

　　“小姐姐慢走。”

　　快不了。

　　没错。

　　王息言就这么慢悠悠地飞着，想让他们多打一会儿，看看他们到底谁厉害，正好也来个摸底测试嘛，算是为周昊准备数据情报了。

　　如此说来，王息言留在天庭，倒也能监视他们的一举一动了。

　　不错不错。

　　三十三重天，此时两位天尊仍旧你来我往地干着，除此之外，六御也到齐了，太上老君也踩着一抹祥云，在一旁观战。

　　勾陈大帝抱着自己的手臂，说道：“别说，两位天尊的战斗力还真是恐怖。”

　　青华大帝笑道：“那当然了，你以为他们是你呀？就你这三脚猫，过去不到一炷香的时间就得死。”

　　说实话，看到元始天尊和灵宝天尊打起来，青华大帝心里还挺高兴的。

　　打呀！

　　打死一个少一个！

　　都死了算最好！

　　勾陈大帝才不理青华大帝呢，不然他俩再打起来，那就真的太热闹了。

　　后土娘娘算是比较好的，问向太上老君道：“敢问老君，两位天尊怎么打起来了呢？因为何事啊？”

　　这个还是要搞清楚的，毕竟他们俩可都是天尊啊！

　　要不是这些房屋上有保护罩，恐怕整个兜率宫都被毁了。

　　即便没有被毁，但他们俩始终是在太上老君的地盘上打的。

　　太不给我面子了！

　　加上王息言捉弄太上老君，这小老头再好的脾气也被磨光了。

　　偏偏还不能往外说灵宝天尊是内奸。

　　这种屁话太上老君根本不能信，九天玄女如此古灵精怪，随便放个屁人就溜了。

　　摆明是让他们内讧啊！

　　不过这消息可不能传出去，不然必定会引起流言蜚语。

　　就和大战在即，一方中的左先锋和有先锋打起来了。

　　这种事情，能够保密，最好是不要往外传。

　　否则肯定军心不稳啊。

　　大家一定会想。

　　这到底是怎么回事呀？灵宝天尊怎么可能是内奸呢？那咱们这神仙当的还安不安稳了？周昊他们不会打上来吧？

　　于是！

　　太上老君撒下了他有史以来最大的一个谎。

　　“这，同事之间交流切磋而已，很是正常……”


第767章 六御

　　神特么正常！

　　切磋有必要把房子都打塌了吗？！

　　看看那两人现在是个什么德行！

　　两人都是披头散发，浑身是血，找遍全身都没有一块好肉！

　　元始天尊的一条胳膊断了，灵宝天尊的一条大腿折了。

　　这他妈真是在切磋吗？！

　　如果真刀真枪干起来，那是不是得同归于尽啊！？

　　后土娘娘看出太上老君没说实话，不过她当然也不可能戳穿，只好默不作声。

　　太上老君骗大家，肯定是不想把真正的原因告诉大家。

　　“哇，这么热闹啊。”

　　一阵曼妙的女生传来，所有人回头一看，发现王息言正踩在云端之上，一蹦一跳地走了过来。

　　虽然法相不同，但到了九天玄女这个级别，每个大神身上都会有独特的气势，所以六御还是一下子就认出来了。

　　“参见九天玄女娘娘。”六御弯腰抱拳道。

　　王息言挥了挥手，说道：“客气客气，你们杵在这儿干啥呢？看斗狗吗？有没有押注啊？我来坐庄好吗？”

　　这都从哪儿学来的！

　　青华大帝说道：“娘娘，是这样的，元始天尊和灵宝天尊正在切磋仙法，当真壮观，天庭好久不曾这么热闹过了。”

　　王息言跟发现新大陆似的，立马冲上前一把勾住青华大帝的脖子，说道：“哈，你这小老头！好久不见呐，说，有没有想我，有没有有没有？”

　　你岁数可比青华大帝大得多吧？

　　青华大帝笑了笑，说道：“长远不见，自然是想念了，娘娘在凡间过得还好吗？”

　　以前的天庭，算是分作两派吧，一派是喜欢和以周昊为代表的凡人玩儿，另一派则是自认为他们都是高高在上的神。

　　显然，九天玄女、青华大帝、玉帝、后土娘娘算是周昊这边的人。

　　至于王母，有不少故事中记载她是九天玄女的老大，可实际上这完全是古灵精怪的九天玄女一手造成的。她们关系比较好，不怎么分大小，而且九天玄女不爱端架子。当然，这仅仅是对她喜欢的人。

　　至于她讨厌的，这会儿正打得不可开交。

　　“还不错，算是体验生活了吧，你呢？这段时间有没有人欺负你呀？我收拾他去！”王息言说道。

　　撑腰的来了。

　　社会我青华大帝也算是站起来了。

　　这不。

　　青华大帝扫了勾陈、紫微、长生三人，说道：“算了，就算有人欺负我，我也不敢告状呀，您这是在这儿的，万一哪天出去玩儿了，他们不又得欺负我吗？”

　　这话说的，三名大帝顿时背后冒凉风。

　　不应该啊，青华大帝什么时候变得这么阴险了？

　　王息言顺着青华大帝的目光看去，那三名大帝的冷汗都流了下来。

　　“好，我知道了，以前的事情就过去吧，不过现在我回来了，谁要是再来欺负你，我肯定不能放过他，这两个就是下场。”王息言指着两名干仗的天尊说道。

　　永远永远别小瞧女人！

　　很多时候她们的力量足以颠覆一个国家！

　　早些年走江湖的人士，有三种人是最不能得罪的，他们分别是：小孩、老人、女人。

　　看似弱小，却暗藏杀机。

　　自己想想去吧，这里就不磨叽了。

　　“好的，那就多谢娘娘了。”青华大帝抱拳道。

　　至此，三名大帝终于松了口气，怡然自得地擦了擦冷汗。

　　“我说老君儿，你还愣在这里做什么呢？他们俩怎么打起来了呀？你也不劝劝？”王息言笑着问道。

　　玉皇大帝立马举着手抢答道：“我知道我知道，两位天尊正在切磋呐！”

　　虽说当年周昊没给玉皇大帝面子，但他对周昊怎样，王息言心里有数。

　　王息言郑重其事地点着头，说道：“哦！原来是这样啊，非常好，就是要这样，时刻保持自己的警惕性，必须有着危机意识，不能因为没有战乱就荒废了修炼，你们看，这两位天尊真是老当益壮啊，实在值得大家学习！”

　　此言一出六御也是俯首点头。

　　之前被埋汰的三名大帝更是夸张地伸出了大拇指。

　　“这样吧，小勾陈，小紫微，你俩也下去打一架，我看看你俩谁厉害，赢的人我奖他一个仙桃吃，输的人踢出四御，以后就叫三御得了，正好和三清对仗。”王息言说道。

　　好家伙。

　　你们是没看见呐，勾陈大帝和紫微大帝立马就傻了，笑容都凝固在脸上，脑子根本转不过弯来。

　　联想到两位天尊现在的惨状，难道自己也会变成那样？

　　眼瞅他俩发愣，王息言接着说道：“怎么？我说话不管用？那你们联手和我打，输了全部踢出去，改叫二御得了。”

　　诚然，王息言对当年上面将玉帝和青华大帝提出六御这个决定，表示十分不满。

　　想必这些年他们在背地里也承受了不少人的指指点点吧。

　　放心。

　　小姐姐都帮你们讨回来。

　　这会儿玉帝和青华大帝心里乐得都快跳起来了。

　　爽啊！

　　虽然这么多年来，三清没有把自己怎么样，但另外三名大帝总能鸡蛋里挑骨头，时不时就要讽刺个两句，前不久长生大帝看到青华大帝，打招呼的第一句话就是。

　　“哟呵，您老人家还在天上待着呐？”

　　气得青华大帝差点儿没当场拔光他的毛！

　　没等两位大帝开口，太上老君却是说道：“娘娘，四御的实力有目共睹，无需测试，这一点我可以保证。”

　　就是啊，能称得上“大帝”，谁都不是辣鸡好吗？

　　不过王息言才不卖他账，今天王息言就是要搞个天翻地覆。

　　“是吗？谁看见了？我怎么不知道？你能保证？你拿什么来保证？我不管，这事儿不能就这么算了，我多年不曾入天庭，眼看天庭乌烟瘴气，一塌糊涂，我必须要加以管制才行。”

　　太上老君被整得都快哭出来了。

　　两个天尊干仗已经是焦头烂额了，要是四御再打起来。

　　别过了！

　　“娘娘，您就说吧，要怎样您才能高抬贵手？我们现在必须要把事情控制起来，不然两位天尊很有可能将整个天庭都给毁了的！您于心何忍啊！”太上老君苦着脸说道。

　　虽然太上老君知道一切都是王息言在捣鬼，但他可不敢就这么堂而皇之地指责王息言。

　　想必事情到了这个地步，谁都能看出来是王息言作怪了，太上老君不敢说，其他人就更不敢说了。

　　王息言收起了笑容，正色道：“好说，把青华大帝和玉皇大帝重新加入四御中，恢复六御的名号，否则，我可不保证以后到底是一御还是两御的。”

　　这话说得三位大帝头皮发麻。

　　如果真的只剩下一御，想必就是后土娘娘了吧？

　　然而自己绝对会比青华、玉皇大帝惨，当初对与他们只是象征性的处罚。

　　现在王息言回来了，估计不仅仅是卸下名号那么简单。

　　看看那两位天尊就知道下场了。

　　太上老君则是不能立马答应，因为当初这个决策并非三清下的，而是上面。

　　“娘娘，这不是我们能够决定的事情，您就不要为难我们了好吗？”太上老君说道。

　　就是啊，这事儿我们说了也不算啊。

　　“怎么就为难了？如今的天庭当家人，是你们三清，如果你不能决定，那你说个能决定的人物出来，我倒要看看他长什么样子。”

　　失踪几千年了都……

　　上哪儿找去啊……

　　终了，太上老君一咬牙，随后说道：“好！我答应你，不过你也要答应我，事后要把之前的事情解释清楚，不然两位天尊不和，必将是天庭的大患！”

　　“看我心情吧。”


第768章 劝架

　　对。

　　好容易能让三清干起来，哪里这么随随便便就给你解决掉的？

　　要知道在不久的将来，三清很有可能会是周昊最大的敌人。

　　这条线，王息言必须紧紧地抓在手上。

　　要是大战在即，王息言再提一提这事儿，军心肯定不稳。

　　能不能让他们再次窝里斗，不知道。

　　但对周昊肯定是有帮助的。

　　太上老君当然知道王息言在想什么了。

　　本身她就喜欢周昊，属于求之不得的那种类型，后来轮回时和周昊做了一段时间夫妻。

　　肯定得上瘾吧？

　　如果想要继续，那就必须保证周昊能活下来。

　　“娘娘，那你先让他们不要打了好吗？这样下去也不是办法啊。”太上老君面露难色道。

　　想想也真是可怜。

　　王息言明明是神，却吃里扒外，胳膊肘往外拐，死活都要帮着周昊。

　　关键是自己还没法说她。

　　王息言想了想，随后说道：“凭你的本事，应该也能让他们安静下来的吧？请我出面干什么？我可是有出场费的。”

　　在凡间的确学了不少东西啊……

　　太上老君的五官都挤到了一起，不过他保养的好，可谓是鹤发童颜，并没有什么褶子。

　　“娘娘，您就不要再为难我们了好吗？我可以阻止得了一时，但无法阻止一世啊。这样，我走私账给您两千万仙币，就当做您的出场费，可以吗？”

　　唉，堂堂三清道祖，却如此低三下四。

　　他们错了吗？

　　似乎也没什么错，这是想要保证自己的统治权罢了。

　　人是神创造的，可人类却向神发起挑战，似乎挺不合理的。

　　但从人类的角度上来说，人类也没什么错。

　　当时的主要问题就是人神恋。

　　而天庭偏偏就是抓住这一点不放，所以战斗才展开了。

　　还是和之前说的一样。

　　没有谁对谁错，就看谁赢了。

　　谁是唯一的那个牛逼克拉斯。

　　王息言想了想，随后说道：“那好吧，你让他们停下来，我来讲。”

　　我得好好讲讲……

　　听到王息言这么说，太上老君心里还是有些不放心，但他也只能惴惴不安地照做。

　　太上老君从衣袖中拿出一只金色的宝塔。

　　当这玩意儿一出现，六御的眼珠子顿时睁得很大。

　　天地玄黄玲珑塔！

　　这宝贝共计七层，每层上都刻画着玄妙的符文，还没发动，便从内向外地散发出一股金芒。

　　在场的诸位，少说得有头两千年没见过这东西了。

　　太上老君将其往外一扔，只见这玲珑塔立马变大了起来。

　　“咣！”的一声立在了元始天尊和灵宝天尊中间。

　　整个玲珑塔的气势，这才散发出来，金色的光芒几乎笼罩着整个兜率宫。

　　一看到是这宝贝，两位天尊也是停了手。

　　元始天尊用仅剩的那只手臂指着太上老君。

　　“老君！你把这个拿出来做什么！就算要拿，也是往这个叛徒身上砸去！”

　　虽说断了一只手，不过大家都可以清楚地看到，元始天尊的手臂正在逐渐生长出来，并且速度不慢。

　　因为有了停顿，灵宝天尊也能有时间恢复了，加上元始天尊说的那句话，灵宝天尊已然恢复得差不多了。

　　他一瘸一拐地转过身，喊道：“老君！我是什么人你心里有数！这个老东西一而再再而三的冤枉我，我看他根本就是想要独裁专政！今天是我倒霉，也许明天就是你！不如我们现在联手干掉他这个为老不尊的王八蛋！免得咱们日后下场凄凉！”

　　能让平时疯疯癫癫的灵宝天尊认真到这个地步，显然，他是被气得不轻。

　　不过他这话一说，六御也哗然了起来。

　　他们虽然嘴上不敢说什么，但心里倒是很敢想。

　　勾陈、紫微、长生大帝认为的是，灵宝天尊是周昊安排进来的内奸，能把手伸到三清内部，这周昊也实在是太恐怖了。

　　其实想想也是很有道理的，短短一个月都不到的时间，周昊凭借着斗地主，俨然成为了天庭名列前茅的大财主，不少修行数千年的月光族神仙，和他根本就不是一个段位的。

　　如果灵宝天尊看上了这一点，想要搭上周昊这条大船，似乎也不是不可能的事情……

　　而青华大帝和玉皇大帝也是想到了这个，不过他们始终是站在周昊那边的。

　　发生了这样的事情，他们只能暗自偷笑。

　　至于后土娘娘，她虽然也帮着周昊，但相对还是比较顾全大局的，六御中，只有她是比较中立的。发生这样的事情，她也感觉很尴尬。

　　“我放你娘个屁！我本来就是三界主宰！三清中我的地位已然是最高的，我还需要搞独裁吗？！”元始天尊怒道。

　　两句话的工夫，手已经长好了，并且他散乱的头发和破旧的衣服也得到了改变，整个人看上去焕然一新，压根儿没打过架似的。

　　灵宝天尊才不相信呢，自己多次不给他面子，恐怕他早就不爽了。

　　虽然自己也知道这样不对。

　　可社会你宝宝控制不住有什么办法？

　　“啊呸！你个臭不要脸的，你之前不是想要再次清洗凡间，制造第三代人类的吗？！如果不是我和老君，恐怕你早就这么做了吧？！你一定是因为这件事情怀恨在心！你别跟我整那么多没有用的，你是什么东西我早就看清楚了。”

　　同样，灵宝天尊也已经恢复完毕，到了他们这个境界，想要真正的死透了，几乎是不可能达到的。

　　紧接着，灵宝天尊对着王息言喊道：“娘娘！您可算是来了！您来评评理，这个老东西要杀光现在的凡人，我身为天尊怎么可能让这样的事情发生呢？！你说对不对？还有！他刚才在背地里还说你是傻逼，我听得一清二楚！您知道我，我不爱撒谎的！”

　　唉，没下限啊……

　　王息言知道灵宝天尊是个什么德行，这会儿也佯装生气道：“哦？是吗？辱骂上仙，元始天尊，你好大的胆！真以为你们师父不在我就不敢动你了是吗？！你看看这是什么！”

　　说着，王息言拿出了一枚银色的珠子，看上去平凡无奇，但只要见过这东西的神仙，都会印象深刻。

　　混元珠！

　　二阶圣器！

　　好家伙，这样算下来，三清们拿出来的宝贝已经不是很社会了。

　　上升到圣器这个级别，哪怕仅仅是一个小阶级，那也如同一道鸿沟！

　　元始天尊立马说道：“娘娘！我没有，我绝对没有！我以我的神格担保！这件事……”

　　“这件事难道是我凭空捏造出来的不成？！你休想诬陷我！”灵宝天尊赶紧说道。

　　虽然我是宝宝，但也不是你想欺负就能欺负滴！

　　“混账！我有没有骂过娘娘和你有什么关系？！反倒是你！你这个天庭的走狗！居然背弃了师父留下的话，沦为仙币的奴隶！没想到你最终还是腐败了！”元始天尊怒道。

　　灵宝天尊还想说着什么，王息言却是开口道：“行了，莫要再吵了，说说吧，你们到底因为什么打起来的？以你们的地位，出了这种事情可不应该，就让我来主持公道吧。”

　　神特么公道。

　　让你主持还能公道吗？！

　　不过他们现在都没了主意，以前他们是拧在一块儿的麻绳，可以承受万斤之力，现在嘛，顶多算个丝儿。

　　太上老君知道这里的误会，可当着王息言的面，根本没法说。

　　隐约间，太上老君有了一种不好的预感。

　　元始天尊火急火燎道：“娘娘，是这样的！之前您从会议室出去之前，说他主动给了你圣涎救周昊，这种行为在娘娘这里是正确的，可是在我们三清的角度却犯了大忌！他身为天尊，居然跑去救周昊这种人，你说他是不是内奸？”

　　周昊？

　　这种人？

　　王息言眼中冒出寒光，语气冰冷，道：“那你说说，我的小哥哥，到底是什么人？”


第769章 处罚

　　刚才还说呢，他们在王息言面前，哪儿有公道啊。

　　但凡听到半点不利于周昊的，王息言立马就能翻脸。

　　青华大帝和玉帝都快笑出来了，这场面实在是太逗了，你们是没看到元始天尊那僵硬的面孔啊。

　　之前灵宝天尊抢元始天尊话说，害得元始老大哥挨批，所以元始天尊才急急忙忙地想将事情交代清楚。

　　这不，说错话了。

　　当着王息言的面，说这种话，典型的大逆不道。

　　“不是，娘娘，我不是这个意思，我的意思是什么呢？是灵宝天尊他身为三清，是不能帮周昊的，不然，不然……”

　　不好说啊……

　　王息言冷冷问道：“不然就怎么样？”

　　灵宝天尊也跟腔道：“对啊！你说啊！不然就怎么样？！”

　　刚说完，灵宝天尊就后悔了。

　　妈的，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　好端端的我搭什么腔啊我！？

　　元始天尊愤怒地瞪了灵宝天尊一眼。

　　你终于说实话了吧？！

　　待到师尊回来，我定当要你好看！

　　太上老君无语地叹了口气，看都不想看两人一眼，这灵宝天尊真是聪明一世糊涂一时，居然顺着王息言说下去了，如今本该没有的事情，也成了事实。

　　没等元始天尊说话，王息言大袖子一挥，说道：“算了，这圣涎就当是我自己从灵宝天尊嘴里拿出来的，行了吧？你们不要再吵了，因为这芝麻绿豆大的事儿，伤了天和，成何体统？你们这种行为根本就是在往你们师尊的脸上抹黑！”

　　你妈的。

　　你这么说的话，那灵宝天尊是叛徒这事儿，基本就敲定了呀。

　　灵宝天尊也意识到了事情的严重性，立马憋着脸，向王息言说道：“娘娘，不能这样啊，明明不是我给你的，我也不知道怎么回事，圣涎就掉下去了，照理说就算掉，也是掉在地板上啊，况且下面还隔着三十三重天呢啊。”

　　元始天尊冷哼一声，说道：“那是自然，以你无上的法力，这区区三十三重天算什么？有趣。”

　　灵宝天尊正要骂娘，王息言再次说道：“好了好了，我不是说了吗，不要再吵了，你们同为三清，有什么好吵的？你说说，你到底想怎么样？”

　　这和事佬，当了跟白当似的。

　　不对。

　　反而加深了仇恨，原本元始天尊仅仅是因为王息言挑拨离间的一句屁话，这会儿灵宝天尊口误，自己都承认了。

　　搞个屁啊。

　　如果灵宝天尊说刚才自己说错了。

　　谁信啊？！

　　不仅是三清，就连六御都听得一清二楚。

　　别人不知道，反正这事儿听到了青华大帝耳朵里，估计满天神佛都要知道了。

　　你们就打去吧。

　　哈哈哈哈哈哈哈。

　　元始天尊想了想，随后说道：“好办，现在立刻把周昊在天庭的店铺给封了！”

　　既然灵宝天尊腐败了，那肯定也是因为周昊有钱。

　　只要自己断了周昊的财路，即便周昊再有钱，那也只是坐吃山空，这样就能从最大程度挽回局面，灵宝天尊肯定也能回心转意。

　　没了周昊，灵宝天尊只能为天庭打工。

　　“不可能的，当初上面说，所有神仙一律不许妨碍周昊的成长，在这样的条件下，还给周昊在天庭开网店的资格，那你说现在要去封了，上面能答应吗？”王息言问道。

　　用脚趾头也能想明白啊。

　　存在即合理。

　　既然事情这么巧妙地发生了，那么肯定是有道理的。

　　元始天尊转念一想，说道：“那好，那就把斗地主下架！不许他接着卖这款游戏！灵宝，你没意见吧？”

　　灵宝天尊其实是非常喜欢这游戏的，但是为了证明自己的清白。

　　“我身正不怕影子斜！下架就下架！”

　　白瞎好几个亿的阴阳豆了……

　　“哦？那你不怕满天神佛跟你拼命吗？他们在天上应该也是很无聊的吧？周昊这种行为顿时就打破了这样的局面，好不容易出了个斗地主，你现在说下架就下架，似乎不合适吧？”王息言问道。

　　她可以想象，天庭的神仙这么闲，又没什么娱乐活动，此举恐怕会引起轩然大波。

　　元始天尊转念一想。

　　的确。

　　自己也蛮喜欢这游戏的。

　　“那这样，先下架处理，让周昊不能靠卖号赚钱，然后再通知他对斗地主进行改版，让他不得在其中有收益，这样应该不过分吧？”

　　不过分。

　　反而便宜了神仙。

　　元始天尊的做法，也算是为广大神仙谋福利了。

　　点赞！

　　王息言笑了笑，说道：“可以啊，完全没有问题，你试试看好了。”

　　一语双关！

　　元始天尊看出王息言的表情有问题，但他如今实在想不出用什么办法挽回灵宝天尊。

　　毕竟在一起数千年了，没有感情是不可能的，如果可以选择的话，元始天尊不喜欢灵宝天尊一步一步地错下去。

　　“那好！我现在立刻就联系技术部门！”

　　凡间。

　　周昊这会儿还在飞向苏洲的路上，并且他已经和余秋雅联系好，等会儿自己要用她的血。

　　余秋雅则是感到十分惊讶，自己这二爷长久不联系自己，好容易联系一趟，张嘴就是要血。

　　不过没问题。

　　给！

　　周昊对她们老余家的帮助还是很大的，别的什么都不说，光是周昊当初救了余向龙，又几次三番地救自己，这已然是天大的恩情。

　　“老大，这一个人的血也不够啊，你真的有办法吗？”元元担心地问道。

　　九斤五量血，恐怕把余秋雅抽干了都没有这么多。

　　周昊淡淡道：“有。”

　　刚说完，周昊发现自己的手机响了。

　　“抱歉！您店铺内的阴阳网店游戏交友平台，因涉嫌违规，现已被下架！”

　　下一秒，周昊收到了一笔转账。

　　两千万仙币。

　　转款人：太上老君。

　　周昊的眉头皱了起来。

　　什么鸟意思？

　　“周昊，这是我之前坑你的钱，现在还给你了，以后我们两清！”

　　看着太上老君发来的消息，周昊一头雾水了起来。

　　“为什么把钱退给我？还有，我的游戏平台怎么被下架了？是不是你在背后捣鬼？”

　　很有可能！

　　天庭，宗动天，玄女圣殿。

　　这是王息言居住的地方，她大包大揽地将三清六御都请了过来。

　　太上老君畏惧地看了王息言一眼。

　　王息言不以为然道：“你看我干什么？实话实说，知道吗？”

　　太上老君点了点头，发动道：“是这样的，元始天尊怀疑灵宝天尊看你钱多，所以你们勾结了起来，将阴阳网店游戏交友平台下架，算是对你的处罚。”

　　啊？

　　处罚？

　　我他妈干什么了我？！

　　老子费尽心思保卫凡间，你们连个子儿都不赏我一个。

　　还罚？！

　　勾结灵宝天尊？

　　我跟你妈勾结了！

　　“我听不懂你在说什么，我警告你，赶紧把我的平台恢复，否则你们后果自负！”

　　瞧瞧，道家子弟居然警告起道祖了。

　　传出去谁信啊。

　　太上老君拿着手机，看向王息言。

　　“你老看我干什么？！周昊又没有骂你！你们把人家产品下架，人家抱怨两句都不行？你们还有没有人性啊？”

　　得。

　　你牛逼。

　　我说不过你行了吧？

　　“好的。”太上老君回复道。

　　反正按照你前世的所作所为来看，你觉醒后还是要打上天庭的。

　　梁子不是没结，一直都在那儿。

　　所以也不差这一点了。

　　然而周昊刚死了老婆，心情本就不好。

　　虽然从元元那里听说，王息言是个什么神仙转世，但说到底。

　　王息言没了，从自己身边消失了。

　　正在伤心难过之际，发生了这么一件事情。

　　操！

　　周昊怒了，非常怒。

　　他找到了干将。

　　“把我之前的销售额一次性全部给我。”

　　地府的干将一愣，周昊突然管自己要钱。

　　啥意思？

　　“老弟，出啥事儿了？”

　　“我要用钱。”

　　干将一看时间，发现斗地主已经上市三十八天了。

　　也是时候结账了。

　　毕竟他之前答应周昊月结的。

　　迟到八天，已经算是不守信了，之前周昊帮他找到了圣火枪，干将答应给周昊一个亿，这个钱可以赖掉。

　　但做生意的钱，绝不能赖。

　　这是干将的基本原则。

　　经过一番操作后，这冥宝也算是到位了。

　　三亿零四百万。

　　牛逼！

　　周昊打开微信，联系到了沈瑞安。

　　“我不管你在干什么，我给你两个小时的时间，帮我做出一款金融理财APP，你随便找一个软件，利息给我按照这个软件设定的基础上，翻十倍计算。”

　　今天下午没课，沈瑞安正在宿舍看电影呢，看到周昊的这条信息，沈瑞安的神经也是立马绷紧。

　　看到周昊接着打过来的十万块转账。

　　更紧了。

　　“好的！”

　　沈瑞安可以看出来，周昊现在的心情十分不好，所以自己不会多问。

　　因为周昊向来不喜欢自己多问。

　　反正我不管，我有钱拿就行。

　　至于这十倍的利息，沈瑞安想不通，那干脆就不想。

　　看到周昊气呼呼的样子，徐孙栋梁问道：“咋了耗子？”

　　周昊放下了手机，深深地吸了一口气。

　　“我要天上的神仙没好日子过！”


第770章 开会

　　想想也确实可恶。

　　当断修降临魔界时，天上的神仙一个闷屁都没有，当他走后，天庭直接把自己的游戏平台给下架了。

　　之前为了报复太上老君和猪八戒，周昊甚至让沈瑞安修改王者荣耀这游戏里的两个人物，想要恶搞他们一番。

　　因为斗地主是在这游戏平台上的，游戏平台直接被下架，那王者荣耀想要上架，肯定也是不被允许的。

　　“对了，元始天尊说了，限你三日内，将斗地主改版，你不得在从中获取任何收益。”

　　太上老君又是一条消息飘过来，立马让周昊火冒三丈。

　　好。

　　你们狠。

　　我周昊扪心自问，从来没做什么对不起你们神仙的事情。

　　今天你们既然这样搞。

　　就不要怪我心狠手辣！

　　“好！”

　　回复完太上老君，周昊再次联系到沈瑞安。

　　“把斗地主的版本改成免费的，每天赠送一千万阴阳豆，关闭充值渠道。另外，在所有能加广告位的地方，都给我贴上理财产品的广告！”

　　我就给你玩儿一把大的！

　　沈瑞安想了想，还是说道：“那我就按照余额宝里的利息算可以吗？存一年利息46%左右。”

　　沈瑞安并不懂这个。

　　可周昊也不懂啊。

　　不过周昊却是知道，一年太久了。

　　“改成一日，只要把钱放进去，哪怕立马就取出来，也给利息。”

　　好家伙，这就相当于，只要往这APP里存上100块，一天就能变成146块。

　　这是想干嘛？

　　做慈善吗？

　　沈瑞安的内心有点爆炸，但心想周昊肯定是神仙，他这么做肯定有自己的道理。

　　“好的，半个小时就能弄好，到时候我把安装包发你。”

　　周昊收起手机，继续飞行，不再管这些破事。

　　对于天庭，周昊心中有怨已经很久了。

　　其实地府也是一个屌样，每次自己要倒大霉的时候，他们基本是视而不见的。

　　然而有很多次并非是周昊自己闯的祸，而是凡间要受到了侵害，他们仍然无动于衷。

　　天神管理着凡间的秩序，难道就是这么管的吗？

　　如果我能拥有绝对的财富，碾压一切的财富，那么我是否也能说得上话？

　　你们管不好。

　　我来管！

　　看到周昊生气，还说什么不让神仙有好日子过的话，元元有些担心地问道：“老大，出什么事了？”

　　虽然元元是喜欢周昊和天庭有矛盾的，但现在也不是时候啊。

　　就周昊现在这点修为，人还是个半死的状态，九斤五两血搞不到，那还是得完蛋。

　　这处境，和天庭作对，似乎不是很理智。

　　之前天庭没有对周昊进行打压，完全是因为周昊比较乖，没和天上的人有太大的矛盾。

　　有关天神不得阻碍周昊成长的条例，元元也是听过的。

　　可周昊如果主动找天庭的事情。

　　那和找死没什么区别。

　　“断修来凡间接阴佛，出了这么大的事儿，天上不派个神仙下来就算了，还把我店里的游戏平台给下架了，并且不允许我靠这个盈利，我招谁惹谁了？居然还说我和什么灵宝天尊勾结，真是放他娘狗屁。”周昊说道。

　　主要估计还是因为王息言死了吧。

　　这种情况下，天庭还对周昊进行处罚。

　　是个人都会觉得不公平的。

　　狂屠听了也十分生气，正想骂娘，元元愣是踩了他一脚。

　　“老大，多一事不如少一事，你现在也不能对天庭怎么样啊，总不能杀上去吧？”元元观察着周昊的表情，谨慎道。

　　元元想知道周昊的想法，却又不能直接问，因为太多的事情现在还不能告诉周昊。

　　周昊摇了摇头说道：“我还没有这个本事。”

　　此言一出，元元心中松了口气。

　　那就好。

　　“但是，我能让他们更加痛苦！”周昊眼中闪着寒光说道。

　　祖宗诶！

　　您就少惹点儿事不行吗？！

　　“老大，不能冲动啊。咱们现在……”

　　压根儿没等元元说完，周昊大手一挥，说道：“你不用说什么，神仙们的做法实在是太过分了，不是一次两次了，我必须让他们知道知道，人类不是那么好欺负的！”

　　这话说得元元和狂屠都失了神。

　　他们的双眼迷茫了起来。

　　类似的话，同样的语气。

　　好像在哪儿听过。

　　周昊摇了摇头赶紧清醒过来。

　　“老大，那你能跟我说说，你准备怎么搞吗？我看看是否行得通。”

　　按照元元的想法，周昊估计是准备往天上大量销售过期辣条，或者添加剂超标的食品。

　　但这简直是小儿科。

　　周昊抬头看了看蔚蓝的天空，喃喃道：“不说了吧？应该有人在盯着我们……”

　　天庭，宗动天，玄女圣殿。

　　太上老君脑海中总能想起王息言说的“你试试看好了”还有周昊说的“后果自负”。

　　这两句话就像是块大石头似的压在他心头喘不过气来。

　　元始天尊和灵宝天尊也知道事有古怪，不过他们一个想着怎么把对方拉过来，另一个想着怎么解释清楚。

　　根本就没有心思去管周昊。

　　至于六御，周昊方队则是认为，周昊肯定能做出什么了不起的事情来，反周昊方队的想法和太上老君一样。

　　他们能达到“御”这个级别，当然并非等闲，只不过他们不敢开口罢了，毕竟三清都没讲话，他们又能讲什么呢？

　　终了。

　　太上老君还是坚持不住了。

　　“娘娘，我感觉周昊肯定会有大动作，我们现在应该对周昊进行观察，稍有异动，立马就应该加以阻止，毕竟这次是我们天庭理亏，周昊为了保卫凡间，害的自己夫人去世，天庭这么做，实在是寒了他的心，恐怕他会对天庭不利啊。”

　　你再喜欢周昊，但怎么说你自己也是个神吧？

　　不能眼看着天庭被毁吧？

　　你舍得？

　　还真就舍得。

　　王息言放下了手机，没好气道：“什么死了死了的？我不就在这儿吗？周昊他区区一个凡人能干什么呀？我告诉你，我们现在应该施行散养政策，不要老盯着他，难道你们就不累吗？”

　　说完，王息言环视着众人，再次拿起了手机，说道：“反正大家现在都有空，正好斗地主马上又要推出免费版的了，我们应该研究研究，比如新的一局中，地主是应该先出3还是先出4。”

　　青华大帝举着手，说道：“娘娘，我认为应该先出4，因为如果别人有4的话，就出不出来了。”

　　勾陈大帝冷哼一声，说道：“胡说，应该先出3，如果把3留在手里，岂不是没有机会打出去了？如果上家刚好出了一张3，那么手里的4不就能打出去了吗？”

　　如此，每当有人发言的时候，王息言都会认真聆听，时不时的还拿出纸笔记录下来。

　　三清各有心事，就连平时最活泼的灵宝天尊这会儿也是没了声音。

　　又是讨论了一会儿，太上老君再次说道：“娘娘，你们讨论，我开个玄光镜看看周昊应该可以吧？静音模式。”

　　呵呵。

　　王息言眉头一皱，说道：“老君，你能不能不要这么扫兴？大家讨论的好好的，你非要开个玄光镜干什么？脑子坏掉了吗？”

　　就是就是。

　　斗地主大会你不开，跑去看什么周昊啊。

　　要是看看日木的某某电影，看看也就看看了，可以理解。

　　可周昊有啥好看的？

　　太上老君深吸一口气，问道：“谁在讨论？”

　　此言一出，反周昊方队的三名大帝纷纷用双手捂住了自己的嘴。

　　他们用行动，生动形象地表达出了，他们并不在讨论。

　　而青华大帝和玉皇大帝则是不以为然道：“我们啊。”

　　后土娘娘也不甘示弱。

　　“我也在听呢。”

　　王息言没有讲话，而是得意洋洋地看着太上老君。

　　太上老君感受到了全所未有的无力感，别的神仙也就罢了，毕竟等级没有自己高，偏偏来了这么一个王息言，这该如何是好？

　　“那没什么事的话，我先回兜率宫了，我那里的会议室还需要重建，这总可以吧？”


第771章 上架

　　就是啊。

　　你们开会，那你们就开着呗，我回去歇着总行吧？

　　反正又不是什么大事儿。

　　况且自己的会议室几乎被扫成了平底，也的确需要重建。

　　应该是可以得到允许的吧？

　　不知道。

　　王息言的眉头一皱，冷声问道：“怎么？我这么多年没回来，回来后头一次召开会议，你就这个态度？你们可千万不能小看了斗地主！神仙在天上无聊了几千年了，想必他们的忍耐力已经快要到达了临界点，你们能保证他们可以持续几万年？几十万年？如果忍不住了，你说说他们能干什么？下凡作威作福？去魔界沦入魔道？这你是三清道祖希望看见的吗？”

　　太上老君急于解释，毕竟这帽子扣得也太大了。

　　谁受得了啊。

　　可王息言却是一点机会都没有给他。

　　“我知道，你当然不希望。由此可见，斗地主这款游戏对天庭的重要性，既然知道这个重要，我们就要加以研究，如何才能提高玩家的技术，如何才能增加游戏的可玩性，如果能让玩家越玩越有意思。打个比方吧，一直可以赢的游戏，玩久了并不好玩，一直输的游戏，就更不好玩了，那么这个胜率要控制到多少，才能保证神仙们会一直玩下去。这些都是目前天庭的当务之急，你们不好好研究这个，反而跑去观察什么周昊，当心我判你们个失职之罪！”

　　要知道王息言在凡间时，那也是事业单位里的工作人员，开会时领导们讲话的强调，她也算是学会个七七八八了。

　　用在和三清六御的讲话上。

　　够用。

　　太上老君知道，王息言今天是铁了心不让自己观察周昊了。

　　好。

　　太上老君能走到今天，绝非浪得虚名。

　　该狠的时候，他比谁都狠。

　　法力逆行！

　　“噗！”的一声，太上老君呕出一大口鲜红的血液来。

　　“娘娘，我，我可能是走火入魔了，需要服用九转金丹，请你允许我回兜率宫去取。”太上老君捂着自己的胸口艰难道。

　　谁都知道太上老君不是装的，但谁都看得出来太上老君是故意这么做的。

　　但是。

　　太上老君狠。

　　王息言就不狠了吗？

　　她袖子一挥，空中顿时出现了一条银色的轨道，太上老君感觉嘴里多了什么东西。

　　一摸。

　　我操！

　　“我把混元珠给你，凭着这无上的法力，再大的伤势也不会恶化，等开完会，你再回去吃金丹，对你够意思吧？”

　　当然啦！

　　二阶圣器说扔就扔了！

　　嗯，应该的应该的，大家都是同事嘛。

　　苹果大小的混元珠塞进了太上老君的嘴里，导致他有话根本就说不出来。

　　不过他也能感觉到，自己的伤势的确没有再恶化了。

　　相传，混元珠是最上面的那位大佬送给王息言的，这到底有什么功效，没人知道，但就从已经表现出来的几点看来，首先，混元珠的杀伤力很强，其次，只要将其含在嘴里，再严重的伤势也能保住一命。

　　总之就是很牛逼。

　　元始天尊眼见太上老君为了出去，居然自残，也是联想到了其中的利害关系。

　　“娘娘，咱们这个会要开多久？”元始天尊问道。

　　三清六御可是天庭的顶级战斗力，也是目前天庭的最高层，如今他妈的全在这儿了，万一下面发生点什么事，自己心里一点数都没有。

　　这样不好。

　　王息言仔细地想了想，说道：“按照目前的大形势来看，斗地主是如此的重要，我初步决定，七天七夜吧，如果不够再追加，当然，如果该讨论的都讨论过了，那么也是可以提前结束的，中途要是有谁困了累了，可以申请休息，但是全程必须参与到会议当中，并且你们都必须关机，否则就按照叛神处理。”

　　坏女人。

　　提到叛神，元始天尊的心思又被牵扯开了，有意无意地看了灵宝天尊一眼。

　　“你他妈看我干嘛？！”灵宝天尊炸毛道。

　　元始天尊冷哼一声，道：“你不看我，你怎么知道我看你？”

　　王息言大袖子一挥，说道：“行了，你们两个就不要再吵了，还要我重申几遍？我明确说过，圣涎是我自己从灵宝天尊口中拿的，并非灵宝天尊主动给我的。”

　　您就少说两句吧……

　　这么护着他，不就直接把灵宝天尊拉倒你们这个方阵了吗？

　　然而你是向着周昊的……

　　灵宝天尊想反驳，又不知道怎么开口。

　　不说了我！

　　“你看，灵宝天尊都默认了，你就少说两句，好了，会议正式开始。”

　　凡间。

　　周昊到达苏洲后，去了徐孙栋梁家族产业中的另外一家医院，余秋雅也是及时赶到了。

　　“二爷，好久不见！”余秋雅笑道。

　　她只是凡人，所以看不出周昊现在的肉身。

　　感觉还是和以前差不多，就是整个人看上去有点憔悴。

　　周昊说道：“你在电话里说你是A型血是吗？”

　　余秋雅点了点头，说道：“是啊，二爷您要多少？尽管抽。”余秋雅大气地伸出了自己的手臂。

　　“九斤五两。”周昊淡淡道。

　　啊？

　　余秋雅一愣，虽然她不是学医的，但她也知道，人体的血量是体重的8%，这是常识。自己才96斤，就算把自己抽干了也只有8斤不到的血啊。

　　周昊没有理她，而是和徐孙栋梁说道：“联系血库，拿5000cc的A型血过来。”

　　这话一说，元元立马就明白了过来。

　　需要用八字全阴之女子的血，看的是她的命格，又不是她的血！

　　打个比方，一次抽余秋雅一斤血，抽完再给她补回去。

　　反复十次。

　　搞定！

　　虽然比较麻烦，但在一天之内，肯定是可以完成的。

　　牛逼啊老大！

　　虚耗回了任府，狂屠则是护送敖圣依，此时这里之后元元和姜念元、徐孙栋梁以及赵武年。

　　徐孙栋梁立马拿起手机联系了起来，这医院就是他家开的，他是大股东，没理由这点要求都无法满足。

　　在准备这些的时候，周昊将沈瑞安发来的安装包下载了下来，随后做成链接后。

　　上架。

　　APP的名字是沈瑞安自己起的，因为周昊没谈及，那就代表沈瑞安全权处理。

　　阴阳理财APP。

　　就那样吧。

　　将这个链接上了之后，周昊又把改版过的斗地主上架。

　　搞定。

　　因为是关系户，那十斤A型血很快就到位了。

　　看着明晃晃的血袋，余秋雅的眼神中透露出了畏惧。

　　十斤呐！

　　“不用怕，我保证你不会有任何问题，并且徐孙集团内，十年以上的老楼都需要重新装修，这些订单都是你的。”周昊说道。

　　虽然余秋雅不缺钱，但她急于用表现自己。

　　大家族的子弟，混得好并不气息，可凭着自己的努力混得好，就很值得称赞了。

　　当初也是因为这个，余秋雅才孤身来到了苏洲。

　　说是一点儿都没靠家里，根本不可能，不过启动资金只有三十万而已，并且这些钱也是自己攒下来的。

　　余秋雅眼前一亮，问道：“真的吗，二爷！”

　　假不了。

　　周昊金口一开，这事儿还能跑？

　　旁边的徐孙栋梁可算是憋屈死了。

　　十年以上的就是老楼了？

　　就要重新装修了？

　　谁规定的？

　　不过周昊现在的心情似乎很糟糕，自己也不能违背他的意思，不然就太不讲义气了。

　　“是的，鄙人正是徐孙集团的现任董事长，徐孙栋梁，很高兴认识你。”徐孙栋梁特别绅士地伸出右手。

　　天庭，广寒宫。

　　一双哀怨的眼神盯着玄光镜，心里感觉怪怪的。

　　这凡间女子哪有我貌美？

　　算了，还是不看了，等周昊换血完毕后再跟他说吧，斗两把地主先。

　　诶？

　　这是什么？

　　阴阳理财APP？


第772章 疯狂

　　想想也挺有意思的。

　　这是嫦娥在发现徐孙栋梁后就不停地施展勾魂术了，如果她一直盯着的话，恐怕徐孙栋梁最初想要撩姜念元的画面也会被嫦娥看在眼里。

　　到时候没准儿还能打起来呐。

　　看着自己的夫君摸别的女人的手，嫦娥当然不高兴了，毕竟早个几百年几千年的，这么一摸，就得扛进洞房里，玩一场你是风儿我是沙的游戏。

　　与其自己看了难受，还不如斗斗地主消磨时间。

　　没错，即便是嫦娥这样的仙女，无聊起来也真是无聊，不斗地主还能干嘛？

　　不过她发现了阴阳理财，觉得这可能是个什么更有意思的东西。

　　点进广告图片后，立马跳转到了购买链接。

　　售价：0仙币。

　　买！

　　这个周昊是不是在做慈善呀？

　　怎么会不要钱呢？

　　通过玄光镜，她并不能清楚地看到周昊和沈瑞安说了什么，不过他说要让天庭的神仙日子不好过，却是被他听了进去。

　　嫦娥笃定。

　　这里面一定大有文章！

　　购买完毕后，便自动发货了，APP也已经安装在了界面上。

　　点进去后，嫦娥发现这并不是什么好玩儿的游戏，而是类似古时候的钱庄。

　　货币兑换这东西，早在春秋战国时期就已经存在，到了北宋，更是发行了纸币，也就是纸钞，那个时候叫做“交子”，初中历史学得好的朋友肯定是知道的。

　　不过不管在哪个朝代，似乎都没有这样的运作方法。

　　存100仙币进去，只需要一天的时间就能变成146仙币？

　　不能吧？

　　难道周昊真的要搞慈善吗？

　　于是嫦娥还真就试了一下，存了100仙币，随后立马取了出来。

　　“146仙币已到账。”

　　我的天！

　　还真是！

　　周昊到底想干什么？！

　　他疯了吗？！

　　还是说，这是天庭对他的处罚，想让他把赚走的钱再吐出来？

　　所以周昊才想要报复天庭，让神仙没有好日子过的？

　　也不对啊。

　　他并没有用嘴巴说出来啊。

　　想不通。

　　嫦娥并不知道，就在同一时间，做出和她一样举动的神仙，其数量高达数十万之众。

　　所有的神仙都快疯了。

　　有些之前沉迷斗地主，花了不少钱，他们先是存了100仙币进阴阳理财，提出来后存1000，再10000，反复地测试着，最终发现。

　　这APP货真价实！

　　短短几分钟的工夫，周昊那三亿多的仙币，仅剩下两千万不到。

　　不过很快，周昊账户上的钱开始回弹。

　　因为神仙们惊人地发现，这APP真实有效，所以赶紧把全部家当都砸了进去。

　　这是要发财的节奏啊！

　　存个100W仙币，隔一天就是146W，两天就变成213W，三天就能变成311W。

　　短短的七天，100W直接就能变成1400W！

　　疯啦？！

　　嫦娥也算出了这个恐怖的数字，于是她立马离开了广寒宫，飞向宗动天，想要把这个消息告诉九天玄女。

　　她知道，就算自己提醒周昊，周昊也不会搭理自己。

　　发生这样的事情，要么就是周昊脑子被敲坏了，要么就是被天庭逼的！

　　所以她必须在第一时间内告诉王息言，让王息言阻止三清这么做！

　　得，一直到现在，她还认为是三清干的这事儿。

　　试问三清哪儿有这种实力啊。

　　一时间，天庭内的神仙几乎都快炸了，人人都在讨论这个，不少神仙趁着这个机会，赶紧和身边一些还不知道的神仙朋友借钱，并且保证，借100W，用七天，还200W。

　　神仙嘛，人品应该都不错。

　　借！

　　可几分钟的时间，往外借钱的人就意识到了事情不对劲。

　　此时。

　　赤脚大仙苦着脸，发送道：“二郎真君，您不能这样啊，以您的身价，恐怕不差我这200W仙币吧？您能不能还给我啊？您没有什么开销，我不同啊，我几乎每天都要修脚，这是一笔很大的开支，根本存不下钱，您就大发慈悲，把仙币还给我吧！”

　　“好了，不要说了，我二郎显圣真君说一不二，向来如此，我们都是有聊天记录为证的，你就不要胡搅蛮缠了，不然我可是要上奏玉帝，将你这种背信弃义的行为揭发，大家都在天庭混的，留下这么个名号怕是不妥吧？”

　　二郎神乐呵呵地，拿着茶几上一块篮球大的狗粮啃了一口，乐呵呵地发送道。

　　别说，哮天犬喜欢吃这玩意儿还真是有原因的。

　　味道相当好！

　　此时的二郎神感觉自己已经站起来了，达到了人生的巅峰。

　　有钱赚，有吃不完的狗粮。

　　这日子比他妈当神仙还快活！

　　不对不对……

　　我本来就是神仙啊。

　　玄女圣殿外。

　　“嫦娥求见九天玄女娘娘。”嫦娥说道。

　　周昊身上发生了这样的悲惨遭遇，嫦娥必须赶紧告诉王息言，不然等时间久了，那周昊就完蛋了。

　　欠满天神佛的钱，周昊以后的日子绝对不好过！

　　不过周昊却是没有把这个的售卖权限给干将。

　　因为他压根儿就不指望这东西赚钱，并且如果真的这么干了，张善元在地府的日子肯定也不好过。

　　但只要自己计划施展得成功，周昊敢保证，三界内绝对再无人敢动张善元一根寒毛。

　　两名守在门外的仙子伸出手臂，面无表情道：“嫦娥仙子请回吧，娘娘正在和三清六御召开会议，一时半会儿结束不了，并且娘娘说了，任何人都不见。”

　　好么。

　　这可算是急死嫦娥了。

　　偏偏在这个时候，发生了这样的事情。

　　搞什么嘛！

　　等等。

　　我之前在玄光镜内看到了斗战胜佛的金箍棒。

　　那么说明斗战胜佛和周昊的关系极好，否则是不可能把金箍棒给周昊的。

　　去花果山！

　　凡间。

　　周昊躺进了手术室，虽然换个血啥的不是啥大事儿，但这也不能让别人随随便便就看到，不然这场面就太震撼了。

　　没有让医生来弄，而是姜念元亲自上阵。

　　“老大，你的话，我一次性就把你的血放干了哦，不然太麻烦了。”姜念元说道。

　　周昊躺在手术台上，闭上了眼睛。

　　“嗯。”

　　余秋雅急了。

　　“不行不行，那个，你是不是医生啊？怎么能把二爷的血放干呢？这样会出人命的！”余秋雅拽着姜念元的袖子说道。

　　姜念元嗔怪道：“说得你二爷是人似的，好了，你一边呆着去吧，马上给你抽血。”

　　此言一出，余秋雅怂了。

　　“也，也抽干？”

　　周昊要血，她可以给，但是全部给出去。

　　不能啊！

　　我还没活够呢！

　　二爷不会这么狠心吧？！

　　徐孙栋梁拍了拍余秋雅的肩膀，说道：“放心吧，耗子死不了，告诉你哦，就在前天，耗子已经成仙啦，所以凡人的血液他用不了，你的命格很是奇特，与神相近，所以只能先用你的血应付着。也不可能抽光你的血，这边抽一点，然后输一点，再抽一点，以此类推，抽满九斤五两，明白了不？”

　　原来如此。

　　二爷成仙了？！

　　我一定要把这个好消息告诉爷爷！

　　嗯！

　　死一边儿去吧你。

　　天庭，嫦娥来到了花果山。

　　这里可其他佛门圣地不同，见孙悟空是一件很容易的事情，都不需要预约。

　　而且这里也没人把手，因为在天庭内，很少有人能打得过孙悟空，能打得过的，怎么把手都是枉然。

　　所以孙悟空便没有搞这些形式主义。

　　此时嫦娥还没飞进洞府，水帘洞的水帘便停了下来。

　　“哟，这不是嫦娥仙子吗？找俺老孙……不对不对，找本座有什么事呀？”


第773章 完成

　　孙悟空差不多能猜到，嫦娥会来找自己。

　　原因很简单。

　　他有火眼金睛啊，这玩意儿可不是闹着玩儿的，相当于16倍玄光镜吧。

　　总之周昊和沈瑞安说的那些话，孙悟空是看到了的。

　　一天就增加46%的利息。

　　周昊除了做坏事，那就没好事儿了。

　　所以看到这消息的第一时间，孙悟空首先是通报了如来佛祖，然后再通知自己花果山的猴子猴孙。

　　没说什么禁止购买周昊的东西，而是让所有佛门弟子，把手机交上去。

　　开会。

　　佛会这东西，正儿八经开起来，开个几年都有话题。

　　他们可不像王息言，短短几十分钟的工夫，王息言就已经不知道该讨论什么好了。

　　这会儿的王息言正在和三清六御商量每天斗几个时辰地主比较合适。

　　从一件小事情进入，然后全面剖析。

　　因为过度游戏，导致……

　　光是这结果，能说十分钟。

　　至于花果山的猴子猴孙，孙悟空则是把他们交齐了之后闭关修炼，并且是娱乐性质的修炼，谁在七天内凝结的法力最多，就可以获得凡间特级水果——榴莲一枚。

　　好家伙，这东西有价无市，地主什么时候都能斗，但这种好机会可不是天天有的。

　　总而言之，周昊想要引发的这场金融风暴，基本和佛门无关了。

　　“圣佛，是这样的，周昊他在凡间……”

　　将周昊的事情交代清楚后，嫦娥总算是喘了口气。

　　孙悟空盘腿坐在莲花台上，双眼微闭。

　　“本座早就知道了。”孙悟空神秘道。

　　嫦娥也不是笨蛋，之前金箍棒开启的自动模式，一定是孙悟空在背后操作。

　　“那我们抓紧行动起来啊，不然周昊欠神仙们的钱越来越多，恐怕会引起公愤啊。”嫦娥紧张道。

　　当孙悟空和如来说了之后，如来让孙悟空不要多管，做好自己就行。

　　所以孙悟空也真没打算管这事儿。

　　“不知嫦娥仙子往阴阳理财里打了多少仙币呐？”孙悟空微笑着问道。

　　“就100仙币，并且已经取出来了，我是想要测试这软件的真实性，圣佛，咱们不要说这些没有用的，必须抓紧时间力挽狂澜啊。”

　　如果真的到了那一步，那么天上的神仙肯定是巴不得将周昊碎尸万段的，届时矛盾扩大，如果周昊再觉醒的话，一场血雨腥风，将会再次展开。

　　孙悟空跳了起来后，蹲在了莲花台上。

　　“行了行了，装逼真特么累，实话告诉你吧，周昊兄弟想干什么，俺老孙已经知道了，总之，建议你不要买这款理财产品，其他的和你也没什么关系，如果你真的想要帮周昊，那就不要去找任何的神仙，就这么看着好了。”

　　嫦娥很是不能理解，还想说着什么，孙悟空却是已经消失不见了。

　　留下的，只有一段空灵的声音。

　　“走吧，这一次，周昊不会有事，俺老孙已经问过如来佛祖的意见了……”

　　虽说嫦娥还是没有搞明白，但心想这事儿连如来都出面了，那么肯定是不会有什么问题的了。

　　也许这并非是天庭对周昊的处罚呢？

　　算了，不管了。

　　就这样，周昊的换血仪式有条不紊地进行着，神仙们也几乎发了疯似的，拼命往阴阳理财里存钱，短短一个小时的工夫，这阴阳理财的总额便已经高达384.69亿仙币。

　　亿啊！

　　周昊的投入成本仅仅才三个亿，这才多久啊，直接就翻了一百倍。

　　不过，按照这阴阳理财的规定，周昊实际上是亏了176.96亿。

　　如今神仙们各个喜上眉梢，纷纷认为遇上了比天还大的好事儿。

　　诚然，这好事儿上哪儿找去？只要往里面放个几天，就能翻好几倍。

　　如果放个几年，几十年，几百年呢？

　　别忘了，如今的神仙几乎有着用不完的寿命。

　　然而，这一切，三清六御并不知情，因为他们正在参与王息言召开的什么狗屁斗地主讨论会。

　　如来知道，但这个家伙比较阴险，只针对性地保护了佛门弟子。

　　凡间。

　　考虑到余秋雅的体质，经过反复的几轮休息，周昊的血液终于被换好了，并且也严格控制在九斤五量。

　　直到最后一管子血打进周昊的身体，周昊的脸上终于有了血色，整个人看上去精神都好了许多。

　　“老大，你现在感觉怎么样？”元元问道。

　　周昊摸着自己的小腹，说道：“那东西被赶到丹田里了，现在我的丹田，一分为二，一半住着那个东西，并且这一半上面还镀了一层血色的膜，似乎是封印吧。另外一半，则是我自己的真气和少量的寿桃法力。”

　　总体感觉下来就是这样的。

　　元元赶紧问道：“那现在稳定吗？是不是达到了一种平衡？”

　　这个很重要，如果不出意外的话，不论是哪一方高过了另一方，都不是好结果。

　　如果旱魃的命魂占据大部分丹田，那么周昊自身的修为就很难得到上升。

　　反之，周昊的肉身效果就不如从前了。

　　必须相同，这样才能相辅相成。

　　从某种程度上来讲，这也就是阴阳的意思了。

　　不得多，不得少，必须得是刚刚好。

　　周昊点了点头，说道：“是的，我应该没事了，不过我刚才似乎睡着了，并且我做了一个梦。”

　　说到这个，赵武年来劲了。

　　“快说说，啥梦啊？”

　　看来这念头都流行做梦嘛，不错不错。

　　周昊陷入回忆，开口说道：“我好像去了一个地方，四周都是黑暗，我看不清周围的东西，我想叫栋梁来看，不过他不在我边上，然后我看见了任山，他在对我笑，我准备走过去，他却是已经到了我面前，随后便用他的龙鳞匕首捅了我一刀，然后我醒了，开始进行第八轮的输血。”

　　元元和姜念元对视了一眼，谁都不认为这是一个好梦。

　　不过从解梦的角度上来说，梦到自己被捅，被杀，是意味着有好事会发生。

　　周昊喃喃道：“也不知道任山现在怎么样了……”

　　魔界，枉死山。

　　这里是断修出发的地方，回来后的落脚点当然也是这里。

　　“这个地方的灵气，比凡间高出不少。”阴佛打量着四周说道。

　　诚然，这年头的凡间自然环境污染严重，天地灵气基本不能用，日月精华也大打折扣。

　　这些，阴佛在地下都是能感受到的。

　　断修身受重伤，一条腿被周昊拽掉了，他又不会重塑身体之法，只好飞起身子，距离地面几十厘米。

　　“是的，我，我们还是抓紧时间见我主人吧。”断修艰难道。

　　原本蚩尤让他去把阴佛接到魔界来，可断修自作主张绑架了王息言。

　　说来也巧，就算他不绑架王息言，还是要遇上准备加固封印的周昊等人。

　　难道这一切都是蚩尤安排的？

　　不知道。

　　阴佛东看看，西瞧瞧，说道：“好的，就让我和你去吧，蚩尤这个家伙，我真是很想念他啊。”

　　断修忽然停了下来。

　　“阴佛大人，请问您这一次，还是打算将我主人吞噬吗？”断修问道。

　　他们好不容易等来了蚩尤，如果阴佛就这么随随便便地把蚩尤给吞了，那么自己的信仰也就破灭了啊。

　　阴佛笑了笑，先是摇摇头，又点了点头。

　　“你说的‘吞噬’一词，用的非常不恰当，他心中积怨太深，我这么做，也仅仅是为了让他能够获得解脱，但从表现形式上来说，整个过程的确是在吞噬，但我的目的却不只是为了吞噬他，我本着慈悲为怀之心，做这件事，是希望能够造福苍生，我这么说，你能明白吗？”


第774章 卷轴

　　明白。

　　这怎么能不明白呢？

　　典型的臭不要脸嘛！

　　哦，合着把别人吃了，不仅是为别人好，还是为更多的人好。

　　是吧？

　　那你怎么不把你自己给吃了呢？

　　这样不仅能够解脱自己，也能造福苍生，还能增加趣味性，毕竟自己吃自己，史无前例啊。除此之外，更能申请吉呢斯世界纪录。

　　去吧，吃了自己，你就是世界上最屌的男人！

　　断修的心都要揪在一起了。

　　“阴佛大人，我认为您还是和我家主人一同打败……”

　　没等断修说完，阴佛继续道：“不，你的想法是错误的，蚩尤不过是想要占据我的力量罢了，他是想要束缚我，控制我，将我塑造成一个没有灵魂的物体。从根本上讲，他使我失去了自由，那我如何能获得大自在呢？这样我就会产生烦恼，而我有了烦恼之后，必定会执着，我的执念，应该可以撼动三界，我并不想让这样的事情发生，所以我吃能使他解脱，才能避免这种情况，我佛慈悲。”

　　说完，阴佛还双手合十，闭目念了句佛号。

　　神特么慈悲！

　　难道现在的阴佛当真是数千年前日天神将的杰作吗？

　　这种东西，引入佛门，不是败坏佛门的名声吗？！

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵鼓掌传来，断修顺着声音看去，只见蚩尤在他们背后，拍着手过来了。

　　阴佛缓缓转过身，微笑道：“朋友，你来了。”

　　断修准备汇报工作，蚩尤却是从身后摸出一个卷轴扔了过去。

　　“辛苦了，你回去休息吧，这个东西一炷香之后你打开来看。”

　　断修想要提醒蚩尤当心阴佛，但蚩尤根本没有给他这个机会。

　　一挥手。

　　断修的身体便犹如断了线的风筝，飞了出去。

　　此举使得阴佛眼前一亮。

　　“朋友，看来你已经恢复完毕了。”

　　蚩尤看着阴佛，眼中尽是冰冷。

　　“你呢？这数千年来，你是否摆脱了所谓的佛性，是否摆脱了《瑜伽焰口》对你的诅咒？”

　　此言一出，阴佛立马摇头，他双手合十道：“你错了，我认为我是领悟到了生命的真谛，《瑜伽焰口》是一本很神奇的经书，你身上的戾气太重，你也应该修习。”

　　得，这破玩意儿还拉着人跟你一块学呢。

　　你也不瞧瞧自己现在是个什么德行。

　　蚩尤说道：“免了，这种东西，我不需要。”

　　阴佛目光炙热道：“可我需要你啊！曾经，我只能扰乱你的心神，不仅没能吞噬你，反而还被你控制住了，你很强，我承认，但现在，你必须得到我的帮助，只有我，才能令你解脱，令你忘却所有烦恼，来吧，让我来送你上西天！”

　　说着，阴佛便疾速朝着蚩尤飞了过去。

　　眼见阴佛的身体在自己眼中逐渐变大，蚩尤全然不惧，而是开口道：“你不怕天地之力了？”

　　刹车！

　　阴佛立马停了下来，他带着狐疑的目光看向蚩尤。

　　“你有办法？”

　　看来阴佛是很想知道这个办法的了。

　　想想也是，毕竟这天地之力是自己的一大克星，虽然他挺喜欢如今的佛性，但这无疑于给自己加了一个囚笼。

　　至于这佛性，他是不是真的喜欢，不知道，反正他现在就是阴佛嘛。

　　而今最重要的事情，就是在不摆脱佛性的情况下，将自己害怕天地之力的这个属性给删除掉。

　　当然，因为他是阴佛，他才这么想。

　　“是的。”

　　“告诉我！”

　　看到阴佛眼中的狂热。

　　蚩尤笑了。

　　这应该是蚩尤自从降临魔界以来，第一次露出笑容。

　　虽然还是有些僵硬，但他，笑了。

　　也是这一笑，令阴佛感到毛骨悚然。

　　“你想干什么？！”阴佛怒问道。

　　蚩尤抱着自己的手臂，说道：“你觉得呢？你是阴佛，号称无喜无悲，可你看看你现在的嘴脸，真是太难看了。”

　　此刻，蚩尤越是平淡，阴佛就越感到害怕，这种从容不迫的样子，阴佛从来没有见过。

　　“我杀了你！”阴佛一把揪着蚩尤的衣领将他提了起来。

　　蚩尤闭上了眼睛。

　　“迟了。”

　　话音刚落，只见以两人为中心，从地面快速升起了一道又一道的气态屏障，这些屏障有些是红色的，有些是紫色的，还有黑色的，总之种类繁多，数量更是多。

　　阴佛将脑袋凑到蚩尤跟前，怒问道：“你干了什么？！”

　　蚩尤没惯着他，一脚踢向阴佛的小腹，自己的身体则是和阴佛分了开来。

　　“要你死！”

　　断头山，山脚。

　　之前蚩尤的那一下，直接就把断修从枉死山干到了断头山，不过蚩尤的力道控制得很好，并没有伤了断修。

　　算下来自己飞到这里就要两分多钟了，又是过了一小会儿，断修才打开了蚩尤给他的卷轴。

　　“阴佛已然来到魔界，我设立了三百七十二个封印结界，将他和我一起关在了里面，按照我的正常计划，我可以彻底征服他，并且用他的力量，打破这些结界。届时，我将带领魔界十万妖魔剿灭凡人，旋即直冲南天门，取代天庭政权。如果我没能战胜阴佛，死在了结界中，那么阴佛也将永生永世被困在这里，他是无法吸取我的力量的。要是事情真的发展到了这个地步，三年后，你们以后唯六墨血狼马首是瞻，赶往凡间，帮助周昊打下那三十三重天，周昊将继承我的意志，带领你们走向辉煌！九黎族·蚩尤亲笔。”

　　短短的几句话，确包含了海量的信息，断修都快看傻了。

　　这什么情况？！

　　主人和那日天神将，难道不是死对头吗？！

　　怎么能将十万妖魔交到周昊的手中？

　　主人到底是怎么想的？！

　　不行，这件事情必须严格保密，不能让任何人知道！

　　不管了。

　　只要是主人说的，我照做就是。

　　我们现在当务之急便是疯狂修炼，因为不论是上述情况中的哪一种，魔界必将以天庭为死敌。

　　难怪主人要命六墨血狼为首席兵马大元帅。

　　诶……

　　凡间。

　　周昊在余秋雅的体内打入了一些寿桃的法力，余秋雅也就没什么事情了。

　　随后徐孙栋梁把一个什么总经理的电话给了余秋雅，说是以后有业务上的往来直接找他就行。

　　余秋雅也很是高兴，毕竟自己啥都没干，就换来了很多大订单。

　　当初第一次认识周昊的时候，她还在忙着廊桥水岸的二期合作呢，此时有徐孙家族撑着自己，看来以后可以省心很多了。

　　在省心的前提下，还能赚到很多钱，以此来证明自己的实力。

　　余秋雅走后，徐孙栋梁问道：“耗子，咱们现在去哪儿呢？”

　　周昊问向姜念元，道：“之前袁晓贝的记忆，你有没有？”

　　也就是那只多重身份的白猫，不仅是张善末的徒弟，也是姜念元安排在元元身边的特务。

　　姜念元点了点头，说道：“当然。”

　　周昊沉吟了一段时间后，说道：“这样吧，师姐你变成息言的样子，继续过着息言的生活，元元你就留在我岳母家里保护他们二老。”

　　虽然王息言死了，但周昊不想让两位老人家伤心，辛辛苦苦养大的闺女，嫁给周昊不到三个月。

　　翘辫子了。

　　这叫什么事？

　　两人能说啥？只能答应了下来。

　　徐孙栋梁继续问道：“那咱们呢？”

　　“回学校吧。”

　　天庭，月老宫。

　　月老得知了阴阳理财APP后，几乎把家里能卖的东西都卖了，换成仙币后，一股脑全部扔进了这款理财产品中。

　　不行。

　　这样还不够。

　　要知道周昊可是我兄弟啊！

　　我必须搞点特殊化！

　　月老拿出手机，找到了周昊。

　　“兄弟，在不？我问一下啊，你说咱们的关系都这么好，能不能多给大哥一点利息？”


第775章 人性

　　人性贪婪？

　　真的假的？

　　神仙就很好了是吧？

　　完全是因为他们那个年代，天庭中根本没有货币。

　　如果有的话，并且发生了今天周昊做出的这种事情。

　　那么大家就能惊讶地发现。

　　神仙，也就那样。

　　凡事经过对比，都是可以找到差别的，但必须得有可比性。

　　没有货币制度的神仙，和已经有了货币制度的人类。

　　这尼玛怎么比？

　　因为这个就说人性贪婪了？

　　周昊拿起手机，发现是自己的“老朋友”。

　　这种夹杂着目的性的朋友，周昊认识太多了。

　　牛头、白无常、黑无常、干将、高渐离等等等等，哪个不是如此？

　　经过之前的张善元被抓事件，周昊已经看的一清二楚。

　　原本周昊想的是，继续虚与委蛇，大家只做表面朋友，可现在因为王息言的死，周昊觉得，那样活着实在是太累了。

　　不知道大家有没有发现，之前周昊管干将要账的时候，连一句“老哥”都没喊。

　　一个字——累！

　　“不好意思，所有神仙都是一样的，即便是三清道祖来了，也是这个利息，并且，这个利息已经不算低了吧？”

　　当然不低了。

　　可月老想的是，一定是周昊在斗地主上发了大财，这会儿良心发现，想要回馈一下广大客户，所以才做了这么一个类似慈善的软件。

　　反正你搞慈善，反正你有钱，给别人也是给，多给我一点不行吗？

　　我们可是兄弟啊！

　　没错！

　　太对啦！

　　只要你有钱，即便比你年长几千岁的人，都会腆着脸喊你一声兄弟。

　　因为你有钱啊，这就是最根本的理由。

　　钻进钱眼的月老，根本没有想过，即便周昊卖斗地主赚钱，那么他到底赚了多少钱？

　　即便周昊是在搞慈善，那么周昊到底亏了多少钱？

　　没有脑子，因为他现在已经疯了。

　　不仅是他，其他的神仙，只要是变卖了家产去投资的神仙，现在几乎都已经疯了。

　　如果没疯，做这些事的时候怎么就不知道要动动脑子呢？

　　“周昊兄弟，你可别忘了，我当初给你提供了很多情报啊，对你的帮助也很是不小，不能你现在站起来了，有钱了，就翻脸不认人了吧？”

　　嘴脸！

　　这都是什么嘴脸！

　　月老越是这么说，周昊就越感到厌恶！

　　“好，既然如此，你保底存一亿仙币到我这，我每天给你100%的利息，上不封顶，只要你拿得出，我周昊绝对做得到！”

　　诚信，正直，讲卫生？

　　不对的。

　　只有最后那三个字，是必须严格要求自己的。

　　至于前面四个字，那是要看人的。

　　一昧的诚信，到了最后会变成蠢货。

　　一昧的正直，到了最后会变成圣母婊！

　　周昊这话，当即令月老哑口无言。

　　现在的月老几乎把所有的仙币都扔进了阴阳理财中，上哪儿找一个亿呢？

　　就算他把仙币都提出来，那也远远没有一个亿的。

　　又会政策我是给了。

　　你自己没有相应的条件，那就对不起了。

　　毕竟只要省吃俭用，一个亿的存款，对于任何一个非低位神来说都是不困难的。

　　“算啦，既然你如此不近人情，那我也不说什么了，就这样吧……”

　　哦？

　　现在开始讲人情了？

　　难道人类身上也有你们神仙需要的东西吗？

　　哈哈哈哈哈。

　　周昊没有再理会他了，似乎是因为之前天庭下架了自己的游戏平台，导致周昊开始厌恶起了神仙。

　　不仅仅是他们断了周昊的财路，而是周昊为了保护凡间，连自己老婆都死了的情况下。

　　一句慰问都没有，用着莫须有的罪名下架了自己目前最能赚钱的产品。

　　恨！

　　然而，这一切，似乎都是出自一个女人的手笔。

　　那女人不过只是说了几句话，连手都没有动，就把神仙都弄疯了。

　　如今，这个女人正在召开着一项重大的会议。

　　“我认为青华大帝说得很对，神仙们平时自己玩可能玩久了就会感觉比较单调，可适当举行一些比赛，颁发一些荣誉证书，以及设立各种奖品，这样就能带动大家的积极性，增加趣味性和可玩性。这一点提的好，值得表扬，大家掌声鼓励。”王息言带头拍起了手。

　　想必除了玉皇大帝和后土娘娘，其他人都是心不甘情不愿吧。

　　“好，接下来由长生大帝谈谈自己的看法，并且提出一些富有建设性的意见。”

　　说完，王息言拿起手机，点开了斗地主，刚一进界面，就发现里面铺天盖地的几乎全是阴阳理财的广告。

　　看到这些，王息言的嘴角勾了起来。

　　果然和自己想的一样。

　　老公真棒！

　　对啊，都不用点进去，王息言就知道周昊在憋着什么坏了。

　　用脚趾头都能想明白啊！

　　点进去后，王息言也下载了一个阴阳理财，不过下载完毕后，她惊人地发现。

　　自己居然没有仙币！

　　也是啊。

　　她的那个年代，根本就没有这个东西。

　　大战过后，她一气之下便入了轮回，再也不问世事，只不过这数百次的轮回中，自己并没有哪次被伤到了命魂，所以也就一直在沉睡，没有觉醒。

　　王息言找到了周昊的对话窗口，发送道：“小哥哥，知道我是谁不？”

　　周昊正准备和徐孙栋梁讨论以后的事情，这破手机却是又响了起来。

　　看向那ID。

　　周昊的小迷妹。

　　“九天玄女么？找我什么事？”周昊问道。

　　王息言看到周昊回复自己了，激动地差点儿没跳起来。

　　这叫什么事儿啊。

　　之前的自己在凡间，对周昊又打又骂，周昊也必须笑脸相迎，如今周昊仅仅是回复了自己，自己都开心地不像个人。

　　“没什么，就是想管你借点钱。”

　　眼下这阴阳理财如此火爆，自己怎么可以不去插一脚呢？

　　反正不管怎么着，我就存一天。

　　“不借。”周昊言简意赅地回复道。

　　借你MMP。

　　拿我的钱，去套我的钱。

　　这什么意思？

　　不过，周昊应该是不想让九天玄女也卷入这场风波当中吧？

　　“你这人怎么这样？亏我还救了你一命呢，你就这么报答我吗？别的神仙欺负你，那是他们的事情，我可没有呀！”

　　嗯，有点道理。

　　“借多少？”

　　眼瞅周昊松口，王息言又是一阵激动。

　　她笃定，周昊肯借自己钱一定是喜欢自己，而不是纯粹自己救了他的命。

　　恋爱中的女人嘛。

　　似乎都有点傻逼呵呵的。

　　“不多，一个亿。”

　　想当初老娘在凡间混的时候，也没在淘宝上少消费。

　　多少个无法入眠的夜晚，都是在挑漂亮的衣服呀！

　　如今这天上的衣服虽然没有凡间的款式好看，但却自带仙气，也算是配得上老娘的气质。

　　买！

　　不过没钱……

　　这不得想招吗？

　　周昊也不和她废话，看了一下自己的账户。

　　532.64亿仙币……

　　马上都要超过凡间的小马了吧？

　　早着呐！

　　区区一个亿，周昊当场就给转过去了。

　　别说，这还就是牛逼，如果是凡间的支付宝，估计是已经限额了。

　　王息言拿到这一个亿后，赶紧打入了阴阳理财。

　　瞬间提现。

　　1.46亿。

　　哇！

　　发财了发财了。

　　就算把本金还掉，那么王息言也凭空赚了4600W仙币。

　　唉，段位高的人，来钱就是快。很多穷人奋斗个一辈子，都没有有钱人获得的一个意外之财多。

　　但人家之所以能成为富人，除了出身之外，肯定也是和自己的奋斗有关的。

　　羡慕王息言可以，但不能羡慕生活中的那些有钱人。

　　爹妈给的叫背景，自己打的叫江山！

　　突然。

　　王息言想到了一个严重的问题。

　　“对了周昊，你这个阴阳理财，准备什么时候下架呀？”


第776章 砸车

　　时间就是金钱！

　　若是能掌握时间，便可以掌握一切！

　　周昊知道这九天玄女在想什么，自己是不可能和她交底的，即便对方救了自己，自己也不可能傻逼呵呵到这种地步，把这种大事儿都告诉他。

　　“当然是一直销售了。”

　　鬼话。

　　王息言不是笨蛋，她转念一想，这个时间，并非取决于周昊，反倒是取决于自己。

　　只要自己这里散会，想必三清便会直接找周昊谈话。

　　与其让周昊主动把这个下架，不如由三清出面。

　　这么多神仙都买了阴阳理财，如果周昊随随便便就下架了，无异于得罪了整个天庭。

　　虽然王息言的出发点就是这个，但她更希望造成周昊和三清，这种大头领导人的直接矛盾。

　　并且周昊是可以在矛盾中或许利益的。

　　“那好吧，你先忙。”

　　随后，王息言便继续开会。

　　此时的长生大帝说得绘声绘色，说是应该改进斗地主的页面，变成貌美仙子荷官，在线发牌，这样不仅能够……还能够……

　　虽说这家伙平时挺招人烦的，但提点建议还真是不错。

　　凡间。

　　周昊换血完毕后便和徐孙栋梁以及赵武年回学校了，今天周三，下午没课，兄弟三人准备回学校收拾收拾，以后估计也没啥事儿了，魔界要攻打凡间也不可能马上就打来了。

　　三人打车到了校门口，发现校门口停着一脸破旧的汽车。

　　不对，准确的说应该是报废。

　　玻璃全部碎光，车型严重变形，整辆车看上去扁扁的，像是被人用巨型锤子砸了一下似的。

　　“我操，耗子，这不是你的车吗？”赵武年指着那辆报废的大众CC说道。

　　周昊看向了这牌，发现还真是。

　　徐孙栋梁顿时不能忍啊。

　　“这他妈谁干的！？”徐孙栋梁怒吼道。

　　来玩的大部分是学生，看到这种情况也觉得好笑。

　　挺好一辆CC，愣是被搞成了这德行。

　　“哈哈，笑死我了，这他妈是被变形金刚踩了一脚了？”

　　“就这破车，扔了得了，还咋咋呼呼的，问个屁啊。”

　　“CC还破？！我没说错的话，你爸开的都是摩托车吧？应该要报警。”

　　诚然，周昊这车再破，那也是二三十万的东西，这还是自己结婚时买的，自己平时开的时候连油门都舍不得死踩，这会儿却让人砸成了报废。

　　对于那些围观的学生，周昊也没去说他们什么，徐孙栋梁倒是和他们骂了起来，要不是有人拉着，都快打起来了。

　　周昊走向传达室，里面有两名身穿黑色制服的保安。

　　“你好，请问能帮我调一下这里的监控吗？那是我的车。”周昊指着那破车说道。

　　显然，两名保安的岁数也不大，出了这种事他们也是想要积极配合周昊调查的，于是便开始调起了监控。

　　怎料调到了八点半之前，画面便是一片漆黑。

　　“奇怪，怎么能没画面呢？”一名保安挠了挠自己的头。

　　周昊问道：“请问我这车是什么时候出现在这里的？”

　　保安正准备接茬。

　　“我操你妈！老子弄死你！”

　　听到徐孙栋梁的声音，周昊心道不好。

　　赶紧跑过去将徐孙栋梁拉了开来。

　　一名男同学捂着自己的脸，委屈地怒吼道：“我又没有说错！这车又不是你的！你凭什么打人！”

　　如果是一些比较大的学院，学生开车这事儿还是很常见的，但高博这小破地儿，基本是没有的，因为有很大一部分的学生，是初中读完后，就直接过来读3+2的大专，所以这种情况是不可能有驾驶证，更不可能有汽车的。

　　而徐孙栋梁则是非常生气，那学生说的话都很酸，一个劲地埋汰，不嫌事儿大。正好徐孙栋梁等人去藏城吃瘪，个个肚子里藏着一团火，如今被一小破孩儿一勾，便上火了。

　　周昊轻轻推了徐孙栋梁一把，问他这是何必呢？抓紧时间找出是谁干的才是最重要的事情。

　　“这怎么找啊？监控都坏了，上哪儿找去？”徐孙栋梁没好气地说道。

　　“行了，你们先去宿舍吧，这事儿我自己来。”周昊说道。

　　于是徐孙栋梁只好骂骂咧咧地走了，临走指着那个被他抽了一巴掌的学生。

　　“你给我当心点！”

　　嗯，社会。

　　欺负学生倒是蛮有本事的。

　　周昊打了一个电话给张正义，把自己的遭遇和他说了。

　　当初自己手机丢了的时候，张正义没少给自己帮忙，如今汽车成了这德行，找他肯定没有错。

　　张正义是新区官府的一把手，平时如果接到这种电话，他才不会搭理，都会建议别人打官方热线。

　　可周昊不同。

　　很快，张正义就了解了情况，并且调查了学校周边路口的监控。

　　周昊说自己的车之前是停在学校里的，这会儿出现在校门口，并且能把车摧毁到这种程度，那么至少也得是大型的工程车才能办到。

　　可张正义查了最近三天的监控，却是没有任何一辆大型车驶入学校。

　　他将这个消息告诉了周昊，周昊则是道谢，并且表示不再报案了。

　　报啥？

　　肯定不是人干的。

　　能确定这一点就行了。

　　随后周昊去了新区的一家奥迪4S店。

　　全款买了一辆白色的奥迪A4L。

　　没买太贵的，三十五万而已，周昊认为没必要。

　　因为4S店里没有现车，但周昊急用，直接把店里的那辆展示用的车给开走了。

　　紧接着便是开回学校，停在之前的车位上。

　　并且周昊再次确认了一下，车位附近没有轮胎的拖痕，既然也不是用吊机吊起来的，那肯定便是人力所为了。

　　很好。

　　做完这些，周昊便回了宿舍，发现徐孙栋梁和赵武年这俩二货压根就没有收拾，而是正在睡大觉。

　　周昊把徐孙栋梁拉了起来，让他开着龙阳眼，盯着自己的车位，如果有什么异动，直接上。

　　徐孙栋梁也很是乐意配合周昊，毕竟能让龙阳眼发光发热，他求之不得嘛。

　　天庭。

　　此时道门方面的神仙，几乎人人都知道了阴阳理财这款APP。

　　并且有消费能力的，全部都购买了，再没能力的，几百仙币还是拿得出来的。

　　苍蝇再小也是肉，几百很快就能变成几千，然后变成几万，然后就不敢想了……

　　天王殿。

　　托塔天王李靖美滋滋地看着个人账户里的数额，摸着自己的胡须。

　　娘咧，封神的时候都没这么激动吧！？

　　几百万的仙币马上就能变成上千万。

　　这种感觉……

　　爽！

　　突然，走来了一位身穿素袍的中年女人，长得嘛，仙子级别的，但从发饰和服装上可以看出她岁数不小了。

　　她便是大名鼎鼎的殷十娘，也就是三太子哪吒的娘。

　　“夫君，你这样是不是太鲁莽了？毕竟数百万仙币，不是小数目啊。”殷十娘皱着眉毛说道。

　　想想也是，把这么大的一份家业，存在别人那里，相对比较传统的殷十娘还是不能接受的。

　　李靖嗔怪道：“夫人，这你就不懂了吧？现在的这个叫做高科技，一天就有一小半的利息拿，这岂不是天大的好事？要知道周昊卖斗地主，赚了不少仙币呢。”

　　殷十娘摇了摇头，说道：“夫君，我查过了斗地主的销售记录，周昊赚到的钱，远远不足以令他给出这么多利息，我始终觉得这件事里大有玄机。”

　　总算有个聪明人了。

　　想想也是，总不能天上的神仙都是傻逼吧？

　　李靖大袖子一挥，说道：“不会的！周昊这人我听过，相传他还是一个比较讲义气的人，难不成他能吞了我这点仙币不成？”


第777章 讨论

　　瞧瞧，如今的周昊，在神仙眼里都已经成了传说。

　　即便是托塔李天王，都仅仅是听过周昊的事迹。

　　估计周昊自己都不知道呢吧？

　　能让一个神仙听过，那肯定其他神仙也听过了。

　　殷十娘摇了摇头，说道：“夫君，既然你听过，那你应该也知道他前世的事情吧？如果他最近觉醒了，会不会用这种方法来报复天庭呢？前世他可是一号狠人啊，连三清道祖见了他都要退避三舍……”

　　此言一出，李靖不得不认真想了起来。

　　毕竟这仇恨比天还大，若是真被殷十娘说中了。

　　这种情况也不是不可能。

　　但他又是看了看手机屏幕上的数额。

　　李靖已经存了800W进去了，光是利息，就368W，然而得到这368W，仅需一天的时间！

　　一天，对于神仙来说实在是太渺小了。

　　“应该，应该不能吧？周昊现在就这点修为，怎么敢哄骗漫天神佛？即便他觉醒了，那么他应该重组自己的实力后，再，再反天吧？”李靖说道。

　　巨大的数额面前，他只能将周昊描绘成一个好人。

　　大好人。

　　慈善家。

　　殷十娘还是摇头，说道：“夫君，你可莫要忘了，今时不同往日，不周山被毁的时候我们还没成神呢，而且现在有天地法则约束着，即便周昊得罪了所有的神仙，咱们又能把他怎么样呢？”

　　啥叫贤内助？

　　这就是！

　　这话说的李靖也不知道该怎么接了。

　　“那么按照夫人的意思，应该如何做才对呢？”

　　殷十娘见李靖终于肯听自己的话了，终于露出了微笑。

　　“简单，反正我们已经有了一天的利息了，那么就先全部取出来，过一段日子瞧瞧情况，如果周昊真的有这个能力偿还高额利息，那么我们再把仙币打进阴阳理财中。”

　　李靖捋了捋胡子，问道：“隔岸观火？”

　　殷十娘点头道：“正是，反正我们是神，有着用不完的岁月，即便周昊在凡间阳寿有限，但以他现在的修为，上千年的寿元还是有的，所以我们完全不用急于一时，慢慢来就行。”

　　李靖当初就是因为不听殷十娘的话才吃了大亏，如今殷十娘分析的头头是道，他自然不能当成耳边风。

　　于是，李靖便把所有的钱都取出来了。

　　凭空多出三百多万仙币，李靖的心情也还算不错。

　　“那要不要通知金吒、木吒、哪吒呢？”李靖问道。

　　既然知道这事儿不对劲，那么总不能让自己的三个儿子跟着倒霉吧？

　　金吒跟着文殊菩萨混，木吒跟着观音菩萨混，至于哪吒，算是比较有出息，三坛海会大神。

　　以他们对信息的获得渠道，想必也是购买了阴阳理财。

　　不过李靖可不知道，金吒、木吒这会儿正在雷音寺开会呢，手机都交上去了，还买个屁的理财产品。

　　至于哪吒，和大部分神仙一样，砸锅卖铁也得买！

　　殷十娘摇了摇头，说道：“不用，如果是真的，咱们不能断了孩子的财路，如果是假的，我认为周昊反倒是给他们上了一课。他们如果自己能发现问题，那么最好了，如果他们自己没有发现，我们去告诉他，反而不怎么好。毕竟仙币都是身外之物，夫君认为呢？”

　　说白了一个字。

　　贪！

　　李靖仔细地想了想之后，也认为十分有道理，如果阴阳理财是真的，那么自己大惊小怪的没准还会被他们笑话。如果是假的，便能令他们得到深刻的反省。

　　为什么会被骗呢？

　　“好，既然如此，那就先这样。”

　　真君神殿。

　　二郎神坐立难安，在屋子内走来走去的，一刻也消停不下来。

　　哮天犬见状问道：“大哥，你这是干啥呢？有什么心事吗？”

　　二郎神停下了步伐，说道：“是啊，愁死我了。”

　　“和我说说呗，没准我能帮到你呢？”哮天犬说道。

　　二郎神坐回了自己的椅子上，说道：“我一直在想，周昊兄弟做这个软件，难道不亏钱吗？”

　　瞧瞧，二郎神号称三界内第一金算盘，果然还是发现了问题。

　　“肯定亏啊。”哮天犬不以为然道。

　　二郎神用自己的手背拍了拍手心。

　　“那么他为什么要这么做呢？这到底有什么好处呢？凡间有句话叫做无事献殷勤，非奸即盗，虽然周昊兄弟不是那种人，但他这么做，显然这里头有事儿啊！”

　　连二郎神都想不明白的事情，哮天犬又能想到什么呢？

　　“可能是他在斗地主上赚了钱，然后就飘了吧。”

　　只有这个可能了。

　　不然好端端的拿钱不当钱干什么？

　　二郎神没好气道：“你当周昊兄弟和你一样蠢吗？不行，我得问问我的弟兄们。”

　　说着，二郎神便拿出了手机，点开了除了他自己以外，还有哪吒跟雷震子的那个讨论组。

　　“出来出来，我感觉阴阳理财有大问题，算下来周昊一个礼拜的时间就得亏出去十倍，你们发现了吗？！”

　　雷震子懒洋洋地发了断语音。

　　“我说三眼，你脑子是不是坏掉了？周昊的财富值在天庭恐怕早就位居第一了，他有必要这么做吗？得罪咱们，对他有什么好处？况且你和他关系不是还不错的吗？他总不能连你也骗吧？”

　　哪吒也是一段语音飘了过来。

　　“就是啊，鬼知道周昊卖斗地主赚了多少钱，不过我认为，按照三清的脾气，他们是不可能放纵周昊这样下去的，所以他们得想办法让周昊赚的钱再吐出来，阴阳理财，很有可能就是三清逼着周昊上架的东西。”

　　此言一出，二郎神眼前一亮。

　　“哪吒，那么按照你的意思，阴阳理财真实有效，但存在时间会非常短，是吗？”

　　毕竟是想让周昊把钱吐出来而已，当周昊吐光后。

　　周昊上哪儿找钱给他们当利息去？

　　到了那个时候，阴阳理财也势必会下架。

　　哪吒说道：“当然啊，你动动脑子想想嘛，这么简单的事情，不过也不派出另外一种情况，那就是周昊所设置的利息，越到后来越小，这样大家都把仙币存在他那里，他又不会因为别人提现而破产，那么他就是天庭内，最有钱的那一个，类似古代的钱庄。”

　　嚯，连后路都帮周昊想好啦？

　　这哪吒果然不是浪得虚名！

　　雷震子想的没有哪吒这么多，但他也算是看明白了。

　　“那找你这意思，阴阳理财的高利息，马上就要结束了？”雷震子问道。

　　哪吒：“我不知道，但你觉得呢？”

　　“好了不说了，我先把我的黄金棍给卖了，等这高利息没了的时候再赎回来，拜拜。”

　　果然牛逼，为了赚钱居然把本命宝贝给卖掉。

　　二郎神看得都要笑了出来。

　　“哪吒，你卖不卖？毕竟你宝贝那么多/坏笑/坏笑。”

　　论宝贝，哪吒确实不少。

　　“你当我脑子和他一样蠢？这种东西，凑凑热闹就得了，咱们是神仙，要这么多钱干什么？还傻逼呵呵地卖宝贝，万一赎不回来，或者宝贝涨价了呢？蠢货。”

　　没错没错，你说的都对。

　　宗动天，玄女圣殿。

　　此时的王息言不仅在开会，还在用她那强悍的神识，观察着天庭的一举一动。

　　她发现，如今对周昊质疑的声音。

　　越来越多。

　　“好，下一个到太上老君讲话了，大家掌声欢迎。”灵宝天尊拍着手说道。

　　太上老君嘴里塞着混元珠，哪里还讲得出话来呢？

　　王息言说道：“好了，既然大家都说出了自己的看法，那么会议进行到现在也该差不多了，散会！”


第778章 散会

　　当然得散啊。

　　不然等类似李靖那样的人越来越多。

　　周昊不得亏得妈妈都不认识了？！

　　大家都存一天，拿到利息就跑，过一段时间等风平浪静了再天出来买理财。

　　自己这会能开个几小时已经非常不错了。

　　毕竟会议内容就这么点。

　　你们以为这特么跟佛门似的？

　　牛逼起来开个会能开几年？

　　一听散会，太上老君赶紧把混元珠给吐了出来，扔给王息言后便急匆匆地走了。

　　他必须在第一时间了解到，这几个小时，天庭中都发生了什么。

　　灵宝天尊出门口则是拽着元始天尊，说道：“我说，我真的没有把圣涎给周昊！”

　　元始天尊瞥了他一眼，问道：“那周昊怎么复活的？”

　　妈的。

　　“我的意思是，不是我主动给的，只娘娘她自己拿的，跟我没关系啊！你怎么就是不信我呢？！”

　　大家在一块混了怎么也得有上万年了，不能这么点事儿都不相信我吧？

　　然而，这还偏偏就不是小事。

　　即便这事儿小，却能表现出大事儿来。

　　救周昊一命，无异于改变了整个三界。

　　这事儿，小吗？

　　“哦，知道了，就这样吧。”元始天尊根本不理灵宝天尊，继续朝着自己的三元宫飞去。

　　灵宝天尊急了，拦在元始天尊前面。

　　“你这是什么意思？你真当我是内奸了？短短的几个小时，天庭发生了这么大的变化，还不都是因为九天玄女的出现？”

　　嗯，似乎有点巧。

　　元始天尊眉头一皱，问道：“什么变化？”

　　“你自己聆听一下三十三天音！”灵宝天尊没好气道。

　　见灵宝天尊如此信誓旦旦，元始天尊闭上了眼睛，开始聆听起来。

　　不听不要紧。

　　一听。

　　出大事儿了！

　　几乎所有在说话的神仙，都在议论这阴阳理财APP。

　　从神仙们的交谈中，他们知道了阴阳理财的高额利息，并且也一下子就看出了周昊的意图。

　　他想要卷走所有神仙的仙币！

　　两位天尊赶紧飞向了兜率宫，这事儿还得由老君出面。

　　兜率宫，会议室内。

　　本身这房子就是变出来的，这会儿只要再变一个出来，挥挥手的事情罢了。

　　“老君，你怎么看？”两位天尊同时问道。

　　太上老君瞪了他们一眼。

　　“你们打完了？要不再去打一架？”

　　妈的，如果不是他们之间相互不信任，根本就不会有这样的事情！

　　当时是元始天尊一气之下，才说要让周昊的斗地主下架，如果不是因为这个，周昊又怎么会弄出这么个阴阳理财呢？

　　说了这一句还不算完，太上老君继续说道：“你说说你们，加起来几万年的修为，居然被一个九天玄女给唬住了，我……”

　　没等太上老君说完，灵宝天尊苦着脸打断道：“她一个人就有几万年的修为啦……这怎么比啊……”

　　“嘴皮子倒是挺厉害，不照样被她耍得团团转？”太上老君反问道。

　　元始天尊挥了挥手，说道：“莫要讲这些没有用的了，现在咱们得想办法扭转局面，否则天庭就完蛋了！”

　　是啊，所有神仙的仙币都让周昊给骗走了，然而因为天地法则，他们还不能拿周昊怎么样。

　　到了这个时候，王息言万一再和众神仙说，这些都是三清导致的。

　　这特么不就自己打自己了？

　　你是三清又怎样？

　　老子要钱！

　　不论是什么国家，永远都是以群众为中心的，只有群众过得好，国家才能好！

　　“就是啊！老君，你再去跟周昊谈谈吧？让他赶紧把钱退给大家，不然咱们可就死定啦！”灵宝天尊说道。

　　此时的太上老君恨不得把面前这俩人给撕了。

　　都怪你们！

　　“我试试吧！”

　　诚然，太上老君也没有把握，毕竟之前要下架斗地主的是他们神仙，这会儿要下架阴阳理财的，还是他们神仙。

　　偏偏这阴阳理财还不能轻易下架。

　　大家的钱都搭进去了，这软件说没就没了，神仙们不得造反吶？

　　太上老君找到了周昊。

　　“在吗？我有点事情想和你说。”

　　此时的周昊正在阳台晒太阳，眼见太上老君主动找自己。

　　赢了。

　　一半儿吧？

　　欲情故纵。

　　“不在，等我晒完太阳再说。”紧接着，直接就把太上老君给拉黑了。

　　一向风轻云淡的太上老君，这会儿气得一巴掌将会议桌拍了个粉碎。

　　“狂妄！”

　　周昊靠在自己的椅子上，将脚架在了阳台的栏杆上。

　　挺舒服的，就是有些无聊。

　　赵武年疯狂地打呼，徐孙栋梁则是进入了隐身模式，这似乎是职业病吧？

　　没多久，周昊的手机又响了。

　　本来还以为是太上老君，后来才想起来，自己已经把他拉黑了。

　　拿起手机一看。

　　嫦娥。

　　“你好周昊，我是嫦娥，我有些事想要和你说。”

　　周昊感到挺奇怪的，他与这嫦娥往日无怨，今日无仇，如今怎么找上自己了呢？

　　“讲。”

　　广寒宫内的嫦娥看着玄光镜中的周昊，发动道：“是这样的，我认为魔界很快就会来攻打凡间，但以你们的修为来说，想要抵挡魔族还是不够，所以你们现在应该抓紧时间赶快修炼。”

　　操！

　　这话说得周昊差点没跳起来。

　　“你们有没有搞错？魔族侵犯人间，你们天神应该是要站在第一线的好吗？为什么要让我们来守护凡间？你们呢？你们死哪儿去了？！”

　　如果不是西游记将嫦娥渲染出来的美好形象，恐怕周昊已经开始骂娘了。

　　毕竟王息言就是死在了魔族的手上，自己还没从悲痛中走出来，这会儿又要周昊替天庭卖命。

　　过分！

　　然而嫦娥是完全可以理解周昊的心情的，试问谁没有失去过自己心爱的人呢？

　　“周昊，你不要生气，因为天地法则，我们神仙根本没有办法下凡，很多事情都无法对凡间进行管理，包括上个世纪的外族侵犯，也是没有办法的，不过不仅是我们华夏，其他国家也都有天地法则约束，我现在只是想想要提醒你。”

　　“如果你不想让之前的事情再次上演，那么就应该振作起来，重新投入到修炼当中。你们几个人中间，徐孙栋梁应该赶往归墟之国修炼，他修的是箭术，而归墟之国中有那九只死去的金乌；赵武年应该去灵山，聆听佛法妙音比在凡间好得多，至于九灵元圣和狂屠，应该去地府的九幽之地，你可以和张总判商量一下，想要解开九灵元圣的封印，以及治愈好狂屠的伤，短时间内，只有九幽之地的希望最大。”

　　“我想和你说的这些事，只有这些，你如果能听进去，那就想办法把他们送走，如果听不进，那么我也爱莫能助了……”

　　这几段话的信息量实在是太大了，周昊消化了好一阵后，最终问道：“你为什么要帮我们？”

　　其实，周昊根本就不知道嫦娥是在帮自己，还是在害自己。

　　如果她说的都是真的，那就算了，可如果都是假的呢？

　　那么自己好不容易凝结起来的一股力量，不就被他拆散了吗？

　　而且嫦娥没说周昊如何才能得到锻炼。

　　这不是故意要将周昊留在凡间么？

　　原本嫦娥想要说出自己和徐孙栋梁的关系，但心想这不妥。

　　“是九天玄女娘娘要我来和你说这些的，她位高权重，地位特殊，这些话由她来说并不合适，所以只能由我来代劳。对了，还有你，娘娘说了，她分析过你的体质，所有功法中，唯有惊天九变是最适合你修炼的，如果你有机会遇到这样的功法，一定要学到手。”

　　周昊发送道：“那么，惊天九变，属于仙法是吗？”


第779章 碰壁

　　根据元元他们说的，自己似乎是不能炼仙法的。

　　也就是天罡术，注定和自己无缘了。

　　否则似乎能产生什么很严重的后果。

　　所以周昊现在必须搞清楚，这个惊天九变，到底是个什么东西。

　　嫦娥立马回复道：“不是的，惊天九变是凡人炼体的，不是天罡术，却要比天罡术厉害。当然，这是在完全掌握的前提下。”

　　周昊想了想，问道：“那么这功法在哪里可以学到？”

　　这才是最重要的事情，如今自己身怀上千亿仙币，没有什么是自己买不起的。

　　没错，就在刚才，周昊看了一下自己的仙币余额。

　　1268.42亿。

　　不过周昊出奇地发现，自己的这些客户，清一色全是道门的，佛门中半个都没有。

　　心想也是，自己在和沈瑞安发消息的时候，孙悟空一定在上面看得清清楚楚。

　　也罢，所有神仙中，也就孙悟空对自己忠肝义胆，为了自己连金箍棒都舍得借。

　　正好，如果把大年送到灵山，得罪了佛门可不是个好事。

　　不然因为周昊，赵武年在那里被穿小鞋，那就完蛋了。

　　“别人我不清楚，但三清那里肯定是有秘籍的，你要想办法从他们那里学会。”嫦娥发送道。

　　周昊仔细地想了想，认为这嫦娥不是来害自己的，自己又没有侵害到她的利益，她没有害自己的动机。

　　“你是不是买了阴阳理财？”周昊问道。

　　如果买了的话，那就赶紧提现吧，别等我卷钱的时候，把你那份也卷走了。

　　一棍子，永远不能打死所有人。

　　嫦娥知道，周昊没把自己当敌人了。

　　“买了100仙币，不过很快就提现了，并且斗战胜佛让我不要再买，说是你有你自己的打算，是这样吗？”

　　是不是的也不能明说啊。

　　周昊只是回答了一个“谢谢”。

　　找到孙悟空，周昊先是把金箍棒还给了他，随后问道：“猴哥，我想送我一个兄弟去灵山，你那里能想想办法吗？”

　　孙悟空是斗战胜佛，在佛门中的地位不算低了，送赵武年去灵山，孙悟空一定是可以帮上忙的。

　　“你说的是那个大块头吧？兄弟，是这样的，天庭如果要有新人进来，首先，必须通过三清道祖的同意，其次便是如来佛祖和菩提老祖，只要这五个人同意了，那么你朋友肯定可以上的来。”

　　这话听得周昊有些不明白。

　　他是想让赵武年去灵山，又不是道门的地儿，干嘛要经过三清的同意？

　　“猴哥，是这样的，我最近和太上老君有点过节，能不能想想别的办法？比如我直接把我兄弟装进空间法宝内，然后你再买回去？这样操作不行吗？”

　　能绕开三清，最好还是绕开的比较好。

　　毕竟周昊当初也是这样把高渐离送走的。

　　地府可以，天庭就不行了吗？

　　还真就不行。

　　“兄弟，不是俺老孙不帮你，而是这个管得特别严，我可以帮你说服佛祖和菩提老祖，但是三清那边真的没办法，你的兄弟必须得到三清手谕才能登入天门，否则就是枉然，即便他上来了，也会被抓走，处死。”

　　妈的，这也太狠了吧？

　　“那行吧猴哥，我想想办法，如果我弄到三清的手谕了，你可一定要多照顾照顾我兄弟啊。”

　　自己手上还有一张大牌，所以周昊认为这事儿，努力努力，还是会有办法的。

　　“好，这个你放心，到了灵山，那基本就是俺老孙的地盘，没人可以欺负他。”

　　这点周昊还是相信的，孙悟空可是真正的说一不二，能玩儿得过他的人，还真不多。

　　“对了，猴哥，你知道归墟之国在哪儿吗？”周昊问道。

　　徐孙栋梁想要变强的话，似乎要去这里才是最好的地方。

　　“听过，没去过，好像在西海，我们管这叫归墟，这好像是当年被大羿射落的九只太阳的坟墓，正常人是不会去那里的，这个入口也很难找，如果不知道方法的话，根本是找不到的。”

　　唉，一个比一个麻烦。

　　“好的，我知道了谢谢猴哥。”

　　“客气。”

　　关闭了和孙悟空的对话框，周昊找到了张善元。

　　“师父，忙啥呢？”周昊问道。

　　神仙人情冷漠，还是师父这里最为温暖。

　　此时的张善元正全神贯注地斗着地主，他正在为自己偷牌没被发现而感到沾沾自喜。

　　突如其来的铃声，使得张善元吓了一跳，袖子里的一张大王也抖了出来。

　　“好哇！你又偷牌！”秦广王瞪着一双大眼睛喊道。

　　地藏王菩萨也是满脸的失望，看来他还是挺看中张善元的。

　　张善元不慌不忙的捡起了扑克牌，说道：“你可不要污蔑我，我不是偷牌的人，只不过是这张扑克牌正好落在了桌面上罢了，好了，我还有事情，先不和你们玩儿了。”

　　说完，张善元便急急忙忙的走了。

　　反正周昊的事情他也已经知道了个大概，继续留在这里斗地主也只是浪费时间，与其跟两个比自己官大的，还不如用手机找两个比自己官小的玩儿呢。

　　想想也是啊，能和自己的下属玩儿，谁又乐意和领导玩儿呢？

　　万一被领导抓到点小辫子，也不是什么好事儿。

　　张善元拿出手机一看，发现是周昊。立马回复道：“批公文呢，怎么想起来找师父了？出什么事儿了吗？”

　　之前张善元眼见大局已定，便不再关注周昊，而是集中心思斗地主，这会儿周昊来找自己，张善元也猜不到周昊的目的。

　　和自己的师父讲话，周昊没有客气，张口便问道：“师父，我准备送元元和狂屠去你的九幽之地锻炼一下，你看怎么样？”

　　此言一出，张善元吓得差点没把手机给扔出去。

　　九幽之地可是被封锁了好几千年了。

　　相传那里没有日月，没有山川树木。

　　只有无尽的黑暗与生活在传说中的大妖。

　　周昊想把元元和狂屠送到九幽之地，这个想法在张善元看来。

　　是让他们俩送死，并非锻炼。

　　“不怎么样，你想什么呢？元元身上，我没说的错的话，是有封印的对不对？至于狂屠，他的旧伤也还没好，你让俩去九幽之地，百分之一百是没命活着出来的。”

　　周昊不知道九幽之地有这么恐怖，但心想九天玄女让嫦娥和自己说的，肯定是没有错的。

　　她如果要害自己的话，早就动手了，没必要拖到现在。

　　“这就是他们的事情了，师父，你就说我这个忙，你帮还是不帮吧。”

　　我还就不信了，别人也就算了，我可是昊昊啊！

　　总不能这点小事情都不帮忙吧？

　　嘿，张善元还真就不帮了。

　　“对不住了昊昊，这事儿我没法做主，就算秦广王，也是没有这个胆子答应你的，九幽之地实在是太过凶险了，万一在打开入口的时候，有个把个大妖跑了出来，这责任谁来负？”

　　有点道理，但周昊听不进去，这种屁话根本无法阻止自己。

　　“那你就说吧，这事儿谁做得了主，我找他去！”

　　按照周昊的想法，既然连秦广王出面都不行，那么就应该是地藏王菩萨了。

　　据说张善元和他斗地主，偷他王，他都不说什么，如此好脾气，想必应该挺好说话的吧？

　　还真就说对了，论脾气，地藏王的脾气，在三界内都是鼎鼎有名的。

　　如果是他的话，周昊说说好话啥的，应该也是可以的吧？

　　可周昊怎么也没有想到，张善元回复了周昊最不想要看到的两个字。

　　“三清。”


第780章 谈判

　　怎么又是他们？！

　　他们怎么管那么多！

　　为啥凡事都和他们有关系？！

　　周昊没好气地问道：“师父，有没有搞错？地府的事情，怎么轮到三清去管了？你这么大个总判官，这点事情都决定不了吗？还要麻烦那几个人？！”

　　你如果不是我师父，这会儿我已经开始骂娘了！

　　搞点什么东西啊！？

　　张善元则是无语地回复道：“当然了，九幽之地是地府最为神秘恐怖的地方，如果没有三清的允许，即便是地藏王说了也不算，你想想吧，总之我不建议你送元元和狂屠去那个地方，如果运气好的话，那就不谈了，万一运气差呢？两个人都死在了里面呢？你能负责吗？”

　　话是这么说，但周昊根本就听不进去。

　　讲点废话似的，魔界攻打凡间，天庭不管，自己想要提升部下的实力，还要经过三清的同意。

　　真是放了您亲娘的屁！

　　“行了，既然你不能做主那就算了，我找别人去。”

　　张善元也是摇头叹气。

　　周昊是个什么性格他太清楚了。

　　犟！

　　小时候每当周昊发脾气的时候，张善元并非使用棍棒去教育，而是才用口头教育。

　　摆事实，讲道理。

　　效果还算不错的。

　　周昊从骨子里来说，还是一个讲理的人。

　　可如今周昊都已经长大了，张善元可不会继续跟他来这一套了。

　　老子跟你把话说了，你不听，那我也没办法，有本事你把三清请过来跟我谈。

　　否则，别指望我能帮到你什么！

　　兜了一大圈，周昊可谓是处处碰壁，不过他可不能就这么放弃了。

　　看向身边的一块空地，周昊知道，徐孙栋梁就站在那里。

　　“栋梁，你知道归墟吗？”周昊问道。

　　“没听过。”

　　徐孙栋梁显出了身形说道。

　　“如果只要去那边，就能让你变强，你去不去？”

　　徐孙栋梁正准备开口，却是顿住了。

　　“有危险吗？”徐孙栋梁问道。

　　就是啊，这天底下哪儿有免费的午餐。

　　“有的话，你去不去？”周昊问道。

　　徐孙栋梁想了想，说道：“去呗，反正闲着也是闲着。”

　　随后周昊又和赵武年谈了一下，意思就是魔族即将降临凡间，如果想要变强的话，必须得去个地方修炼。

　　赵武年表现得比徐孙栋梁要果断多了，都不问是哪儿，就表示要去。

　　毕竟是武术世家出来的子弟，能够变强，那就是最值钱的东西了。

　　没多久，狂屠回来了，于是周昊又让他去请元元。

　　待到人都到齐后，周昊把自己的想法说了出来。

　　“那怎么行？万一这段时间里，神仙或者魔族来凡间了怎么办？老大岂不是死定了？”元元反对道。

　　在他潜意识中，周昊还是那个弱不禁风的小家伙，思维定式使然，他忘了周昊现在的境界，是他们中最强的那一个。

　　“拉倒吧，不来倒也罢了，当真来了，如果连我都挡不住，还指望你们能干什么？一块死啊？”

　　反正周昊想的是，他们如果能各自提升，那就升着，如果不行，那他们肯定也会因为这个而幸免于难。

　　毕竟那几个地方，似乎都不在凡间。

　　狂屠听闻后，用手指推了推元元，小声道：“大哥，老大说的不是没有道理，我们现在这个样子，根本没有办法帮到老大，只有等你的封印解开了，等我的伤全好了，那么才能助老大一臂之力，否则我们都是老大的负担。”

　　诚然，狂屠虽然有点傻乎乎的，但他说的这两句话也不是没有道理的。

　　元元也知道这一点，所以才不说话了。

　　赵武年问道：“那我们都修炼去了，耗子你呢？要不你跟我一块儿走呗！”

　　拉倒吧，让周昊跟你一块儿去当和尚么？

　　“不行，老大去灵山太危险了。”元元赶紧说道。

　　虽然佛门对周昊还算是比较友好的，但道门和佛门都在天上，如果叫周昊去了天上，那么岂不是很容易就出大事儿？

　　天地法则，说到底，还是在保护着周昊的。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，你怎么能保证，三清会帮我们呢？”

　　诚然，这种都需要三清点头的事情，肯定也不是小事。

　　然而周昊和他们的梁子结得还算是比较深的。

　　这种情况下，三清要是帮助周昊，那岂不是脑子被敲坏掉了？

　　周昊笑了笑，环视着众人，问道：“如果我说，我把天庭所有的道门神仙的钱，都卷走了，你们信不信？”

　　狂屠和赵武年大摇其头，纷纷表示不信。

　　这种事情怎么可能？

　　就靠你那小啤酒小辣条的，还限量发售，能赚几个钱呀？

　　即便是斗地主比较厉害，那也不至于卷走所有道门神仙的钱。

　　元元没有急着表态，他虽说不知道周昊是怎样做到的，但是他相信，周昊有这本事。

　　因为周昊身上，经常有奇迹发生。

　　身为跟着他最久的人，元元似乎已经习惯了。

　　徐孙栋梁则是捏着下巴响了起来，他像是考虑到了天庭和凡间的区别，然后又考虑到了神仙们的心态。

　　“你不会上了什么高利息的理财产品吧？”徐孙栋梁问道。

　　瞧瞧，这就是商业家族出来的孩子，一语便能道破玄机。

　　周昊点了点头。

　　“你给了多少利息？一年10%么？天上的神仙，应该没见过这么高的利息吧？”徐孙栋梁问道。

　　准确地说，他们是连利息这东西是什么，都不知道才对。

　　一天天的啥也不用干，把钱往周昊这里一放，过个一年，100W就能变成110W。

　　何乐而不为呢？

　　周昊摇了摇头，说道：“太少了，这点利息根本就无法在短时间内卷走他们的钱，我设立的是每天46%的利息，一天一算，并非是一年一算，短短几个小时的时间，我手上已经拥有了1500亿左右的仙币，神，始终还是贪婪的，在高额的利息面前，很多人变卖家产也要来买我的阴阳理财。你们说说，我手上掌握着1500亿仙币，我想让三清送你们去该去的地方修炼，他们会不答应么？”

　　起初周昊让沈瑞安这么做的想法，单纯是为了报复天神。

　　眼看他们买得差不多了，就直接将产品下架。

　　至于里面的钱，也都进了周昊的腰包。

　　还钱？

　　不可能的，这辈子都不可能还钱的。

　　打又打不到我，只能用手机来骂骂我而已。

　　还是在凡间好，凡人讲话超好听的，神仙们又下不来。

　　感觉在凡间就和在家里一样，超喜欢在这里。

　　周昊的话令徐孙栋梁的眼珠子都快掉出来了。

　　“他们都是傻逼吗？这么高的利息一看就知道有诈啊，这都敢买？”

　　天庭，三十三重天，会议室。

　　太上老君对着玄光镜，指指点点地怒道：“你们看看，都是因为你们两个的愚蠢！宗布神管他们叫什么？傻逼！这简直就是天大的侮辱！你们两个现在必须做深刻的检讨！”

　　想想也是，一切似乎都是这两个笨蛋挑起来的，是他们的战斗，为周昊争取到了时间。

　　灵宝天尊一改常态，这会儿也是苦着脸。

　　“老君，你别生气嘛，是九天玄女太坏了好吗？天河里流的全是她肚子里的坏水，咱们玩不过她也很正常，咱们现在应该立刻想办法，和周昊取得联系，否则神仙们的利息越来越高，周昊卷了仙币就跑，下面肯定是要造反的呀！”

　　说完，灵宝天尊嘀咕道：“都怪元始天尊，要不是他也不会这样子……”

　　好巧不巧的，这句话还就被元始天尊给听去了。

　　“你说啥？你再说一遍？这事和我有什么关系，是你自己傻逼好吗？九天玄女为什么不拿别人的圣涎，就非得拿你的？我告诉你，你的问题还没有调查清楚呢，你不要急着转移话题！”

　　好么。

　　灵宝天尊也不服啊。

　　“我傻逼？我看是你傻逼才对！九天玄女说的话，老君也听到了吧？！怎么老君不和我干仗，非得你来和我干呢？！你要是没打爽，咱们现在出去再打一遍！我非把你揍消停了不可！”

　　元始天尊还想说着什么，太上老君直接把天地玄黄宝塔给拿了出来。

　　“都他妈别过了！要打和我打！”

　　性格向来温和的老君，这会儿发了飙，倒也将这两位天尊给镇住了。

　　眼见两人都不说话，太上老君撩起袖子继续道：“来啊！怎么不打了？！非得要佛门看咱们笑话你们就乐意了是吧？！你们到现在有没有发现，佛门中人一个都没买这什么狗屁阴阳理财？！”

　　此言一出，两位天尊赶紧聆听了起来。

　　下面的三十二重天内，所有神仙的声音都杂七杂八地进入了他们的耳畔。

　　忽然，两位天尊猛地睁开了双眼。

　　“中计了！”

　　太上老君怒问道：“你们现在才发现么？你们在搞点什么东西？现在该怎么办？！”

　　说来还真是有意思，佛门中人卵事没有，偏偏自己道门这里的神仙几乎都买了这理财产品。

　　不是圈套是什么？

　　显然是合伙骗钱来了。

　　元始天尊沉吟了一阵后，说道：“老君，要不还是你去和周昊谈谈吧，毕竟你和周昊也算是老朋友了。”

　　太上老君伸出一只手说道：“打住，别特么给我乱扣帽子，到时候再和我打起来！要说你自己去说，反正你是老大，神仙们要是造反，也轮不到我来镇压！”

　　妈的，真当我没点儿脾气了。

　　灵宝天尊顿了顿，说道：“老君，他不是那个意思，你就和周昊说说呗，反正只要能把钱拿回来，怎么着都行啊。”

　　虽说元始天尊是老大，但真要出了什么事，他们一个都跑不了。

　　就在此时，太上老君的手机响了。

　　拿起一看。

　　周昊。

　　“在不？咱们现在可以谈谈了。”

　　因为之前是周昊把太上老君删了，所以除非是周昊主动找上门，否则太上老君还真没法找到周昊。

　　“好，咱们快人快语，你说吧，要怎样才能把那些仙币都吐出来。”

　　周昊的条件，三清们已经知道了，但他们是不可能全部答应周昊的。

　　所以这中间还需要协商。

　　“简单，送徐孙栋梁去归墟之国，送赵武年去灵山，送九灵元圣和狂屠去九幽之地，并且把惊天九变的功法传授给我，最后，你们三清必须承担起一切后果，就说这APP审核时数据出了问题，是一年4.6%的利息，而不是一天46%，你们得把这个包给我顶了，并且你们得答应我，以后不得再妨碍我做生意，以及你们想办法让我媳妇儿王息言回到凡间，如何？”


第781章 条件

　　好么，这周昊狮子大开口，每个条件都是违反条例的。

　　唯独三清替他背锅不算违反条例，但如果说是三清审核时出了问题，那么满天的神仙不得恨死三清了？

　　太上老君气得都快说不出话来了，他指着屏幕，没好气道：“瞧瞧，你们瞧瞧！如果不是你们相互间不信任，怎么可能将我们现在的局面搞得如此被动？！”

　　确实被动啊……

　　灵宝天尊嘟囔着嘴，说道：“这个周昊也太黑了，刚才在玄光镜里明明就只有几个条件罢了，现在居然额外多了这么多，真是过分！”

　　确实过分啊……

　　元始天尊看得气不打一处来。

　　“不行！一个条件也不能答应他！显然是有天庭中人向周昊告密了！不然周昊怎么知道这些地方的？如果让他们得到修炼后，再来打我们天庭，那岂不是挖坑给自己跳了？”

　　太上老君不爽地将手机往会议桌上一扔。

　　“那你说怎么办？如果这个问题不抓紧解决，那下面的神仙很快就会上来造反！如果我们不主动把这个问题解决掉，我相信周昊还是会把这个帽子甩给我们的！”

　　也是，周昊在把阴阳理财下架时，加上一句：“这一切都是三清致使的，有事儿你们找他去。”

　　那么神仙们不还得来和三清烦么？

　　元始天尊没好气道：“如果当真把他们都送到了各自该去的地方，那以后我们可怎么办？周昊手上的那些战斗力可相当于六御了，况且我们这里六御不和，如果真的让他们站起来了，以后绝对会是我们这里最大的阻力！”

　　灵宝天尊不爽道：“你脑子有病吧？等他们修炼完毕得多久？眼下神仙们造反的事儿近在咫尺，如果不解决好了，后果你能负担得起吗？这个事情的影响力远远要比下面那几个人大得多了好吗？”

　　如此，元始天尊也是不知道该如何反驳了。

　　“反正我不管，不能全部答应他，不然这小子尾巴不得翘上天去，尤其是惊天九变，绝对不能让他学会，不然周昊肯定得觉醒，这麻烦也就不断了。”

　　太上老君沉吟了片刻后，拿起手机。

　　“周昊，前面的几个条件我都可以答应你，但惊天九变我是没法给你的，还有你夫人王息言，我也做不了主，最后就是这个包，我们没法帮你顶，因为这利息到底是多少，你心里有数，这明明就是你自己设置的，和我们没有关系。”

　　凡间。

　　太上老君的消息也是被众人看了。

　　元元说道：“老大，这可不行啊，就算我们不去，你也要把惊天九变学会。至于这个包，最好还是让他们顶，不然你得罪了所有的神仙，这也不是什么好事。”

　　狂屠也是大点其头道：“没错！老大要是能学会了惊天九变，这三清又能算些什么东西呢？完全不够段位的。”

　　徐孙栋梁和赵武年不知道惊天九变是什么，但看这架势，似乎对周昊很重要。

　　“就是！不答应！”两人异口同声道。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　他们在凡间的一举一动都被上面看得一清二楚。

　　灵宝天尊忍不住笑道：“别说，他们还挺团结的。”

　　原本发自肺腑地一句话，听到了元始天尊耳朵里就不一样了。

　　“你到底什么意思？还能不能好好说话了？！”元始天尊怒道。

　　好么。

　　他这一怒，灵宝天尊也怒了。

　　“我说什么关你屁事啊？！怎么？自己有脸做，还没脸让人说了？！都怪你！”

　　太上老君都快暴走了。

　　“都别吵了！要吵出去吵！别在我这里闹了！”

　　灵宝天尊立马萎了。

　　“老君，你别生气嘛，我不和他一般见……”

　　“出去！都出去！一个都不许进来！我自己和周昊谈！”太上老君指着会议室大门说道。

　　如此，两位天尊也是没了办法。

　　事情发展到这个地步，他俩存在于同一地点确实有些不合适。

　　于是，两位天尊便垂头丧气地走了，其实他们也不想让事情变成这个样子。

　　“太上老君，你不肯教我惊天九变，我可以理解，因为你针对我嘛，但我媳妇儿为什么不能回来呢？我可是亲眼看着她飞上去的。”

　　就是啊，如果王息言能回来，那么周昊也不会这么大动干戈，担着得罪所有神仙的风险，干这事儿了。

　　“是这样，你的夫人实际上是天庭某女仙转世，当断修的刀捅进你夫人身体时，你夫人的命魂就已经被抹杀掉了，所以，即便让你夫人回到凡间，也仅仅是个躯壳而已。”

　　诚然，王息言的人格，是已经没毁掉的了，如今身处玄女圣殿的那个，只是名字叫着罢了，她可是九天玄女。

　　原本周昊还是抱有一丝希望的，想要通过三清来复活王息言，可没想到，太上老君给了他结实的一锤子。

　　“那好，包你们来顶，就说是你们的失职，才会导致这种现象的发生。”

　　既然王息言已经无法挽回，那周昊也是没有办法的事情了。

　　大不了。

　　自己亲手杀了断修。

　　替王息言报仇雪恨！

　　这一天，不会太久的。

　　太上老君当然是想要力挽狂澜。

　　“这怎么行？明明是你设置的这些东西，为什么要让我们三清来顶包？你这么做，是不是有些过分了？”

　　好歹我也是道祖啊，而你则是个道士，论辈分你比我小得海了去了。

　　做事不能这么绝吧？

　　“你少跟我来这一套，我过分？你也真好意思说，当魔界侵犯凡间时，你们去哪儿了？是不是我带着我的几个兄弟冲在一线？你们没看见吗？事后我媳妇作为人质被杀了，你们又上哪儿去了？最恶心的就是，事情都发展到这地步了，你们居然以莫须有的罪名将我的斗地主下架。你摸着自己的良心问问，到底是谁过分？我没骂你就已经算是客气的了。”

　　不能骂，毕竟还得靠三清送他们去修炼呢。

　　“老大，你这样……”

　　没等元元说完，周昊猛地抬头看了元元一眼。

　　周昊的双眼一眯，元元似乎是懂了什么。

　　“你这样说会不会有点狂了，要知道这可是太上老君啊，万一惹得他生了气，不送我们去修炼了，那可怎么办呢？”

　　周昊没好气道：“关我屁事？！反正我的惊天九变他又不肯教我！这可是你们的事情，他爱答应不答应，他要是不答应，我就把屎盆子全扣他们头上！到时候我掌握着天庭这么一笔财富，我干什么不行？那些神仙能拿我怎么样？反正我算是看明白了，现在的神仙啊，压根儿就不能下凡！既然如此，我怕他们什么？用雷劈我啊？你感觉他们劈的死我吗？”

　　元元低下了头，轻轻道：“好吧……”

　　得，周昊那副样子，太上老君见了还真怕，万一周昊一个不乐意，直接不和自己谈了，那么天庭的神仙肯定会暴动的啊！

　　“周昊，我可以理解你的心情，但是有很多事情现在都不方便和你说，以后你自然会明白的。至于这个顶包，你真的不能为我们再考虑考虑吗？”

　　毕竟周昊自己也说了，他在凡间，神仙是不能拿他怎么样的，但自己这是在天庭啊，那些神仙隔三岔五地就来叨叨，那么自己这日子肯定没法安生了。

　　千万别说级别啥的，因为三清审核出了问题，害别的神仙少赚几百万。

　　别人不得跟你拼命？

　　“好，那不要说了，我直接下架，并且将真实的经过写下来，让大家看看你们三清的真实嘴脸，有疑问不要来找我，找我也不予受理，应该直接去找你们。”


第782章 手谕

　　好么，周昊这话回得可太绝了。

　　直接一句话说到底。

　　钱归我，麻烦归你。

　　谁叫你们这么挤兑我呢？

　　太上老君心想也是，与其这样，反而自己主动承担错误，说是自己审核时的疏忽来的比较好。

　　毕竟两位天尊干仗的事情最好是不要外泄，不然也影响三清名誉。

　　“那好吧，希望你可以说到做到。”太上老君发送道。

　　万一自己帮他把人都安排到位了，周昊耍赖不肯还钱，那可咋整啊？

　　反正神仙拿他没办法。

　　“你这样，写个手谕给我，把以上你能答应我那几点都写上，并且写出如果违反诺言的后果，您可是三清，若是你抵赖的话，我好歹也能拿着这个给神仙们瞧瞧去。对了，我还要再加上一点，以后你不能监视我的一举一动。”周昊补充道。

　　之前他对这元元眯眼睛，就是要元元助长太上老君的气势，而周昊再以一个太上老君不在监视他的模式，说出了那些话。

　　这样一来，无异于让太上老君知道。

　　我周昊不怕你！

　　显然，这是起到效果了，太上老君也只能妥协。

　　对于周昊要自己写保证书，太上老君也很是无奈，自己可是堂堂的三清道祖，向来一诺千金，什么时候需要用写这种东西来换取别人的信任了？

　　一般而言，能让太上老君答应你一件事情，就已经相当不容易了，这会儿不仅要他答应你这么多事儿，还特么让他写保证书。

　　“好！你说吧，什么时候送你的几个兄弟走？”

　　不看就不看！

　　我还懒得看呢！

　　周昊想了想，说道：“晚上九点吧。”

　　吃顿散伙饭，算下来时间也应该差不多。

　　“好，这是你要的手谕。”太上老君发了一条链接给了周昊。

　　周昊却是没急着买过来。

　　“这么快，不会是假的吧？！我可看得出来！”

　　“那你看看吧。”

　　将手谕买回来后，其实也就是个类似圣旨的东西，没啥稀奇的，玉帝曾经也给过自己一份呢。

　　“那行吧，就这么着，晚上九点你来找我。”周昊说道。

　　然后太上老君就没再回复了，和周昊聊这几句，自己受他的窝囊气也真是受够了。

　　想想就气，要不是那两个蠢货，自己也不至于到了这个被动的地步。

　　还有那个王息言！

　　所有事情都是她一手做出来的！

　　想必她心里对周昊还是念念不忘！

　　凡间。

　　“元元，太上老君这人靠谱吗？他说不看，以后肯定就不会监视我了？”周昊问道。

　　时刻被人盯着的感觉，肯定是非常不好的。

　　除了这么大的事情，周昊相信，太上老君肯定无时无刻不在盯着他。

　　“他和其他人比起来，太上老君算是比较靠谱的了，他答应你的事情肯定都会做到的，这点可以放心。”元元说道。

　　毕竟元元也是在天庭混过的人，对这太上老君的了解还是比较深刻的。

　　“行了，那你先去找我师姐呆会儿吧，晚上六点一起吃个散伙饭，然后九点送你们走。”周昊摸着元元的脑袋说道。

　　抓紧时间，马上就要分开了。

　　下次碰面，指不定要到什么时候呢。

　　还有回不来的可能……

　　所以在这条件允许的情况下，打个招呼是比较好的。

　　怎料元元却是往地上一坐，说道：“我才不去，反正能回来就回来，回不来的话，老大，你就帮我和毛毛说，让她别再等我了，找个道行差不多的嫁了得了。”

　　元元说这话的时候轻描淡写，看上去似乎毫不在乎，但了解他的人却是知道，能让元元说出这种话，当真是相当的不容易。

　　“大年呢？要不要回去跟你老爹打个招呼？反正你现在自己也会飞，回去让他们高兴高兴？”周昊问道。

　　最初的是兄弟四人，如今任山走了，只剩下兄弟三人。

　　三人中，也只有赵武年是有家的。

　　赵武年摇了摇头，说道：“我才不回去，没准儿反而让我老爹舍不得我呢，就这么着，可能两三个月就回来了呢？对吧？”

　　天庭，九重天，广寒宫。

　　看着周昊等人的谈话，嫦娥的眉头不仅皱了起来。

　　怎么回事？

　　我不是和夫君说了，他的射日弓在何南？

　　莫非是他没有听见？

　　还是说，他根本就不屑使用射日弓？

　　夫君找到更好的武器了？

　　不应该啊……

　　“周昊，请问徐孙栋梁现在用的是什么弓？”嫦娥问道。

　　看到嫦娥的消息，周昊回复道：“龙舌弓啊，怎么了？”

　　这个嫦娥话怎么那么多，连这个都要管？

　　“是这样的，我认为徐孙栋梁用射日弓比较合适，其实射日弓就藏在何南，只要找到何南最大的那颗桂树，就可以找到射日弓了，你们抓紧时间赶快去吧好吗？”

　　好你大爷。

　　你嘴巴一张就去啊？

　　连个坐标方位都没有，你知道何南有多大吗？！

　　“不好，我们还有事，先这样吧，拜拜。”

　　嫦娥还想说些什么，却发现周昊的头像已经变成了灰色。

　　这可怎么办啊！

　　玄光镜中根本就看不见周昊的手机，想必他一定把手机放进空间法宝内了。

　　完蛋了完蛋了，如果夫君没有射日弓就这么去了归墟，肯定是斗不过那九只金乌亡灵的呀！

　　情急之下，她只好再次去找王息言。

　　毕竟王息言手眼通天，肯定有办法联系上周昊。

　　想到王息言在开会，嫦娥只好把事情用手机发给她了。

　　刚发过去，王息言便秒回了。

　　毕竟早就散会了嘛。

　　“这事儿你不用着急，就算栋梁带着射日弓去归墟，就一定能活着回来了吗？带过去发挥不出实力来，不和没带一样？既然上天决定了周昊在这个时候把手机放进了空间法宝，那就注定了徐孙栋梁是无法带着射日弓去归墟的，你就给我顺其自然吧大妹砸。”

　　见了这话，嫦娥还能说啥？

　　只能点了点头，心不甘情不愿地回了个“好吧。”

　　凡间。

　　徐孙栋梁靠着阳台的栏杆，说道：“行了行了，不就是去一些地方锻炼一下嘛？搞得生离死别似的，反正大家在分开的这段时间里都必须有所提升，等咱们回来了还得一块儿干魔界呢，是吧耗子？”

　　周昊点了点头，说道：“是的，其实我一直在想，只要我们能打赢魔界，是不是就能把任山接回来了。”

　　说到这个，赵武年激动道：“必须的啊！咱们弄死蚩尤就行了！他不是魔界扛把子嘛！能打败他的话，那魔界还不是咱们说了算？和他们要个人一点儿都不过分。包括那个断修，也是个罪该万死的王八蛋。”

　　这话真是说到周昊心坎上了。

　　“那行，大家就多多努力，我也得找点办法加强一下自己的修为，卡在这金仙境也没什么意思，上面还有那么多段位，我也要加油。”

　　直到现在，周昊终于明确了自己的目标。

　　那就是杀了断修，替王息言报仇，并且打败蚩尤，将任山从魔界夺回来！

　　至于天神，只要他们不再犯贱，自己就不去和他们计较。

　　万一他们再一次触及到小爷的底线了。

　　那么我也不介意和他们玩儿把大的。

　　苏丹红鸡蛋。

　　硫酸铜木耳。

　　吊白块米粉。

　　孔雀石绿海鲜。

　　二亚硫酸钠毒豆芽。

　　全是好东西！

　　即便有些东西天上是有的。

　　但他们的味道，肯定没有凡间的好吧？！

　　并且周昊将这些东西设立成免费的！

　　我就还不信卖不出去了！

　　忽然，徐孙栋梁喊道：“耗子！有可疑人物！”

　　所有人的神经立马绷紧，刚和魔界中人交过手，这会儿又有可疑人物，实在是太麻烦了。

　　周昊则是感到有些奇怪。

　　青天白日的，不隐身就这样出现，是准备做什么呢？

　　所有人都冲到了阳台上去，发现一个身穿一声休闲服的年轻人正在周昊汽车边上，鬼鬼祟祟的。

　　“走，看看去。”说着，所有人隐身后便飞向了停车场。

　　现在这个点并没有什么人，该在教室上课的上课，该在宿舍上网的上网，至于在酒店里上……

　　应该还没起床。

　　几个人像鬼一样的忽然出现，将那年轻男子包围在中间。

　　“啊！”

　　男子显然吓了一跳。

　　自己明明是勘察好地形后才过来的，怎么可能瞬间就多了这么多人！

　　尤其是狂屠，好家伙，那直奔两米的身高，并且一脸的胡茬，看上去凶神恶煞的，就跟外国UFC的重量级选手似的。

　　再看赵武年，身高虽然没法和狂屠比，但他那一身肌肉却不比狂屠差到哪里去。

　　徐孙栋梁怒目睁圆，恨不得立马就把小家伙给活吞了下去。

　　唯有周昊是比较好的，看上去比较温和，肩膀上还站了一只小橘猫。

　　“你，你们想干什么？”年轻男子战战兢兢地问道。

　　徐孙栋梁往前一步走，问道：“是你？你来这里做什么？”

　　认识？

　　当然认识了。

　　之前周昊车被砸的时候，这年轻男子就是围观群众之一，还因为自己的嘴贱，被徐孙栋梁抽了个大嘴巴子。

　　“我，我刚才看到他又开了辆车过来，就寻思过来瞧瞧。”男子害怕道。

　　赵武年发现汽车尾部上有一条很长的划痕。

　　“瞧瞧？这特么也是你干的吧？”赵武年指着划痕说道。

　　周昊一回头，发现还真有这么个东西。

　　胆子不小。

　　“你为什么要划我的车？”周昊问道。

　　总得有个理由吧？

　　我特么一不认识你，二没得罪过你，平白无故你就把我车划了。

　　我欠你的呀？！

　　男子下意识地捂着自己的脸，随后指着徐孙栋梁说道：“都，都是他，他要是不打我，我，我也不会做出这样的事情来……”

　　得，这还怪上徐孙栋梁了。

　　“你脑子有病啊？那我为什么打你？明明是你自己嘴贱好吗？见不得人开汽车是吧？傻逼！”徐孙栋梁没好气地骂道。

　　本来大家的心情就都不好，这会儿还碰上了这么个人。

　　糟心。

　　“不，不是的，我不是这么想的，我……”男子编不下去了，只要低下了头。

　　赵武年说道：“行了，把钱赔了就算了，我们也不为难你，这怎么说也是奥迪，拿个五百块吧。”

　　以这条划痕的距离，五百块不贵。

　　然而这哥们儿仅仅是个普通学生，一个月的生活费也就八百，这会儿让他拿五百出来。

　　岂不是要了他的命？

　　“五百？！太，太多了，我，我没有。”

　　徐孙栋梁轻松道：“没有？也行啊，剁一只手下来不完了？我问你，刚才是哪只手划的？”

　　好么，一个普通学生，听到剁手俩字儿，吓得都快尿了。

　　就在此时，不知从哪儿传来了一阵鼓掌声。

　　“没想到你们欺负普通人，倒是很有一套嘛……”


第783章 青年

　　其实徐孙栋梁也就是心情不好，不然平时的他可没有这么暴戾。

　　想想也是啊，哪有别人故意刮花周昊的车，徐孙栋梁就要剁人家手的说法？

　　不存在的。

　　此时众人顺着声音看去，发现说话的是个俊俏的年轻人，看上去不过二十岁出头，皮肤白得简直不像个人，都有些病态了，没有丝毫的美感，身材倒是还不错，算是一个健壮小伙。穿着一件银色的坎肩，黑色的吊裆裤，以及一双木质人字拖，腰间还挂着一个葫芦。

　　“关你个屁事，你是什么东西？”徐孙栋梁骂道。

　　本来就是啊，徐孙栋梁只是说说的罢了，却被这人拿来讽刺。

　　欺负不欺负的，那也不是你能说的。

　　青年摇了摇双手，说道：“别介意，我不是故意要这么说的，只不过我觉得你们似乎有些过分啊，面对魔族时没有半点缚鸡之力，欺负普通人却很有一套，你们瞧，他似乎都快被你们吓哭了呢，呵呵。”

　　我擦。

　　他这段话里，似乎透露了很多信息。

　　难道周昊等人在藏城一战，都被这个青年看到了？

　　他肯定是会飞的，并且飞行速度不慢。

　　那么他的境界又是什么呢？

　　“你到底是什么人？”周昊走到众人前问道。

　　从头到尾，周昊一句话都没有说过，但此时，周昊再也不能不说话了。

　　对于划自己车那家伙，就算他不赔钱也不要紧，教育一顿就行。

　　但这个阴阳怪气的年轻人，肯定不是什么寻常人。

　　“我？我是什么人根本就不重要，你只需要知道，你周昊是个卑鄙无耻的小人，你横刀夺爱，抢走了我的妻子，所以我们便有着不共戴天的仇恨，明白了吗？”青年微微笑道，仿佛他说的内容和实际并不相符。

　　毕竟如果真的是这样，那青年怎么也应该是咬牙切齿的。

　　咋还笑得那么开心呢？

　　此言一出，没有像一般情况下，众人哗然。

　　周昊是个什么人，在场的各个都清楚。

　　王息言刚死不到半天，周昊上哪儿抢他妻子去？

　　就算要找个借口来干仗也不能找这么滑稽、荒唐的。

　　“明白你妈个逼，你跟个傻逼似的，根本就不是耗子抢了你老婆，而是你老婆故意找上我们，非要和我们所有人玩儿一遍，你特么不回去管管你老婆，跑过来找我们麻烦干什么？”徐孙栋梁叉着腰骂道。

　　得，想必大伙儿也算是看明白了，徐孙栋梁别的本事没有，骂街的本事倒是很有一套。

　　如果能举行一个骂街大赛，徐孙栋梁肯定会获得第一名，凯旋而归。

　　这不，徐孙栋梁一顿骂，青年也是咬牙切齿的指着徐孙栋梁。

　　“我要打烂你的嘴！”

　　“打烂你妈妈的逼！你爹气得满屋子要揍你！说来也真是有意思，想当初你爹放屁赖你妈，你妈说放俩，你爹说放仨，然后干得是稀里夸嚓，整得是房倒屋塌，最后不就把你个狗杂种给整出来了嘛？你爹非说你不是他亲儿子，非要和你去医院做亲子鉴定，然后还没去成你妈吓得月子也不做了，蹦起来就跑了，一直到现在也没回来，你爹后来也把你抛弃了，留你个孤儿苟活于人世，好了不说了，要不我收你当干儿子吧？”

　　陈独秀同学是吗？

　　明明没有举行骂街大赛，可以先坐下吗？

　　从青年胸腔的起伏，可以看出来他似乎十分生气。

　　没等他开口，周昊率先问道：“我校门口的车，是你干的吗？”

　　“当然，这仅仅是示威而已，我会让你死得很惨！”青年咬牙切齿道。

　　周昊对划自己新车的那个学生说道：“你，现在，立刻回头，然后跑，跑满了半个小时才允许停下来，不然我真剁你手。”

　　此言一出，那学生吓得鸡皮疙瘩都起来了，本以为周昊都该把自己给忘了呢。

　　不过这样也不错。

　　跑！

　　下一秒，周昊瞬间出现在青年的对面。

　　“砰！”的一声，周昊猛地踢出一脚落在青年的脸上。

　　这一脚下去青年直接从侧面倒飞了出去。

　　七八米距离后，青年才落了地，整个人看上去被提多狼狈了，衣服裤子都磨破了，脸上也是一个大黑脚印。

　　周昊一边缓缓走过去，一边问道：“嘴还贱不？”

　　男子一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“卑鄙！都没有喊开始就动手！你们华夏果然是个没有礼貌的地方！”

　　徐孙栋梁问向元元：“咱们要不要一起上？揍死他的王八蛋？”

　　元元摇了摇头，说道：“让老大自己解决吧，马上咱们就要走了，老大能亲自动手的机会不多了。”

　　也是，如果他们还在的话，隔三岔五地还能相互过过招啥的，但他们要是都去各地方修炼，那岂不是留着周昊一人在这里？

　　周昊面无表情道：“那好，现在开始！”

　　说着，周昊猛地冲上前一巴掌拍了过去。

　　啥？

　　打人不打脸？

　　什么时代了都，谁还跟你搞这一套老江湖，如今流行的是，手嫌打手，嘴嫌打嘴！

　　这回男子有了防范，微微转头躲过了这一巴掌，随后一拳打向周昊的脑袋。

　　周昊不退反进，只不过在进的同时，略微改变了一下角度，当即用脑袋撞向男子的鼻子。

　　男子许是没想到周昊会这种恶心的打法，一时间因为空间太小，也是没有防范，整个人猛地被撞翻在地。

　　虽然是脑袋撞脑袋，但周昊用的是额头，撞在男子的鼻子上。

　　根本不是一个段位，并且周昊可是飞僵的肉身啊，其硬度不亚于钢铁，周昊相信，即便自己这一脑袋撞在铁门上，都能装出个凹坑来。

　　周昊摘下男子的一只木屐，随后将男子按在地上，用木屐狂抽男子的脸。

　　“叫你贱！叫你贱！”

　　短短的几秒钟，周昊已经抽了二十几下，男子的脸也是高高地肿了起来。

　　看着周昊那狰狞的样子，所有人都是有些害怕了。

　　“老大怎么回事啊？平时可不是这个样子。”狂屠小声说道。

　　能怎么回事呢？

　　王息言今天刚死，并且周昊没法用七星续命阵救她，太上老君也明确说出无法使王息言还阳，这个前提下，这个青年还说周昊抢了他老婆。

　　并且还把周昊结婚时买的车给砸成了报废。

　　我知道。

　　我知道你不是人类，知道你很牛逼。

　　但这也成为了我要把你往死里揍的原因。

　　元元叹了口气，说道：“只能说他撞老大枪口上了呗，连我都没见过老大这样子……点儿背。”

　　还真就是点儿背。

　　这巴掌一下又一下的拍在男子嘴上、脸上，没多久，就连那木屐都被拍断了。

　　周昊一时间找不到代替的东西，竟伸出了獠牙，想要咬向男子的脖子。

　　所有人都清楚的看到，周昊的瞳孔忽然变红了！

　　“帮忙！”元元大喊一声，紧接着直接扑向周昊。

　　娘咧，好容易才把这旱魃命魂压制下去，如果这会儿再蹦出来，那就不知道应该用什么办法才能压制了啊！

　　之前只能算是运气好，碰巧遇上了个觉醒的王息言，如果以后再有这样的事情发生。

　　那周昊岂不是死定了？

　　元元将周昊扑倒后没多久，周昊便要把元元推开，好在这时候狂屠等人也赶到了，他们手忙脚乱地摁着周昊，死活不让周昊站起来。

　　没人敢想象，如果周昊再度变成旱魃，那将会是个怎样的画面。

　　之前是在藏城，那还算可以，可如今，这特么是在学校啊！

　　狂屠悲催道：“大哥，老大怎么又变成这样了？这可怎么办呀？”


第784章 逃跑

　　确实麻烦，好容易才把周昊那衍生出来的命魂给压制下去。

　　这特么才多久啊？

　　一个钟头都不到吧？

　　如今变成了这德行，难不成再去换个血？

　　要是这换血后的威力这么小的话，那岂不是日后周昊每参加一次战斗，都需要换个血？

　　那周昊岂不是成残废了？

　　完全不能干仗啊，一干仗就发疯，还干个屁？

　　不过好在，随着几个人的压制，周昊的瞳孔缓缓变成了黑色。

　　毕竟在周昊的潜意识中，都是认识这些人的，所以就没有给自己下达干掉他们的指令，不然就元元这些人，也无法摁住周昊啊。

　　归根到底，还是因为周昊的个人意识占据了大部分的控制身体权。

　　否则即便周昊心里什么都知道，但无法控制自己的身体，那不还是白搭？

　　不过。

　　谁也没有注意到，男子在挨巴掌的时候，头发正在一点一点的变红，如同血色一般。

　　此时，男子的全部头发都变红了。

　　突然。

　　他一掌拍在地面上，整个人都弹了起来，他猛地冲向周昊等人，一拳挥去，目标是徐孙栋梁的后脑。

　　周昊看得真切，浑身用力一怔，将所有人震飞，紧接着自己坐起身打出一拳。

　　“砰！”的一声闷响，以两人的拳头为中心，居然掀起一阵气浪。

　　气浪将两人的头发都吹得炸起。

　　男子被这一拳打得连连后退，周昊的身子也狼狈地向后翻去。

　　“干他！”赵武年怒吼一声，直接拿出瓮金锤砸向那男子。

　　大哥……

　　你要干仗，可以，但麻烦你能不能开一下金身？

　　周昊他妈的可是金仙境，这一拳完全和那男子打了个平分秋色。

　　你不开金身，也就是个炼气化神吧？！

　　这点修为能有个蛋用？

　　许是看出了这一点，面对瓮金锤，男子根本就没有要躲避的意思，反而眼中闪出了一丝不屑。

　　“啪！”的一声。

　　瓮金锤没有砸在男子头上，一道电弧却是从瓮金锤中激射而出。

　　好家伙，这么一来，男子的头发便成了焦黑色，黑中带点红，有点重金属杀马特的味道。

　　从男子那惊讶的眼神中可以看出，他根本不相信赵武年的这一下，能有如此威力。

　　他一脚踢向赵武年的侧腰，直接将赵武年踢飞。

　　也在此时。

　　“轰”的一声。

　　男子感受到一阵相当强悍的气劲。

　　扭头一看，一支拖着红色尾巴的箭矢正在朝着自己疾速前进。

　　如此距离，徐孙栋梁连龙阳眼都没开。

　　太近了。

　　不需要。

　　千钧一发之际，男子拔掉腰间那葫芦的瓶塞，用葫芦对着徐孙栋梁的箭矢。

　　“嗖”的一声轻响，那箭矢便被吸入了葫芦中。

　　“一起上！”元元怒吼一声，虽然没有放大身子，但宠物猫大小的身体，能使用出来的力量和变大后是一样的。

　　狂屠也运足了力道，冲向男子。

　　不过男子似乎并没有把他们当回事，男子纵身一跃，连续踢出两脚，分别将两人踢飞。

　　男子微微一笑，说道：“既然是你们先用兵器的，那就不要怪我了。”说完，男子将那葫芦从他腰间摘下。

　　周昊那从玲珑齿中取出了圣火枪。

　　大战，一触即发！

　　“干什么的！”

　　一阵中年男人的声音传出，所有人都看向声音的来源，那是一名手持电棍的保安。

　　男子看到保安后，赶紧将手中的葫芦重新挂在了腰间。

　　“周昊，我还回来找你的，再见。”说完，男子便跑了，也就两三秒的工夫，连人影子都瞧不见了，估计是用了什么隐身术吧。

　　保安大叔跑到周昊这里后，气喘吁吁的。

　　“你们哪个系的！是不是打架了！”

　　周昊耸了耸肩膀，说道：“你有证据吗？”

　　保安大叔指着圣火枪说道：“这不就是证据？好哇，居然还敢用家伙！你这是管制物品吧？！说！你是哪个系的，名字叫什么？”

　　周昊这学校，对于学生打架，管控的还是很严格的，像他们这样的群体事件，被抓到估计是要开除学籍的，再不济也得根据情况记大过，而且上升到一定程度后，直接转交警察处理了。不过一般的小打小闹，还是在学校里解决了。

　　可周昊连红缨枪都拿出来了，保安大叔认为这事极其恶劣，必须严肃处理。

　　周昊不以为然道：“这不是管制物品，而是古董，不信你可以拿去鉴定，另外，我叫周昊，至于我是哪个系的，我也记不清了，你回去自己查吧。”

　　说着，周昊就要走。

　　当然得走啊，难不成留下来吃处分啊？

　　保安大叔一听“周昊”俩字儿，顿时就迈不动腿了。

　　相传，在这高博学院，隐藏着不少富家子弟，其中最牛逼的，便是204宿舍了，其中一个，直接就是这所学校的校董，另一个，更是华夏某大佬的私生子！

　　据说他开个病假条都是从军区医院开的，并且是那个大佬亲自签的字！

　　至于204宿舍内的其他两人，一个似乎也是何北地区的富家子弟，另一个却是不清楚，但能和这样的人玩儿到一块去，显然，最后一名成员也不是等闲之辈。

　　算了，我一个月才几个钱啊，得罪那么多人也没意思。

　　“好，同学请慢走，并且要注意安全。”

　　说这些话的时候，大叔才注意到狂屠。

　　乖乖，这身材，故事他们的保镖吧？！

　　宿舍内。

　　“耗子，你说那人会是谁呢？”徐孙栋梁问道。

　　自己马上就要离开这里，前往什么归墟之国，这个节骨眼却出现这么个牛逼人物，令徐孙栋梁十分不放心。

　　周昊白了他一眼，没好气道：“我上哪儿知道去？我看那人就是个傻逼，脑残。”

　　确实脑残，瞧他讲的那几句话就能发现他不是个正常人。

　　欠揍类型的。

　　“老大，你可一定要小心啊，刚才我们那么多人都打不过他，我感觉他的境界一定比你高。”狂屠担忧道。

　　确实值得担忧，毕竟周昊现在几乎是属于不能干仗类型的，万一哪天那个二货又来了，偏偏没人帮着周昊，那周昊陷入暴走，不论能否将敌人杀死，也不管危及多少无辜群众，起码周昊的人格是被抹杀掉了。

　　亏本儿！

　　元元则是不以为然道：“不对，那个时候老大都没用圣火枪，连一件圣器都没用上，如何能说明他比老大厉害？我倒是认为，老大现在的首要任务是控制好自己的情绪，不能轻易让自己陷入暴走，不然境界是提上去了，但老大本身也就废了，老大你觉得呢？”

　　精辟。

　　周昊点了点头，说道：“是的，但你们说说，那个逼养的说那种话，我能不发飙么？”

　　赵武年没头没脑地说了一句：“耗子，要不你去网上下载点佛门的静心咒听听，没准能有效果。”

　　此言一出，所有人都用一种特别微妙地眼神看着赵武年。

　　赵武年也是被看得十分不自然。

　　“你们，你们别看着我啊，我也是从电视里看到的，试试呗，万一有效呢？”

　　周昊摇了摇头，说道：“我好端端的听什么静心咒？你当我跟你似的？”

　　元元笑了笑说道：“老大，那你也得想想办法啊，不然等我们走了，那个家伙又来找你麻烦怎么办？”

　　这倒是一个大问题，如果不解决掉，元元也不能放心大胆地去九幽之地啊。

　　不过周昊似乎根本就没有放在心上。

　　他看着元元和狂屠，说道：“这个你们就别管了，相对于这个，我反倒想知道，祖锥是个什么东西？你们俩应该知道的吧？”


第785章 办法

　　王息言被挟持的一幕幕，总能出现在周昊眼前。

　　起初断修拼命和周昊要祖锥的时候，周昊也很是无奈，因为他真的不知道祖锥是个什么东西。

　　偏偏断修非说祖锥就在周昊的身上。

　　但是到了后来，虚耗和自己取得了联系，周昊也开始故意拖时间了。

　　可祖锥是个什么，一直在周昊的心头萦绕。

　　狂屠正准备开口时，元元却是抢在了前面说。

　　“老大，共工和祝融干仗的故事你应该听过吧？当初共工战败，退隐魔界之前，一气之下撞断了不周山，有人说是天庭安排他这样做的，也有人说是他自己输不起，但不论怎么说，不周山还是被他给撞断了。”

　　“不周山连接着天地，是凡间通往一重天的天柱，如此牛逼的山峰，其中最精华的一部分，吸收着天地灵气，日月精华，被撞断的那一刻，那块部分瞬间就变成了一个宝贝，据说当时被陆压道人捡了个便宜，不过后来流落到哪儿去了，也没人知道，反正祖锥似乎是个三阶圣器，是个顶级至宝。”

　　周昊听完后，问道：“那这个祖锥有什么功能？可以作用于战斗吗？”

　　毕竟只是一块山体，即便牛逼，却也实在令人想不出能牛逼在哪儿。

　　元元摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，没人知道祖锥有什么功效，但大家都想要得到这个东西，我估计断修之前那么笃定祖准在你身上，肯定也是想要诈诈你而已。”

　　周昊叹了口气，说道：“行吧，栋梁，你在高尔夫定个包厢，咱们喝一顿，我现在给你们买点装备。”

　　这个肯定是要有的，没人知道他们即将面对着什么，如今周昊拥有那么多财富，不多买些宝贝给他们傍身以备不时之需，万一遇到了麻烦可咋整？

　　正好周昊顺手帮赵武年把瓮金锤给修了一下，是通过特殊渠道的，并且周昊也提醒了赵武年，在人多的地方，尽量不要把这宝贝拿出来，不然如果有人拿这个做文章，会引起一系列的麻烦来。

　　四个人，每人定额买两千万仙币的东西，这就干掉了八千万。

　　毕竟他们中，连徐孙栋梁都莫名其妙地上升到了天仙境，一般的小玩意儿肯定是配不上他们了。

　　并且他们这次是出去深造的，境界必定还会提升，所以周昊也买了许多他们现在无法使用的宝贝。

　　留着呗，反正有钱。

　　天庭，三十三重天，会议室。

　　元始天尊愁眉苦脸道：“周昊要把这个烂摊子甩给我们，我们可怎么解决？”

　　事关所有神仙的利益，一个解决不好，就算他们不造反，肯定也会心存怨气，甚至会怀疑三清的统治，不便于日后的管理。

　　平时里嘻嘻哈哈的灵宝天尊也笑不出来了。

　　“就是啊，这个周昊也太坏了，和九天玄女还真是一路人，我看天河里流的是他们两个人肚子里的坏水！”

　　如果三清不主动把这个解释权抢过来，那可就由着周昊胡说八道，满嘴喷粪了。

　　到时候还把责任推到三清身上，并且说得很难听，没准儿神仙们当即就造反了，要是在这个时间，蚩尤趁虚而入，先干天庭，再太太平平地干凡间。

　　那么天庭可就危险了！

　　太上老君说道：“你们看这个方案是否可行，我们就说邀请周昊对神仙们进行一次考验，看看有多少神仙是禁住诱惑了，毕竟对于阴阳理财，神仙们的购买手段也是大不相同。”

　　“有些是买了之后，当天就提现，并且没有再次购买，比如李天王、嫦娥，对于这种情况，我们可以适当进行嘉奖。还有一部分神仙算是比较理智的，比如哪吒、八仙，他们是有多少存款，买多少理财产品，这种情况就不要说什么了，毕竟大部分神仙都是这样子的。”

　　“还有一些神仙就比较极端了，类似二郎神、赤脚大仙、雷震子，他们甚至有些是四处借钱购买，有些是变卖家产，尤其是雷震子，居然把黄金棍给卖了，对于这类神仙，虽然也不能严惩，但口头批评一下还是需要的。我们得考虑到他们的内心想法，原本是抱着很大希望赚一笔的，到头来却遭到处罚，想必他们心中必定生怨，所以只能口头批评，并且还要顾忌他们的颜面，不能当众批评，如何？”

　　这只能算是最折中的处理办法了，如此处理，那就和周昊没关系了，三清也不会落下一个多坏的印象，最主要的是时间短。

　　阴阳理财刚出来几个小时，如果过了好几天，神仙们都等着发大财了，这个时候再说是考验，想必神仙们还是会发疯。

　　元始天尊没好气道：“那是他们太愚蠢了！每天46%的利息，用脚趾头想也不会有这好事啊！身为神仙居然做到这种地步！也就是老君你心慈手软，要我来处理的话，那些极端的神仙必须受到严惩！”

　　似乎也有点道理，不过如今大战在即，天庭还指望这些神仙卖命地冲在第一线呢，所以肯定是不会严惩的，毕竟有句话说得好——法不责众。

　　如果责了，那么势必会引起很多人的不满，到时候就不便于他们的管理。

　　这是要出大纰漏的。

　　灵宝天尊摇着头叹气道：“不是愚蠢，他们能身在天庭，哪个不是经历过大劫难，拥有大智慧的？可这种现象还是发生了，那就只能说明，他们贪婪。原本只会出现在凡人身上的疾病，却出现在了神仙身上，我认为我们应该反思，深刻反思，能出现这种情况，到底是为什么？”

　　这话一说，另外两人也是说不出话了。

　　的确，原本高高在上的神，却有了凡人的毛病，到底是什么因素导致的呢？

　　太上老君挥了挥手，说道：“好了好了，先不要研究这个了，我们先核对一下说辞……不对，研究一下治理办法，先把这件事圆过去，然后再讨论要怎样治这些神仙的病！”

　　凡间，周昊等人准时进入了包厢，并且姜念元也来了。

　　原本周昊以为姜念元会哭得要死要活，怎料她不仅没有如此，反而要让元元加把劲，争取早日回来。

　　不应该啊，姜念元等了元元也有几千年了，虽然是带着仇恨的等待，但如果心中没有爱，又怎会恨得如此深切？

　　“师姐，你怎么想的？我怎么觉得你一点都不担心元元？”周昊问道。

　　姜念元微微笑道：“不知道，反正我认为，随随便便就死在九幽之地的人，配不上我。当初他就吃我的软饭，用我的修为，如今要是就这么死在了九幽之地，我反而觉得他太LOW了，还不如找个凡人，赐他永生，然后就这么过呢。”

　　这话像是一把利刃扎在元元心上。

　　元元没有说话，因为他也不能给姜念元什么承诺，如果他真的回不来，总不能让姜念元继续这么傻等着自己吧？

　　这散伙饭刚开始的时候，来了几个身穿西装的中年男子，这些都是徐孙集团的顶级负责人，徐孙栋梁属于一人吃饱，全家不饿，唯独这份家业是徐孙圣明留下来的，徐孙栋梁是必须要捍卫好的。

　　自己要去归墟，也不知道什么时候能回来，所以徐孙栋梁便找了律师做公正，说是自己要去环游世界，发现大自然，探索一些未知的地方，如果十年之内，自己没法回来，那么徐孙集团就尽归周昊所有，并且这十年内，一切董事会的决策，都由周昊来主持，自己十年内要是回来了，那么就作废。

　　起初还有个地中海的中年人对周昊发出了一切质疑的声音，不过徐孙栋梁却是笑道：“收起你的眼神，我这个兄弟，比我厉害多了。”

　　如此，那人也是心服口服，没有再说什么了，反正是甩手掌柜，必要时签个字就行了，谁当不是当？

　　等到他们走后，周昊端起酒杯，说道：“大家先一起干一个吧。”


第四卷 龙翔虎跃


第786章 喝酒

　　碰杯过后，大家都把酒杯中的酒给喝了。

　　众人“哈”了一声后，坐了下来。

　　“耗子，你想好没有啊，以后那个红毛怪要是来找你可咋整？”徐孙栋梁问道。

　　反正将徐孙集团托付给周昊后，徐孙栋梁也没啥可牵挂的了，唯独这周昊让他十分不放心。

　　动不动的就特么变成旱魃，那周昊不仅害人，也是害己。

　　赵武年啃着一只鸡腿，说道：“就是啊，你要是再发疯，那可没人制得住你。”赵武年还不忘用食指隔空点一下周昊。

　　周昊笑了笑，说道：“不要紧的，我只是想看看这个所谓的封印到底结不结实，反正你们都在，我就试了一下，结果真是让人糟心，不过我以后会注意的，只要我不生气，就不会出现这样的事情。”

　　屁话。

　　人有七情六欲，哪儿有人可以做到不生气的？

　　元元担忧道：“老大，这也太扯了吧？你能保证你不会生气吗？万一要是被哪个傻逼气着了，那可就全完啦。”

　　当然值得担忧，狂屠也一个劲地点头。

　　周昊又是端起酒杯，说道：“也不管你们信不信，这些日子，经历了这么多事情，我感悟了太多，反正我无父无母，师父又死了，媳妇儿如今也是，就连我未出世的孩子都……算了，不说了。马上你们又要去各自该去的地方，我都感觉我有些孑然一身的味道了，也没啥牵挂。至于那个红毛怪，只要他不来惹我，我就这么过着，他要是来惹我，我定当不能让他好过。”

　　这话说的还挺伤感，不过有徐孙栋梁在，场面肯定不会就这么冷下来。

　　“耗子，那你能否确定自己打得过他咧？万一人家收拾你玩儿似的，你就算不变旱魃也是死啊。”

　　这话说的大家哈哈大笑。

　　周昊怎么可能打不过他？

　　“你喝多了吧？我两件圣器一件都没出呢，他怎么可能打得过我？况且再不济我能搬救兵啊，虽然天上的神仙挺操蛋的，但猴哥是真心撑我的，我还就不信了，我打不过的人，金箍棒也拿他没办法了？”周昊得意洋洋道。

　　这话倒是得到了大部分人的赞成。

　　徐孙栋梁笑了笑，问道：“那你有没有想过，那个红毛怪是什么来头？我感觉他之前的一拳头，和你打了个平分秋色，那就说明他自身的实力还算是不错的，就算你比他厉害，但你还是要小心啊。”

　　这倒是，周昊怎么说也是飞僵的肉身，那一拳打得连周昊都后退。

　　相当不容易的。

　　毕竟这可是在凡间啊。

　　周昊想都没想，当即说道：“你就没注意那二货穿的木屐？而且我感觉他说话的腔调有点不对，反正肯定不是华夏人。”

　　当初是徐孙栋梁和周昊一同去日木执行任务的，这会儿加上周昊的描述，徐孙栋梁“唰”的一下站了起来。

　　“不会是天照派来的吧？！”

　　那女的可是典型的服用脑残片过量的人啊！

　　如果当真是这样，那周昊可就麻烦了，没准还会被那红毛怪给绑到日木当上门女婿。

　　这里有些人是不知道这件事情的，所以听的也是云里雾里，周昊先是解释了一遍，随后耸了耸肩膀，说道：“我感觉应该不是，毕竟我都和她说好了，她总不能耍赖吧？但如果真的是她派来的，那起码我的安全不会受到任何威胁，如果她亲临，凭着我这三寸不烂之舌，她还想把我弄到日木的高天原？”

　　这倒是。

　　徐孙栋梁哈哈一笑，说道：“也是，我看那个天照像是傻乎乎的，你能把她迷得团团转。”

　　元元等人心中苦笑。

　　别说这一世了，就算上一世，不同样团团转？

　　稀里糊涂地就给你生了那么多娃娃，偏偏最后还是由坐在这饭桌上的徐孙栋梁杀掉的。

　　听上去挺残忍，但就以当时的大环境来看，周昊不得不这么做。

　　周昊挥了挥手，说道：“总之大伙儿不用担心我，据我所知，日木也是有天地法则的，所以那个红毛怪肯定不是日木的神仙，顶多就是个妖怪啥的，日木特么一共就差不多两千年的历史，能出什么厉害妖怪？”

　　说这话，其实只是想让他们放心而已，要知道，当时周昊的境界是最高的，在和红毛怪战斗的时候，周昊感受不到任何妖气。

　　即便是进口的妖怪，那至少也是得有妖气的吧？

　　这不，除了姜念元以外，其他人也都是露出了嘲讽的笑容，说是那种小地方没什么厉害物种。

　　“对了，你们与其搁这儿担心我，倒不如担心担心你们自己，我感觉你们能不能活着回来都是个问题。”周昊装作危言耸听的样子说道。

　　并非危言耸听，除了灵山之外，其他任何一种地方，听上去都是挺吓人的。

　　徐孙栋梁大包大揽道：“这有啥的？不就是归墟吗？我都上网查过了，归墟之国在西海，你可别忘了，我身上有敖烈的龙鳞！”说着，徐孙栋梁便从自己的玲珑齿中将那又腥又臭的龙鳞拿了出来。

　　此举导致徐孙栋梁差点没被狂屠打，所有人都强烈要求将这臭玩意儿藏起来，别再拿出来了。

　　徐孙栋梁这才笑哈哈地收好，总之，在他眼里，归墟这种地方实在是小儿科，一片龙鳞足以保证他的安全。

　　赵武年摸着自己的脑袋，说道：“我感觉我也没啥危险，灵山不就是西游记里大雷音寺的地儿嘛，没准我过去能直接成佛呐！哈哈！”

　　不好笑。

　　狂屠正准备叹气，元元却是不动声色地踩了他一脚，随后开口道：“我们就更别提了，九幽之地又不是什么凶险无比的地方，想当初我随随便便一声吼，上达三圣，下至九幽，这里的‘九幽’，正是九幽之地，更何况老三还在地府混了那么就，他可是恶狗村的村长啊！”

　　明明是恶狗岭，却没说成了恶狗村，所有人再次哈哈大笑起来。

　　不过周昊看得出，姜念元笑得似乎有些假。

　　她之前那么说，肯定也是想要激励元元罢了，试问她等了元元数千年，怎么可能对元元那么冷血呢？

　　于是，这顿饭便在一行人的说说笑笑下吃着，算是他们有史以来吃得最开心的一次吧。

　　可隐藏在着喜悦之下，每个人都有自己的担忧，即便是徐孙栋梁也知道，归墟只是隐藏在西海罢了，并非代表着西海，如果一片龙鳞就能保他无忧，那么归墟这破地儿，根本就不值得他去一趟。

　　因为徐孙栋梁了解到，即便是敖烈，距离金仙，也就是一步之遥，所以说，敖烈和自己是一个德行——天仙境。

　　阴沟洞里的龙王，能有多大的本事？若不是血统纯正，恐怕敖烈还不如徐孙栋梁呢。

　　元元那里就更不用说了，九幽之地是多么恐怖的存在，他们都是心知肚明。

　　恐怕唯一比较轻松的，就是赵武年了，反正他没什么想法，单纯地想要过去后好好锻炼，若有负面情绪，那也只是舍不得大家罢了。

　　酒过三巡，菜过五味，转眼已经到了八点半。

　　也在此时，太上老君联系上了周昊，说是可以先让周昊把阴阳理财下架了，必须让周昊先配合自己，然后自己再送他的小弟兄们去各自的地方。

　　周昊也没觉得有什么，毕竟所有的仙币在自己手里，便直接将阴阳理财下架了。

　　一时间，天庭中有不少神仙都发现自己的阴阳理财登录不进去了。

　　他们几乎是整天啥也不干，就连地主都不斗了，就跟个傻子似的盯着界面，想要见证自己的存款一下子多出46%来。

　　突如其来的乱码。

　　天庭。

　　炸了。


第787章 考验

　　肯定要炸啊。

　　不炸能行吗？

　　指着那点钱养老送终呐，这会儿忽然什么都没有了。

　　周昊知道接下来会发生什么，所以直接将自己的帐号退出登录了。

　　眼不见为净。

　　很快，天庭便推出一则公告，说是公告，其实也没那么牛逼，只不过是由三清六御共同发布的朋友圈罢了，算是刷屏。

　　这种行为放在凡间估计会被打，但天庭嘛，稍微有点无耻，没事的。

　　“有关阴阳理财APP之事，请诸神前往三十三重天兜率宫了解！”

　　一句话，直接先把人全都喊过来，有啥事儿当面说，免得背后骂娘。

　　这是元始天尊的点子，说是谁敢表现出不服的话，可以在第一时间内完成击杀。

　　没错，论心狠手辣，元始天尊敢为了自己的统治，扫除一切障碍。

　　别说只是几个刺头神仙了，哪怕是当初的周昊，他也会想尽办法斩草除根，要知道，周昊当时的地位，比他高。

　　而且如果当真有神仙为了这点仙币而造反。

　　那么干脆死了算了，天庭有这样的神仙难道不是耻辱吗？

　　这不是让佛门看笑话？让日木的高天原看不起？让西方的天堂嘲笑？

　　所以这一点也得到了灵宝天尊和太上老君的同意。

　　很快，阴阳理财被下架的消息就传遍了整个天庭，不少神仙当场骂娘，扬言要将周昊挫骨扬灰。

　　可周昊根本就没有理会他们的消息，因为他的头像是黑色哒！

　　也就一两分钟的工夫，神仙们便集体赶到了兜率宫。

　　门口。

　　当然是门口啊，全挤进去不得把门槛都踩坏啊？

　　这里顿时吵吵嚷嚷的，都在议论着阴阳理财，有些说自己被骗了，有些则是反省自己的愚蠢，还有些小声地说着周昊和三清是一伙儿的，他们的仙币如今都进了三清的口袋，为的就是更好的统治天庭。

　　三清六御齐齐地飞在门口的上空，在他们眼中，密密麻麻的神仙就和蚂蚁一样。

　　待到神仙们到的差不多之后，太上老君说道：“想必天庭中的所有道门神，都来了吧？”

　　此言一出，众神的吵嚷声立马就小了下来。

　　没等着他们接茬，太上老君继续道：“其实，这是一场考验，是我们九个商榷后同时决定的，最近，我们发现，天庭的神，似乎有些太闲了，你们好像都找不到应该要做什么，没有出现斗地主时，你们每天有多少时间在修炼？当斗地主问世后，你们每天又有多少时间在修炼？”

　　“我认为，你们太浮躁了，所以我和凡间的周昊商量了一下，让他推出这样一个阴阳理财来，以此来检验天庭众神，结果显而易见，你们太使我失望了！”

　　“你们中的大部分人，将自己所有的存款都去买了阴阳理财，还有些人变卖了家产，甚至连自己的本命法器都卖出去了，试问这样的神仙，究竟是不是一名合格的神仙呢？你们身上，是否多了一种人类才拥有的疾病？”

　　“贪婪！你们过分的贪婪，才导致了现在的局面！在巨大的利息面前，你们连本能的思考都失去了，短短一天便能获得46%的利息，请问，你们的脑袋里在想些什么？究竟还有半点理智可言吗？！”

　　“不过好在，你们中也有部分人是明智的，比如托塔李天王，比如嫦娥仙子，他们都是买了之后，立马提现，然后便不再购买，起初可能是抱着玩耍的心态，但一定是理智，让他们知道，没有这样的好事，所以他们便不再购买了，对于这样的典型，我们要给予一定的奖赏！”

　　“凡是购买阴阳理财之后，立马提现并不再购买者，均可到我兜率宫内领取九转金丹一枚！至于你们中的大部分人群，以及那小部分极端者，我要对你们进行批评！强烈的批评！”

　　“好了，大家如果有什么想问的，那就开始问吧，不过要注意，一个一个来。”

　　此言一出，赤脚大仙立马高高地举起手臂，说道：“老君！我有话问！那您批评完之后，咱们的仙币都上哪儿去了？不能不还给我们呀！”

　　这也是大部分神仙的心声，有错，咱们改还不行吗？但怎么也得吧仙币还过来啊，不然这惩罚也太严重了吧？！

　　太上老君点了点头，说道：“其实是这样的，凡间的周昊本身就准备上一款利息合理的理财产品，他事先是有和我沟通过的，我将这消息告诉了元始天尊，他便说，可以用这件事来考验你们一番，最终经过我们三清六御的协商，一致设定成了每日46%的利息。”

　　“其实周昊原本要上的利息是每年4.6%，等过一会儿后，阴阳理财会重新改版，大家的仙币也都还在账户里，不需要担心。”

　　如此，大部分的神仙才算是安了心。

　　只要钱还在，那就行，利息没了就没了呗，要是连本金都飞了，那我非得和你拼命！

　　巨灵神问道：“老君！那改版过后的阴阳理财到底靠不靠谱啊？万一再发生这样的事情可怎么办啊？”

　　这倒也是，冷静下来的神仙们，这才意识到自己犯了多大的错误，但如果每年4.6%的利息，却也挺不错的，毕竟时间这东西在他们眼里是最不值钱的。

　　新的利息虽然不多，但用时间堆积起来，那还是很可观的。

　　太上老君说道：“难道你们就没有发现，天庭出了这么大的事情，我们三清六御都没有发公告吗？如今我们却把你们召集到了这里，那么新版的阴阳理财便是经过我们官方认证的！绝对的真实有效！并且我刚才也已经说过了，请你们不需要担心！”

　　嗯，其实太上老君也蛮无耻的。

　　你们怎么没发公告呢？

　　因为你们在开王息言的斗地主大会呀！

　　你们压根儿就不知道这事儿，如何发公告？

　　瘟神开口道：“老君！可你们说是考验，也不能这么耍大家吧？哦！你们动动手指头，就害我们白忙活，白高兴一场！我认为我们在吸取了教训的前提下，你们官方也应该适当给我们一些补偿！”

　　违背三清的意愿，诚然有些大不敬，但瘟神也是说出了那一小部分比较极端的神仙的想法。

　　其他神仙虽然没说什么，但心里也是默默为瘟神点赞。

　　这点赞人员中，就有二郎神、雷震子、月老啥的。

　　他们是聪明人，不会做那个出头鸟，但如果有出头鸟为他们谋取福利的话，也是相当不错的事情。

　　太上老君皱眉道：“我之前已经讲过，对于类似你们这类极端神仙，是要接受严厉批评的！你们不仅没有坚定自己的道心，反而做出了如此丑陋的事情。这仅仅是一场考验而已，但如果万一是真的呢？周昊开发的阴阳理财是个骗局呢？那你们可连本金都要不回来了！”

　　妈的，还真有刺头儿。

　　不过也是，这么多神仙，不可能一个刺头都没有。

　　瘟神听了则是十分不满。

　　“老君！你这叫什么话？！难不成你们把本金还给我们，已经算是对我们很好了吗？！要知道这本来就是我们的仙币！除了还给我们之外，应该在给我们一些额外的利息！你们用考验的说辞，就能不顾我们广大神仙的想法了吗？！实在是过分！我对你的这种说法表示强烈的不满！要我说你们三清六御真是闲得蛋疼！大家本来就没什么事做，你们还搞出这种让人失望至极的事情来，难不成是想逼我们造反吗？！”


第788章 行刑

　　可能是一种错觉吧。

　　老虎在你边上睡觉，你当它死了。

　　不行。

　　这很危险。

　　千百年来，没啥神仙犯病，比如调戏仙子、打破琉璃盏啥的事情都没有，所以这段时间也没有任何神仙受到任何处罚。

　　这种过于的安逸，令瘟神忘掉了什么叫大小，什么叫尊卑。

　　和太上老君这么对话，那是要倒大霉的！

　　也在此时，位于九人正中间的元始天尊向前凌空踏出一步后，说道：“五瘟使者中，春瘟张元伯因侮辱三清六御所提出之考验成果，实属藐视上仙，罪名成立，执五雷轰顶之刑，立即行刑！九天应元雷神普化天尊何在？！”

　　这个天尊其实就是雷部的最高神，掌管复杂的雷神组织，也是雷震子的顶级大BOSS——长生大帝。

　　听到元始天尊这么说，长生大帝从六御的行列中走出，双手变出一对金锏。

　　看到这个宝贝，站在瘟神边上的神仙纷纷往边上躲去。

　　都知道长生大帝劈人劈的准，但由他老人家劈出来的五雷，效果是十分社会的，和渡劫时的雷电完全不是一个档次。

　　张元伯立马怂了。

　　“我错了！天尊饶命！我不要仙币了！本金也不要了！都给你们！你们拿去用！我不……”

　　“轰隆！”

　　一声炸响。

　　张元伯的声音、肉身、神魂俱灭。

　　说是五雷轰顶，这才一下，他就落了这么个下场，但长生大帝只能继续挥动双锏，又是劈下四道天雷，这才算数。

　　待到行刑完毕后，元始天尊环视着众神，说道：“该说的话，老君都已经说了，本座便不再重生，诸位还有谁有异议？”

　　他的声音几乎能穿透这三十三天，格外的洪亮，似是王者般震撼人心。

　　屁话似的。

　　有异议的那个才说几句啊？就被你们炸得灰都没了，谁还敢有异议？

　　何况周昊的这个阴阳理财经过改版后还却是不错，算是一个比较人性化的产品了。

　　如此，这里便散了会，留下的那几百个，有些是坚守了自己道心，没有疯狂购买阴阳理财的，太上老君说有奖励，他们自然不会不要。

　　虽然三清手段雷霆，但他们都是讲道理的人，不然这一众神仙也不可能服他们啊。

　　搞笑的是这几百人中，几乎得有一大半是天兵，他们是值夜班，白天在睡觉，根本不知道有阴阳理财这东西，一觉睡醒就被拉过来开会了。

　　太上老君可不是傻子，他们可以聆听三十三天音，一下子就看穿了。

　　九转金丹是好东西，就连他本人逆行法力受的重伤，都能用这丹药医治，哪儿能随随便便就便宜了这些天兵呢？

　　将捣糨糊的人赶走后，真正留下来的，坚守住道心，保持清醒头脑，没有被贪婪蒙蔽心神的，共计一百三十八名神仙。

　　他们，勉强算得上是真正意义上的神了，不贪婪仅仅是最卑微的要求吧？

　　毕竟神仙的标准是无欲无求。

　　其中有些人也是有水分的，李天王、嫦娥啥的，都是有原因才没有继续购买，不过太上老君也没有计较这些。

　　如果再筛选下去，这数字就很可悲了……

　　将一切都办好，仅仅才花了十几分钟的时间，回到自己道场的神仙们，也是窃窃私语，明里暗里肯定不说三清的好嘛，但也不敢大声说，要是再被抓到了，那可是要人命的。

　　会议室。

　　灵宝天尊嬉笑道：“老头，你就这么把张元伯杀了，合适吗？”

　　毕竟也是个神啊，杀鸡儆猴也没你这么雷厉风行的啊！

　　元始天尊不以为然道：“你哪只眼睛看到是我杀的？明明是长生大帝好吗？”

　　“你俩立马打住，不许争辩！”太上老君吹胡子瞪眼道。

　　好不容易换来的一份和平，你俩可千万别再撕破了。

　　元始天尊这才没有耍滑头，而是没好气道：“瘟神这东西本来就多余，现在可不比以前了，适当的时候，需要散播一些瘟疫，可如今呢？凡人们厉害着呐，他们可以制作疫苗，根本就不怕瘟疫，你们说说，既然如此，还要这瘟神做甚？也就是其他四瘟表现不错，不然我早就撤他们的职了，这个春瘟还没有任何的危机意识，反而以自我为中心，企图造反，给他个痛快都算是我心慈手软了，不然按照我的脾气不得折磨他生生世世？”

　　歪理。

　　也是有点道理。

　　灵宝天尊趴在桌子上，玩儿着免费的斗地主，说道：“行行行，你说啥都是对的，反正人都死了，计较别的也没用，对了老君，你抓紧让周昊上新版的阴阳理财啊，我这里还有几百亿私房钱没地儿藏呢。”

　　这话说的，元始天尊顿时气不打一处来。

　　“你脑子有病？！老君说阴阳理财真实有效那是为了安抚众神，你还当真往那里面存钱？万一哪天咱们又惹到周昊了，他再来个下架呢？”元始天尊不爽道。

　　有钱居然还往周昊那里存，这不是典型的脑壳被踩坏掉了吗？

　　灵宝天尊搓了搓自己的鼻子，不屑道：“那又怎么了？周昊用凡间的科技与天庭做斗争，属于自然成长，我们不能干涉。但如果他存心骗钱，我们则是可以通过技术部门把钱拿回来的好吗？我还有六千亿寿元，这么多的时间，你知道是多少利息吗？说你蠢你还不乐意了。”

　　太上老君想说什么，但想了想还是算了吧……

　　即便周昊骗钱，似乎，也是属于他的成长啊……

　　不能干涉的呀社会我宝宝。

　　“行了，我现在就和周昊联系，你们两个不要再吵了，如果你们再这样吵下去，以后咱们干脆别碰头了。”

　　说着，太上老君便拿出了手机。

　　“周昊，我已经和天庭众神宣布了，责任在我们，和你没有半点关系，不会有神仙来找你麻烦，现在，你可以上架新版的阴阳理财了，免得众神久等。”

　　妈的，被逼着帮周昊打广告，还是硬性广告，太上老君亲自出面拍着胸脯说这新版阴阳理财靠谱。

　　周昊还真是好大的面子。

　　不过。

　　周昊退出了登录，根本没有收到太上老君的消息。

　　时间一分一秒地过去了，此时已经八点五十五分。

　　元始天尊受不了了。

　　“他这是什么意思？！直接不理你了？！难道他是想耍赖吗？！”

　　肯定的啊！

　　灵宝天尊也有些心慌，道：“就是啊！我看他目的还是想要挑起众神造反！然后他就可以钻这个空档！趁虚而入！好哇！没想到周昊居然是如此卑鄙无耻之徒！”

　　唉。

　　周昊都不知道是第几次背上了莫须有的罪名了。

　　“他哪有这么坏？毕竟断修临凡时，他可是冲在第一线的。”太上老君没好气道。

　　至于周昊为什么不回复自己的消息，太上老君不知道，但太上老君不认为周昊的目的是这个。

　　这一回，元始天尊是和灵宝天尊一条战线上的了。

　　“这是他还没有觉醒的，如果他觉醒了，你以为他没有这么坏？”

　　“就是就是。”

　　太上老君没好气道：“对啊，你不也说了，他还没有觉醒呢，那他的动机到底是什么呢？”

　　突然，太上老君想到了什么，问道：“会不会是他怕神仙们骚扰，所以压根没有登录帐号？一定是！”

　　说完，太上老君走出会议室，在心中找到了周昊所在的坐标，连连降下了三十道响雷。

　　还就是响雷，没有任何杀伤力的，光是声音响罢了。

　　这好端端的晴天霹雳，身在饭店的周昊也是意识到了。

　　登录帐号后看到无数条神仙的消息，不过第一条，则是太上老君发来的。

　　“可以，不过我认为你应该先送我的兄弟们一程。”


第789章 九幽

　　本来就是啊，周昊也没什么坏心眼，先是把阴阳理财下架，如果再上了新版，那岂不是没有自己什么事了？

　　虽然后期周昊也可以再把新版的下架，但这样做，只会让周昊的信誉度越来越低。

　　涉及到钱这玩意儿，一定要小心再小心。

　　大家要是把钱存进三天打渔两天晒网的银行里，能放心吗？

　　所以，周昊为了避免这种麻烦，必须得让太上老君把答应自己的事情做完才行。

　　太上老君知道周昊的顾虑，所以也能理解。

　　“好，我先帮你送元圣儿和狂屠去九幽之地，这个是最容易的，我帮你打个招呼后，你直接和你师父对接就行，如何？”

　　诚然，只有这九幽之地是属于道门的控制领地，灵山属于佛门，看如来那么撑周昊，加上这未来佛本来就是如来派过去的，如今将他送回灵山修炼，想必如来也不会多说什么。

　　唯有那归墟，既不属道门，又不属佛门，那块地方，是没有人愿意认领的，但太上老君把徐孙栋梁送到国门口，也是没有问题的。

　　“好。”回复完，周昊去买了一件一阶空间法宝。

　　“元元，狂屠，你们俩先上路，还有啥想说的吗？”周昊问道。

　　狂屠笑了笑，说道：“我没啥想说的，反正我就在地府，去趟九幽之地和回家差不多，嘿嘿。”

　　从元元之前的行为来看，狂屠也知道，不能给周昊添加任何心理负担，要让周昊认为九幽之地是个十分辣鸡的关卡，自己和元元轻轻松松就能闯过。

　　元元则是看了一眼姜念元，说道：“等我。”

　　姜念元面无表情，没有任何的言语。

　　元元开口问道：“这回，你听到没有？”

　　别特么过个几百年后又满世界的追杀我。

　　姜念元点了点头。

　　两个人知根知底，不需要太多的言语，元元看向周昊，说道：“老大，我们准备好了。”

　　“你们在外面要多注意安全，别他妈真的回不来了，知道吗？”周昊问道。

　　和狂屠认识没多久，自己还和狂屠干了一仗，但元元，可以说是跟着自己最早的那一批中的成员了，这会儿元元要前往一个未知的地方，听他们嘴上说是很容易的样子，但周昊知道，能让他们在其中恢复巅峰的地儿。

　　不可能安全。

　　就从吃饭时姜念元在不经意间流露出来的伤感，周昊就知道，九幽之地没有那么简单。

　　“知道啦，等我解开全部的封印，让老大瞧瞧，我是有多么的威武，哈哈。”元元转头看向徐孙栋梁和赵武年，说道：“你俩也得努力啊，我先撤了！”

　　两人居然傻乎乎的抱拳道：“英雄慢走！”

　　……

　　周昊将元元和狂屠收进空间法宝之后，便把这个发送给了张善元。

　　在他们废话的这段时间里，太上老君也已经通知到位了。

　　九幽之地本身就隶属道门管辖，最高级别统治者的命令，张善元不得不遵守。

　　不过有趣的是，这个命令是太上老君直接和张善元下的，并没有经过十殿阎王。

　　此举使得秦广王感觉有些不爽。

　　妈的，小张才来地府几个月啊？太上老君有命令居然都不经过我了，真是太过分了！

　　好在三年后小张就要去雷部上班儿了，不然恐怕我的位子都要被他抢走。

　　判官殿。

　　秦广王也在场，他搂着张善元的脖子，问道：“小张，你说说呗，你和太上老君是啥关系？有什么交情吗？”

　　张善元不知道秦广王在讲些什么废话，只知道太上老君这货经常阻止阴神临凡搭救周昊，即便给自己封官的也是他，但张善元还是不怎么喜欢这个老君。

　　“我和他有个屁的交情啊？我做人的时候属于正一道，拜的是天师张道陵，和太上老君有个啥子交情哦？”张善元没好气道。

　　不过秦广王可不信。

　　张善元当这总判连半年都不到，跟自己没大没小的也就算了，就连他和地藏王一块斗地主都敢偷牌，并且他是被天庭点名，三年后要去雷部当官的。

　　这仕途，只能用官运亨通来形容了，等张善元去了雷部后，论级别的话，他妈的比秦广王还高上两级。

　　“行行行，你不说实话就算了，不过你摸着良心跟我讲，你在地府当差这段时间，我对你还算是不错吧？从来没有哪次是把你当成下级对待的吧？里里外外都拿你当我亲哥对不对？”

　　张善元这会儿满脑子都是疑问，周昊之前还想通过自己打开九幽之地的大门，不过被自己严词拒绝了，现在太上老君就能够为周昊发布了特殊通行令。

　　那么周昊和太上老君究竟到了怎样的一层关系呢？

　　太恐怖了……

　　这会儿秦广王跟个娘们儿似的烦自己，张善元也有些受不了。

　　“你到底想说什么？”张善元没好气地问道。

　　秦广王腼腆地笑了笑，说道：“我是这样想的，以后你要是在天上混得好了，跟你那个小兄弟太上老君也讲讲我的好话，把我也弄到天上当个小官啥的。”

　　本来张善元还想思索周昊呢，愣是被秦广王这个话题给扯了过去。

　　“你在地府，可以说是十殿阎王中最爽的那一个了吧？地藏王菩萨又不参政，这地府就像是你家开的似的，都这个条件待遇了，你还上天干嘛？你这个级别的仙官，在天庭扔块砖头，能砸出一片来，怎么，你很喜欢被别人管着吗？”

　　犯贱么不是？

　　秦广王挥了挥手，苦笑道：“不一样啊，天庭多好啊，到处都是美景，遍地都是貌美的小仙女，连美食都好得很，反观地府有个啥？牛头马面？黑白无常？还是你老情人孟婆？食堂里面的标准是香烛元宝，我弄点下酒菜都生怕违反规定，以前有个群众路过阎王殿时看到我在吃一只红皮烧鸡，当场他就要写批文上告天庭，说我腐败，搞特殊化，要不是我手快，恐怕还真能让他搞点什么动静出来，麻烦啊。”

　　张善元白了他一眼，说道：“红皮烧鸡？你还说没腐败？该！我看你脑子就是有病，行了行了，我现在没空跟你磨叽，你往后稍一稍，昊昊已经把九灵元圣和狂屠送来了，不想下跪叫上仙的话你就赶紧走吧。”

　　看到张善元手上忽然多出一个闪着金光的镯子，秦广王奇怪道：“狂屠？他怎么是被你徒弟送下来的？狂屠什么时候临凡了？我怎么不知道？”

　　此言一出，张善元心里“咯噔”了一下。

　　“是，是这样，太上老君让我先把狂屠送上去，让他陪着九灵元圣一块下来的，这个事儿我也没和你说，你那会儿好像在窑子里快活呢。”

　　满嘴跑火车，不仅是周昊的技能，更是他这个师父的终极大杀招。

　　这话说得秦广王老脸一红，他有些不好意思道：“哦，原来是这样，看来你还挺关心领导生活的嘛，呵呵，呵呵呵……”

　　呵你大爷。

　　“行了，你快走吧，我等会儿直接带他们去九幽之地了。”张善元说道。

　　以元元的级别，秦广王见了他，那是要跪拜的。

　　谁乐意多个祖宗出来让自己跪啊，自然是回避的好。

　　“好吧，那你忙，不过别忘了，有机会在太上老君那里帮我说说好话，知道了吗？”

　　张善元不再理睬他，而是直接用判官笔将那空间法宝给砸碎了。

　　元元和狂屠的身体立刻便出现在了地府。

　　秦广王见张善元拿起判官笔的时候就已经溜了，这老小子的逃跑速度还是一流的。

　　元元和狂屠看到张善元后微微躬身。

　　“师父，劳烦您带我们去九幽之地了。”


第790章 归墟

　　元元本来就跟着周昊喊张善元一声师父的。

　　但这会儿狂屠也管自己叫师父，张善元就有些弄不懂了。

　　毕竟当初为了小黑的事情，狂屠还和张善元干起来了。

　　事后虽然在张善元的帮助下，狂屠找到了小黑，但也不能这么亲热啊，张口就是“师父”，愣是比自己大一个辈分了。

　　“你跟着凑啥热闹？”张善元疑惑道。

　　狂屠笑了笑，说道：“师父，您不知道，我已经认周昊当老大啦！论辈分不得和我大哥一样，管您叫一声师父吗？”

　　没毛病。

　　张善元没想到周昊居然连狂屠也收成了小弟，这惊讶真是一波又一波。

　　“行了，那你们去九幽之地干什么？你们不会不知道里面有多凶险吧？”张善元问道。

　　既然是周昊的小弟，那么张善元也关心关心，毕竟人家喊自己师父了都。

　　元元说道：“师父，是这样的，我身上有封印，老三身上有旧伤，老大认为我们想要搞定这些，必须要去九幽之地内锻炼，我们自己也是这么认为的，在这种地方，有太多的未知数和可能，所以我们就来试一试了。”

　　张善元没想到狂屠仅仅是老三，那么中间应该还有一个老二。

　　会是谁呢？

　　“你们可想好了？九幽之地，九死一生，你们很有可能就回不来了，要我说，不如大家坐下来想想办法，看看有什么比这更好的注意，如何？”张善元建议道。

　　能够不用性命做代价，最好是不要。

　　不过元元和狂屠可都不是什么孬种。

　　“师父，不说了，带我们去吧。”元元说道。

　　凡间。

　　将元元和狂屠送走后，就剩下徐孙栋梁和赵武年了。

　　姜念元在元元走后的那一刻大爆发，整个人哭得带雨梨花，吓得酒店内的领班都敲门进来问啥情况。

　　安慰是没用的，因为道理姜念元都懂。

　　况且也不能让一伙儿爷们儿来安慰姜念元吧？不合适。

　　周昊找到太上老君，问道：“下一个是谁？”

　　“徐孙栋梁，目的地：归墟之国，我会开启传送阵法，把他直接送到国门口，你先把他用弄到天庭来。”

　　周昊放下手机，看向徐孙栋梁，道：“栋梁，轮到你了。”

　　听到这话的徐孙栋梁身体明显一颤。

　　妈的，这么快？

　　徐孙栋梁喝掉了杯中的白酒，站起身先是和赵武年拥抱了一下，然后又拥抱了周昊。

　　“煽情的话我也不多说了，反正我知道，你们没有我肯定不行，所以我一定会回来的，等着吧！”

　　元元和狂屠走的时候，赵武年还没有什么感触，但眼下徐孙栋梁就要撤了，赵武年也眼睛也有些翻红。

　　不行。

　　栋梁没磨叽，我也不能磨叽！

　　“好！”赵武年咬牙说道。

　　周昊也是点了点头，心中感觉有些惆怅，不过还好，尚在自己的承受范围之内。

　　多好啊。

　　任山和息言走的时候，可是连个招呼都没有打……

　　将徐孙栋梁也装进空间法宝内之后，周昊便将其发给了太上老君。

　　当太上老君拿到了这手镯后，元始天尊问道：“老君，这里头就装着宗布神？”

　　看着元始天尊那表情，太上老君没好气道：“你看不出来么？我知道你在想什么，不过我奉劝你不要这么做，如果让周昊知道了，他拒绝发布新版阴阳理财，那么咱们天庭就全完了，明白吗？”

　　灵宝天尊“啧啧啧”地指着元始天尊。

　　“真是个不讲诚信的老家伙，就这模样还是天尊呢，把咱们天尊的脸面都丢尽了。”

　　元始天尊没有理他，毕竟他知道自己理亏，而且这也仅仅就是一个念头罢了。

　　太上老君没急着打开传送阵法，而是饶有深意地看着元始天尊。

　　“善恶皆在一念之间，一念生，万恶做，当心啊。”

　　元始天尊不耐烦地挥了挥手，没好气道：“干什么这是？我不就是问问么？至于么？还教训起我来了，你该干嘛就干嘛去，别来研究我。”

　　太上老君也不去管他是否听进去了，而是直接走出会议室，拿出七块灵石摆在布满雾炁的地面上，形成了一个直径两米左右的圆圈。

　　念了一段法咒后，七块灵石竖起条条五颜六色的光柱来，甚是好看，太上老君拿着那金镯子，走进光圈内。

　　下一秒，太上老君便消失了。

　　西海，海底。

　　这距离地面到底有多少米，没人知道，就连人已经到了这里的太上老君都不知道，甚至这里是不是海底，也搞不清。

　　因为这明明是处于海底的，却有天空和大地，中间还有海水，东一块，西一块，就这么漂浮在空中，很是奇怪的一个地方。

　　太上老君抬起头，看到前上方漂浮着一块牌匾，上面写着两个甲骨文字体——归墟。

　　将徐孙栋梁放出来后，徐孙栋梁也是吓了一跳。

　　“我操，这里就是归墟啊，真他妈牛逼！”徐孙栋梁用手摸了摸飘在自己跟前那一立方米左右的海水惊讶道。

　　此时，太上老君刚用摄像头拍向牌匾，他又将摄像头对着徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁回头一看，发现一个老变态正在偷拍自己。

　　“靠！你是谁？！居然敢偷拍你爷爷！”

　　这臭嘴……

　　太上老君不过是在拍视频罢了，是为了给周昊看的，算作证据。

　　这年头就连凡间的代购都是要拍视频给客户看的，就莫要说现在这情况了。

　　“我是太上老君，是送你过来的，你把那个牌匾打破，就可以进入归墟了，另外，跟我讲话客气点。”太上老君冷声道。

　　妈的，周昊骂自己也就算了，徐孙栋梁这会儿居然也骂起了自己，要知道当初的徐孙栋梁是多么彬彬有礼的一个人啊！

　　徐孙栋梁一听，立马谦卑道：“原来你就是太上老君啊！幸会幸会，怎么不早说呢，真是的，行了，既然你也已经把我送到了，你就走吧，还有啊，我可以跟你客客气气的讲话，但是……”

　　说到这里，徐孙栋梁话锋一转。

　　“你和我兄弟耗子讲话，必须端正自己的态度！听说你总是欺负他，我现在是打不过你，不过我从这里出来后，你还敢继续欺负耗子，我保证敢要了你的命！”徐孙栋梁指着那牌匾，语气中尽是冰冷，仿佛站在自己面前的，就是划花周昊汽车的那个同学似的。

　　不知怎的，太上老君似乎看了大羿的影子，这种感觉很奇怪，并且太上老君可以认定，这不是一个好兆头。

　　慌忙停止了录像，太上老君留下一句“好自为之”后，便回到了天庭。

　　虽然有天地法则，神仙是不能够轻易下凡的，但归墟这个地方是十分特别的，没有哪方势力是将它纳入自己的范围之内的。

　　所以归墟根本不在“天地”之内，用天地法则也是无法束缚的。

　　其实，王息言知道这地儿在哪儿，只不过他的级别太高了，连跟周昊说几句有内涵的话都是被禁止的，又如何能送徐孙栋梁到归墟呢？

　　回到兜率宫的会议室内，灵宝天尊哈哈大笑道：“老君老君！你刚才怎么被宗布神给吓住了？哈哈哈哈，笑死我了，揽子都要笑歪了。”

　　虽然徐孙栋梁前世是个牛逼人物，但他今生这不是还没觉醒呢吗？

　　一个仙尊境的大佬，居然被一个天仙境的毛头小子给唬住了。

　　这是没人啊，如果让其他神仙看见了，恐怕太上老君的威信都要降低一些了。

　　太上老君也是恼羞成怒，自己的糗样被看到了肯定不爽啊。

　　“你们居然敢偷窥我？！”


第791章 灵山

　　肯定不爽啊！

　　老虎叫老鼠给吓着了，还吓得不轻，这事儿自己知道就行了，还被狐狸瞧见了，要是搞得整个森林都知道了，那么老虎会疯掉的。

　　灵宝天尊不以为然道：“当然啊，不能看周昊，还不能看你了？正好咱们也几百年没视察过归墟的情况了，我身为天尊，看一眼怎么了？就是没想到你让宗布神吓得差点尿了裤子，有趣有趣，比斗地主都有趣！哈哈！”

　　太上老君知道这货的德行，也不和他废话。

　　“你如果把这事传出去，我就让天庭众神都知道你暗恋西王母！”

　　这话说的灵宝天尊立马就变脸了。

　　“谁他妈暗恋西王母了！老君，你可不能满嘴喷粪呐！”

　　太上老君不去理他，而是将刚才的视频发送给了周昊。

　　灵宝天尊抓着元始天尊的袖子。

　　“老头，你要相信我啊！我没有暗恋西王母！我真的……”

　　没等他说完，元始天尊抽回了自己的胳膊，缓缓走向门口，说道：“我不懂男男女女之事。好了，剩下的交给老君办吧，我困了，回三元宫睡觉了。”

　　紧接着元始天尊嗯起了一段小曲儿。

　　“难道是我生得太早注定孤独终老~~”

　　听得灵宝天尊头皮发麻。

　　“臭不要脸的元始狗贼！这是诽谤！”

　　太上老君将视频发送给周昊后，问向灵宝天尊道：“知道自己该怎么做了吗？”

　　“你个卑鄙无耻的贱人！”灵宝天尊气呼呼地叉腰道。

　　太上老君淡淡道：“回答我的问题。”

　　“知道！我也回去睡觉了！你自己弄吧！再见！”

　　说完，灵宝天尊便消失在这会议室内。

　　也好，落得一个清净。

　　凡间。

　　周昊和赵武年一起看完那视频后，心里也是暖暖的。

　　栋梁这兄弟没有白交啊。

　　“好了，现在应该到赵武年了吧？”周昊问道。

　　“不着急，赵武年比较特殊，要通过一些其他渠道才行，你稍等一下。”

　　看到这个消息，赵武年也有些心慌。

　　“耗子，你说那个太上老君是不是在准备剃刀，等着给我刮头呢？我虽然头发不长，但我也不想当和尚啊，不仅变光头，还不能吃肉，这多难受啊？头顶要是再烫几个戒疤，那不得疼死啦？”

　　去你大爷的。

　　周昊虽然也不知道太上老君要搞什么鬼，但肯定不会像赵武年说的这样。

　　“放心吧，他们要是敢剃你头发，以后我扒光他们的毛！”

　　如此，赵武年才笑了。

　　天庭。

　　太上老君从联系人当中找到了铁扇公主。

　　“在不？你申请和牛魔王再要一个孩子的事，现在通过了，你抓紧拿到牛魔王的仙精，然后我来安排。”

　　不错，赵武年如果想要在灵山修行的话，必须是以佛门中人的形式出现，而且他体内已经有金身的产生，那就不和凡间的和尚一样了。

　　一般圆寂后能够升入灵山继续修行的和尚，都会留下肉身，通常这个肉身是不会腐烂的，一些有灵气的佛山中都会为其塑上金身，完好的保存下来。

　　此金身，非彼金身，不是一个概念。

　　总之，赵武年想要带着他体内的金身一同进入灵山，必须有个身份。

　　这天上也有数百年没有新成员了，好容易来了一个还不是道门的，这让太上老君也觉得有点可惜。

　　毕竟如果赵武年以道门弟子出现在天庭，那么以后就是天神，就算想要帮助周昊反天，那也得看看自己的身份，掂量掂量了……

　　铁扇公主刚回复完信息后，就发现牛魔王破破烂烂地回来了，前几天小两口吵架，铁扇公主一扇子下去导致牛魔王现在才飞回来。

　　“死牛，上面同意咱们能有孩子了，抓紧时间来吧！”铁扇公主没好气道。

　　此时的牛魔王累得都快半死，如今一听这个。

　　“啊？！夫人，您让我歇会儿行吗？”

　　“不行！”

　　神仙的动静和凡人不同。

　　凡人动静小，是啪啪啪那样的，神仙就厉害一些。

　　“砰！砰！砰！”

　　兜率宫，会议室。

　　太上老君找到如来。

　　“事情你应该都知道了吧？周昊要让他的兄弟赵武年去你们灵山修行，你那里能通过的吧？”

　　秒回。

　　“善哉善哉~既然是道祖替周昊出面~本座自当为道祖打开方面之门~通过。”

　　无耻！

　　明明一切都是你在背后操盘！

　　这会儿似乎还把责任推到我头上了！

　　怎么？

　　以后要是赵武年犯点事儿，也得扣在我脑袋上了是吧？！

　　不说你还好，一想到你就来气！

　　你们佛门知道周昊要用阴阳理财整幺蛾子出来的时候，第一时间选择召开佛法大会，这他妈不就是摆明了要坑我们道门吗？！

　　虚伪！

　　虚伪的如来佛！

　　生气，但不能表现出来。

　　“多谢。”

　　积雷山，摩云洞。

　　不知道牛魔王是太累了，还是得了和干将一样的病，又或者是剧情需要。

　　反正三秒钟就投降了。

　　事后的铁扇公主一脚将身穿破衣烂衫的牛魔王从床上踢了下去。

　　“老君，我已经拿到仙精了，您就快快为我安排吧！”

　　收到这消息，太上老君立马回复道：“是这样的，因为周昊要送他一个兄弟去灵山修炼，偏偏他的兄弟体内已经有了金身，无法割舍，所以我必须在天庭给他一个身份，我事先和你说好，你的这个麟儿一出生便会入佛门，并且日后是否认你做娘亲，我无法保证。”

　　得。

　　白忙活。

　　生个孩子还是为天庭打工。

　　铁扇公主得知后也是骂了太上老君的祖宗十八代。

　　“知道了！”

　　MMP！

　　太上老君再次联系到周昊。

　　“可以了，你以同样的方式送赵武年上来吧。”

　　说真的，论无耻程度，太上老君也不必如来差到哪里去。

　　人家铁扇公主早就不想和牛魔王过了，就是想要个孩子，起码以后不会是孤家寡人。这样也能放牛魔王去寻找属于他的真爱，谁都不耽误。

　　怎料这孩子刚一出生就得是个小光头。

　　搞个屁啊！

　　凡间。

　　周昊收到消息后，拍了拍赵武年的肩膀。

　　“大年，到你了。”

　　赵武年有些心虚道：“耗子，你确定他们不会剃我头？”

　　周昊笑了笑，说道：“你就放心吧，我不是给你保证过吗？”

　　如此，赵武年露出了憨厚的笑容，站起身抱了抱周昊。

　　“好，送我走！等我站起来后和你一起保卫凡间！你指哪儿，我就打哪！”

　　“一言为定！”

　　将赵武年收进空间法宝内，周昊便将其发给了太上老君。

　　当做完这一切之后，周昊看着桌面上的残羹剩饭，又环视了一下空空的座位，此时只有姜念元一个人坐着了。

　　良久，周昊看着姜念元，喃喃道：“师姐，这里好难受啊。”周昊戳了戳自己的心口。

　　当然难受了。

　　那么多兄弟，如今一个都没了。

　　任山是被人抢走的，其他人是被周昊这么一个一个送走的。

　　如果能回来，那什么都不用说，如果他们回不来了，那就是周昊将他们送进了地狱！

　　姜念元叹了口气，说道：“这种感觉我太能了解了，不过这一定是一种经历，你身在其中，感受着这样的痛苦，但只要这段时间成为你的过去，你一定会有所收获的，我现在什么也帮不了你，也许说的这几句话你也听不进去，一切都只能靠你自己，老大，我先走了……”

　　元元赶往九幽之地，姜念元也高兴不到哪里去，她都自顾不暇了，还如何安慰周昊呢？

　　天庭。

　　太上老君拿到那空间金镯后，便飞向了积雷山。

　　站在摩云洞前，太上老君淡淡道：“开门。”


第792章 出生

　　太上老君现在的心情，真的是高兴不起来。

　　已经不知道多少年了，太上老君都没有进入到如此被动的局面。

　　被区区一个没觉醒的周昊威胁，这对天庭，对太上老君来说，无异于是奇耻大辱。

　　要不是上面对周昊也有几分保护，加上王息言偏袒周昊，事情绝对不可能发生到这个地步。

　　被王息言欺压的感觉肯定是不好的，自己可是道祖，高高在上了数千年，这野人王息言不知道从哪儿忽然就冒出来了，将三清方面的部署一下子就打乱了。

　　说白了，瞎指挥。

　　这会儿太上老君为了实现答应周昊的条件，还得屁颠儿屁颠儿地来为赵武年接生。

　　道祖干起了接生婆的活儿。

　　能高兴到哪儿去？

　　大门应声而开，放眼偌大的天庭，还真找不到几个太上老君打不开的门。

　　门一开，铁扇公主和牛魔王已经站在了门口。

　　“参见老君。”两人异口同声道。

　　太上老君谁也没有搭理，而是拿出了周昊发给他的空间金镯，将其直接扔进了铁扇公主的肚子里。

　　眼见一道金光没入铁扇公主的肚子，牛魔王看了也是直呼厉害。

　　“老君，这，这就可以了吗？”牛魔王惊讶道。

　　虽说牛魔王沾了孙悟空的光，当神仙也当了一千多年了，但他还从来没见过，生孩子还能这么方便的。

　　全程，太上老君都有用手机拍摄。

　　太上老君没有搭理他，而是说道：“去生孩子，生完后交给我。”

　　铁扇公主的肚子以肉眼可见的速度大了起来，两人手忙脚乱地变了个屋子。

　　也就一分钟的工夫吧。

　　孩子那“哇哇”的哭声便响了起来。

　　牛魔王抱着那戴着金镯的孩子走了出来。

　　“老君，这，这孩子得交给你吗？”

　　虽说牛魔王这人在生活作风上是很有问题的，但亲眼看到了自己的亲儿子，并且这孩子马上就要被带到佛门。

　　说舍得，那是不可能的。

　　当初牛魔王和铁扇公主向太上老君许愿，想要让他们的孩子永远定格在十八岁，结果红孩儿早产，便永远也长不大了。

　　明明都三百多岁了，看上去就跟八岁的孩子似的。

　　后来更是被观音菩萨带到了天庭，如今即便自己一家也搬到了天上，但能见到红孩儿的次数还是很少。

　　如今刚生下来一个，却又要被带到佛门去。

　　这都叫啥事儿啊！

　　“是，拿来吧。”

　　不由分说，太上老君招招手，那“哇哇”大哭的孩子便飞到了他手中。

　　紧接着，太上老君将那只金镯子摘了下来，并且用手掌捏成了齑粉，变出一杯水后，将齑粉洒进杯子中，随后将那金色的水浇在孩子的头顶上。

　　浇着浇着，孩子的体型就逐渐变大了起来，当最后一滴金水浇完，一个完完全全的赵武年也成形了。

　　太上老君袖子一挥，一道青灰色的道袍便穿在了赵武年身上。

　　赵武年看了看四周，问道：“你就是太上老君吧？这儿是灵山？”

　　不应该啊，长得也不像啊。

　　耗子不会是被骗了吧？！

　　太上老君摇了摇头，说道：“还不是，跟我走吧。”

　　至此，太上老君中断了视频，并且把这段视频发送给了周昊。

　　凡间。

　　周昊没有想到将赵武年弄到天庭要这么麻烦，并且看这架势，赵武年似乎莫名其妙的多了一对父母，而且这父母和自己的猴哥关系还不错。

　　天庭。

　　赵武年看到了牛魔王，惊讶道：“哇塞，牛精！”赵武年拽着太上老君的胳膊，说道：“你还愣着干嘛？赶紧抓妖怪啊！你们天庭怎么回事？治安也太差了吧？”

　　就是就是，妖怪遍地走，也没个人管管，真是太不像话了，亏你还是道祖呢！

　　牛魔王心中五味陈杂，被自己的亲孩儿说成是妖怪，心里还挺难受。

　　“孩儿，我，我是你父王呀！”牛魔王苦着脸说道。

　　这是，铁扇公主也扶着自己的后腰，从小屋内走了出来。

　　“孩儿呢？让我看一眼。”铁扇公主说道。

　　牛魔王指着赵武年，说道：“老君已经作法将，将孩儿变得这么大了……”

　　铁扇公主一看，吓得差点昏过去。

　　搞什么？！

　　一个永远长不大，一个生下来就这么大！

　　老君，是你要玩儿死我们夫妻两个吗？！

　　赵武年一听。

　　这尼玛是在占我便宜啊！

　　赵武年试着从玲珑齿内拿出瓮金锤。

　　还真拿出来了。

　　“咚！”的一声，赵武年撞击这双锤，喝道：“你们居然敢耍我！谁是你们妖怪的孩子！”

　　我赵武年虽然不聪明，并且这里不是我的底盘，但尊严这个东西，并不是这么容易就被侵犯的！

　　妈的，这叫什么事儿，刚来天庭一分钟就不到，就莫名其妙地被一对妖怪说成是儿子。

　　其实赵武年也挺聪明的，眼见这对妖怪在太上老君面前都敢放肆，头也不回地问向太上老君：“我说，这俩妖怪胆子也太大了，你身为道祖也不管管？”

　　自己可能打不过他们，但太上老君出面的话，一定可以！

　　瞧你聪明的。

　　太上老君说道：“莫要再吵，他们的确是你父母，好了，我们现在去灵山罢。”

　　说完，也不管赵武年是否愿意，直接带着他飞了起来。

　　摩云洞内，铁扇公主当真是欲哭无泪，只能扶着墙呜咽着。

　　如此，牛魔王也甚感心疼。

　　女人，不好当啊。

　　“夫人，我错了，我再也不出去拈花惹草了，你真是太辛苦了，以后我一定好好对你！”牛魔王拍着胸脯保证道。

　　灵山之上，顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差，悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。

　　位于山巅，有一座异常宏伟的建筑物，名唤大雷音寺。

　　门前。

　　太上老君拿着手机对着赵武年，说道：“就是这里，进去吧。”

　　赵武年用瓮金锤轻轻地敲了敲门，发现居然连一点声音都没有发出来。

　　“你让我进去，倒是先打开啊。”

　　太上老君摇了摇头，说道：“身入佛门，直行便是。”

　　直接走？

　　赵武年收起瓮金锤，缓缓走向大门，刚迈出去一条腿，发现这只脚还真就穿过了大门。

　　神了！

　　于是赵武年的胆子也大了起来，直接走了进去。

　　太上老君结束了摄像，将这段视频发给了周昊。

　　周昊经过确认后，便将新版本的阴阳理财发布了。

　　这个东西他早就让沈瑞安做好了，更改几个条件的事情，几分钟就能搞定。

　　新的阴阳理财一发布，周昊就发现有很多神仙都提现了。

　　这也可以理解，毕竟掉过一次链子，鬼知道下次还会不会掉链子了。

　　不过大部分提现的人，应该是准备拿着现钱再把房产啥的给买回来。

　　之前是想着过几天后，不仅能把房产赎回来，更能凭空赚一笔，然后用赚来的钱，再利滚利。

　　一个个的算盘打挺响。

　　十二位数的仙币，转眼就变成了十位数。

　　虽然缩水不少，但周昊相信，自己的财富值在天庭，仍然是名列前茅。

　　并且周昊一点儿也不担心以后会亏本，毕竟他还真没见过有多少家银行是倒闭的。

　　周昊得在他活在凡间的这几十年，将凡间的牛逼东西全部上到自己的仓库当中，等以后自己死了，不论是去地府当鬼，还是去天庭当神仙，周昊都要保证自己有货可卖。

　　也不担心周昊下辈子还是当人，自己死之前，周昊一定会去问张善元，按照自己这一生的行为，能投入哪一道，如果功德不够，那就再多做点好事，捐个几百亿出去，估计也能去天上混个一官半职了。

　　不过周昊所想的局限性还是很大的，首先，张善元三年后就要去天庭当仙官了，不过这个好办，他可以用大量的钱财去砸倒新任总判。

　　其次，周昊这一世，命魂是否能够保留下来。

　　未知数。

　　连三清都不知道的事情，周昊就更加不知道了。

　　做完这一切，周昊长长的出了口气。

　　自己身边，似乎还真的一个人都没有了。

　　如果以前的话，他有时间还会回吴工，上丈母娘家吃个饭啥的，但这会儿王息言都是姜念元变的，那么一切都和从前不一样了。

　　此时，周昊想起了当初和徐孙栋梁等人割袍断义的那段时间。

　　那个时候，和现在差不多，不过那会儿还有个元元，如今，连元元也不在自己身边了。

　　又是叹了口气，周昊便去买单了，随后开着新买的奥迪A4L。

　　回学校。

　　只能去这儿了。

　　不想回新房，也不想去店里，那么不去宿舍呆着，还能上哪儿呢？

　　忽然，周昊脑中闪过一丝灵光。

　　王兵！

　　我可以去找他啊！

　　这小子在京城也不知道怎么样了，如今在京大还有没有人欺负他了。

　　当初王兵懵懂无知太年少，跑到京大，被任山的亲弟弟打成狗，后来还是周昊等人替他出头的。

　　想到这个，周昊便拿起手机给王兵飘了个电话过去。

　　“对不起，您呼叫的号码不在服务区，请稍后再拨。”

　　什么情况？！

　　周昊记得之前自己也给王兵打过一次电话，结果和这个一模一样。

　　如今将这两次联系起来，周昊莫名地感到了一阵心慌。

　　要是从那个时候王兵就出了意外，等到了现在。

　　是多少天了？

　　周昊急得立马就要停车飞到京城去，就在此时，一位故人的电话，打到了周昊的手机上。

　　余向龙。

　　“二弟，有件事情我要告诉你，希望你做好心理准备。”


第793章 故人

　　周昊当初和余向龙要过一名退伍军人，是用来专门保护王兵的。

　　这件事周昊记得清清楚楚。

　　那会儿还是和张善末有矛盾的时候，当时尸妖找到了鲁班门门主曾老三，去刘桂兰家里下镇，周昊记得很清楚，是在横梁上做了手脚，如果不是被自己发现了，那么王兵一家门，必死无疑。

　　因为那是一个绝户镇。

　　所以周昊不得不保证王兵的安全，那个时候的张善末为了得到自己的女娲玉，真可谓是不择手段。

　　如今，余向龙给自己打了个电话，并且还让周昊做好心理准备，周昊不得不联想到王兵身上去。

　　“大哥，是不是王兵出事了？”周昊问道。

　　真是恶心啊。

　　怎么什么事都能被我遇到？

　　本来身边已经没人了，好不容易想起了儿时的发小，长大后的兄弟。

　　居然又有了噩耗？

　　老天，你这是要玩死我的节奏？

　　电话那头的余向龙感到十分意外。

　　“二弟，你已经知道了？”

　　周昊停下了车，深吸了一口气，问道：“大哥，我请求你一定要帮我保护好王兵的尸体。”

　　下面一句话周昊没说出来。

　　那就是周昊可以帮助王兵复活。

　　张善末已经得到了应有的惩罚，所以下手的肯定不是张善末。

　　既然如此，只要是正常死亡。哪怕是被车撞，被人杀。

　　只要命魂没有消失。

　　周昊都有办法。

　　魂没了可以再招，招来后可以让姜念元转寿元给王兵。

　　所以，一定要保护好尸体。

　　周昊不想在余向龙面前展露过多的手段，不然以后自己的麻烦就会不断。

　　可余向龙回的话，却让周昊感到一筹莫展。

　　“不是的二弟，现在还不能确定王兵已经死了，准确的说，是失踪了，包括保护他的那名退伍兵，他也一同消失不见了，我们是受到了那名退伍兵家属的报警，才知道了这件事情，并且他们失踪已经有一段日子了，当我收到这消息后，没想着告诉你，而是让下面一查到底，可是一个礼拜过去了，一点进展都没有，这才将电话打到了你这里，二弟，大哥对不住啊！”

　　想来也是，周昊对余家上下，可谓是恩重如山。

　　然而周昊和余向龙的结识，周昊并没有靠到他这个大哥什么，如果开个病假条也算事儿的话，那真是太埋汰余向龙这位老将军了。

　　唯独，周昊和这余向龙要了一名保镖。

　　连这事儿都没办好，余向龙的压力也是巨大，他已经好几晚没有睡过觉了。

　　“大哥，你不要这么说，这件事你就不要插手了，我亲自去查，你也不要有什么心理负担，这个事和你也没有关系，我就更加不会怪你了。”

　　诚然，周昊和余向龙借人，已经呈了余向龙的情面了，王兵的安全问题又不是就这么归余向龙管了，并且余向龙都一把年纪了，让他操心这些，也确实不合理。

　　原本余向龙还以为周昊至少也要说两句抱怨的话，怎料周昊居然一个闷屁都没有。

　　“唉，二弟，这件事我有责任，你就不要说这样的话了。”

　　那个保镖，可是余向龙最得意的兵啊……

　　“大哥，你知道我的为人，这件事就不要再提了，我亲自去查，好了，先这样。”

　　说完，周昊便挂了电话，随即将车开到一处没人的地方，收进玲珑齿内后，便用上隐身符，飞向了京城。

　　周昊不敢想象，在这样的节骨眼下，王兵要是出了意外，自己究竟还能否控制住那旱魃的命魂。

　　本以为自己已经够倒霉的了，经历的事情也算是够悲惨的了，没想到到了现在，还出了这么一档子事。

　　突然，周昊发现前方居然有一个黑乎乎的人影。

　　躺在一处云端。

　　虽然是晚上，周昊也没有龙阳眼，但周昊可以肯定，那的确就是一个人。

　　飞进一看。

　　红毛怪。

　　“哟，周昊，你这是要去哪里？”红毛怪问道。

　　周昊不知道这个红毛怪是从什么时候注意到自己的，如果他了解自己的情况后，先把王兵给绑了，再来找自己的麻烦。

　　似乎也不是没有可能。

　　“你把王兵藏在哪里了？”周昊冷冷问道。

　　此刻的周昊，不停地在告诫着自己——冷静！

　　一旦旱魃的命魂破开封印，侵占了自己的身体。

　　后果不堪设想！

　　红毛怪坐了起来，用手指抠着脚丫子，问道：“什么王兵？我不知道你在说什么。”

　　经过一系列的事情，周昊可以肯定，自己在凡间已经基本没有敌人了，该死的已经死光了，没死的，一时半会儿也不会来凡间。

　　这个红毛怪基本可以确定是来自日木，然而藏杀的首领，却是哮天犬的分身。

　　难道是哮天犬在帮着天庭刁难我？

　　说自己抢了他老婆仅仅是个幌子？

　　“那就说点你知道的吧，你为什么要砸我车？”周昊问道。

　　红毛怪闻了闻手指，露出一副陶醉的表情后，说道：“白天我不是说了吗？你抢走了我的媳妇，所以我要报复你，明白了吗？”

　　屁话！

　　“你不要信口开河，我周昊扪心自问，从来没有做过这样的事情，你到底叫什么名字？！”

　　冷静。

　　冷静！

　　红毛怪穿好了木屐，站起身说道：“你还真是不要脸啊，当初我和我媳妇的事情已经是板上钉钉，连地府的批文我都拿到手了，最终却被你给毁了，后来我还发现，王息言当了你的老婆，你说说，你是不是抢走了我的媳妇？”

　　“牛富贵！”周昊惊讶地脱口而出道。

　　没错，当初这个牛富贵就是看上了王息言，想要瞒天过海，串通黑无常将王息言的命魂带到地府去，要不是那会儿张善元已经在地府做了判官。

　　这一桩冤案还真就成立了。

　　从某种无耻的角度上来说，周昊的确是抢走了他的媳妇。

　　牛富贵用手指拨弄着自己的红毛，说道：“想起来了？看来你还是要点脸的。”

　　“你怎么变成了这个德行？”周昊问道。

　　当初的牛富贵，在周昊眼里连个屁都算不上，要不是他把黑无常给喊上来，解决这件事情根本就不费吹灰之力。

　　那个时候周昊刚学会了《道法秘传》，虽然道行一般般，但收拾牛富贵那样的小鬼，就跟闹着玩儿似的。

　　可如今，牛富贵不仅获得了肉身，更是拥有了一身强悍的修为以及法宝。

　　这一切的背后，肯定有高人。

　　牛富贵得瑟道：“怕了吧？我现在这么厉害，连我自己都怕，别说你这个小瘪三了，只不过我没想到的是，你这个臭不要脸的也变得这么厉害了，不过还好，你没有我厉害。”

　　说怕也谈不上，周昊只是感到十分震惊罢了。

　　毕竟周昊现在是金仙修为，这个牛富贵能和自己打得平分秋色，那么最少也是这个修为。

　　从一个小小的鬼魂到如今的金仙。

　　莫非他有了比我更加牛逼的奇遇？！

　　“好好好，我现在不同你说这些废话，你就说，你想怎么样？”周昊问道。

　　牛富贵笑了笑，说道：“能怎么样呀？那个贱人都有了你的贱种了？你就算还给我我也不要，反正我现在就是要你死，你死了我就开心了。”

　　周昊的眉头皱了起来，侮辱王息言，还有自己未出世的孩子，这几乎已经令周昊游走在疯狂的边缘了。

　　但理智告诉自己，不能因为这样的家伙就使自己失去控制。

　　冷静。

　　冷静！

　　周昊问道：“你想要我的命，我可以理解，但我想知道的是，你是否绑架了我的兄弟？”

　　如果不是牛富贵的话，那周昊就轻松的多了，只要保证自己安全就行，但如果是的话，那么事情便会再度陷入危机。

　　经常遇到那种用和自己关系好的人来威胁自己。

　　这种感觉恶心到爆炸！

　　牛富贵的眼珠子咕噜一转，微笑道：“你猜呀。”

　　我猜你妈妈个哨子！

　　周昊不愿意再和他磨叽，今天与牛富贵一战，无法避免。

　　拿出圣火枪，将所有的法力灌输进去后，周昊便对牛富贵发起了冲锋。

　　牛富贵也看出周昊忍受不了了，当即大笑一声，拔出腰间的葫芦。

　　在葫芦被拔出的那一瞬间，只见那葫芦忽然变大了，像是有两个篮球叠加起来那么大小。

　　牛富贵抓着葫芦柄，挡出了周昊刺过来的一枪。

　　紧接着，牛富贵一脚踹向周昊的肚子，口中骂道：“操你妈的去死吧！”

　　周昊下意识的转过身，长期以来的战斗，使得周昊也积累了不少经验。

　　他相信牛富贵有了天大的奇遇，但在战斗经验这一块，他不认为牛富贵比自己高。

　　“要死的是你！”


第794章 葫芦

　　虽说华夏很大，大到超出了很多人的想象范围，但周昊相信，华夏还不至于这么混乱。

　　自己遇到的这些人，这些事，就已经占了不小的比例。

　　牛富贵他在厉害，总得有对手吧？

　　看他这德行也不像什么好人，正统弟子中，清然已经可以堪称是道门中的佼佼者。

　　然而在此时的牛富贵面前，清然在不使用禁术的前提下，根本就不是牛富贵的对手。

　　所以周昊可以断定，牛富贵压根儿没打过几次架！

　　此时，周昊利用转身的机会来了一个回马枪。

　　这一枪刺得十分刁钻，位于牛富贵的右臂。

　　他用右手拿着葫芦这种短兵器中的短兵器，短时间内想要格挡是十分困难的。

　　“噗呲！”一声，圣火枪扎进了牛富贵的胳膊。

　　牛富贵嚎了一嗓子后便和周昊拉开了距离。

　　“你可真是卑鄙！”牛富贵指着周昊大骂道。

　　许是因为圣火枪的特殊性，牛富贵直觉胳膊上的伤口烫得要命，然而事实也的确如此，圣火枪即便离开了牛富贵的伤口，但这伤害还是在持续。

　　周昊不知道牛富贵用了何种办法，只见牛富贵的伤口正在慢慢愈合。

　　“我这把枪还不错吧？”周昊问道。

　　牛富贵咬着牙，眼珠子一通乱转。

　　“放屁！明明没有我的葫芦好！不过我见你还算不错，我可以用我这葫芦跟你换这把枪，并且以前的恩怨也一笔勾销了，怎么样？！”

　　这哥们儿是拿自己当傻子还是拿周昊当傻子呢？

　　话怎么都让他给说去了？

　　周昊问道：“那你这葫芦有什么厉害之处呢？”

　　牛富贵也不和周昊废话，当即拔出葫芦口上的塞子，随后将葫芦朝下，只见从那葫芦口中喷涌出大量的水来，并且牛富贵抬起手，甚至还能操控这些水。

　　看着牛富贵像是在显摆似的，将水柱搞出不同的造型，周昊见了也是心烦。

　　“行了行了，别跟我得瑟了，你这东西顶多就是个一阶法宝，我根本就瞧不上。不如这样，我把这圣火枪送给你，你把我兄弟王兵还给我，怎么样？”周昊问道。

　　在说话的同时，周昊也一直在注意牛富贵的面部表情。

　　牛富贵一头雾水地挠了挠头，说道：“我真不知道你说的那个王兵是谁啊，我也没有绑架他，要不这样，咱们的账两清，我不仅拿着葫芦跟你换，再给你五百块钱，这总行了吧？”

　　傻逼。

　　周昊也算是看出来了，王兵还真和这个牛富贵没关系。

　　“那你能告诉我一件事情吗？”周昊问道。

　　牛富贵大点其头。

　　“你说呗，我要是知道，那就全都告诉你！”

　　周昊问道：“你这幅肉身是从哪儿弄来的？包括你的修为、法宝。”

　　傻子都能看出来，牛富贵的背后。

　　有人。

　　并且是个高人，这个人既不是人，也不是神，那么最有可能的就是妖！

　　寻找王兵固然要紧，但周昊在这个关头也不能容许有邪祟乱世。

　　牛富贵这种素质低下者，猛地就变成了这么牛逼的人物，那么将他塑造起来的那个人，是危险人物！

　　牛富贵正要脱口而出，却戛然而止。

　　“这我不能说，反正我就是要你的圣火枪，你就说给不给吧。”牛富贵说道。

　　这话说的周昊不得不小心，毕竟在藏城的时候，那个断修似乎也是奔着自己的圣器来的。

　　如今一个当初仅仅是小鬼的牛富贵，居然也想要拿走自己的圣火枪。

　　这里头有事儿。

　　“那么是谁派你来跟我换圣火枪的？”周昊反问道。

　　本来周昊是想用圣火枪试探出王兵事件是否和牛富贵有关系，怎料这会儿居然把自己给套进去了。

　　不过牛富贵的目的性很明确，即便自己不这么说，牛富贵还是会扯到这方面。

　　牛富贵想了想，说道：“啊呀我还是不能说，你就说你给不给吧！你要是不给，我可就自己抢了啊！刚才咱俩交手的时候，我可没用上这葫芦呢。”

　　又是利诱，又是威逼。

　　有意思。

　　周昊挥舞着手中的圣火枪，说道：“那你就用一个试试！”

　　牛富贵也是不甘示弱，控制起身体周围的水，形成一根根尖锐的长枪，约莫数十根吧。

　　“这是你自找的！”

　　说着，牛富贵手一挥，那数十跟用水凝结而成的长枪就朝着周昊极速飞速，看着架势，倒是令周昊想起了徐孙栋梁。

　　有点凌霄九箭的味道。

　　前文有说到过，当水的流动速度到达一定程度后，那可是连钢板都能切开的，这并非危言耸听。

　　不过圣火枪可没有钢板那么脆弱，这宝贝在周昊手中耍得活龙活现，因为添加了法力，这些水枪似乎并不能对周昊造成任何伤害。

　　将那数十杆水枪打散，周昊扛着圣火枪，问道：“难道你就这点本事吗？如果真的是这样，你今天可保不住自己的命。”

　　诚然，周昊动了杀心。

　　从前的自己，太过妇人之仁，明明有那样的实力，却放走了牛富贵，现在想来还真是恶心。

　　因为那一念之仁，给自己招来了现在的麻烦。

　　还真是因果啊。

　　当初放他走，就是种下了恶因，如今这恶果便来了。

　　所以为了不让以后再麻烦，杀了眼前的这个牛富贵，是最明智的选择。

　　牛富贵神秘一笑，说道：“当然不是，本来想骗走你的圣火枪，怎料你居然不上当，那我就只能将你残忍的杀了！”

　　说着，牛富贵双手合十，只见那些被周昊打散的水，又快速聚拢，形成了一条长约十米左右的水龙。

　　估计这造型是凭着牛富贵的幻想才能构成的，所以这水龙长得歪歪扭扭，一点儿也不霸气。

　　周昊现在倒是有些后悔把敖圣依送走了，不然也能叫这个牛富贵瞧瞧，什么是龙。

　　一阵奇奇怪怪的水声，似乎是这条水龙的咆哮吧。

　　“嘟~”的一声，这水龙便冲向了周昊。

　　真特么有意思，弄了这么个破玩意儿就像来打周昊了。

　　周昊从玲珑齿中拿出翱天轮，踩在脚下后，开始灌输起法力来。

　　圆盘大小的翱天轮猛地撞击在那水龙上，霎时间就将那水龙一分为二。

　　牛富贵看得眼珠子都要掉出来了。

　　搞什么？

　　这么牛逼的大招，就这么被周昊给破解了？！

　　不行！

　　牛富贵伸出双手，直接将那两条废水变成了两条水龙，就是比之前细一些罢了。

　　周昊踩着翱天轮，愣是将这玩意儿当成了一双战靴，凭借着超高的转速，根本就不怕这什么狗屁水龙。

　　如此，也就短短的几个回合，几何倍增似的，已经有数十条细小的水龙将周昊团团围住。

　　这可不是一个好现象，因为周昊发现自己身边的水量，根本就没有变少，反而还在不多的增加。

　　自己一时半会儿死不了，但长久下去，对自己肯定是没有任何好处的。

　　可怜周昊的修为几乎都在肉身上，虽然有了金仙的实力，却无法发挥出金仙的仙法。

　　要是能有仙法，自己随手一挥，或者张口喷出巨量的火将这些水给蒸发，那还怕个屁啊。

　　眼瞅自己已经被着数十条歪歪扭扭的水龙包围。

　　周昊意识到一件相当不妙的事情。

　　也在此时，牛富贵露出一阵邪笑。

　　“周昊，你的死期到了！”

　　下一秒，牛富贵双手抱拳，十指相扣。

　　“啪”的一声，从他掌间发出，紧接着，那几十条水龙在瞬间凝聚，形成一个巨大的水球，将周昊包裹在里面。

　　牛富贵啧啧称奇道：“还周昊呢，能有多厉害呀？不还是被我困住了吗？”


第795章 金龙

　　可能打一开始周昊就错了吧。

　　之前还以为牛富贵并没有多少战斗经验，可如今看来，这牛富贵狡猾得很。

　　其实事实还真的就被周昊给猜中了。

　　牛富贵自从变得厉害后，压根儿就没打过架，但他的战斗方式，和周昊有很大的差别。

　　周昊几乎都是肉搏，而他则是控制水，算是法术攻击吧，类似凌霄九剑那种，并不是自己拿着兵器硬刚的。

　　不擅长法术攻击的周昊，这会儿还真就着了牛富贵的陷阱。

　　此时被困在水牢中的周昊，不论是耍枪花还是用翱天轮踢，都起不到任何作用。

　　因为在不知不觉间，牛富贵已经放出了太多的水量。

　　在周昊对付那些软趴趴的水龙时，牛富贵的葫芦可一直都在工作着。

　　这个水球大得完全可以包裹住翱天轮，可想而知，牛富贵到底用了多少水。

　　周昊知道，不能和这个水球死磕，不然自己的下场将会十分悲惨。

　　下一秒，周昊奋力向上飞去，想要用极快的速度来摆脱这个水球。

　　可周昊在想什么，牛富贵似乎门清儿，他伸出双手，隔空将水球托起，这水球也快速朝上飞去。

　　周昊向着哪儿飞，这水球就奔着哪儿去，并且其速度和周昊达到了一致。

　　无懈可击。

　　如今的周昊开始后悔了起来，要是能提前深吸上一口气，或许可以施展龟息功，保证自己半小时的安全。

　　时间一分一秒地过去了，周昊的眼前也出现了不少黑影。

　　窒息，是一阵非常难受的感觉。

　　画面中，周昊已经完全失去了意识，整个人朝着下方坠落着，水球也跟着他坠落。

　　那双翱天轮却依然冒着金红之光，在不停地转着。

　　这里是一片黑暗，周昊在其中游走着，只因前面还拥有着一方明亮。

　　不知道用了多长时间，周昊终于来到了这片有光亮的地方。

　　眼前开阔了起来，场景忽然就发生了转换，此时这里是一片大森林，有不少人影在森林中穿梭，可惜的是周昊无法看清他们的面貌，只知道他们的脸上都挂着笑容。

　　看到那些笑容，周昊忽然自己也笑了起来。

　　没有任何由来的。

　　“你，终于来了？”

　　周昊吓了一跳，猛地回头，场景再次变得黑暗了起来，森林不复存在。

　　眼前站着一名老者，看着瘦瘦小小，同样也是看不清面容。

　　“你是谁？”周昊警觉地问道。

　　老者看着周昊，问道：“你还没想起来吗？我们是朋友。”

　　打住。

　　我周昊除了余向龙大哥之外，没有这么大岁数的朋友，清然除外，那是我师兄。

　　“我不认识你，你找我有什么事？”

　　老者摇了摇头，叹了口气说道：“很重要的事情，我们明明是朋友，可你却把我封闭在一个狭小的空间，令我不见天日，我很不满。”

　　这话说的云里雾里，周昊甚至都要怀疑他的神经是不是出了问题。

　　“所以呢？你想怎么样？”周昊问道。

　　对方是敌是友还不知道，自己是如何莫名其妙地来到了这里，也不知道。

　　老者又是摇头道：“这句话应该由我来说，我已经把问题和你明确阐明，所以呢，你想怎么样？”

　　神经病啊！

　　周昊无语道：“我不想怎么样，我只想离开这里。”

　　外面还有一大堆事儿等着自己去解决，不明不明地被牛富贵给整死肯定是不行，不明不白地被困在这里就更加不行了。

　　老者陡然抬头，问道：“你想干什么？”

　　不仅神经，难道还聋？

　　“离开这里！”周昊语气重了一些道。

　　听到这话，老者似乎十分高兴，整个人豁然开朗，就连脸部也逐渐清晰了起来。

　　周昊看得那叫一个真切，只见这老头的脸上留着好几道刀疤，每一道都是格外的骇人，细细一数，共计九道。

　　“那么，你想让我来帮你吗？”老者问道，说话的同时，眼中闪耀着渴望的眼神。

　　这眼神被周昊看在眼里，心中觉得怪怪的，如果是正常情况，周昊遇到了这种傻缺老头，肯定是不愿意搭理的。

　　可不知怎的，这老头的话语似乎有一种魔力，在一步步地引导着周昊。

　　“如果你有这个本事，当然想啊。”周昊不以为然道。

　　“想什么？！”老头激动地问道。

　　周昊还是搞不懂这老头的目的是啥，可还是脱口而出道：“帮我啊。”

　　“好！”

　　“好！”

　　两个“好”字，几乎同时发了出来，从这速度上来判断，周昊可以肯定，这里有两个人，可眼前的老头，只有一个。

　　下一秒，从老头的背后又走出一个老头，两人长得一模一样。

　　他们以快到不能用肉眼察觉的速度，冲向了周昊。

　　周昊下意识用手捂住了眼睛。

　　操！

　　偷袭！

　　我就知道这老头不是好人！

　　可周昊并没有感到痛觉，当他将手臂放下时，发现自己居然已经回到了现实世界中。

　　一双翱天轮在自己脚下冒出巨量的金红之光，那些光芒相互交织着，形成一条条盘旋着的龙。

　　对，是龙，因为周昊见过敖圣依的真身，比敖圣依还多了一对角。

　　不是龙是啥？

　　自己脚下忽然多了好几条龙的虚影，当第九条龙形成完毕时，那些卧龙忽然朝着四面八方激射而去！

　　“轰！”的一声炸响。

　　只见困住周昊的水球在瞬间就爆炸了，不过这是由内而外的爆，所以周昊并没有受到半点伤害。

　　那九条金红色的龙破开水球后，回到了周昊身边，将周昊给缠绕了起来，此时的周昊被群龙包围，整个人的气势看上去都壮大了很多，就像是传说中的战神一样。

　　牛富贵都快看傻了，他不知道这些龙是周昊从哪儿弄来了。

　　只知道自己可能要翘辫子了。

　　“那个……周昊，我刚才就是和你开了个玩笑，我还有事，就先走了，回头找你喝茶，拜拜。”

　　说完，牛富贵就要朝着后方飞去。

　　跑？

　　周昊不会再让这个家伙跑掉了，否则后患无穷，他能利用短短几个月的时间，使得自己变得这么厉害，鬼知道这回再把他放掉，会惹出什么样的祸端来。

　　所谓斩草不除根，春风吹又生！

　　周昊赶紧追了过去，翱天轮加上飞僵肉身的飞行速度，使得牛富贵很快就被周昊给追上了。

　　提起圣火枪，周昊扎向牛富贵的后腰，随着这一枪刺出，缠绕在自己身体周围的那九条金龙也咆哮着冲向牛富贵。

　　这是龙吟，传说中的龙吟充斥着天地。

　　听到这动静，牛富贵也不飞了，因为完全飞不动了。

　　这些龙每条三米左右长，碗口粗，明明是虚影，却能够穿透牛富贵的肉身。

　　这一点，周昊也没有想到过。

　　这些龙究竟是从哪儿来的？

　　和刚才那个似是梦境的东西有关系吗？

　　这一切究竟是怎么回事呢？

　　算了，不去想这些。

　　抽出圣火枪，九条龙也回到了周昊身体周围，它们每个看上去都像是有自己的思维，这会儿围着周昊不亦乐乎。

　　牛富贵缓缓转过身，算上圣火枪那一下，正好十个窟窿眼遍布他的全身。

　　鲜血跟不要钱似的往外冒着，牛富贵艰难地说道：“周，周昊，求求你，不，不要杀我。”

　　直到如今，牛富贵终于意识到自己错了。

　　和周昊作对，从最初到现在，自己一直都没有赢过。

　　周昊这个人，身上有着太多的未知数，每次都能令自己后悔。

　　此时的牛富贵，在周昊眼里已经是一具死尸了。杀心这个东西，一旦起了就很难消失。

　　“给我个理由。”

　　此时，周昊很难想象，牛富贵这张狗嘴中到底能说出什么来。

　　似乎没有什么能令周昊放他一马。

　　即便牛富贵愿意说出他身上的秘密。

　　周昊也不想听了。

　　问你的时候你不说，现在我不想听了，你说了也没用。

　　就算你背后还有大人物，我也不怕，真有本事，干嘛要派你这个马前卒过来？

　　自己为什么不亲临呢？

　　想要学着张善末那一套，利用别人来杀人？

　　没劲。

　　牛富贵这会儿又着急又无力，这十个窟窿对他的伤害实在是太大了。

　　“周，周昊，你听我说，有人，有人想要置你于死地，只要你不杀我，我就告诉你，是，是谁。”

　　听闻后，周昊点了点头。

　　“如果你在十分钟之前和我说这些，我一定会答应你的，如果你在昨天和我说这些，我也一定会答应你了，我现在嫉妒暴躁，我想杀人！”

　　说完，周昊想也没想，直接举起圣火枪，从牛富贵的天灵盖刺入，半条圣火枪插进牛富贵体内，这人也彻底报废了。

　　将圣火枪拔出，鲜血溅了周昊一脸，不过周昊可没有打算就此收手。

　　他用上了《道法秘传》中的引魂术，将牛富贵的整个命魂都抽了出来。

　　看到这命魂，周昊才感觉到了几分熟悉。

　　这才是周昊所熟悉的牛富贵。

　　“不要杀我！周昊！不要杀我！吕布！吕布要杀你！”

　　摆脱了残破的肉身，也使得牛富贵说话利索的多。

　　他本身就是个鬼，这会儿命魂被抽出来也不觉得有多奇怪，反而还能重新认识原本的自己。

　　我就这德行。

　　吕布？

　　周昊没有想到居然会是他。

　　他当初为了得到刑天玉，不惜一切手段都要整死周昊，最终他到底是死了还是跑了，周昊也不知道。

　　那会儿周昊初次被动使用了刑天玉，整个人就是个疯子，和旱魃形态的他差不多，吕布差点儿没被他撕成保龄球。

　　但周昊和吕布之间的恩怨，只能用不共戴天来形容了。

　　别忘了，杀了张善元的凶手，正是这个吕布。

　　不论是注定也好，天意也罢，原本张善元是使用三次曾经的修为就会死，但只要没有这个吕布，张善元绝对不会这么快就死去。

　　吕布的出现和周昊也有关系，因为周昊当初拿了他不该拿的东西，但周昊根本不认为自己有错。

　　犯错人群中，百分之八十的人估计都是不觉得自己错了吧。

　　“谢谢你告诉了我，不过我并不能饶你不死。”

　　冰冷地说完，周昊仅凭身上的一抹阳火，便使牛富贵消散于天地之间。

　　不亏。

　　情报也掌握了，该杀之人也杀了。

　　不去想吕布是如何能让这牛富贵变得这么厉害的，毕竟吕布当初在地府也是担任阴政司的人。

　　阴神嘛。

　　那也是神呀，办法多了去了。

　　连凡人都能拥有这样那样的道术，对于神来说，这一点似乎并不难办到。

　　将那葫芦收进玲珑齿后，周昊将那具不知从哪儿来的尸体打碎成肉沫，丢尽著名的大云河内，周昊便继续飞向了京城。

　　吴工区，一家娱乐会所的包厢内，一名身高约两米多的人坐在沙发上，看着玄光镜中的内容，怒骂了起来。

　　“废物！”

　　突然，周昊惊讶地发现自己身上那九条龙不见了。

　　奇怪啊……

　　战斗结束后，周昊便把家伙什给收了起来，难道那九条龙是在这个时候不见的？

　　总不能自己飞得太快，把那些龙给摔丢了吧？！

　　那么，这些龙是否和圣火枪或者翱天轮有关呢？

　　这般想着，周昊便再次拿出了圣火枪。

　　等了几十秒。

　　没啥动静。

　　于是，周昊又拿出了翱天轮。

　　只见翱天轮上一道道扎眼的金红之光闪出，并且正快速地汇聚成一条条龙。

　　我操。

　　什么情况？！

　　难道这不是干将给我的次品吗？！

　　要知道当初元元不过是舔了一下，愣是掉漆了啊？！

　　周昊将这盛况拍了个小视频，随后发送给了干将。

　　“这是怎么回事？”


第796章 圣器

　　这翱天轮是从干将那里弄过来的，如今出了问题，不管是好问题还是坏问题，都应该由干将来解释。

　　售后嘛。

　　人的修为可以突然提升，这一点周昊能够理解，但这法宝忽然就变得牛逼了，周昊是怎么也想不通。毕竟人是活的，而法宝是死物。

　　之前断修用王息言威胁周昊时，元元就说了翱天轮是个什么圣器，但周昊可不信。

　　如果真的是圣器的话，干将是肯定不会给自己的。

　　别忘了，当初周昊从玉皇大帝那边弄来了一个圣旨，干将可是千方百计地想要从周昊的手上骗走啊。

　　况且周昊和干将打得交道还是最多的，他是个什么人，周昊能不清楚？

　　地府。

　　干将看到周昊的消息后，同样表现得十分震惊。

　　自己当初的的确确就是从仓库那里找了个废品给周昊，如今怎么看上去跟个很牛逼的宝贝似的呢？

　　能够自带这种牛逼光效的，那在自己店里最少都是法宝级别的啊！

　　“老弟，你能否感到这些虚影龙的气势？”

　　废话。

　　“可以。”

　　我擦？还带着气？！

　　“那它成型后会不会发出声音？”干将激动地问道。

　　这尼玛带着气，不论是阴气还是阳火，那这必定是个高阶法宝了。

　　自己这买卖亏大发了。

　　“当然可以，不仅如此，甚至可以参加战斗，刚才这九条龙就帮我杀了一个人。”周昊如实说道。

　　！！！

　　虚影能够杀人！

　　这最少也是神器级别的东西啊！

　　放眼干莫邪旗舰店都没有多少，店里但凡有神器，那都是当做镇店之宝卖的，并且一般人没点关系啥的都是不会对外出售。

　　只可远观，不可亵玩焉！

　　“我知道了，老弟，这可能是出了什么故障，照理说这种级别的东西是不会产生这样的效果，我建议你退货，老哥帮你换一个，并且表达对你的歉意，我决定再给你一笔赔偿款，希望你不要介意。”

　　肯定介意。

　　你特么脑子里想的什么，周昊能不知道？

　　“这就算了，我是想问问你怎么会造成这种现象的，既然你也不知道那就算了吧。”

　　涉及到神器，干将怎么可能就这么算了呢？

　　“老弟！是这样的，这种情况根据我们干莫邪旗舰店的规定，都是要返厂维修的，这是对老客户的保障，也是一种服务。你就赶紧退给老哥吧，不然以后要是传出去了，老哥的招牌不就被砸了嘛？你可别让老哥难做人啊！”

　　说得自己是人似的。

　　自己数数，你都当多少年鬼了？

　　周昊才不搭理他。

　　“你放心吧，这个事情我不会和别人说的，你们的这个服务我也选择放弃，好了，就这样吧。”

　　干将越是着急，周昊就越认为元元说的并不是在骗自己，毕竟之前除了元元，断修也是这么说的。

　　这个东西似乎不叫翱天轮，断修之前管这个叫九龙金轮，这一点周昊还是记得的。

　　原本周昊还以为断修是在胡说八道，如今看来，恐怕这说法也并非空穴来风。

　　九龙金轮。

　　九条龙的虚影。

　　哪儿有这么巧的事情？

　　位于地府的干将急得头发都快掉光了。

　　“老弟，你可不能这样啊，这明明是我的东西，你就快还给我吧！”

　　当初周昊买这玩意儿的时候，有没有给钱，干将已经不记得了，但这宝贝是从自己手里流出去的，那肯定就是自己的啊！

　　“哪里有这个说法的？东西到了我手上就是我的了，你怎么还能要回去？怎么？威哥吃完不准备要了吗？”

　　干将不记得，但周昊记得，这翱天轮是当初在大兴安岭时，自己因为用翔天轮没追上尸妖才和干将要来的。

　　那会儿干将还说这翱天轮和风火轮是同一个生产线上下来的产品呢。

　　至于这威哥，那可是周昊和干将感情的重要联络桥梁。

　　当初干将为了炼化干将剑，把自己的一缕精魄扔进了大火炉，导致他死后来到地府也是三秒钟小超人。

　　偏偏凡间的威哥，能够帮助干将克服这个困难，也是因为威哥，干将和莫邪的感情一下子就好多了。

　　威哥功不可没！

　　然而，威哥是周昊提供的！

　　此时周昊一提这个，干将立马就疲软了，神器这东西可以花钱再买，只要拥有绝对的财富，没什么是买不到的。

　　但威哥这玩意儿，就算有再多钱也买不到啊！

　　“老弟，你怎么还急眼了呢？老哥就是和你开个小玩笑嘛，呵呵，你可千万别生气哈。”

　　典型的犯贱。

　　早这样不完了？

　　周昊收好手机和翱天轮，不，现在应该叫九龙金轮了。

　　继续飞往京城。

　　当周昊到了京大门口时，已经十点钟了，他想要找胡安褀询问王兵的下落，毕竟王兵在京城只有她这一个女朋友。

　　可到了地方，周昊才发现自己根本不知道应该怎样找到胡安褀。

　　对了。

　　周昊在微信中找到了沈瑞安。

　　“睡了吗？你帮我攻破京大的教务系统，帮我找到一个名叫胡安褀的联系方式，速度。”

　　沈瑞安这会儿还真没睡，以往他是属于早睡早起的好学生，一般九点半就睡下了，但现在跟着周昊一块儿耍，赚了不少钱，都能买辆小汽车了。所以他也略微有些飘，每天都要吃个外卖啥的。

　　对自己则是说，为了让周昊老大能在晚上也找到我。

　　没想到今天这说法还真的成立了。

　　对于沈瑞安这开膛手·杰克来说，外国的金融系统都不在话下，就莫要说这区区教务系统了。

　　因为“褀”这个字还挺少出现于名字中，所以周昊不认为会有重名。

　　这不，短短十分钟的功夫，沈瑞安便把周昊想要的发了过来。

　　按照这个号码拨打的过去，响了三四声，电话终于被接通了。

　　“你好，我是周昊，是王兵京城的兄弟，我最近总联系不上他，请问你知道他现在在哪里吗？”

　　电话能被接通，周昊也是很高兴的，起码胡安褀还活着，要是连她都没了，周昊就彻底没有头绪了。

　　别忘了，余向龙已经派人查了一个礼拜了。

　　电话那头先是沉默了一会儿，随后问道：“我问你三个问题，你要是都能答上来，我就告诉你。”

　　此言一出，周昊顿时心道不好。

　　难道胡安褀遇难了？

　　这并非她本人？

　　不然她问什么要问问题呢？

　　“你问吧，不过我奉劝你一句，你要是敢动王兵一根汗毛，先考虑考虑你家人的安全，我是亡命之徒，我什么事都敢做！”

　　只要有沈瑞安，周昊就能够获得这凡间的所有信息！

　　别说周昊心狠手辣，他的那些敌人用周昊的亲人朋友威胁他的次数一点儿都不少！

　　没有什么绝对的正义！

　　电话那头顿了顿，并没有接周昊这茬，而是说道：“一、你们小时候是如何相互称呼的；二、你们经常抢着吃的一个零食是什么；三、每当你们受到欺负时，通常会如何报复对方？”

　　大量的回忆涌上心头，周昊想也没想，直接说道：“我叫他大兵，他叫我耗子，我们经常抢辣条吃，别人欺负我们，我们就砸别人家窗户。”

　　以前小的时候还真就是这样，王宏坤对王兵试行穷养、散养政策，不给他零花钱，也不管他，所以两人特别穷。

　　王兵可以说是假穷，周昊却是真的穷，那会儿张善元已经不能用法敛财了，所以日子过的很是清苦，但即便这样难得也会给周昊五毛一块的零花钱，两人经常因为抢辣条打得不可开交。

　　其实王宏坤的养儿子方法还是挺不错的，不去限制他的爱好，也不报什么兴趣小组，喜欢打游戏，那就打，只要能打出名堂，随便你怎么玩。

　　职业赛啥的是没这本事了，那都是佼佼者，但凭着代练，一个月赚个万八千的跟玩儿似的。

　　“看来你就是周昊本人了，你刚才想多了，我没有对王兵做什么，他已经走了，不过他留了一封信在我这里，他说你一定会去找他的，所以他要让我一定要把这封信亲自交到你手上，我们加个微信，我发定位给你。”


第797章 信件

　　走了？

　　能上哪儿去？

　　能够躲避余向龙的勘察，难不成王兵这小子长翅膀飞了？

　　得知王兵并没有太大的危险，周昊也终于放下心来。

　　经历过这么多事情，周昊认为生死已经不重要了。

　　只要能把命魂留下来，那什么事儿都不是事儿。

　　元元他们虽然走了，但起码姜念元还在，她在这漫长的岁月中学会了采寿术，可以轻易地操控凡人生死。

　　按照定位，周昊飞向了帝景花园C5-901。

　　到了地方后周昊便直接敲门了，本来还担心会不会影响到胡安褀家里人的休息，后来才知道胡安褀是一个人住在这里的。

　　客厅，这里的装修还算是比较高档，档次怎么也比周昊的新房高一些。

　　“这就是王兵留给你的信，你看看吧。”胡安褀递给了周昊一个信封，给完后，她便去帮周昊倒水了。

　　打开信封，那是一张A4纸，上面写的字歪歪扭扭，周昊一下子就认出了是王兵的字迹。

　　“耗子，当你看到这封信的时候我可能已经不在这里了，你不用为我担心，我去了一个很远地方。还记得在南社村坟场时，那个一大一小的两名杀手要杀你师姐吗？从那个时候起，我发现你打架变厉害了，比我厉害得多，我也知道，我们的差距还是慢慢拉开了。”

　　“以前有什么事，肯定是我冲在前面保护你，可自从那件事情过后，我知道，你和我不是一个世界的人了。再后来我在京大挨任海蛟欺负，你，徐孙栋梁，赵武年，任山，一起来帮了我，你们展现出来的手段跟他妈神仙一样，你是不知道啊，那会儿我看得哈喇子都流下来了。”

　　“所以，我想要变强，我想要能够加入到你的这个小团伙中。可我知道，仅凭我现在的能力，我没这个资格。你们几乎个个都有奇遇，真是太牛逼了，不过幸运的是，我也遇到了。那是在半个多月钱的早上，我扶了一个老头过马路，他问我想不想成仙。”

　　“一开始我以为他吹牛逼，就随口说当然想了，谁不想成仙啊，然后他给了我一粒丹药，并且强行塞到我嘴里了，本来我准备骂那老头两句，怎料他居然已经不见了。”

　　“短短一个小时的时间，我发现我身上忽然多出了很多污垢，头发和指甲也都变长了，差点没吓死我，一个不经意的举动，我居然把宿舍的大门给拆了，可我明明就是轻轻地推了一下啊。反正我知道，我要站起来了，本来我想把这个好消息告诉你，可那个老头却忽然出现在我宿舍里。”

　　“不会吧？这老头难道是鬼？我没有想那么多，他说要带我去一个地方修炼，说是叫蓬莱，因为凡间这地儿没什么灵气，无法使我更上一层楼。本来我不想去的，因为我感觉我已经很牛逼了，但那个老头没等我开口就说我现在这点本事还不算什么，距离你还很远。”

　　“用脑子想了想之后，我就问他，去了之后多久能回来，他说这个要看我的资质，如果资质高的话，也许几天就回来了，要是资质低，可能几年，几十年，几百年，都不一定。我心想，反正你都那么厉害了，我要是没点本事，以后咱俩的隔阂肯定会越来越大，所以一咬牙就去了。”

　　“担子肯定是有的，我不想咱们哥俩就这么黄了，写这封信主要就是让你放心，另外有空多帮我照顾照顾奶奶，她年纪大了，腿脚也不好，又不爱跟我爸住，跟我爸住了基本也是一个人待在家里，村里起码还有个左邻右舍的呢，行了，差不多就是这些。”

　　“心里想着一个人也不知道是好是坏，我现在不晓得你有多厉害，不知道你是否能将一个人冰封，等以后再拿出来，如果可以的话，你帮我问问安褀，她是否愿意等我，毕竟我不清楚我啥时候能回来嘛，要是没办法的话，那也不强求了，耽误人家也不好，不对，不算耽误，毕竟冰封的时候没有消耗她的青春，好了，就这样，王兵亲笔。”

　　看完这封信，周昊将其收紧了玲珑齿内。

　　胡安褀坐在周昊的对面，一句话也没有说，但看得出来她整个人都很低落。

　　“这封信你是不是看过了？”周昊问道。

　　胡安褀点了点头。

　　“我，我不是故意的，但王兵他什么也没和我说，就给你留了封信，所以，所以……”

　　理解。

　　周昊笑了笑，说道：“王兵知道你会看的，所以，我有能力将你保存起来，你愿意等他吗？”

　　胡安褀梦地抬起头，问道：“真的吗？！”

　　如果真的可以，那周昊岂不是神仙了？！

　　这封信前前后后都快被胡安褀翻烂了，但她怎么也不认为周昊能有如此大的本事。

　　她虽然和王兵在一起不久，但王兵给她的那种无微不至的关怀，是她从来都没有遇到过的。

　　周昊没急着答应，而是问道：“你俩一共也就在一起几个月吧？大兵指不定什么时候能回来呢，你真的愿意等？”

　　其实，周昊并不希望胡安褀等王兵。

　　经历王息言事件后，周昊都开始怀疑，他们这类人，是否应该拥有爱情。

　　拥有爱情，便有牵挂，有了牵挂，便能产生执念和烦恼，在很多时候都会误了大事。

　　如果之前周昊把所有的圣器都交给断修，以此来换取王息言的命，那别的不说，光是华夏这十几亿的芸芸众生会落入怎样一个境地呢？

　　不知道这个观点对不对，但既然能够被提出来，肯定是值得思考的。

　　胡安褀不乐意了，她带着幽怨的眼神说道：“你怎么这样，大兵临走前千叮咛万嘱咐，一定要把信交给你，什么都没有留，你就是这么做他兄弟的吗？”

　　从胡安褀的角度来说，周昊的行为确实不妥。

　　王兵把你当成比我还重要的人，你却想要拆散我们。

　　真是好兄弟啊。

　　周昊喝了口水，笑道：“以我对大兵的认识，他的智商最少比我高出三倍，他这么做，你认为一点道理都没有的吗？又以我对大兵的认识，他绝对不是一个薄情寡义之辈。综上所述，我敢断定，大兵心里是不希望你等他的，但他又舍不得你，所以才会放到信里的最后说，所以他才什么话都没给你留。”

　　有点道理。

　　“这个王八蛋！”胡安褀气愤地骂道。

　　老娘一心一意地跟你过，你特么居然套路我！

　　“不用管他了！周昊，你就把我冰封起来吧，我倒要看看他以后该怎么面对我！”

　　真是年轻。

　　周昊笑了笑，说道：“你不要意气用事，想想你的家人，你现在说的话，会严重改变你的人生轨道。”

　　胡安褀才不管那么多。

　　“我是铁了心要跟王兵了，我已经没有家人了，这房子也是王兵租的，你就赶紧把我冰封起来，或者，直接把我送去蓬莱！”

　　周昊没有直面回答她的这句话，而是说道：“这样吧，我把你冰封三十年，如果这三十年内，大兵回来了，我就把你放出来，如果没有，三十年后我也把你放出来，时间再长的话，你就无法和未来的时代接轨了，并且我会给你一笔钱，足够你这辈子用。”

　　“好，谢谢你，耗子！王兵这么叫你，我应该也行吧？”

　　“当然可以，好了，你还有什么要说的吗？没有的话我就要动手了。”

　　胡安褀想了想，随后摇了摇头，笑道：“来吧！”

　　周昊张开口，直接将胡安褀给收进了玲珑齿。

　　冰封不冰封的，这是最有效的办法，因为玲珑齿内的时间是停止的。

　　做完这一切，周昊脸上的笑容逐渐凝固，缓缓变成了阴冷……

　　蓬莱，位于天庭。

　　因为天地法则，连三清都不能随便下凡。

　　所以。

　　王兵被骗了！

　　很浅显的事情。

　　蓬莱虽然是个仙岛，但也是存在于天庭之上的。

　　可能早个几千年是属于凡间的，但连花果山都搬到天上去了，何况是蓬莱呢？

　　线索到了这里，已经断掉了。

　　首先要排除神仙，自己挟道门神仙之巨额仙币以令三清时，太上老君拿自己都没有办法。

　　虽然自己没有明说要卷着钱跑，但太上老君肯定是可以看出周昊的这个意图的。

　　不然他怎么可能委曲求全，帮了周昊这么多忙呢？

　　之前每当自己有危难时，太上老君可都是全力禁止神仙们帮助周昊的，这会儿却来帮着周昊提升徐孙栋梁等人的修为。

　　所以，太上老君是无法下凡的。

　　不然将周昊一顿臭揍，哪儿还有这么多的事情呢？

　　周昊握着水杯的手，力度逐渐增大。

　　“啪！”的一声，玻璃杯破碎。

　　周昊实在是想不出，到底是谁将王兵骗走了。

　　难道是吕布吗？

　　不可能，如果真的是这样，他早就拿着王兵出来吆五喝六地威胁周昊了。

　　没必要先弄个牛福贵这个扑街出来恶心周昊。

　　时间一分一秒地过去了。

　　周昊就这么呆呆的坐在这里。

　　突然，周昊脑中多了一个假设。

　　王兵并没有被人骗。

　　被骗的，是周昊。

　　蓬莱什么的都是王兵鬼扯出来的。

　　有没有这个可能性？

　　周昊拿出那封信，又读了一遍。

　　终于，周昊露出了笑容。

　　最后四段话的开头听上去有点前言不搭后语，但每段的第一个字连起来。

　　“不用担心。”

　　这畜生。

　　死了算了。

　　居然连我都骗。

　　不过转念一想，王兵留下这样一个带着欺骗性质的信，肯定也是有他的原因。

　　自己现在要做的就是在这三十年内，不死。

　　不然胡安褀可就出不来喽。

　　想明白这一切之后，周昊干脆就在这房子里睡了下来。

　　新房肯定是不想去了，总不能和姜念元睡吧？况且那里多少也有些周昊和王息言的点滴。

　　宿舍也不想去，以前弟兄几个热热闹闹的，这会儿就剩下周昊一个人了。

　　还是在这不要钱的房子里睡上一晚，明天去看看余向龙，这才是正事儿。

　　归墟之国。

　　这里是一处比较奇怪的地方，水是可以漂浮在空中的，不过徐孙栋梁认为，自己还没进去呢。

　　太上老君让他打破那牌匾，然后自己就能进去了，可徐孙栋梁试过了，根本就没用。

　　临行前，周昊为他准备了数千只箭矢，生怕他连BOSS都没遇到就已经被小兵给干死了。徐孙栋梁也意识到了这一点，所以他的箭都很省着用。

　　试了三次发现不行后，徐孙栋梁就直接用凌霄九箭了。

　　但是。

　　还是没有成功。

　　徐孙栋梁抓耳挠腮了起来。

　　这牌匾咋和耗子那龟壳似的？！

　　这么坚固的吗？！

　　要是连这大门都进不去，我还修炼个屁啊，回头传出去不得被笑掉大牙？

　　不行。

　　再试一次！

　　九幽之地。

　　这里是一块没有日月的地方，比归墟黑暗的多，四处阴风阵阵，脚下的路也崎岖不平。

　　“大哥，你说这里有传说中的那么恐怖吗？”狂屠谨慎地看着四周问道。

　　元元直接变出三个脑袋用来看路，生怕什么时候会遭到袭击。

　　“你觉得呢？当初菩提老祖将栋梁压在这里，栋梁可是费了老大的劲儿才出去的，他那会儿的境界可比咱们高，而且高的不止一星半点。”

　　狂屠叹了口气，说道：“要我说啊，菩提老祖肯定是向着栋梁的，他肯定知道栋梁在这里会有奇遇的，菩提老祖的师尊和咱们老大关系可好了，他怎么可能故意使坏，把栋梁压在这儿呢？”

　　元元想了想，说道：“不知道啊，佛门那头到底是什么意思，从几千年前我就没看清楚，佛门总瓢把子明明和老大关系那么好，关键时刻却不出现，还有赵武年，已经可以肯定他是佛门的人了，在老大身边安排这样一个人，我感觉不是啥好事儿。”

　　“不会吧？赵武年看着挺老实的一个人啊，而且他对咱们老大肯定是真心的，他怎么可能做出对不起老大的事情咧？”

　　就是，说谁不老实都不能说赵武年不老实啊，他要是激灵了，天下还有傻子吗？

　　元元用其中一只脑袋白了狂屠一眼，没好气道：“这可未必，你想，连蚩尤都能安排在老大身边，天上这帮畜生有什么是做不出来的？他们这一世才做了几天人啊？前世的恩怨大着呐。要不断修来凡间干什么？老大的媳妇儿是他杀的吧？断修杀的不就等于蚩尤杀的？要我说还真是……”

　　别说了，狂屠一把将元元推开。

　　“大哥小心！”

　　灵山。

　　当赵武年成功穿越了那道大门之后，入眼是一片极其开阔的地方，大得不像话。

　　突然，赵武年感到眼前一亮，只见十八名生着金色皮肤的人以各种姿态出现在自己面前。

　　他们穿着统一的制服，留着统一的发型，不过有的站着有的坐着，甚至还有躺着的，也有骑着大老虎的。

　　“我操，十八罗汉？！你们好啊！”赵武年挥了挥手说道。

　　赵武年虽然不是和尚，但十八罗汉曾经在多部影视作品中出现过，赵武年又怎能不认识呢？

　　其中一名骑在金色角龙上的罗汉说道：“你也好啊，请问你来灵山做什么呢？”

　　这一定就是传说中的降龙罗汉了吧？！

　　相传他可是济公的化身！

　　小时候赵武年不爱看这些神神鬼鬼的，但对这些肯定也是有所了解。

　　“我也不知道啊！是耗子让我来的，说是可以锻炼，也不知道真的假的，你是降龙罗汉吧？我问你啊，我来这边需不需要剃个头啥的？我可不剃！”

　　此言一出，所有罗汉都笑了起来，前仰后合的，躺在地上那位直接笑的满地打滚。

　　“所以说，你是要来灵山修行了？”降龙罗汉没急着回答赵武年的问题。

　　赵武年点了点头说道：“对啊！我觉得你们还挺好相处的！以后请多多指教！”

　　降龙罗汉笑了笑，摸了摸龙头，说道：“别急，想要在灵山修行，首先要过了我们这一关，来吧！”


第798章 电脑

　　赵武年怎么也没有想到，来这破地儿修炼居然这么麻烦，还要和传说中的十八罗汉干一仗才行。

　　“我要是打不过你们呢？”赵武年问道。

　　自己才几斤几两啊，就算用上金身，那也才天仙境的修为，虽然不知道十八罗汉什么境界，但最少得有几千年的修为，自己和他们不是一个段位的。

　　降龙罗汉笑了笑，说道：“那就一直打！”

　　说完，他轻轻地拍了拍龙头，金龙便咆哮着冲向了赵武年。

　　此时已经容不得赵武年多想，他转身闪躲的同时拿出了瓮金锤猛地砸向龙身，就在要得手之际，赵武年却发现瓮金锤停了下来，一撮白白的东西缠住了锤子。

　　顺着看过去，那居然是一名罗汉的眉毛。

　　什么鬼？！

　　一起上？！

　　紧接着，赵武年便被那十八个臭不要脸的老家伙给淹没了。

　　凡间。

　　周昊在床上翻来覆去地睡不着，他始终认为王兵这事儿里头有蹊跷。

　　因为那封信中，从头到尾都没有提起那名保镖，以王兵那缜密的心思，居然漏说了这一点，周昊感到十分奇怪。

　　不过王兵用藏头的形式让周昊放心，也许那保镖很安全，或者说不值得一提呢？

　　一觉睡醒后，周昊先是去余向龙那头拜访了一下，起初还吃了闭门羹，新来的守卫不认识周昊，说余向龙身体不好，就算是一号来了也不见。周昊也没为难人家，说是让他去通报一下，余向龙肯定见。

　　守卫是见过大世面的人，没有瞧不起周昊年纪小，还真就去通报了，结果余向龙直接亲自接客。到了内堂还和周昊道歉呢，说是自己没有把工作做到位。

　　“大哥，你可快别这么说了，其实我昨晚就到京城了，并且已经找到他了，你就把心放肚子里去吧。”

　　看周昊说这话时的神情十分自然，余向龙也是相信了。

　　余向龙松了一口气，说道：“二弟，你是不知道啊，我都多少天没睡过好觉了，你对我余家恩重如山，难难得得请我这个做哥哥的帮个忙，居然还出了闪失，本来我还以为你是来找我兴师问罪的呢……”

　　如此，周昊和余向龙聊了一上午，从生活中的点滴到国家大事一件也不少。老爷子年岁大，但经过周昊的帮助，身体十分好，战争年代时留下来的隐疾早就被周昊治好了，甚至在有生之年还有可能往上走一走，突破到化劲修为。

　　“大哥，国内现在有没有什么特别难处理的案子？正好我最近没什么事情做。”周昊说道。

　　确实没事。

　　那就找事。

　　余向龙摇了摇头，说道：“这个倒没听说，要是有的话一号肯定会来我这里的，我现在倒是比较关心华夏在国际上的地位，虽说这几年华夏越来越好，每年的GDP都能创新高，可是仍然没有发展到全面富强的地步，这一点我倒是比较头疼。”

　　年纪都这么大了，还关心这种事，这倒是令周昊肃然起敬。

　　“华夏一定会越来越好的，终有一天，华夏能够成为世界上的第一大国。”周昊坚定道。

　　说这话的时候，周昊还想起徐孙栋梁之前说的宏伟梦想。

　　余向龙摇着头，叹气道：“看不到喽……”

　　周昊一脸微笑。

　　“看得到的。”

　　留在这里吃了顿中饭，周昊说什么也要走了，并且他还从寿星那里买了俩大仙桃扔给余向龙，让他啃着玩儿。

　　以前买上一个都需要周昊倾家荡产。

　　回到学校，周昊发现了一个十分严重的事情。

　　阴阳理财如果按照现在这架势运转下去，以后恐怕自己会亏得不像个人。

　　只是付出，没有收入，来的收入还都是别人的，长期反复下去，周昊必定会破产。

　　这可咋整？

　　周昊先是找到了沈瑞安，没有明说，但把大概的意思都和他说清楚了。

　　沈瑞安别的不行，涉及到这方面是门清儿，今天是礼拜四，满课，但大老板来了，沈瑞安还上什么课啊，本来人就少的教室，这会儿又少了一个人。

　　“大佬，你可以这样，放贷款嘛！别人存钱咱们给利息，但别人和咱们借钱，咱们也得收利息啊！大佬，你是不是准备开银行啊？你也太厉害了！”

　　周昊看了沈瑞安一眼，沈瑞安立马捂着嘴，说道：“我知道了！不该问的不问！”

　　给沈瑞安发了个几千块的小红包后，周昊就开始思考了起来。

　　想让神仙们找自己贷款，可以也是可以，不过卖啥合适呢？

　　房子这种东西肯定不行，他们自己挥挥手就能变出来。

　　汽车肯定也不行，但凡是个神仙，哪怕是天兵，那也是会飞的，既然会飞，干嘛要买汽车咧？

　　目光扫向沈瑞安的桌子，问道：“什么时候换的电脑？多少钱？”

　　沈瑞安挠了挠头，有些不好意思道：“就前不久，外星人，三万不到。”

　　三万？！

　　周昊惊讶了，在他的印象中，笔记本电脑这东西，也就是两三千，居然能卖到三万。

　　不会是被宰了吧？

　　看出周昊眼中的惊讶，沈瑞安赶紧补充道：“我做编程嘛，对电脑的要求就得高一点了，这个还是我分期买的。”

　　对啊！

　　卖电脑啊！

　　这个有搞头！

　　不对……神仙们既然可以用手机，那他们会不会已经有电脑了？

　　想到这个麻烦事，周昊还是准备去问问孙悟空。

　　因为之前的事情，周昊和不少神仙都算是结了梁子，起码和月老的关系是崩了。

　　不过月老可不这么认为。

　　就当周昊要找孙悟空的时候，月老找上了门。

　　“兄弟，我真的不知道该说什么了，太上老君都告诉我们了，你其实是为了我好，谢了！”

　　收到这消息，周昊也是一头雾水。

　　什么东西？

　　“太上老君怎么说的？”周昊问道。

　　一般在自己不了解情况的前提下，让别人多说，自己少说才是最明智的做法。

　　于是，月老就跟吐苦水似的将三清的所作所为告诉了周昊。

　　“兄弟，你是不知道啊，那个瘟神就因为提出来几个反对意见，元始天尊直接派长生大帝来了个五雷轰顶！死的时候连个骨头渣子都没留下来啊！真实太惨了！总之，这事儿我得谢谢你，不然我肯定也会被点名批评的！”

　　原来是这么回事。

　　这三清还算有点脑子。

　　“哦。”

　　月老继续道：“我也能体谅兄弟你的，和三清那种级别的人合作，肯定是不可能向我泄密的，今天来找兄弟主要是表达一下感谢，然后就是我想问问，凭着咱们这关系，仙币存你那儿，利息能不能再多一点儿？”

　　死去吧你。

　　周昊直接关闭了和月老的对话框，然后找到了孙悟空。

　　“猴哥，在不，我问你哈，你们天上有没有电脑这个东西？”

　　孙悟空这会儿正在斗地主，看到周昊的消息直接就退了出来。

　　“电脑是什么？”

　　周昊对着沈瑞安的电脑拍了个照上传进仓库后做了个链接然后发送给了孙悟空。

　　“就这个，猴哥你玩玩，看看感觉如何。”

　　眼见周昊把自己吃饭的家伙弄没了，沈瑞安是又惊讶又害怕，隐隐的还有些激动。

　　如此手段。

　　还说自己不是神仙？！

　　我算是跟对人了！

　　等了个十几分钟，孙悟空回复道：“周昊兄弟，你，你这个电脑里有个叫做影音先锋的东西，里面的电影，俺老孙这佛门中人似乎是不能看的啊……不过俺老孙发现他们的语言都是来自倭国，所以俺老孙认为这也有一定的研究价值。”

　　这话说的周昊老脸一红，他没好气地看了沈瑞安一眼。

　　败家玩意儿，尽给自己丢人！

　　“猴哥，我准备在天庭卖电脑，你感觉如何？还有啊，这太电脑不是我的，是我一个朋友的。”

　　孙悟空呵呵一笑，发送道：“不用解释，俺老孙也是过来人，都懂。我感觉这个电脑在天庭应该还挺好卖的，现在神仙们都有钱，你可以卖得贵一些，一两百万仙币肯定有人买。”

　　过来人？

　　紫霞仙子？

　　周昊也认为不错，于是立马带着沈瑞安，跑到楼下，找了个没人的地方，拿出了自己的汽车，紧接着的目的地便是各大电器城。

　　四千块以下的电脑，周昊一共买了一百台，一共花出去几十万。

　　全程，沈瑞安惊得都合不拢嘴。

　　周昊这本事也太牛逼了吧？！

　　凭空变出一辆汽车不说，每当后备箱满了的时候，周昊都能想办法将东西变没。

　　回去的路上，沈瑞安小心翼翼地问道：“大佬，你，你到底是不是人啊？”

　　长期以来，周昊都没有和沈瑞安说过这方面的问题，想到沈瑞安以后还得帮自己赚很长时间的钱，什么事都瞒着他总归也不方便。

　　“当然是，我除了上学以外，还开着一家店铺，这间店铺不仅可以在地府卖东西，更是能在天庭做交易，这间店铺是我师父传承给我的，我为了能够得到这间店铺，付出了很大的代价，你也不必羡慕我，因为我一点都不想拥有这家店铺，它给我带来了很多麻烦，很多时候都差点付出生命的代价。”

　　三分真，七分假，不仅解释了自己在做的事情，也尽可能的压制住了沈瑞安的嫉妒心。

　　想想周昊随时可能会死，沈瑞安并不认为这店铺有多好。钱再多又有什么用呢？命都没了，说什么都是假的。

　　“大佬，你的危险一般都是来自神仙的怒火吗？是不是我的软件做的有问题？哪里不好你就说，我肯定改的，千万别因为我让你受连累啊”沈瑞安担忧道。

　　人的感情都是可以培养的，当初自己活得跟个什么似的，如果不是周昊，恐怕沈瑞安现在还在被舍友欺压着。

　　现在不同啦，舍友们都很尊敬他，并且自己的收入也相当可观。

　　周昊专心致志地看着车，说道：“不是的，你做得很好，天上的神仙没什么见识，随便弄弄就行了。我之所以会有危险，是因为我用赚到的钱，去买了很多修为和法器，自然而然的，每当国家出现妖魔鬼怪，我都有责任和义务去铲除，道高一尺魔高一丈，所以危险系数很大。”

　　沈瑞安听得真叫一个惊心动魄，良久，他摇了摇头，回过神说道：“算了，我还是踏踏实实的做软件。”

　　这就对了。

　　周昊说道：“到宿舍后你把阴阳理财改一改，添加一种死期的储存方式，钱存进去后就拿不出来了，必须得到一定时间才能取出。”

　　沈瑞安一下子就明白了周昊的意思。

　　“这样就能让他们来贷款了是吧？嘿嘿，不仅要添加这个，还要做出一个贷款的入口，并且贷款利息一定要比存款利息高。”

　　“聪明。”

　　到了宿舍后，沈瑞安没用多久就把东西做出来了。

　　发给孙悟空的那个外星人笔记本电脑是要不回来，但周昊的玲珑齿中有一百多台电脑，随便拿一台用了便是。

　　搞定这一切之后，天庭再一次炸了。


第799章 贷款

　　当然得炸啊。

　　能不炸吗？

　　几乎所有的神仙都收到了来自阴阳理财的提示消息。

　　活期可以变成死期，并且利息还能高出百分之一。

　　看到这消息的二郎神赶紧算了一笔账。

　　如果一百万仙币的话，存一百年，这利息直接就能高出一百万。

　　这是要逆天的节奏呀！

　　周昊啊周昊，你肯定是被三清摆布后心生愧疚，觉得对不起我这个老哥哥了是不是？

　　你可真不错，有机会一定要下凡亲你一下！

　　于是，大部分的神仙立马就改成了死期。

　　周昊在后台看到改变的数据越来越多，心中也是高兴不已。

　　“大佬，现在应该可以给电脑投入广告了吧？”沈瑞安问道。

　　比起之前，沈瑞安对周昊更加了解了，周昊拿沈瑞安当自己人，沈瑞安当然不会令周昊失望了。

　　以前都不知道自己在忙点什么，周昊说什么，他就做什么，跟个机器人似的。

　　周昊和沈瑞安瞎掰了几句，也大大提高了沈瑞安的工作热情。

　　好事儿。

　　“不着急，你先把这一百台电脑都改一下配置，让他们不能浏览到凡间的网页，因为很多神仙都不知道现在的凡间发展到什么地步了，最好是只能看看电影，并且是古装的，魔幻的，仙侠的，都市的不能出现。除此之外，还能斗地主，五子棋，象棋，围棋，俄罗斯方块，最低级的游戏多往上面整几个，最高能做到联机对战，做这些事情需要多久？”

　　沈瑞安想了想，随后说道：“我只需要做出一个限制这些事情的隐藏软件就行，然后把这些软件安装到每一台电脑上，四个小时内肯定可以完成。”

　　“加油，今天的活儿干完了，十万块奖金。”周昊笑道。

　　“多谢大佬！”

　　在沈瑞安的不懈努力下，三个半小时的功夫，便完成了周昊交代的这些任务，因为是在周昊宿舍做的，所以两人讲话啥的都没有忌讳什么。

　　到了饭点，周昊点了份十分豪华的外卖——肯德基。

　　吃饱喝足，沈瑞安用袖子擦了擦嘴，说道：“大佬，那咱们现在就可以上广告了吧？”

　　周昊点头说道：“可以了，把斗地主广告位上的阴阳理财全部下掉，换成电脑，为了减少一定的麻烦，在电脑上打马赛克，或者弄虚化，毕竟咱们的型号都不一样。”

　　这倒是的，万一有神仙发现实物和图片上的不一样，要是有个强迫症啥的，那自己岂不是白忙活了？

　　“好，瞧我的吧，我PS也是很有一套的。”

　　小儿科。

　　想想还真是有趣，当初周昊开始在天庭做生意的时候，到处求爷爷告奶奶的让神仙们给自己打广告，最初还因为这个和玉皇大帝都有了矛盾。

　　这会儿不同了，周昊拥有一个用户极多的斗地主，里面铺天盖地的全是广告位，不需要求任何人。

　　沈瑞安从周昊那里听到了一些某些神仙的犯贱作为，所以为了适当帮着周昊报复一下神仙，沈瑞安甚至设置了一个程序，就是在“出牌”按钮那里，时不时会跳出来广告，如果手速太慢的话，就会错过出牌的时间。

　　也不能说报复他们把，应该是恶心恶心他们。

　　毕竟这个频率不是很高，一天当中能出现个三五次。

　　当然不能高了，如果几乎没出一张牌都要小心翼翼，那无疑是搬起石头砸自己的脚，容易把自己的口碑做坏掉。

　　在上广告之前，沈瑞安也开通了贷款入口，利息要比死期的高百分之一。

　　这样算下来的话，可就比死期的高百分之二了。

　　不少神仙点进广告后，发现这电脑是个相当牛逼的东西，不仅可以斗地主，还能玩各种游戏！

　　这些游戏在手机上可没有！

　　不仅如此，还能看电影呐？！

　　想看看西游记中自己的表现吗？

　　想看看封神榜中自己的表现吗？

　　买！

　　你值得拥有！

　　看完介绍，不少神仙都心动了起来，可看向价格，一大半儿的神仙心脏差点儿就不跳了。

　　两百万仙币！

　　我滴个乖乖，两百万都能买个低级神器啦！

　　抢啊这是？！

　　对于这个，周昊的广告词中也有说道。

　　如今八方太平，没有战乱，那么大家的仙币留着的作用是什么呢？

　　仅仅是留在手里，眼看这数字越来越多吗？

　　错！

　　我们应该消费！

　　应该把仙币有效的利用起来！

　　大家手中有着大把的仙币，也有大把的时间，可你们根本就不知道应该要干什么。

　　浪费时间有意思吗？

　　对得起自己的父母吗？

　　来吧，赶快购买一台属于你自己的电脑，将时间充分有效的发挥起来！

　　什么？将仙币都改成死期账户了？

　　不要紧！

　　本产品联合阴阳理财共同推出贷款业务，超低的利息等待着你！

　　“大佬，我把利息数据放进了二级页面，这样神仙们想要查看利息还得点击，并且换算方式我用的很绕，估计会有不少神仙懒得算就直接贷款了，这个点子不错吧？”沈瑞安嘿嘿笑道。

　　周昊越来越发现，将自己的事情略微告诉沈瑞安一些，有太多的好处。

　　以往都是自己在操作店铺，沈瑞安只负责生产，如今却能让沈瑞安进行一些运营方面的工作。

　　举一反三。

　　相当的不错。

　　“很好，看来转化率会得到大大提高，不错不错，加两万块奖金。”周昊笑道。

　　有突出成绩，就是要奖励嘛，这样才能让沈瑞安全身心地投入到工作当中。

　　沈瑞安摇了摇头，说道：“算啦，这个奖金要了我就太贪心了，而且你给我的钱够我用很久了，我前天还给爷爷买了个一万块的按摩椅呢，改天带你去坐坐。”

　　周昊的肉身，恐怕那按摩椅按不动。

　　“你就不能买个放在我宿舍孝敬孝敬我？瞧你抠的那样，行了，我说话算数，奖金肯定到位，你现在赶紧帮我统计卖出去多少台了，我要看转化率。”

　　沈瑞安挠着头笑了笑，将目光看向屏幕，刚一低头，立马又把脑袋抬了起来。

　　“大佬！卖光了！130台笔记本全部售空！转化率高达20%！使用贷款的高达百分之90！”

　　我的妈呀。

　　店铺刚开张那会儿，周昊是做过功课的，正常来说，产品的转化率是在5-10%左右，可这电脑的转化率，就相当于每五个人进来就会有一个选择购买！

　　要是放在凡间，不得赚翻了啊？！

　　然而在天庭，那就更加不得了了。

　　掌握整个天庭的经济，是一件相当了不起的事情。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　“你们听到了吗？！周昊这是要干什么？！这个什么狗屁电脑居然卖到两百万仙币一台，你们说说，他到底想干什么？！”元始天尊怒道。

　　在他眼里，周昊是个不把天庭中所有神仙的钱吸干誓不罢休的人。

　　要是等周昊真正做到这一步时，天庭众神很有可能就不归自己掌控了。

　　太上老君无语道：“你们怎么又来了？不是说好不对周昊进行监视的吗？”

　　以前太上老君的话比较少，属于不怎么发言的那一类人，今时不同往日，灵宝天尊和元始天尊经常因为一点点小事就吵的不可开交，所以太上老君也不愿意来开这会议。

　　反正不能阻止周昊正常生长，那还开个屁的会？

　　灵宝天尊摇了摇头，说道：“老君，话可不是这么说的啊，咱们必须要时时刻刻了解到周昊在干什么，如果不这样的话，怎么知道他什么时候上了新产品呢？这电脑就很好玩嘛！”

　　两人看向灵宝天尊，发现他面前的桌子上赫然多出了一个黑漆漆的笔记本！


第800章 好评

　　元始天尊这边正在强烈谴责周昊的行为，灵宝天尊却给捧场。

　　打脸啊这是！

　　周昊是想方设法地卷走神仙们的钱，这个社会你宝宝似乎还在帮着周昊。

　　“这是什么！”元始天尊怒道。

　　灵宝天尊抬起头，不以为然道：“笔记本电脑啊，贷款买的，划算！你也快去买一个，这东西真是太好玩了，比手机好玩儿一万倍！”

　　太上老君无奈地叹了口气，越是这个节骨眼，灵宝天尊怎么越是犯低级错误呢？

　　元始天尊惊讶道：“你的五百亿呢？！”

　　这破玩意儿也就两百万仙币，值得你去贷款吗？

　　“存死期啦，虽然低一个点，但我本金高啊，总的来说还是赚的，你别看我啊，你要玩自己买去。”

　　玩你妈！

　　你脑子是不是有病？！

　　倾家荡产五百亿，全他们存在周昊哪里，万一哪天周昊再次言而无信，你鼻子是不是要被他牵着走啊？！

　　想来也正是有意思，堂堂天尊级别的大佬，居然把全部家产都存在了周昊那边，并且手头连区区两百万仙币都拿不出来。

　　元始天尊已经都快被灵宝天尊给气炸了。

　　“你到底在想什么？万一周昊活不到明天了可怎么办？你这些钱不就打水漂了？”

　　这倒是，毕竟周昊的运行轨迹是没人知道的，所以元始天尊说的还是有一定道理的。

　　“哪儿那么容易啊？你以为蚩尤那么快就能把阴佛给征服了？他上辈子吃过阴佛的苦，这辈子不把阴佛干挺了肯定不能带到凡间来。按照周昊现在的修为，最少也有个上千年寿元，不过我很聪明，死期选择的是一百年，根本就不用怕什么。”这话说的灵宝天尊得意洋洋，差点就摇头晃脑的了。

　　当然啦，一百年下来，灵宝天尊光是利息就能拿到2800亿，这笔数字，可是相当可观的。

　　元始天尊说道：“你就作吧！万一周昊活不了一百年，我看你怎么办！”

　　“那我也不怕，周昊在凡间已经算是十分厉害的了，就算他被凡间东西打死了，我就不信他临死前能把阴阳理财给下架掉，只要没有下架，那我就可以把钱取出来，顶多没这么些利息罢了，我都计算好了，你就甭担心了，再担心的话，那我就要认为你是在眼红我了。”

　　略略略。

　　2800亿！

　　天庭顶级首富就是我！

　　元始天尊被社会你宝宝气的一句话也说不出来了。

　　碰上这么个猪队友，他实在不知道应该说什么好了。

　　自认倒霉吧。

　　眼瞅元始天尊没话讲，灵宝天尊就更加得意了，能把他整的没脾气，那可是相当不容易的一件事。

　　忽然，太上老君说道：“你计算的这些东西，都是以周昊为主体的吧？然而，他的规矩根本无法预算，当初我想要算出他的未来，直接就受到了天地法则的反噬，如果不是我多年来炼化了很多金丹，恐怕我已经没有和你们一个桌子的资格了。”

　　此言一出，灵宝天尊的笑容立马就定格在了脸上。

　　“那……”

　　“你可能被周昊骗了……还是私聊他，把钱拿回来吧。”太上老君淡淡地说道。

　　事儿没摊在他头上，他肯定相当淡啊。

　　灵宝天尊顾不上元始天尊的嘲笑，赶紧拿出手机，联系到了周昊。

　　“小伙子，在不在不？我是灵宝天尊啊！”

　　凡间。

　　周昊看到这个ID名为“社会你宝宝”的人，也是觉得很有意思。

　　“你好，请问你要买什么产品？”

　　说得店里有很多产品似的，除了斗地主就是阴阳理财，另外一个笔记本电脑都已经卖空了。

　　平时周昊店里基本都是静默下单，客户基本是不会咨询周昊的，除了阴阳理财改版的那段时间。

　　因为周昊的广告词写的都很全面，但凡看过宝贝详情的都是会操作的。

　　“我不是要买啥，你的笔记本我已经买好了！”

　　那你来找我干嘛？

　　“是吗？用得怎么样？”

　　也要看看神仙们的想法嘛。

　　“简直就是太好了啊！屏幕要比手机上大，玩儿起来很爽，多了很多新颖的游戏，这些都非常不错，最厉害的就是那些电影了，原来我们神仙在凡人眼里的印象这么好啊，不过有点不怎么好，就是我浏览了一遍下载好的电影题目，几乎没有有关于我的啊，我怎么说也位列三清的行列，你不能让我一点儿画面都没有把？那我多没面子啊，你看要不这样，我投资你拍一部电影，你让我当个男主角怎么样？价钱好商量，反正现在能贷款嘛，说到这个贷款，我不得不再给你点个赞了，等会儿，你容我喘口气的。”

　　“好，接着说贷款啊，这贷款真是太牛逼了！可以解决很多神仙的燃眉之急，别说一般神仙了，就连我也有资金紧张的时候。虽说要利息，但也要不了多少，你把钱放出去很有可能就收不回来了，适当收些利息也是可以理解的，加油干吧小伙子，我看好你！”

　　两段长篇大论，周昊看得也有些不明白了。

　　这人脑子有问题？

　　这种话不能放在评价里说？

　　跟我说有个屁用？

　　赶紧好评去啊！晒图啊！我给你返现！

　　和周昊聊完的灵宝天尊也是满心的欢喜，能和传说中的周昊说上话，并且表达出自己的想法，真是太好了。

　　要知道以往和周昊沟通都是由太上老君出的面，这是他们三人约定好的事情，但凡有消息要传达给周昊，必须经过太上老君的手。

　　“周昊把钱给你了？”

　　眼瞅灵宝天尊这么高兴，元始天尊问道。

　　这话一说，灵宝天尊立马就愣住了。

　　我擦。

　　这么把正事儿给忘了？！

　　凡间。

　　“大佬，刚才是谁啊？”沈瑞安问道。

　　周昊摇了摇头，说道：“我也不认识，傻逼一个。”

　　天庭。

　　元始天尊见灵宝天尊半天也说不出一句话来，立马就把手机给抢了过来。

　　看到那成段成段的文字，元始天尊那脸都快绿了。

　　“你他妈是不是傻逼？！老君叫你去要账！你反倒夸起他来了！”

　　元始天尊抓着社会你宝宝后脑勺上的头发，“砰砰！”地磕在桌子上。

　　还没几下，那桌子就给磕塌了。

　　扎好的发髻是乱了，灵宝天尊理亏，加上这种程度的攻击也没啥伤害。

　　“行了行了，我知道了，我再去找他说说不就完了吗？你动什么手嘛，真是的。”灵宝天尊苦着脸说道。

　　凡间，因为笔记本的销量很好，所以周昊又开着车带沈瑞安出去采购了，还是那个标准，四千块以下的，黑色的，管你什么配置，全部拿来！

　　正在去下一家电脑城时，周昊的手机又响了。

　　“周昊，还是我，我能和你商量个事儿吗？”

　　此时周昊正在开车，手机在沈瑞安那里。

　　“大佬，你说这个傻逼会不会是来和咱们讨价还价的？毕竟他无缘无故说那么多好话，这里面肯定有诈。”沈瑞安问道。

　　周昊摇了摇头，说道：“这我就不清楚了，我和这个人也不是很熟，今天头一回打交道，你问问他想和我商量啥。”

　　沈瑞安发送后，灵宝天尊几乎秒回。

　　当然要秒回啊，周昊的生意做的这么大都能秒回自己，自己要是再跟个大爷似的，周昊肯定不能搭理我啊。

　　“是这样，我不是刚在你这里存了点钱吗？是死期的，然后我最近摊上事儿了，元始天尊他妈死了，我得出份子钱，所以我想问问你，能不能先把这些钱还给我？”


第801章 财富

　　灵宝天尊认为，如果以别的理由，周昊肯定会驳回的。

　　但以这个，周昊一定会想一想。

　　毕竟这钱是必须要出的啊，而且周昊在考虑的同时，一定会掂量掂量元始天尊的地位。

　　三清中，周昊和太上老君的关系已经不好了，这件事一旦没有处理好，周昊很有可能直接得罪三清的全部人员。

　　反正元始天尊是没有妈妈的，灵宝天尊这么说也不要紧，相信元始天尊是不会介意的。

　　沈瑞安将最新的消息读给周昊听了。

　　周昊还真就掂量了起来。

　　据说元始天尊是三清中的扛把子，灵宝天尊排老二，这两位，再加上一个太上老君，那就是天庭中道门的最高领导人，也是最强战斗力。

　　“问问他存了多少。”周昊说道。

　　能不得罪，尽量是不要得罪，毕竟自己现在的情况不是很好，没有必要得罪那么多人。

　　过了几秒，沈瑞安猛地抬起头，惊讶道：“大佬！他存了五百亿！期限一百年！”

　　我的天呐！

　　现在神仙都这么有钱的吗？

　　这么多钱，不会是贪污腐败来的吧？！

　　周昊想也没想，直接将车靠边停下，打开双闪后接过手机。

　　“真是不好意思，你这涉及到的金额也太大了，我是没有办法退给你的，而且你们天庭的礼这么大吗？元始天尊死个妈你要出五百亿仙币？”

　　用脚指头想也知道这里面有蹊跷，周昊赶紧说道：“把这个灵宝天尊的数据给我调出来。”

　　沈瑞安出门前是特意带着电脑的，他赶紧按照周昊说的行动了起来。

　　“这五百亿的确是刚存进来的，除此之外，他一个小时前还购买了一台笔记本，是贷款买的，并且已经确认收货和晒图好评。”

　　周昊的眉头皱了起来。

　　买个笔记本还需要贷款？

　　穷成这德行了？

　　由此，周昊更加坚定，灵宝天尊是个满嘴跑火车的家伙。

　　买电脑都需要贷款，说明那五百亿就是他的全部，然而随个份子钱，有必要把全部的家产都随出去吗？

　　存在我这里还差不多。

　　灵宝天尊组织了一阵语言后，发送道：“那个……周昊，我又没骗你，元始天尊家里确实出了这样的不幸，我身为他的好兄弟，当然要尽到最大的力量，我这个人就这样，实诚，以后你和我接触多了就知道了。这个事情就不能通融通融吗？怎么说我也是你店铺的忠实客户啊。”

　　根据灵宝天尊的了解，周昊是个热心肠的好人，每当凡间有啥妖魔乱世，周昊都会选择出面解决的。

　　希望他能把仙币还给我！

　　“把死期的钱取出来，我还真的没有遇到过这样的事情，我做生意就是讲究一个诚信，要是在你这里开了先例，那我这生意还怎么做？你也不要叫我为难，多的我也不说了，这是两万仙币，你拿去随份子。”

　　仁至义尽。

　　在凡间，两万块的分子已经相当不错了，关键周昊和这个灵宝天尊还没啥关系，能做到这一点，周昊认为很到位了。

　　天庭的灵宝天尊看到周昊这消息，心里也是十分的感动。

　　自己明明骗了周昊，即便周昊不肯还钱，但还是愿意拿出两万仙币来，要知道自己和周昊可非亲非故啊。

　　如此品行，实属难得，试问这样的人，又怎会卷着天庭众神的仙币跑路呢？

　　“这钱我不要了，就放在阴阳理财那里，我就不信周昊能怎么样。”灵宝天尊放下了手机说道。

　　这两万，灵宝天尊是不会去拿的，当真拿了这钱，那自己说元始天尊死妈这事儿也算是坐实了。

　　元始天尊没好气道：“你又要发什么疯？万一……”

　　“没有万一，我可不信周昊会做出什么不利于天庭的事情！我以你妈死了我要随份子为由，让他退款，虽说他不肯，但他表示愿意给我两万仙币，用来随份子，你们说说，如此之人，怎么可能再次重创天庭？我……”

　　没等他说完，元始天尊一个巴掌愣是将灵宝天尊拍出了门外。

　　“你妈才死了！”

　　这一巴掌可算是下了死手，灵宝天尊滚去好远才停了下来，等他爬起来后，脸上已经高高地肿了起来。

　　“咱们哪儿有妈啊！我这不是为了找个借口吗？！你他妈再打我一下信不信我干死你？！”

　　真当本宝宝没有脾气吗？！

　　这都多少次了！

　　是可忍孰不可忍！叔可忍，婶也不忍了！

　　赤裸裸的挑衅，元始天尊哪里受得了，他正准备去补刀，太上老君及时出手拉住了他。

　　“干什么这是？想让九天玄女看咱们的笑话吗？坐下！”

　　之前两人打起来完全是王息言一手策划的，但如果这会儿他们因为这点事儿就再次开战，那王息言不得笑得翻到桌子底下去。

　　虽说太上老君排第三，但他们情同手足，元始天尊从来都没有把谁当成下级看过。

　　元始天尊气愤地坐在椅子上。

　　“你说说这个灵宝是不是太过分了？他没话说了？说我妈死了？他妈怎么不死呢？”

　　灵宝天尊爬起来准备反驳，太上老君立马喝止。

　　“都少说两句，你们非得把我这兜率宫拆了才高兴是吗？都走，别呆在我这！”

　　凡间。

　　自己转了两万仙币给灵宝天尊后发现他也没拿，周昊也就不多想了，估计是人家要面子，不肯拿这钱。

　　忙活三个多小时，新区包括周边城市几乎都被周昊洗劫一空，足足买了上千台电脑。

　　若是能把笔记本在天庭普及，周昊不做阴阳理财都能发家致富。

　　虽说神仙的寿命很长，但电子产品这东西，能有几年寿命？

　　所以这东西还是很有搞头的。

　　“大佬，这一千台电脑咱们回去弄好后就可以上架，然后你去网上订嘛，免得这样跑来跑去的，多麻烦。”

　　这个建议十分好，周昊认为很有道理，正准备用沈瑞安的帐号采购，周昊发现了一件十分了不得的事情——没钱了。

　　不是仙币，是现金。

　　这段时间周昊一直都在忙着赚仙币，凡间的货币几乎都没怎么去关心。

　　现在咋整呢？

　　问余向龙要，肯定不合适，虽然他家条件不错，但跟他要个几百万估计也是十分吃力的事情。

　　对了，之前自己可是跟李建国合伙做药师茶的，这么长时间过去了，怎么也应该开始赚钱了吧？

　　想到这里，周昊立马打给了李建国。

　　不对。

　　周昊赶紧挂了电话。

　　李建国那里才多少产量？

　　自己现在要用大量的现金，肯定是去找加藤介阳啊。

　　也就是藏杀高层中的唯一幸存者。

　　当初周昊留了他一名，就相当于控制了半个日木。

　　并且周昊是把药师茶配方给了他，让他搞这个的。

　　即便李建国那里能结账，也绝对没有加藤介阳那里多。

　　周昊一个电话打到他头上，简单地聊了几句后便开口要钱了。

　　“首领，是这样的，因为当初您让我新建办公大楼，这件事已经在实施了，但还没有落成，并且您是想要让我们自己生产的，厂房这一块也还正在筹备，所以并没有开始盈利。”

　　这话说得周昊心里十分不高兴。

　　漂洋过海地打个电话，就给我这么一回复？

　　“那藏杀之前的钱呢？都上哪儿去了？我要用的话，你这里怎么说？”周昊问道。

　　这个组织成立很久了，包括加藤介阳自己都是一名一百七十二岁的阴阳师。

　　在这漫长的岁月中，藏杀不知道攒下了何等的财富。

　　正好，加藤介阳是主管这一块的。

　　“在的，您是首领，想要调用资金当然没有问题，我昨天刚看过，账上还有一千亿左右的米金，折合华夏币有六千多亿，您看我给您转多少合适？”


第802章 修炼

　　六千亿？！

　　我特么上辈子，下辈子，上下八辈子都用不光啊！

　　曾几何时，我周昊已经拥有如此财富了？

　　加藤介阳的话，当真是让周昊吃了好大一惊。

　　本想让他全部转过来，但心想这么做的话估计会引起不必要的麻烦。

　　“我用不了很多，你先打一个亿过来，等我用完了再说。”

　　加藤介阳听了没啥感觉，毕竟一个亿是随随便便就能有的。

　　但沈瑞安不一样啊。

　　一个亿的钞票，周昊随随便便地张口就来。

　　大风刮来的吗？！

　　人比人，气死人。

　　不过也没啥可羡慕的，周昊干这行可是把脑袋拴在裤腰带上的。

　　有多大的风险，就有多大的回报。

　　我还是安安分分地搞电脑吧。

　　挂了电话后，周昊便给加藤介阳发了个银行卡号。

　　刚准备继续帮着沈瑞安倒腾电脑，手机响了。

　　李建国打来的。

　　“昊昊，怎么了？我刚才没注意听手机，是药师茶那事儿吧？我这边销路已经全面展开了，第一批的货款很快就能跟你结算了。”

　　结算？

　　不要了。

　　老子身价都六千亿了，谁还要你那点钱？

　　“叔叔，这个药师茶以后全部给你做，我就不要了，不过你每个月得给我提供五十万盒避孕套，你觉得可以吗？”

　　说这话的时候周昊也没经过大脑思考，可刚说完才发现，五十万盒避孕套就相当于一百五十万现金。

　　前期来说，这药师茶能有这么好的效果么？

　　李建国不会认为自己占他便宜了吧？

　　“昊昊，你可一定要想好啊，药师茶的效果这么好，其股份价值不可估量，别到时候说叔叔占你便宜。”

　　涉及到钱，而且是这么多钱，李建国根本不敢怠慢。

　　如果是别人的话，李建国一听这话肯定巴不得立马就带着合同找过来了。

　　原因很简单，因为正如李建国所说，药师茶价值不可估量，前期刚生产出来时，单反是喝过的人，多多少少都有了疗效。

　　药补不如食补，食补不如茶补。根据李建国的推测，药师茶一旦上市。

　　会疯。

　　再疯，能疯的过六千亿？

　　即便能有六千亿，周昊也不要了，拥有那么多钱也是个麻烦，万一以后经常要周昊去签这个签那个的，不得麻烦死？

　　还是那句话，钱，够用就行。

　　“想好了，就这么着，我这个人怕麻烦，合同咱们也别签了，反正一开始就没有，以后药师茶就归叔叔做，不过叔叔答应我的每个月五十万盒，可不能忘。”

　　二爷，既然是你自己提出的，那就不要怪我这个当晚辈的黑你钱了！

　　“没问题！只不过，昊昊，这件事能不能不要和萌萌她外公说？我怕他老人家知道了要怪罪于我。”

　　好容易才建立起来的感情，要是因为这事儿再崩了，那李建国可没法做人了。

　　当初他们是因为周昊才能重新进入余家门，当然也有可能因为周昊被扫地出门。

　　“理解，放心吧叔叔，行了就这样吧，时间也不早了，您早点休息哈。”说完，周昊便挂了电话。

　　他可不知道，一向信奉闷声不响发大财的李建国，挂了电话直接出门买鞭炮去了。

　　说什么也得放！

　　限制笔记本能上网和观看现代电影的隐藏软件已经做好了，但必须在发货之前将这个软件安装在每一台电脑上。

　　这个是死工作，必须一个一个来，周昊和沈瑞安忙活到凌晨一点，也才搞定了四百台。

　　周昊放下手中的电脑，点起一根烟，说道：“这样下去也不是个办法啊，想要全面销售的话，就靠咱们两个肯定不行，这样，你明天在学校的贴吧里发个帖子，不用太高调，一个小时二十块钱，招几个没课的学生来帮着咱们一起干，对外，我希望你能守口如瓶。”

　　这倒是，虽然那一个亿的钱还没到账，但这已经是板上钉钉的事情了。

　　想要大量销售的话，就靠他俩还真不能保证销量。

　　“好，我现在就发帖子，夜猫子多呢。”

　　周昊将烟灰弹进任山用矿泉水瓶子做成的烟灰缸中，说道：“算了，今天太晚了，睡吧，有啥事儿明天再说，我先把这四百台上架再说，然后你明天看看销量如何，做个数据表给我。”

　　“好嘞。”

　　这一觉周昊睡得还挺踏实，有事情做，能让自己忙碌起来果然就是好。

　　不然自己跟个鬼似的四处游荡，又有什么意思呢？

　　别说修炼。

　　周昊现在这情况，还真就不知道怎么修炼。

　　想要控制旱魃的命魂，那么自己的修为肯定要高于旱魃。凡人的武功肯定是无法满足他了，再往上的话，那便是仙法了。

　　以自己的仙币身价，天庭但凡是挂着销售的，周昊都买得起。

　　不过周昊隐约觉得，自己不能修炼那种仙法，否则会出大事儿。

　　周昊能感觉到，元元他们有事情瞒着自己，其中一个就是自己不能修炼仙法，包括嫦娥也明里暗里地这么说。

　　上古的人类都很强悍，可他们修炼的东西，都没有保存下来。

　　采寿术是一个，不过学了这东西也不适合用在战斗上。

　　如此，周昊想要进步就成了一个大问题。

　　忽然，周昊脑中产生了一个很好的想法。

　　既然嫦娥说，自己最适合修炼惊天九变，并且在三清那里是可以学到的。

　　那自己就找三清去啊。

　　虽然太上老君当初拒绝了自己的要求。

　　但灵宝天尊没拒绝啊！

　　说干就干。

　　周昊找到了灵宝天尊，发送道：“在不？忙啥呢？”

　　灵宝天尊这会儿正在和一个匿名用户玩儿斗兽棋，看到周昊的消息也是立马回复。

　　“玩儿游戏呐！啥事儿？”

　　有电脑就是好，以往要是在斗地主的时候有消息进来了，就要切出去回消息，很多时候等自己切回来后，一盘已经结束了。

　　现在不同了，小电脑玩儿着，小手机回复着，两不耽误。

　　“我发给你的两万仙币怎么不收？”周昊问道。

　　慢慢来，毕竟太上老君这么忌讳这玩意儿，灵宝天尊肯定也差不多。

　　“我要你钱干嘛？我那个死期的你不退就不退呗，我能理解的，我又不是元始天尊那种小气鬼。如果我拿了你这钱，我以后出还怎么混呀？社会你宝宝，堂堂社会人能随便要你钱？真是的。”

　　瞧瞧，这才是社会人干的社会事。

　　周昊也估计到了这一点，于是便说道：“真看不出来你人还不错，起码比太上老君强。”

　　一半发自肺腑，一半是为了吹捧。

　　原先周昊已经厌烦了类似这样的虚与委蛇，可活在当下，自己想要变强，还真就要靠这种溜须拍马的方式。

　　难。

　　做人难。

　　灵宝天尊乐呵呵地回复道：“那可不，老君在我们三清里都算是不错的啦，最恶心的就是那个元始天尊，一天天的脑袋里跟塞了大粪似的，整天怀疑这个怀疑那个，恨不得全世界人和他有仇似的，傻逼一个，不说他，说他我就来气。”

　　哎哟，宝宝消消气，可别气坏了身子。

　　“不能吧？他怎么说也是三清之首，有这么恶心吗？你可别再说他了，万一叫他听见了可就尴尬了。”

　　灵宝天尊不乐意了，连游戏也不玩儿了，立马回复道：“我怕他？不是我跟你吹，别看他是三清之首，我要是真刀真枪和他干起来，不打个三年五载的，根本分不出胜负！我根本就不怕他，听见就听见，他能拿我怎么样？行了行了，不说他了，说说你吧，你这个时间来找我有啥事儿？”

　　言归正传。

　　“你听过惊天九变吗？”


第803章 商量

　　和灵宝天尊短暂地聊了几句，周昊发现这个社会你宝宝似乎并不服元始天尊。

　　三清不合，跟周昊也没大的关系，周昊只想着能把惊天九变学到手，这个才是真的。

　　至于他们爱吵架啥的，那是他们的事情，反正人间都不归天庭管了，他们能否和平，对凡间的影响不大。

　　看到周昊发的这四个字，灵宝天尊立马就明白了周昊的目的。

　　虽说灵宝天尊大多数时候是一个十分任性的人，可他的脑袋，并不比谁的笨。

　　原本周昊对我似乎没有那么热情，虽然是准备给我两万新币的，但估计也是看我位高权重。

　　这会儿涉及到惊天九变，又是主动找我唠嗑，又是帮着我喷元始。

　　肯定是因为这个。

　　“当然听过了，这可是第一代人类所使用的功法，比起仙法毫不逊色。”

　　你问我有没有听过，那我就说听过。

　　多的一句不讲。

　　“是吗？这名字我听着挺霸气的，说实话我也想买一套来练练，要不你卖给我呗？”

　　华夏的语言艺术博大精深，周昊不问他会不会，直接问卖不卖。

　　如果你不会，那周昊也不能说什么，毕竟人家没货嘛。

　　但如果灵宝天尊直接说不卖，多多少少结下了一些梁子。

　　咋的？

　　看不起我？

　　周昊在赌。

　　赌灵宝天尊会不会忌惮自己如今的地位。

　　周昊虽然没有仙职，更加不是神仙，法力啥的和灵宝天尊就更加不是一个段位的了。

　　但周昊有钱啊。

　　以阴阳理财如今的仙币数额，周昊已经成为天庭中首屈一指的巨型财阀。

　　光是灵宝天尊的五百亿存进阴阳理财，就已经能让周昊一飞冲天，就莫要说其他的神仙了。

　　灵宝天尊开始犯难，自己的全部身家都在周昊那边，要是驳了周昊的面子。

　　我的钱还安全吗？

　　妈的，真的是太尴尬了，早知道就不存在周昊那里了，要是能预算到他来问我要惊天九变，打死我也不能这么干啊！

　　“周昊，你还是考虑考虑吧，这惊天九变有啥好的？况且这是第一代凡人的功法，你属于第二代凡人，未必适用，不如我教你仙法吧？七十二变？三十六变？你说的出的，我都能教你，你看怎么样？”

　　忽悠。

　　绝对的忽悠。

　　若是能让周昊学会了具体某样仙术，那周昊立马就能成神，以后就算他觉醒了，也不能再对天庭有任何的威胁。

　　你自己都是神了，你还想推翻神的统治？

　　不过灵宝天尊的这番话，也令周昊谨醒了起来。

　　元元多次不让我学仙法，嫦娥也明里暗里说我不适合学，这会儿灵宝天尊连三十六变都愿意教我。

　　明的有诈！

　　“我才不学那些呢，我就想学惊天九变，你就说你教不教吧！”

　　灵宝天尊苦口婆心道：“哎呦，你这是干什么？我也实话告诉你，元始天尊马上就要准备进行凡间的大清洗了，一旦女娲娘娘出现，他立马就会要求女娲娘娘重新造人。到时候，这个第一代凡人的功法，就更加没用了，因为体质不同啊，你还是别学这个了。”

　　这段话里蕴含着太多的天机，周昊见了也是微微吓了一跳。

　　大清洗？

　　什么意思？

　　要像第一代凡人那样，把如今第二代的凡人全部杀光？

　　然后继续制造所谓第三代的凡人？

　　“为什么？他为啥要这么做？”周昊问道。

　　如今社会飞速发展，人们也逐渐富裕了起来，一个制度严明的社会可以说非常好。

　　为什么要清洗凡间？

　　难道这就是自己保卫凡间时，天庭无动于衷的原因吗？

　　过分！

　　“还不是凡人越来越没有信仰了？其实我们也不是要所有的凡人都信我们、供奉我们，而是做事的时候能够明白因果，做人要懂得忠悌孝信、礼义廉耻。可你巧巧现在的凡人都是什么德行？什么坏事做不出？”

　　周昊没有那么多的耐心和他磨嘴皮子。

　　“行了，你们的这一套说辞就不要和我说了，难不成古时候没人做坏事了？”

　　废话一样的，凡人的行为，自然是由凡人的法律来约束，总不能因为你们看着不顺眼，说清洗就清洗了吧？

　　灵宝天尊眼见自己成功将话题给转移了，心里高兴地不得了。

　　说这个，总比讨论惊天九变来的好。

　　“不一样啊，古时候能够做出大规模损害别人性命、利益的人能有几个？一般不是君王就是战将，对于这种人也很好制裁，可如今呢？你们凡人放弃向天神祈祷神迹，更加相信自己的力量。”

　　“当然，我们也不是反对，你们能够靠着自己的力量做到丰衣足食，这一点很好，从某种程度上来说，也大大减轻了我们的工作量。但你们富裕起来后呢？别的什么都不用说，光是一个食品安全问题，就成了最大的问题，除此之外，甚至连疫苗的黑钱你们都赚，这个现象是不是很广泛？涉及到多少人？”

　　本以为这一通话说出去周昊就哑口无言了，但周昊却还是有话要说。

　　“神经病是不是？生产有问题的食品，和搞黑疫苗的，有几个人？你们死命惩罚他们不完了？和其他凡人有什么关系？你们一天天的闲在天上是不是都不知道该干点什么？脑袋被门挤了要整死我们凡人？！”

　　太上老君我都骂了，也不差你一个灵宝天尊！

　　操你妈的。

　　周昊发这么大火，主要还是添加了王息言的因素在里面，如果要是因为这个，天庭才不派兵前往凡间救援的话。

　　不行。

　　我周昊不答应。

　　灵宝天尊是多么聪明的一个人啊。

　　“谁说不是呢？！我刚才说的全都是元始天尊这傻逼提出的观点，我可不这么认为啊！我和他的仇恨大着呢！我也不瞒你说，昨天这傻逼估计是看我总不给他面子，总提出一些反对他的意见，直接就说我和你私通要造反，要干天庭。”

　　“你说说，这人恶心到什么地步了？我自己本身就是三清，我怎么可能造反？你……你一个凡人，就算想造反也没这能力啊，但如此荒唐之事还真就从他的菊花里喷了出来，要不是看他死了妈正在伤心难过之际，我肯定要和大战三万回合，让他知道知道，底层劳动人民不容欺压！”

　　喷元始天尊，灵宝天尊能说的话实在是太多了，恐怕三天三夜也说不完。

　　周昊见灵宝天尊虽然有些满口跑火车，但至少还是表达出了自己的想法。

　　“灵宝天尊，我看你人不错，我问你个事情，之前魔界的断修来犯凡间，天庭是不是因为元始天尊的这个建议而无动于衷？”

　　如果是的话。

　　你们一定是要付出代价的。

　　一定！

　　“当然不是了，元始那家伙还没有这么大的权力，而且女娲娘娘现在也不知所踪，当元始提出这一点的时候就遭到了我和老君的强烈谴责。你放心吧，只要我还在，是不会让元始这么胡来的！”

　　顿时感觉自己的使命感好强大呀……

　　灵宝天尊在说这些话的时候也是动了脑子的。

　　如果自己顺着周昊说了，岂不是让周昊恨上元始天尊，恨上天庭了？

　　真的到了这一步的话，对自己来说也没有什么好处。

　　本来周昊是觉醒后会再次反天的，这下周昊没觉醒也要开始计划着反天了。

　　“那你们到底是为什么没有派兵？难道断修来凡间你们一点都不知道？别鬼扯了，跟我说说原因。”

　　周昊现在就是想让王息言死个明白。

　　要是因为没有使用正当理由而不出手，导致了王息言的死，那么周昊绝不买账。

　　谁的面子也不给！

　　“唉，还不是天地法则闹的吗？比如你们凡人想要来天庭的话，必须要有仙职，并且要获得道家和佛门的同意。但神仙下凡的话，到目前为止还找不到什么方法。”

　　“未来凡间还是会有大的变动，但这些事情，我们上面早就预算到了，接下来要发生的一切事情，都是为了解决上古时期遗留下来的问题，我们不能插手。”

　　“至于你的媳妇儿，我们也没有办法了，不过她是上古大神九天玄女，地位要比我们三清还要崇高，反正她回到天庭后，没少折腾我和元始，对了，周昊，你用手机联系她，跟她说说呗，以后别总挖坑给我跳，我玩不过她啊！”

　　如果周昊愿意出面的话，那以后九天玄女肯定不会整到我头上来，我也能过两天安稳日子。

　　真好！

　　周昊不由地想要夸奖灵宝天尊语言能力，本来是求着他教自己惊天九变的，这会儿倒变成灵宝天尊求自己和王息言说好话了。

　　去你大爷。

　　“那要不这样，我和她说说去，但你得把惊天九变教给我，我保证你以后在天庭能过着无忧无虑的生活，并且，除此之外，我还可以多给你加几款新的游戏，比如贪吃蛇、推箱子、魂斗罗，都是很好玩的游戏，并且我对你保证，整个天庭只有你一个人能玩到，别人只能羡慕你的份儿，如何？”

　　周昊要运用最新的科技，吸引灵宝天尊，从而达到自己的目的。

　　眼见周昊说的这几个游戏自己是闻所未闻，一时间心里也是痒痒的。

　　一方面，自己是三清，那就是天庭的领导人，帮助周昊，那就是“助纣为虐”关键这惊天九变太牛逼，当真教给周昊，会出大乱子的。

　　另一方面，这些游戏听上去真的好好玩啊！

　　好想玩啊！

　　并且以后九天玄女都不会为难我了！

　　她不仅喜欢周昊上辈子，更是喜欢周昊这辈子，周昊开口，她一定听的！

　　怎么办怎么办！

　　要不要发个朋友圈在线问一下？

　　算了，免得再被元始这老东西抓住把柄。

　　“周昊，你不要为难我，我明白地告诉你吧，凡间的凡人，你算是最牛逼的那几个之一，并且未来的动荡，都是和你有关系的，所以因为天地法则的约束，我是不能帮助你的，一切的事情，都需要你自己来完成。”

　　这已经和周昊说了一半儿的真相了，不容易啊。

　　能把灵宝天尊逼到这个地步，周昊已经可以说非常牛逼了。

　　就连元始天尊都没这么大本事。

　　要是真的有的话，灵宝天尊干嘛要和他打架呢？

　　用嘴巴说说不就行了？

　　然而！

　　“谁让你帮我了？我自己花钱买的啊，你买的我的斗地主，买理财产品，买笔记本电脑，是我在帮你吗？也不是啊，你有钱我才认你，你没钱我可不会搭理你。所以，是我自己给我自己买个功法而已，没有你想象的那么复杂，你觉得呢？”


第804章 购买

　　就是啊！

　　什么叫帮？

　　这可不算。

　　凡间的小马搞电商赚了那么多钱，虽说是不少败家小媳妇儿的功劳，但也不能说是她们，帮助了小马吧？

　　她们自己不也买到了自己想要的东西？

　　至于遇到没良心的卖家，那就又是另外一说了。

　　总之，你得有钱，你用你自己的钱，买你想要的东西，不能说你帮助了卖家。

　　如果是那些“苹果滞销，帮帮我们吧”的话，那么就可以说是“帮”。因为本身你不是很想买苹果的，因为看到他们比较困难，所以才想买一点，帮他们一下。

　　不过提醒各位一句啊，现在也有不少商家，看中的就是你们各位泛滥的爱心，没毛病的也说有毛病，不困难的也说有困难，利用人们的爱心，把自己的生意做的红红火火。

　　别的都不用看，光是看看那些销量，看看他们的排名，恐怕他们运营一个月的利润，能顶你上一年的班儿，甚至还不止。

　　扯远了，言归正传。

　　以周昊如今的身价，是不需要灵宝天尊来帮的，自己拿钱换功法，就这么简单的事儿。

　　看到周昊发来的文字，灵宝天尊也觉得很有道理。

　　就是啊！

　　他又不是白拿我的功夫。

　　给钱的啊！

　　还给游戏呐！

　　如此说来就不算是帮周昊啊！

　　“周昊，这个事情太突然了，你容我想想可以吗？我怕一个处理的不好，以后会带来大麻烦。以我现在的地位，要是做了什么错事，那直接就能影响三界啊！所以我还是得小心一点，也希望你能理解。”

　　还算冷静。

　　都说神仙无欲无求，那是因为没有他们想要的东西。

　　凡人所执着的东西，在他们眼里连个屁都不是，连长生不老都能做到，还追求啥呢？

　　可这会儿不一样啦。

　　周昊将凡间的东西引进天庭，这些都是神仙所没有的，紧接着，执念便慢慢滋生……

　　灵宝天尊能拥有如此清新的头脑，已经算是十分成功的了。

　　三清嘛，肯定牛逼一些的。

　　“我无法理解，这么说吧，我愿意花五百亿仙币来购买惊天九变，这并非是你在帮我，而是我在帮你，我感觉没人会花这么多钱来买这个功法吧？”

　　当然不会了，凡间知道惊天九变的人，已经死得差不多了，就算元元他们知道，也没这么多钱买啊。

　　天庭的神仙就不要说了，哪个神仙斗地主斗傻了会花五百亿买个凡人的功法？

　　至于这五百亿，周昊一点也不担心，只要笔记本能在天庭普及。

　　一千亿我都拿得出！

　　这话倒把灵宝天尊给说怕了。

　　“周昊，你不会是想用我那五百亿来买惊天九变吧？那这钱不等于是我出的吗？你可不能这样啊，我把仙币存在你这里是对你的信任，你不能这么辜负我啊！”

　　难道老君的话会一语成谶？

　　不会这么快吧！？

　　周昊可不像是这样的人呐！

　　为了打消灵宝天尊的疑虑，周昊赶紧说道：“这个你多虑了，我在天庭运营斗地主这么久，加上阴阳理财中的贷款也是有利息的，更何况一台笔记本电脑的售价是两百万仙币，你以为我拿不出这五百亿吗？至于你的五百亿，还在阴阳理财中安安稳稳地躺着。”

　　区区五百亿，我卖个两万五千台笔记本电脑不就有了？

　　别的我都不用算。

　　也不要说没有这么多神仙会买。

　　不可能的，当他们看到别的神仙都有了，就自己没有。

　　会怎么想？

　　这他妈完全就是人性！

　　什么神啊！？

　　只要抓住了天神的人性，周昊将拥有三界内最恐怖的财富！

　　当然，也不怕他们还不上，能在天庭中当差的，哪个不是公务员？

　　加上很多神仙都可以开辟出自己的业务，比如寿星公可以卖卖仙桃、吕洞宾能卖卖字画，连月老都能开个婚介中心。

　　怎么可能还不上贷款呢？

　　看到周昊发来的消息，这无异于是巨大的诱惑，灵宝天尊差点就着了周昊的道。

　　差点！

　　就差这么一点点！

　　灵宝天尊赶紧关闭了和周昊的对话框，生怕自己犯政治性错误，这种错误一旦犯下，将很难弥补。

　　他不敢找元始天尊说，也犯不上告诉王息言，可以想象，和王息言说了这事儿后，灵宝天尊不答应周昊的话，都走不出玄女圣殿！

　　“老君，我有个要紧的事情和你商量。”

　　“我没钱借你。”

　　“不是这事儿！”

　　“我真的没钱，采购炼丹原料是一笔巨大的开支，我还要给童子们发工资，现在他们都喜欢光顾周昊的生意，纷纷抱怨这点工资不够用了，我还想着给他们加一点呢，所以我真的没钱。”

　　别逗了行吗？

　　灵宝天尊赶紧把周昊和自己的对话消息截图，一字不漏地发送给了太上老君。

　　此时，他也只能问问这个老君了，别的人他根本不相信啊。

　　以他的地位，和一般的神仙商量这事儿肯定是没有结果的，闹得不好还会传出他和周昊密谋造反的消息。

　　往上也不可能和王息言说，中间不能和元始天尊说，那么只能和太上老君说道说道了。

　　他知道，太上老君是相信自己的为人的。

　　早在秦朝之前的帝王，为什么要自称“孤王”？

　　就是因为以他们的地位，他们十分孤独，有什么事儿也没倾诉。

　　太上老君看了之后眉头也皱了起来。

　　在他眼中，周昊十个脾气火暴的小年轻，拥有属于他自己的智慧，不然也不会把生意做得这么大啊。

　　但太上老君怎么也没有想到，周昊居然如此精与计算。

　　周昊不生活在天庭，仙币这玩意儿对于他来说仅仅是个数字而已。

　　可对于灵宝天尊来说，仙币就不是那么简单的事情了。

　　这些年天庭认为凡人们发明了货币，是一个十分正确明智的事情，所以也开始使用仙币，这玩意儿能调动神仙们工作的积极热情，就算没有仙币也不至于饿死。但只要拥有了，就能让生活过得更好。

　　所以神仙们就应该积极工作了。

　　天庭的高层没有想到，也正是因为这个，才打开了天神那人性的大门！

　　“你的脑袋还真的被门挤过了？周昊说是给钱，可他的仙币是从哪儿来的？这到底是谁帮谁？”太上老君没好气地发送道。

　　他和灵宝天尊不是一年两年的感情了，看到灵宝天尊居然因为这事儿而迷惑，他也高兴不起来。

　　能让灵宝天尊主动来请教自己，说明他差点就控制不住了！

　　混账东西！

　　“周昊的仙币当然是他自己赚来的啊，总不可能是从风婆婆的风口袋里吹出去的吧？”灵宝天尊不以为然道。

　　如果真的是大风刮来的，那这风属于天庭，所以这些仙币也是属于天庭。

　　“我去你妈的，周昊的手机哪儿来的？！没有这堪比逆天的店铺，他上哪儿赚这么多钱？你要是真的着了周昊的道，活该你被元始天尊揍！”

　　妈的就你这智商你还当三清呢？

　　我是不是该向九天玄女提出申请，把这货给踢出去？！

　　“我被他揍？！他能打得过我？！真是一派胡言！老君，不是我跟你吹，放眼这整个天庭，只要上古大神们不回来，我还真找不到打得过我的！我有没有这个实力你最清楚！”

　　别提这个死妈的家伙行不行？！

　　提他我就来气！

　　太上老君也知道这点，于是回复道：“你现在说这些有意思吗？难不成你现在真和元始干一仗去？师尊回来了你怎么说？眼下，最重要的事情就是不能让周昊学会惊天九变，万一他学会了当年的功法，紧接着就觉醒了，然后打上凌霄殿，这个责任谁来背负？！”

　　一定要我把话讲得这么透彻吗？

　　这种最基本的东西，你用脚指头想想就能知道了啊！

　　看了这话，灵宝天尊也算是醍醐灌醒。

　　“好！老君，我知道了，五百亿太少了是吧？我这就和周昊商量去。”

　　凡事都是有价格的。

　　别说什么爱情无价，也不让你杀了你对象，给你一百亿，跟他分手，你愿意吗？

　　你不愿意是你不愿意，愿意的人多了去了。

　　所以。

　　这个惊天九变啊，也是有价格的，只不过周昊给的太少罢了，如果能给一点，这事儿不就成了吗？

　　想到这个，灵宝天尊又回过头和太上老君补充了一句。

　　“反正你放心，等周昊结账后，我肯定会分你的！咱们是兄弟嘛。”


第805章 揍爹

　　那是自然，这一点是不用说的，毕竟太上老君也知道惊天九变的功法。

　　如果灵宝天尊卖了钱，把所有的货款都独吞了，太上老君肯定是会有想法的。

　　毕竟周是第一个问太上老君买的，只不过被太上老君拒绝了罢了。

　　这会儿灵宝天尊发了财，不分他个两三成的，恐怕太上老君会不乐意。

　　然而。

　　“你脑子有病是吗？！你知道一旦让周昊学会了惊天九变会有怎样的后果？！以师尊的脾气，当他知道这件事后不把你挫骨扬灰才怪！”

　　不收钱反倒好说一些，收了钱，那岂不是自己心术不正了？！

　　活该被元始天尊揍！

　　这是他不知道的，他如果知道了，灵宝天尊肯定又少不了一顿毒打。

　　打得稀碎那种。

　　想到这个，灵宝天尊也有些后怕起来。

　　是啊，我怎么把师尊他老人家给忘了呢？

　　天庭是他一手创建，倘若让他知道我用惊天九变换钱，挫骨扬灰都是轻的啊，他老人家的手段实在是太恐怖了。

　　“好吧，我知道怎么做了，谢谢你提醒我，差点就没命了……”

　　太上老君不愿意再和他多烦，按照他的脾气，如果是一般的神仙，太上老君早就把这个脑子进水的家伙给拉黑了。

　　但灵宝天尊地位崇高，很多事情太上老君也需要和他商量才能决定，加上灵宝天尊今天干的这个糊涂事，太上老君还真怕他以后铸下大错。

　　算了，不拉黑了。

　　灵宝天尊再次找到周昊。

　　“不好意思啊周昊，我问过有关部门了，你这个事情比较特殊，就算花钱也不行啊，真是对不住。”

　　周昊等了这么久，得来的却是这么个消息，虽然他有了一定的心理准备，但还是有些不能接受。

　　“你问谁的？是不是太上老君？”

　　还有关部门，骗鬼呢？

　　你这是把我当傻逼还是把你自己当傻逼？

　　按照天上的势力来说，有资格令灵宝天尊咨询的，只能是三清中的人物。

　　不可能是王息言，如果他去问王息言了，估计这会儿自己已经学会惊天九变了。

　　元始天尊和自己没有交集，最大可能阻碍自己的，唯有这太上老君。

　　“哎呀这你就别问了，总之我还是那句话，惊天九变，我没有，其他任何的仙法，你随意开口，只要是你能说得出的，我都能给你找来！”

　　别看灵宝天尊疯疯癫癫的，他这话还真不是在诓周昊，甚至有很多牛逼的仙法都是他发明的，在修为这一块，灵宝天尊还是十分社会的。

　　不然怎么叫社会你宝宝呢？

　　灵宝天尊不说，但周昊也已经认定是太少老君了。

　　这个老东西三翻四次地阻挠自己。

　　别等我哪天站起来了！不然我肯定要你好看！

　　短时间内周昊也不会再动阴阳理财的歪脑筋，好不容易和那些神仙建立起来的信任，要是这么随随便便地就毁了，对自己是没有什么好处的。

　　只要阴阳理财还在运作，那周昊是天庭首富的地位就不会被撼动，那么自己说的话，做的事，也会让三清掂量掂量。

　　要是没了这么个地位，那么随便什么人都可以来踩自己一脚。

　　甚至连月老这种级别的神仙，都可以不把周昊放在眼里了。

　　“那好吧，既然你把话都说到这个份上了，我肯定也不会为难你，咱们这也算是有来往了，希望咱们以后可以做朋友，我可不想和你的关系闹到和太上老君那么僵。”

　　诚然，周昊和太上老君的关系真可谓是稀碎，元始天尊一看也不像什么好人，张口闭口就是清洗第二代凡人，那么凡人在他眼中肯定是蝼蚁一般的存在。

　　周昊总不能把三清都得罪了个遍吧？

　　总要有那么一个是自己人，这个灵宝天尊看上去傻了吧唧的，用点仙币和不值钱的游戏差点就攻破了。

　　肯定要把他拉下水。

　　此时的周昊倒颇有几分凡间黑商的味道了。

　　看到周昊这么轻易地就放弃了惊天九变，灵宝天尊也是松了口气。

　　“那是那是，不过我们三个当中，除了元始天尊之外，老君这人也挺不错的，只不过你的一举一动都涉及到凡间未来的变数，很多时候老君也是没办法，希望你能理解，行了，多的就不说了，有机会你能来天庭的话，我带你上兜率宫偷药吃。”

　　你自己慢慢吃吧。

　　“既然如此，我答应你的那几款游戏，明天就送给你，我也不是小气的主。”

　　说实话，周昊一般对神仙还挺大方的，出手也十分阔绰。

　　这不是必须的吗？

　　连辣条都是宝了，仙币又都是自己空手套白狼套来的，要那么多也没用，还不如用来维持人际关系呢。

　　“真哒？！你真是个好人！以前我怎么没发现呢？！”

　　“以后的日子长着呐，咱们慢慢来，行了，这个点儿我也该休息了，明天联系吧。”

　　说完，周昊就直接睡下去了。

　　一觉醒来，已经是八点钟。

　　许久没上课的周昊也选择上回课。原本沈瑞安想在宿舍接着工作，毕竟还有几百台电脑的任务没完成，却是被周昊拖着上课去了。

　　你堂堂一班长，不上课还得了？

　　钱是赚不完的。

　　可太久没去上过课周昊，基本已经听不懂老师在讲些什么了，没辙，憋了两节课，周昊便又和沈瑞安回到宿舍。

　　在回去的路上，加藤介阳的那一个亿款项也到账了，周昊一口气定了两万五千台电脑，也不怕没地方放，玲珑齿里的空间大了去了。

　　实在没事干的周昊，只能继续安装隐藏软件。

　　忽然，周昊的手机响了，拿起接听后，发现居然是任天成打来的电话。

　　“昊昊，你，你现在方便听电话吗？”

　　察觉出语气不对，周昊立马问道：“方便，任叔叔，是不是出什么事了？”

　　这结结巴巴的模样，肯定不对劲。

　　“你，你要是有空的话，能让任山来家里一趟吗？出了点小事情……”

　　看他这架势也不像愿意在电话里说清楚了，周昊开口道：“任叔叔，是这样的，任山去昆仑山求道了，去的匆忙也没来得及和你说，这样吧，我现在过来一趟。”

　　说完，周昊便挂掉了电话，和沈瑞安交代了几句后，周昊便飞向了京城。

　　刚回来没多久，这会儿又得过去。

　　半途，周昊联系上了虚耗。

　　“任家出什么大事了？任叔叔怎么现在让我过去？”

　　将虚耗安排在任家，可不是一点用处都没有的。

　　“老大，那个任天成打电话给你啦？是这样的，任海蛟把他爹给揍了。”

　　任海蛟？

　　就是欺负王兵的那个家伙？

　　也就是任山的亲弟弟？

　　“什么情况，你给我说清楚点。”

　　如果周昊没记错的话，任海蛟似乎仅仅是个暗劲罢了，对于普通人来说他已经算是很牛逼的存在了，可对于任天成来讲，他这个儿子还真没什么画面。

　　之前任家的二长老私通张善末，后来也是翘了辫子，这会儿任家唯有任天成一名化劲高手了。

　　饶是如此，也万万不是任天成的对手啊。

　　“我也不清楚，这个任海蛟好像吃了什么大力丸，不知道从哪儿生出一股蛮力，连任天成都没打过他。两个人的矛盾似乎是因为任海蛟让他爹现在就传位给他。可这任海蛟首先还没成家，其次老头还健在，最后还有个任山，他才是长子，所以这家主之位怎么也轮不到任海蛟啊。”

　　周昊对这个任海蛟根本没有半点好印象，之前仗着自己是人家的大儿子，到处胡作非为，从不干一件好事儿，这会儿居然觊觎任家家主之位，连老爹都敢打。

　　别忘了，任家的家主之位，是属于任山的东西。

　　如今任山虽然去了魔界，但周昊还是要捍卫好任山的东西。不然派虚耗去任家做什么？

　　“你遇见这事儿怎么不插手？难不成你还打不过任海蛟了？”周昊责怪道。

　　就是啊，让你过去看戏的吗？

　　出了事儿你得站出来帮忙啊！

　　“哎哟喂，老大你可算是冤枉死我喽，这本来就是他们的家事啊，你是任山的兄弟，可他俩一个是任山的亲兄弟，一个是任山的亲爹，这事儿我帮谁都不好啊，更何况我刚从藏城赶到京城，加上还战斗了一场，根本就没有多少法力了，我心有余而力不足呀……”

　　找借口，这可是虚耗的看家本领，当初张善末让他害周昊，虚耗可是找了不少借口呢。

　　“行了行了，我现在不管你有没有法力，你都必须把任叔叔给保护好，不能再让情况恶化下去，他要是再有个闪失，我唯你是问！”

　　你妈的，居然站在一边看戏，这让周昊感到十分不爽。

　　要是虚耗能拿出他那宝贝扇子扇两下，哪儿还有这种事情出来？

　　“好吧，我知道了老大，你就放心吧。”

　　因为飞僵肉身的强悍，没多久，周昊便到了任府。

　　此时任府上上下下还是和从前一样，正厅前的广场上不少弟子正“呼呼哈哈”地练功，仿佛没出过这档子事儿似的。

　　周昊知道任天成的房间，周昊直接飞了过去。

　　推开房间大门，周昊发现任天成正半躺在床上，三长老刘明福坐在床边，从脸上也能看出来受了些伤。

　　虚耗则是坐在房间里的凳子上，看到周昊来了立马打起了招呼。

　　周昊没有管他，而是跑到任天成的床前，开口道：“任叔叔，我来迟了。”

　　任天成尴尬地笑了笑，许是因为笑容，牵动着脸上的伤，这会儿又疼的龇牙咧嘴的，整个人看上去别提多奇怪了。

　　“任叔叔到底是怎么回事，任海蛟为什么要打你？”周昊问道。

　　刘明福看着周昊，叹了口气，说道：“周昊，还是我来说吧，这两天海蛟不知道怎么回事，好像是忽然突破了，居然一下子到达了炼气化神之境，于是他便开始肆无忌惮了起来，几次三番让家主把位置传给他。可大公子现在已经找回来了，况且大公子的修为也不错，家主对大公子心中有愧，所以是准备把位置传给大公子的。”

　　这版本和虚耗所说的差不多。

　　周昊听了刘明福所说，心中也是气愤无比。

　　“他现在在哪？我找他去！”


第806章 金仙

　　这家伙还是不是人了？

　　吃任家的用任家的二十年，这会儿有了点本事连亲爹都敢打？

　　首先是看不上这样的人，其次这样的人要抢走属于任山的东西，所以周昊一时间也是愤怒难当。

　　再不管教的话，怕是要出大乱子。

　　现在就敢打老爹，以后还不得杀老爹？

　　任天成赶紧抓住了周昊的手，十分虚弱道：“昊昊，你不要为难海蛟，他，他也是一时糊涂啊……”

　　手心是肉，手背也是肉啊。

　　任天成可以理解任海蛟的心情，在任海蛟过去那二十年中，笃定自己以后就是任家的家主，忽然跳出一个这么牛逼的大哥，那么自己的位置肯定就没有了。

　　这会儿他变厉害了，肯定是要拿回属于自己的东西的。

　　“叔叔，这个你就别管了，反正你有两个儿子。”没等任天成说话，周昊看向三长老，问道：“三长老，你们任家应该是有家规的吧？殴打父亲，以下犯上，如何论处？”

　　任家可是相当古老的家族，要是连个家规都没有，如何能有这番家业呢？

　　刘明福顿了顿，他看向了任天成，任天成却是摇着脑袋，一个劲地让他不要说。

　　周昊注意到这个之后，立马说道：“恕我周某人狂妄，三长老你今天要是不说实话，我叫你的下场和你二哥一样！”

　　刘明贵是个什么下场，这里的人心知肚明，刘明福想到自己的那个二哥，心里又是一阵绞痛，不过他罪有应得，死有余辜。

　　算了。

　　“凌迟。”刘明福苦着脸说道。

　　周昊没想到任家的家规居然如此森严，揍老爹是要被凌迟的。

　　不过想来也是，一个人连自己的亲爹都揍，活该被凌迟。

　　“任叔叔，我有个想法，你立我为任家的四长老，以后但凡有不肖弟子出现，全部由我来执行，你看如何？”

　　不是周昊多管闲事，而是他眼睁睁看着任山被带走，自己却无能为力。

　　他心中有愧，所以就想要为任天成做点什么。

　　周昊的这番话含金量实在是太大了，虽说有点刽子手的味道，但如果周昊当了任家的四长老，那么任家以后有什么危难降临，周哈都责无旁贷，必须要站出来。

　　任天成本想推诿，但心想自己已经老了，如果周昊能辅佐任山，以后他们兄弟几个一起打天下，肯定是个不错的选择。

　　“好……”

　　如此，三长老便拿出文房四宝开始写委任书，最终由任天成签字，并且盖上了一抹方印。

　　这个印，是任海蛟梦寐以求的东西，只要得到了它，他才是真正的任府家主。

　　“昊昊，任山怎么去昆仑山了？”任天成将委任书交给周昊后问道。

　　他还是比较关心任山的，毕竟这大儿子说走就走，连个招呼都不打，确实有些不对劲。

　　别说他不是去昆仑山的了，就算真的去了，也未必会打招呼好吗？

　　“是这样的，任山是我们几个当中最幸运的，之前我们一起去藏城执行任务，偶然间碰到一名云游的老道，自称是昆仑山的火龙真人，起初我们四个联手都无法将他拿下，不过他并没有要杀了我们的想法，反而认为任山骨骼精奇，是万中无一的修道天才，便将任山带到昆仑山去了。”

　　只能瞎掰了……

　　总不能说是被人带到魔界去了吧？

　　“火龙真人？！”任天成惊讶道。

　　就连刘明福也是满脸的不敢相信。

　　周昊装模作样地问道：“叔叔认识那个火龙真人吗？他是什么来头？”

　　任天成的表情别提多别扭了，明明想要大笑，却因为伤痛而笑不起来。

　　“传说中，火龙真人乃是张三丰的师父！如果他能活到现在，那就好几百岁了啊！这是神仙呐！我任家真是祖上积德！能让任山有幸拜神仙为师！”

　　恐怕他要是知道真相后，肯定会认为自己祖上缺了大德。

　　周昊也惊讶道：“不会吧？难怪我们兄弟四个都拿他不下，原来是神仙啊！”

　　神仙个屁，已经被炼成飞僵了，并且周昊正用这玩意儿当肉身呢。

　　随后周昊又和任天成墨迹了几句，无疑都是恭喜的话，紧接着将任天成和刘明福的伤治好了，随后便去抓任海蛟了。

　　那张委任书上写的很是清楚，任家添一个邢堂，周昊是堂主，同时也是任家四长老，任家上下，但凡是有严重过失的人，都要由周昊来行刑。

　　因为虚耗的鼻子灵，周昊便带着虚耗去京大找任海蛟了。

　　真别说，别看任海蛟是个纨绔，倒是要知道天天去学校。

　　如此也令周昊知道了查找范围。

　　虚耗一出手，便知有没有，地点还是在那个网球场，也就是上次周昊教训任海蛟的那个地方。

　　当周昊去了那里的时候，发现任海蛟正在欺负两名学生。

　　以他足以击败任天成的修为，这会儿却仍然在用棒球棍打人。

　　没下限。

　　不过有长进的是，此时任海蛟并没有带人，而是他一个人。

　　想也没想，周昊直接将那两名学生给装进了玲珑齿内。

　　任海蛟打得正高兴，忽然发现人没了，一回头，却是发现了那个令他日思夜想的人。

　　没错，自从周昊这个扫把星的出现，任海蛟没有过过一天好日子。

　　任天成是个溺爱孩子的人，以往差点儿没把任海蛟当爹似的供着，自从周昊带任山认祖归宗，这份待遇便消失不见了。

　　他恨，恨周昊为什么会突然出现在自己的生活中。

　　如果不是周昊，自己现在仍然在逍遥快活。

　　不过也是因为周昊，间接令他拥有了这无比强大的修为。

　　“你终于来了。”

　　看到周昊，任海蛟一点也不害怕，反而眼中闪耀着渴望。

　　似乎是要把周昊给吞了。

　　周昊面无表情道：“任府新添了邢堂，我如今是邢堂堂主，你殴打亲父，以上犯下罪名成立，受死吧。”

　　不需要多废话，周昊赤手空拳地便冲向了任海蛟。

　　还是那句话，事情你都做了，就别再说你错了。

　　周昊不会给他这个机会。

　　任海蛟哈哈一笑，说道：“你以为我还是从前的那个我吗？！”

　　面对周昊的拳头，任海蛟一点儿也不害怕，同样以拳头回击。

　　“砰！”的一声闷响，周昊和任海蛟居然同时倒退了七八步！

　　两人相互在各自的眼中看到了不敢相信的眼神。

　　怎么可能？！

　　莫非周昊也到了金仙之境？！

　　他凭什么？！

　　这明明是周昊要说的，这个任海蛟之前还是个暗劲，这会儿的一拳居然能把自己打退。

　　虽然他也退了，但他要是没有点真本事，如何能把周昊打成这德行？

　　看来又是那个人了。

　　很显然，任海蛟身上发生了和牛富贵一样的“奇遇”。

　　一个仅仅是普通的小鬼，忽然就有了金仙境的实力。

　　一个是暗劲的小辣鸡，这会儿同样变得这么厉害。

　　来的路上周昊就在想这件事了，起初周昊还不认为吕布能把手伸的这么长，这会儿看到了结果，周昊的想法已经被肯定了百分之八十。

　　自己非要当任家的四长老，也是有原因的，如果真的是吕布在背后操控一切。

　　任海蛟必死。

　　周昊回过神，不屑地笑道：“看来又是一个被吕布改造过的废人。”

　　此言一出，任海蛟眼中闪过一丝惊讶。

　　“你这是什么意思？！”

　　废人？！

　　我都金仙之境了，你说我是废人？！

　　周昊呵呵一笑，说道：“不然呢？牛福贵昨天晚上跳出来恶心我，刚被我杀了，看来你要步他的后尘了。”

　　这话说的任海蛟都快爆炸了。

　　“牛大哥被你杀了？！不可能！虽然他没有属于自己的肉身，修为要比我低一些，但他也是金仙初期，怎么可能就这么被你杀了？！”

　　就是啊。

　　金仙啊。

　　知道这是什么概念吗？

　　历史上从人类发展到金仙境界的人，根本找不出多少个！

　　然而周昊此时随随便便就能杀掉金仙境界的人了？

　　那我呢？！

　　是不是我今天也要死在周昊的手上？

　　不！

　　我才刚刚站起来，我不想那么早就死！

　　“怎么不可能，实在是太可能了，恭喜你，你将成为第二个，受死！”


第807章 战斧

　　即便任海蛟有再大的奇遇周昊也不怕。

　　大家可不要忘了，修为这东西，必须是一步一个脚印慢慢来的，即便像周昊这样前期花钱买的，那也是要注意再注意的。

　　否则根基不稳，后期很容易就会崩。

　　之前不过是个暗劲的小家伙，这会儿一下子就到了金仙之境，居然还在这里欺负普通学生。

　　这种心境的人，周昊认为是十分辣鸡的。

　　“那就不要再废话了！”说着，任海蛟从口袋里拿出一把五厘米的小斧头，仅仅是一挥手，那斧头变成了长约六尺的巨型战斧。

　　“吃老子一斧！”任海蛟对着周昊的脑袋劈了过去。

　　自从他拥有了这般修为，还真的没有遇到过对手，多少个日日夜夜，任海蛟都想将周昊撕成粉碎，奈何那个给予他力量的人禁止他这么做。

　　说是要等周昊主动找上门来，如此才能对周昊进行打击报复。

　　任海蛟也不是什么猪头三，他左等右等，周昊就是不来。

　　既然如此，他只能殴打自己的父亲，把周昊给吸引过来。

　　他都是金仙之境的强者了，怎么可能看得上任家这点家业呢？但他知道，周昊和任山的关系很好，然而任山根本就回不来。

　　所以知道痛扁任天成一顿，周昊是肯定会打上门来的。

　　反正任海蛟已经恨透了自己的父亲，打一顿也无所谓。

　　面对如此凌厉的一斧，周昊全然不惧，他猛地将身子往前一冲，这斧头便奈何不了他了，斧头是长兵器，而周昊选择和他打贴身战，那么斧头便失去了威力。

　　周昊对着他的脖子就是一拳，这一拳蕴含着刑天玉中的法力。

　　不知道从何时开始，周昊想要调用这些法力时，根本都不需要主动开启刑天玉了。

　　应该和他境界提高有关系吧。

　　突如其来的拳头，差点儿没把任海蛟的胆儿给吓破，但他这身捡来的修为也不是吃干饭的，他往后跳了一步，紧接着将战斧抽回。

　　一道劲风吹响周昊的后脑。

　　“老大小心！”

　　虚耗没这胆子上，但让他咋呼两句还是没问题的。

　　以往他可是能单挑周昊+元元的存在，如今自己却成了这个小圈子中最辣鸡的那一个。

　　唉，风水轮流转啊。

　　“噗呲！”

　　斧头下端的尖刃刺入了周昊的后脑，鲜血撒了一地。

　　周昊的瞳孔立马涣散开，随机整个人便倒在了地上。

　　“老大！”虚耗大声喊道，却已于事无补，他捂着自己的胸口一同摔倒在地。

　　周昊已死，他也无法独活。

　　任海蛟将战斧抗在肩膀上，哈哈大笑了起来。

　　“真是个废物，居然还吹牛逼把牛大哥给杀了，就你这点本事能活到现在可真不容易。”

　　突然，虚耗睁开了双眼，他上下摸了摸自己。

　　我怎么没事？

　　“喂，你是周昊的小弟吧？正好，让我一起送你上西天！也让周昊在黄泉路上有个伴！”

　　说着，任海蛟再次举起斧头，劈向了虚耗。

　　虚耗却是忽然露出了笑容。

　　老大根本没死，他一定是用了隐身术和分身术。

　　你这小逼样的死定了。

　　“停！”虚耗大喊道。

　　任海蛟想起这小怪物居然不怕自己，并且这会儿还喊停，想必其中一定有诈。

　　“怎么？难道你想求饶？”任海蛟问道。

　　如果自己能有一个怪物跟班儿的话，带出去似乎也是一件非常有面子的事情啊。

　　跟别人说这是从外国进口来的新宠物，想必别人的下巴颏都会惊讶地掉下来。

　　不错不错。

　　“你有没有发现天黑了？”虚耗指着上空问道。

　　任海蛟一愣，看了看四周，还真的发现自己呆的这块地方要比别的地方黑一些。

　　“什么情况！？你到底再搞什么花样！”任海蛟怒道。

　　然而虚耗却不再理他，而是转头撒腿就跑。

　　“想开溜？！”任海蛟拿起斧头追赶了上去。

　　可他刚踏出去第一步，忽然感到了一阵十分强烈的威压。

　　任海蛟抬头一看，发现周昊正踩着一对圆盘大小的轮子，身上被九条张牙舞爪的金龙缠绕，这会儿正疯狂地朝着自己逼近。

　　怎么可能？！

　　我不是已经把他给杀了吗？！

　　任海蛟猛地转头看向之前周昊倒下的地方，发现那里已经是空荡荡的一片，连大片的血迹都已经不翼而飞。

　　那一对金轮距离自己越来越近，眼瞅下一秒就要碾压到自己，任海蛟赶紧将笨重的斧头扔到一边，自己则是闪到了边上去。

　　“轰！”的一声炸响，那对金轮在地面上刨出一个巨型的深坑，整个网球场直接就被毁掉了一半。

　　任海蛟拍着自己的胸口，他的心脏这会儿正在“扑通扑通”的跳着。

　　可下一秒，他的身体便被那九条金龙给贯穿，四肢和身上遍布着九个恐怖的窟窿眼。

　　不可能……

　　周昊收起九龙金轮，所有的光效顿时消失，他缓缓走向跪在地上的任海蛟。

　　“还有什么话想说？”周昊冷冷问道。

　　任海蛟十分地愤怒，可正是因为如此，他急火攻心，呕出了一大滩血来。

　　“你，你不会有好下场的，你死定了！”说完，任海蛟倒在了地上。

　　嗝屁。

　　妈的，死都死了，还咒我两句，这家伙也太不是东西了，早知道就用圣火枪扎爆他的脑袋。

　　周昊将尸体收进了玲珑齿，并且将那战斧给捡了过来。

　　之前拿走牛福贵那葫芦的时候，周昊都没有仔细看，这会儿周昊也没什么事做，便仔细查看起这宝贝来了。

　　这东西肯定是吕布给他的，没准可以从这上面找到些蛛丝马迹。

　　经过一番查看，周昊发现在这斧刃上，刻画了一些奇怪的符文，可以肯定，这绝对不是华夏的文字。

　　当初张善元逼着周昊学了不少古代文字，虽说主要学的是金文和小篆，但其他字体多少也有些狩猎。

　　“老大，你，你能不能把这个斧头送给我呀？”虚耗指着自己问道。

　　眼见虚耗那腼腆的样子，周昊也觉得有些搞笑。

　　“我特么和人干仗的时候你溜了，这会儿还好意思来要战利品？你怎么那么好意思呢？”

　　虚耗挠了挠自己的头，尴尬地笑道：“我这不是怕老大误伤我嘛，万一我有个三长两短，老大肯定也会受到波及的嘛，我这都是为了你考虑呀，嘿嘿。”

　　也就是元元不在，不然虚耗哪里敢这么不要脸？

　　周昊将斧头上的符文拍了下来，随后将那斧头扔给了虚耗。

　　“拿去吧。”

　　对一般的神仙周昊出手都十分阔绰，何况是和自己签了契约的小弟呢？

　　反正周昊也不怎么看得上这斧头，那就干脆送给虚耗，也能让他的战斗力有所加强，毕竟他也是为自己打工的。

　　周昊拿出手机找到了孙悟空，将那张照片发给了孙悟空。

　　“猴哥，你知道这上面写的是什么吗？”

　　不懂就要问，如果能从这上面查出点什么，或许可以找到吕布的线索。

　　对于吕布，周昊别的什么都不论，光是他杀了张善元，周昊就一定要整死他。

　　“俺老孙也看不懂，不过这似乎不像是华夏的文字，可能是倭国的，你去问问哮天犬吧，他以前在倭国入过轮回。”

　　“好，多谢了猴哥。”

　　说完，周昊直接找到了哮天犬，虽然它是属于二郎神的神兽，但也是有仙职的。

　　此时的周昊不敢直接去找二郎神。

　　阴阳理财事件，二郎神可是直接被点名批评的人，二郎神肯定认为，只要周昊和自己打个小报告，那么自己就不会犯这样的错误。

　　关键是这人太精于算计，原本想要靠着阴阳理财发家致富，后来才知道原来是场梦。

　　二郎神没来找自己，自己已经万分庆幸，所以周昊是不会主动找他去的。

　　将那张照片发给了哮天犬，周昊问道：“在不，你知道这上面写的是什么吗？告诉我的话有狗粮哦。”


第808章 鉴真

　　周昊当初在日木执行任务时和哮天犬是有过交集的。

　　在周昊看来，这哮天犬还算是比较仗义的，起码比他老大二郎神好了太多。

　　这会儿周昊用天价狗粮来和哮天犬换个情报，想必一定不是大问题。

　　毕竟一袋狗粮的价格可值几十万仙币呐。

　　“我才不告诉你，你害得我老大差点自杀，现在想要让我帮你？做梦去吧？！”

　　这话看得周昊一头雾水。

　　自杀？

　　怎么就上升到这种程度了呢？

　　难道这二郎神看到阴阳理财的时候，都不经过大脑思考的吗？

　　一天46%的利息。

　　真他妈当我是搞慈善的吗？！

　　“至于吗？二郎神的心灵就这么脆弱？况且那个事情我是被三清逼的，我有什么办法？你以为我愿意得罪你们神仙啊？这对我有什么好处？”周昊问道。

　　按照三清给众神开会时说的那个版本，其实周昊也是无辜的啊，他按照三清的“命令”，搞了一个阴阳理财出来。

　　先是这么高的利息，然后陡然变这么低。

　　我周昊捞到啥好处了？

　　屁都没一个！

　　这会儿却因为这事儿把我给恨上了。

　　我招谁惹谁了？！

　　就算我当初想挟众神仙币以令三清，但这不还是没有发生吗？

　　“这我管不着，反正我老大之前做的发财梦是被毁了，他现在意志消沉，茶不思饭不想，昨天要不是我拦得及时，恐怕他已经死了，现在他连话都不会说了，你说怎么办吧！”

　　哮天犬护住心切，要不是天地法则，恐怕哮天犬已经跑到凡间咬死周昊了。

　　咬三清是不可能的，没这胆儿。

　　所以只能欺负欺负周昊了。

　　“好了，不要烦了，这件事我也十分被动，我也不想搞到现在这个样子，我给你和二郎神一人一台笔记本，总价值是四百万仙币，这总行了吧？你们要就要，不要拉倒，我就不信满天神佛就你一个人，不，就你一条狗看得懂这些符文了，如何？”

　　哮天犬一点也不认为周昊是在侮辱自己，因为自己本来就是狗啊。

　　一个人说另一个人，是人类。

　　这不算骂人。

　　手机的另一端，哮天犬将屏幕摆在二郎神面前，激动道：“老大！周昊终于良心发现了！说要送咱们笔记本电脑！你快别不高兴了！”

　　愁眉苦脸地二郎神扫了一下手机屏幕，唉声叹气道：“两台电脑才值几个钱啊？你知道我损失了多少仙币吗？和这个比起来真是小巫见大巫，唉，活着还有什么意思……”

　　我的天，看来阴阳理财事件对二郎神的打击很大啊。

　　哮天犬将二郎神的态度传达给了周昊。

　　周昊也是急得发狂。

　　妈的。

　　到底想怎样！

　　“反正现在你老大高兴不起来你就不肯告诉我是吧？！”周昊问道。

　　哮天犬直接回复道：“那当然了！就算你是徐孙栋梁的兄弟都不好使！”

　　关栋梁个屁事？！

　　“那好，两台电脑我也不送了！我问别人去！”

　　说完，周昊直接把哮天犬给拉黑了，然后周昊再次找到了孙悟空。

　　“猴哥，哮天犬根本不告诉我啊，二郎神因为阴阳理财这事儿，把我给恨上了，哮天犬站在他那边，我想送他们两台电脑他们都不要，还有没有别的神仙认识这个了？”

　　孙悟空这才想起来之前发生的事情，按照二郎神那小心眼脾气，肯定不会搭理周昊。

　　不过他要是搭理一下的话，还能赚个两台电脑，要是不搭理，岂不是凭空亏损四百万？

　　孙悟空没想到的是哮天犬居然连徐孙栋梁的面子都不给。

　　也罢。

　　“当然有了，我佛门中有一位名叫鉴真的菩萨，法号传灯大法师，他是公历763年升入灵山的，他在凡间时去过倭国传教，也是倭国佛门律宗的开山祖师，你去问问他，一定能有结果。”

　　这人，便是初中历史书上鉴真东渡的主角了。

　　周昊是听过的，但从来没有和他打过交道。

　　“谢了猴哥。”

　　周昊搜索起“传灯大法师”，找到了鉴真。

　　直入主题。

　　将图片发送给对方后，周昊问道：“鉴真菩萨，请问你认得这上面写的是什么吗？”

　　秒回。

　　“认得。”

　　那你倒是说呀！

　　“请问你能告诉我吗？”

　　“额……”

　　老狐狸。

　　周昊直接发了个五万仙币的红包。

　　类似的神仙周昊见得多了，不就是钱吗？

　　我特么有的就是钱！

　　“我想想……”

　　巨型狐狸！

　　周昊直接发了一个五十万仙币的红包。

　　只要能搞清楚这符文背后的真相，花多少钱也在所不惜！

　　当然，类似二郎神那种贪得无厌的神仙，你就给我往后稍一稍吧，现在你就算求我，我也不会问你了！

　　天庭，真君神殿。

　　二郎神缓缓抬起头，眼中尽是浑浊。

　　“哮天，你再和周昊商量商量，我们不要电脑，直接让他转个一千万仙币过来，看他肯不肯。”

　　傻子才肯呢！

　　又不是只有我去过倭国！

　　但眼见二郎神意志消沉，哮天犬也只能照做。

　　片刻后。

　　“老大！周昊把我拉黑了！”

　　二郎神猛地倒吸一口冷气，旋即眼前一黑，哭嚎道：“我不活了！”

　　凡间。

　　周昊在等待的同时，也拿出了那只小葫芦，发现在葫芦口和葫芦底部同样有着类似的符文。

　　将这些拍下后周昊再次发给了鉴真菩萨。

　　“菩萨，我给的红包已经不少了，你就赶紧告诉我吧，咱们也交个朋友，以后我上新货的时候也能送你一份，如何？”

　　利诱。

　　是周昊的惯用手段。

　　其实神仙和凡人没什么两样，以前那是没有货币，根本就没有这个概念，现在不一样了，货币这玩意儿衍生了出来。

　　那么相对应的人性也就悄然生长了起来。

　　除了有关惊天九变这种涉及到未来的事情，周昊相信，任何事情、任何神仙，都是可以用金钱来砸倒的。

　　如果没有被砸倒，那就说明钱给的太少。

　　多给一点。

　　肯定就行了。

　　“老大，这葫芦可真不错，能不能……”

　　没等虚耗说完，周昊猛地瞪了他一眼。

　　你咋啥都要？

　　收破烂儿的你是？

　　我特么法术类型的宝贝本来就少，好容易捡到个葫芦你还跟我要。

　　真拿我当银行了？

　　忽然，手机响了起来。

　　“周昊你好，因为我已经很久有看到过倭国的文字了，所以我也不知道这些符文的内容是什么，不过可以肯定的是，这是属于阴阳道的东西，并非我律宗的符文，应该是用来加持法器用的。”

　　看到这段文字，周昊心想肯定是红包起了作用。

　　可眼睛往上一票，鉴真菩萨居然没有收红包。

　　“多谢菩萨指点迷津，你快把红包收了，以后咱们就是好朋友了哈！”

　　赶紧收，收了我就能拖你下水，快快快。

　　“不用了，交朋友可以，但没有必要发红包啊，好了，我还要修习大日如来真经，你先忙吧。”

　　此言一出，周昊心里莫名的“咯噔”了一声。

　　这样的神仙，周昊没见过。

　　是自己小人了吗？

　　认为可以用金钱买通一切？

　　其实这天上还是有无欲无求的神仙的，只是自己从来没遇见过？

　　不。

　　周昊陷入了沉思。

　　“老大，你想什么呢？”虚耗问道。

　　周昊现在也挺迷惑的，发展到现在，他似乎和当初的自己越来越不像了。

　　于是周昊便把这事儿告诉了虚耗。

　　“嗨！这有啥可想的呀！他不收肯定是觉得钱少了，老大你要是再多给一点，他保证收的比啥都快！”

　　不就是个菩萨嘛！谁跟谁俩呀真是的！

　　周昊眼中闪过一丝迷茫。

　　“真的是这样吗？”


第809章 真相

　　不尽然吧？

　　很多神仙一出生就是神，根本不知道钱是什么，或者有些神仙在凡间的时代，并不注重金钱，比如二郎神、哪吒这种。

　　在他们的眼中，对金钱是没有一个概念的。

　　可也有很多神仙并非如此，他们生活在凡间的时候，金钱就已经拥有很大的魔力了。

　　但他们却能放下这些东西，立地成神，肯定是有原因的。

　　还是那句话，不能一棍子打死所有人。

　　如果周昊此时再追加一个巨额红包，无异于是将自己的段位定格在“小人”上。

　　人家压根不想要你的钱，你还死活送个不停，这不是把自己当成了傻逼吗？

　　这种行为，就和在凡间给清官送礼的黑心商人没什么区别。

　　周昊虽然也是商人，但不至于混到这种地步。

　　“滚你妈的，你当鉴真菩萨跟你似的。”

　　只要弄清楚这两件法器来自日木，周昊的目的就已经达到了。

　　并且鉴真菩萨明确指出，这些符文并非是属于他的律宗，反倒是阴阳道。

　　别忘了，周昊现在可是日木最大的阴阳道地下组织首领。

　　虽然牛逼的人物差不多都被自己给干死了，但还是剩下个加藤介阳的。

　　想到这里，周昊便直接找到了加藤介阳，因为日木人不使用微信，周昊便以彩信的形式，将那几张图片发了过去。

　　妈的，一开始就应该找他的，加藤介阳本身就是个阴阳师，我还问什么哮天犬啊真是的。

　　不过因为这事儿和鉴真菩萨打了交道，也算是个收获吧，毕竟鉴真菩萨这人还真不错。

　　挺仗义。

　　是个社会人儿。

　　华夏和日木的时差基本可以忽略不计，因为只有一个小时，加藤介阳很快就回复了周昊。

　　“首领，这葫芦上的是大水咒，斧头上的是巨斧咒。这些都是阴阳道里传说中的加持性符咒，您是在哪里遇见的？”

　　诚然，能够使两根杂毛晋升到金仙之境，当然是传说中的东西了。

　　这玩意儿已经相当于华夏的地煞七十二术了。

　　“我倒要问问你，这都是谁发明的？为什么我在华夏的凡间遇到了。”

　　真是有意思，周昊就是要查这事儿，加藤介阳居然反过来问自己。

　　“这个我就不清楚了，不过到了这种级别的符咒，最低也是三大妖怪才能持有的东西，也就是大天狗、九尾狐、酒吞童子。”

　　周昊的眉头一皱，和自己打过交道的，唯有这大天狗，也就是哮天犬了。

　　藏杀的前任首领灰袍男，不过是哮天犬的一撮狗毛，他历尽千辛万苦将哮天犬从天庭弄到凡间，最终也没有造成什么巨大破坏。

　　等等。

　　莫非是哮天犬见二郎神伤心过度，所以才利用他在日木的余党来暗害自己？

　　如果真的是这样，那么事情可就严重了。

　　平时大家虽然不是什么真的朋友，但表面上做的都很好，这会儿出了这么点芝麻绿豆大的事儿，就把我以前所有的仇人都喊过来报复我？

　　一出手就是个金仙境。

　　你还真挺大方啊！

　　周昊没有再搭理加藤介阳，而是将哮天犬从黑名单中拉了出来。

　　“喂，我老大说了，电脑可以不要，但你得给我们一千万仙币，不然我就不告诉你。”

　　“？？？！！！”

　　“你居然拉黑我！！！”

　　看着哮天犬后来发的信息，周昊也是气不打一出来。

　　“你他妈还要不要脸了？！事情我都查清楚了，那个斧头上刻画的是巨斧咒是吧？！好你个哮天犬，还真是大手笔，我不就是被三清逼着耍了你们一通吗？你就喊上你在日木的余孽来害我！”

　　操你妈的还真是狗！

　　这话搞的哮天犬是一头雾水。

　　自己什么时候喊人去害周昊了？

　　想起二郎神的郁郁寡欢，哮天犬即便被冤枉了也不能和周昊对骂。

　　“你别生气啊，事情不是你想的这样。”

　　卧槽。

　　你都喊人来杀我了，还叫我别生气？！

　　你怎么不去死？！

　　“我滚你妈的！真没看出来你这么狠！既然你不忍，以后就别怪我不义！你和二郎神全部进入阴阳理财的黑名单！以后你们别想在我这里赚到利息！斗地主你们也别想玩了！我告诉你们，马上我还要上架一个名为王者荣耀的游戏，你们同样处于黑名单之中！永久！”

　　妈的，你们牛逼，你们狠，我打不过你们行了吧？！

　　但你们用这样的手段来暗害我。

　　就是不行！

　　周昊之前想用阴阳理财来威胁三清，但始终没有成为事实，而牛富贵和任海蛟，确实活生生地以金仙的姿态出现在了自己面前。

　　不能忍。

　　看到周昊如此激动，哮天犬担忧地看了二郎神一眼，然后回复道：“周昊你别生气啊，是，我承认，巨斧咒是我开创的，但我从来没有用这个来害过你啊，天神无缘无故杀凡人是违规的，况且我也没必要杀你啊。说实话好了，我还想从你这里骗点仙币，怎么可能至你于死地呢？”

　　这话虽然说的有些不要脸了，但也令周昊发现了一个事实。

　　当自己从藏城回到学校时，自己的大众CC就已经被牛富贵给毁了，那个时候自己还没有用阴阳理财威胁三清。

　　按照时间算的话，哮天犬还真的不是凶手。

　　不能怪周昊没脑子，发生这样的事情，好容易找到一点线索，不论是谁都会大发雷霆的。

　　这东西涉及到的并非是金钱那么简单，而是性命。

　　牛富贵一出场就把周昊的新婚汽车给砸成稀碎，并且差点杀了自己，要不是九龙金轮，恐怕周昊这会儿尸体都凉透了。

　　任海蛟也是，他企图抢走属于任山的东西，更是大逆不道地殴打了任天成，虽然任天成和周昊没有血缘关系，但那是任山的爹。

　　所以任天成的事情，便是自己的事情了。

　　两人同时都是金仙之境，虽然还是无法和周昊匹敌，但也算是不弱的对手了。

　　发生了这样的事情，你们想让周昊如何冷静？

　　“这我就不知道了，这事儿就算不是你指使的，最少也和你有点关系，起码这东西就是你发明的，如果你没发明，别人怎么用这个来杀我？你就是有责任，没有把自己的东西看好，流落到坏人的手上就是你不对！”

　　嗯……虽然有些牵强，但也没啥大毛病。

　　追根到底地说，孙悟空当初大闹天宫，菩提老祖也是有一定责任的。

　　七十二变和其他本领，是他教给孙悟空的，而孙悟空却用这些东西来扰乱三界秩序。

　　菩提老祖没有责任吗？

　　有。

　　不过这老头比较聪明，当初他将孙悟空赶出师门的时候说过了，日后不论孙悟空做了如何的坏事，都不许报出自己的名字。

　　小样还挺机灵。

　　“那就算我错了还不行吗？我给你道歉还不行吗？对不起！是我没有管理好自己的术法，你就别生我气了，我老大都快不行了，你就发发善心，给我个一千万吧，以后我再也不凶你了，你有问题都可以来问我，好不好啊？”

　　得，人家都把姿态放得如此低了，周昊还能说啥？

　　错怪哮天犬周昊心里也略微有些过意不去。

　　将一千万转给哮天犬之后，周昊发送道：“这事儿就算了，你告诉二郎神，阴阳理财事件并非是我本意，而是三清一手策划，要是哪里不舒服，让他找三清说去，我周昊做事问心无愧！”

　　是吗？

　　不知道。

　　收到了一千万仙币，哮天犬高兴地都快跳起来了，他赶紧把这个好消息告诉了二郎神。

　　二郎神也终于露出了笑容。

　　“对了周昊，除了这个斧头之外，想要杀你的人还留下什么线索了吗？也许我可以帮你的。”


第810章 王兵

　　周昊愿意拿一千万出来，说明并没有责怪哮天犬了，并且周昊是愿意和二郎神交好的。

　　明确了这一点之后，哮天犬对周昊的好感度也增加了不少，所以他准备主动帮周昊查案子。

　　“还有这个名为大水咒的，应该也是你弄出来的吧？”周昊将照片发了过去后问道。

　　这些名字里里外外都透着一股华夏风，哮天犬就算想赖也赖不掉。

　　“嘿嘿，还真是……不过这个不能怪我啊，我当年在倭国当大妖，如果没有些站得住脚的东西，岂不是丢了咱们华夏的脸嘛？”

　　周昊从之前就没有搞清楚哮天犬为什么会去倭国当妖怪，正好趁着今天问问。

　　“你当初去日木做什么？”

　　回想起当初，哮天犬也是唉声叹气。

　　“其实我本来就是妖，并非是神兽，我当年的主人也不是真君，而是一个凡人，后来那个凡人的弟子调戏他老婆，他老婆情急之下只能吃下一个神仙给的丹药，然后我就随着他老婆一起到了天庭，一人得道鸡犬升天嘛。然后我之前的主人在凡间犯下了重罪，我也受到了牵连，算是被上面泄愤的对象吧，就把我发配到倭国做妖怪。”

　　“我在倭国呆了几百年，还是感觉没什么意思，毕竟那会儿的日木都没有发展起来，所以我就溜回了华夏，刚回到华夏我就碰上真君在参与封神之战，大战过后我自然而然地也封了神，就这样。”

　　周昊算是看明白了，合着哮天犬当初是射太阳的大羿养的狗？

　　“你说的那个女的是不是嫦娥？”周昊问道。

　　毕竟这故事周昊从小听到大，是不可能搞错的。

　　“对啊，就那女的。”

　　“那天狗食月这东西和你有没有关系？”

　　哮天犬在日木时便是大天狗，吃月亮啥的肯定和他脱不了干系。

　　“额……有，就是我干的，怎么啦？当初要不是那女的吃了丹药，我能跑到天上来？所以我经常去吞月亮，谁劝我也不听，后来我第一个主人出了事，我就被赶到倭国去了，估计和我吃月亮也有关系吧。”

　　那会儿哮天犬虽然也去了天庭，但说到底还是个狗，看待事情是没有那么全面的。

　　其实嫦娥也不想成仙啊，和大羿分开，并非她所想。

　　“那你被贬到日木了怎么还吃月亮呢？包括我前几年也见过月食，这也是你干的？”

　　天狗食月不就是月食吗？这是天文现象。

　　“不对，我其实就吃过几次，还没怎么着呢就被赶走了，后面的月食现象，是前几次吃的时候有天雷，把我之前吃的画面映在了某颗星星上，加上太阳的折射和星星的转动，所以每过一段时间我的虚影就会再次出现。这个情况和拍照差不多是一个原理。”

　　原来是这样。

　　“行了行了我不跟你扯这个，和我又没关系，你现在说说，从我发给你的照片中，你有没有发现什么有价值的消息？或者说，这东西到底是谁做出来的？”

　　还是言归正传吧，对于哮天犬的来历，周昊也就是图个新鲜。

　　眼瞎还是找出幕后黑手究竟是谁才对。

　　“那个……对不住啊，我还真找不出是谁干的，有一个人很有可能，不过他早就死了，这应该是倭国的阴阳师做出来的吧。”

　　不可能。

　　周昊也玩儿过不少宝贝了，经过这两次的战斗，周昊可以断定，这两样都是在一阶法宝的级别。

　　试问凡人阴阳师怎么可能做出这样逆天的东西来？

　　“扯淡你就，这种级别的东西凡人能弄出来？”

　　不知道就不知道，居然骗我。

　　“哎呀，我，我这不是想给你提供点线索嘛。”

　　周昊不再管他，而是收起手机，带着虚耗去了任府。

　　当着任天成的面，周昊交代了虚耗，以后在任府时必须听候任天成差遣，见到任天成就相当于见到周昊自己。

　　又是聊了一阵后，周昊便回到了苏洲，沈瑞安已经招聘到了几个学生，这会儿正在有条不紊地干着活。

　　眼瞅自己是帮不上什么忙了，周昊便买了些吃的去看望刘桂兰了。

　　正好也到了饭点，刘桂兰除了包饺子好吃外，做的菜饭也十分独到。

　　隔着大老远周昊就闻到味儿了。

　　“奶奶！我来了！”周昊喊道。

　　刘桂兰一听是周昊的动静，端着碗就跑出来了。

　　“昊昊来啦？今天怎么不上课？”刘桂兰满心欢喜道。

　　周昊随便瞎掰了个理由，又是被刘桂兰训了一顿，因为他又带东西过来了。

　　“奶奶，我饿死啦，我要吃菜饭！”周昊指着刘桂兰的碗说道。

　　饭桌上，周昊发现刘桂兰愁眉苦脸的。

　　“怎呢了奶奶？我看你好像不怎么高兴啊。”周昊问道。

　　刘桂兰放下了筷子，叹了口气说道：“眼看没多久就要过年了，小兵也不打个电话回来，我打过去也打不通，真叫人愁哦。”

　　看来想要解决这事儿，还是得撒个谎。

　　“奶奶，我今天就是为了这事儿来的，我希望你做好心里准备。”

　　“咣当”一声，刘桂兰吓得碗都掉在了地上。

　　“昊昊，小，小兵不会在外面出事了吧？！”

　　周昊笑着摇了摇头说道：“是也不是，的确出事了，但却是大好事，您可千万别担心他。”

　　如此，刘桂兰才算是放下心来，家里就这么一根独苗，要是回不来了，他哪有脸下去见王家列祖列宗？

　　好吧，其实他们基本都投胎了，见不到的。

　　“那小兵到底怎么了？”刘桂兰追问道。

　　周昊装模作样地看了看四周，还谨慎地把门给关了。

　　“是这样的，半个月前我去京城找大兵玩了，大兵说京城有个盘龙寺很有名，于是我们就去了。在寺庙门口的时候我们发现有军队在那里驻守，死活不让我们进，我们只好原路返回。”

　　“在回去的路上，我们碰到一个摔倒的老爷爷，我和大兵就把他扶起来了。然后老爷爷说自己是神仙，要奖励我们，于是就传授了我们仙术，本来我们都挺高兴的，但大兵不知道抽什么风，非要拜那个老神仙为师，老神仙一乐，袖子一挥就把大兵带走了，然后我就回苏洲了。”

　　扯得没边儿了都！

　　起初刘桂兰还听一听呢，到了后来直接就不信。

　　“瞎说，神仙都在天上住着呢，哪里能跑到我们凡间来，昊昊，你跟奶奶说实话，大兵是不是在外面惹事了？”

　　这种低级的故事，就连傻子都不会相信，就莫要说一个经历过大风大浪的老人了。

　　周昊也不多解释，当即放下碗筷，直接凌空飞了起来。

　　因为有个屋顶，所以周昊的双脚也就离地一米高。

　　这是刘桂兰手中没碗了的，要不肯定还得再打碎一个。

　　“奶奶你看，我会飞，我可没骗你，大兵这下好了，直接当神仙去了，你就别替他担心了。”

　　周昊是刘桂兰看着长大的，这会儿居然会飞，刘桂兰一时间也不能接受，差点没吓得晕过去。

　　待到老人家心情平复后，刘桂兰还是哀伤了起来。

　　“唉，做人也挺好，怎么就当神仙去了呢……”

　　想必之下，刘桂兰情愿王兵找了个好工作也不愿意他当神仙呀。

　　周昊拍了拍刘桂兰的手背，说道：“奶奶，你不懂，那个老神仙都说了，做人，有痛苦有烦恼，有生老病死，可当神仙的话，便心无挂碍，脱离七情六欲，获得永生，这是大自在。说来也挺有意思，古时候多少皇帝想要长生不老，一个都没成功，这会儿却是让王兵那小子得逞了，这是好事儿，您千万不要不开心。”

　　刘桂兰叹气道：“你说的奶奶都懂，可好端端一个人，说没就没了……”

　　又是和刘桂兰聊了一会儿，周昊在凳子上偷偷摆了十万块现金后边走了。

　　当周昊走后，刘桂兰左思右想，心中都感觉不对劲。

　　他拿起电话，打给了王宏坤。

　　“宏坤，家里出大事了，昊昊刚才来过了，说小兵在京城盘龙寺拜神仙为师了，我感觉这事儿有蹊跷，还说盘龙寺里有军队驻守。”

　　即便周昊有着三寸不烂之舌，但还是无法轻易改变刘桂兰那几十年的思想。

　　“娘，你是说，昊昊骗你？”王宏坤问道。

　　他以前是不相信这些鬼鬼神神的，但因为周昊，也确实经历了一些事情，就拿自己老爹来说吧。

　　当初周昊死活要开馆，说是王红军睡得不舒服，打开一看。

　　老人家是跪着死的。

　　但即便如此，要王宏坤相信王兵当神仙去了。

　　不可能。

　　“昊昊不会骗我，我感觉昊昊是有事情瞒着我，小兵应该是出意外了。”

　　王宏坤沉吟了一阵后，说道：“娘，这件事我去查，你就不要操心了，别瞎担心，身子重要。”

　　挂了电话后，王宏坤便开始运作起自己的人脉来。

　　他为官多年，属于清正廉明的那一类，一般这样的人要么就十分招人讨厌，要么就很招人喜欢。

　　王宏坤属于后者。

　　很多省里的领导都十分器重他，认为这才是老百姓需要的人。

　　王宏坤直接将电话打到了省里，将这件事和上面的领导作了一个简要的汇报，没走官方渠道，而是属于打听消息的方式，属于私下里的。

　　王宏坤是个聪明人，没有直接说神仙不神仙的，而是以盘龙寺为切入点问的。

　　“宏坤啊，这个盘龙寺我知道，里面隐藏着国家一级机密，以你的级别我现在还不能跟你说，但是可以告诉你的是，盘龙寺涉及到超自然事件，你就不要打听了，怎么想起来去那里旅游了呢？”

　　挂完电话后，王宏坤趁着中午休息的时间直接回了趟南社村，从刘桂兰口中问出了所有的事情。

　　“昊昊会飞？”王宏坤惊讶道。

　　事到如今，他不得不惊讶了。

　　“是的，我亲眼所见。”

　　如此，王宏坤已经将心放下了一半，虽然不知道王兵死哪儿去了，但可以肯定的是，他绝对安全。

　　“娘，我也打听了，这个盘龙寺确实个神秘的地方，小兵有了奇遇也，也不是不可能，总之你就不要担心了。”

　　安抚了一阵刘桂兰后，王宏坤又回去工作了，他应该是这所城市中最忙的那个人吧。

　　周昊变了个分身去看望了一番徐招娣和王祥，自己则是回到了学校睡大觉。

　　刚进宿舍门，周昊就收到了一条短信。

　　“你想知道王兵到底在哪里吗？”

　　这话说的周昊寒毛都竖了起来。

　　居然有人知道王兵的下落？！

　　难道是他绑架了王兵？！

　　按照王兵写的那封信中的藏头信息，他让周昊不要担心，难道说一切事情都在他的掌握？

　　王兵和这个人达成了某种协议？还是说，这个藏头信息，压根就是这个人写的？

　　“你是谁？”


第811章 生门

　　周昊不敢想象，这个人究竟隐藏在背地里多久了。

　　自从牛富贵浮出水面，是自己去藏城之前，但能够让牛富贵和任海蛟提升到金仙之境，绝非一朝一夕之事。

　　并且这家伙究竟是人是鬼，是神是妖，周昊也无从考证，他就像是一个忽然冒出来，却存在已久的恐怖人物。

　　“这你就不要管了，我希望的是，你在凡间说话做事，都要小心点，不要因为自己的过失，而害了自己的兄弟，我还会再来找你的，再见。”

　　周昊直接拨打了这个号码过去，可电话里却说这是个空号。

　　操！

　　周昊直接跑到沈瑞安跟前，把号码报给他之后让他去查。

　　沈瑞安一愣，当着这么多学生的面，这不是要自己承认自己是个黑客吗？

　　他不喜欢这种感觉，因为当别人知道后，对沈瑞安肯定会防贼一样地防着。

　　这年头谁还没个隐私了？

　　沈瑞安这种人却拥有将这些隐私挖出来的能力。

　　可怕。

　　虽然黑客在生活中可能不会受到这样的排挤，但大家不要忘了，坐在这里的可都是学生，胡思乱想啥的肯定会有。

　　“大佬，我，我不会啊，你当我是神仙啊。”沈瑞安一边使眼色一边说道。

　　周昊没有说话，而是直接走到了阳台。

　　这种程度的事情，沈瑞安几分钟就能搞定。

　　反正周昊现在是没有心思陪着沈瑞安演戏了。

　　沈瑞安爬上了徐孙栋梁的床，为了避免尴尬，他自己的电脑是藏在枕头下的，影音先锋内的重要机密绝对不能再次倾泻。

　　“行了，时间也差不多了，大家快去吃饭吧，报销的。”

　　一听到“报销”，同学们赶紧往外走。

　　路上他们也议论沈瑞安到底是不是黑客，但被大家否认了。

　　往电脑里安装软件也叫黑客的话，那他们今天都当了一回黑客。

　　打开电脑后，沈瑞安按照号码开始进行侦查，他直接侵入三大运营商系统，不到五分钟的功夫就查找到了。

　　沈瑞安赶紧下床，抱着电脑跑向阳台说道：“大佬，查到了，不过这个号码的主人没弄实名制，但我根据他的IP锁定了他的位置。”

　　周昊的身体忽然消失了，只留下一道声音。

　　“发给我。”

　　情急之下，沈瑞安只好趴在地上将周昊的这个指令给完成了。

　　周昊一边上升一边看着坐标，惊讶地发现那居然是在万岁山。

　　也就是左慈墓。

　　其实也有些道理的，牛富贵临死前说了，是吕布在背后操盘，这个吕布选择在他师父的墓里将周昊格杀也合情合理。

　　毕竟当初周昊就是从这个墓里将刑天玉拿走的。

　　很快，周昊就飞到了万岁山，还记得那是一个覆地金钟龙，当初还是因为一个小女孩才阴差阳错地将其发现。

　　这里依旧是景区，不过可能因为天气寒冷，加上又不是节假日，所以并没有多少游客。

　　周昊来到“左元放之墓”这五个字前，先是默默感受了一阵，并没有发现有人的踪迹。

　　难道在墓里？

　　周昊背靠着这五个字，先是朝西按照北斗七星踏出去七步，然后朝东按照南斗六星踏出去六步，原地跺了三脚后，那通往墓地的地道便打开了。

　　跳进地道中，周昊大声喊道：“吕布你给我出来！”

　　当初老子是个被你碾压的料，现在不一样了，想要打败我，你必须拥有绝对的实力！

　　突然，周昊听到了一阵脚步声，但很快，这脚步声便消失了。

　　果然在里面！

　　周昊一路飞过那条通道，曾经的迷阵也没有出现过，周昊直接来到了四个大门前。

　　生、惊、伤、死。

　　以前周昊没有走生门，先是走了惊门，然后伤门，最后死门，也是在死门内找到了自己要的东西。

　　想想以前还真觉得自己傻逼，历尽千辛万苦才找到了萦香丹，将吴磊救活后才发现对方是个白眼狼。

　　要不是杀人犯法，吴磊哪里有这么多的戏份。

　　周昊挨个走遍了之前去过的三个门，发现里面什么都没有。

　　在惊门时候，周昊放了一把火，将那箱子里的尸虫烧了个精光，免得以后跑出去祸害别人。

　　在伤门中一无所获。

　　位于死门中时，周昊发现左慈的尸体已经变成了一副骨架。

　　最终，周昊来到了生门前。

　　以往来到这里时，每走一个门都是心惊肉跳的，全因修为不够。

　　此时，周昊已经贵为金仙之境的强者，他没有想太多，直接转动了门边的灯盏。

　　石门打开后，周昊发现了这里面是个空的，啥也没有。

　　和其他三门不一样的是，这间石室内的四壁上，都刻画了一些神兽。

　　不。

　　准确的说，那些是凶兽。

　　饕餮（tāotiè），混沌（hundun），穷奇（qiongqi）和梼杌（táowù）。

　　一个也不少。

　　这些壁画惟妙惟肖，不知道是用了何等的颜料，经历了这么多年都没有褪色半分。

　　周昊意识到了事情的不对劲。

　　照理说就算再好的颜料，不掉色倒也罢了，但绝对会留下灰尘。

　　所以，这里最近有人来过。

　　“吕布，我知道你在这里，是个男人就痛痛快快地出来！”

　　突然，周昊的手机响了。

　　怎么可能？！

　　在这里，手机是不会有信号的啊！

　　“当初我也想让你痛痛快快的出来，可你仗着自己在凡间，死活不搭理我。”

　　草。

　　“你现在说这些还有什么意思！你现在究竟想怎么样？！”

　　周昊不认为自己做错了，那会儿左慈把周昊骗进自己墓中，根本就不是想把萦香丹交给他，而是想要至周昊于死地。

　　左慈不仁，不能怪周昊不义。

　　多拿你一个玉佩已经是很低很低的利息了，不然周昊以后上报给张善元，这事儿怎么算？

　　恐怕就连左慈也没有后面那么多戏份了吧？

　　手机再次响了起来。

　　以往这是周昊最喜欢听到的声音，因为每当手机响起这个声音，都代表有一笔财富正找上自己。

　　现如今，周昊却是听得头皮发麻。

　　“你觉得呢？你害我被革职，修为大损，还设计把我心爱的小婵杀了，如此深仇大恨，你今天不把命留下，真的难消我心头之恨！”

　　周昊厌倦了这样的对话方式，他看完后直接将手机放进了玲珑齿内。

　　“你他妈别跟我说这些没有用的，你要是真的有本事，就站出来和我一对一的打一场！更不要用王兵来威胁我！”

　　诡异的事情再次发生了，只见周昊眼前突然跳出了一面圆形的气态镜子。

　　镜子内是一只手机，款式很熟悉，是周昊的。

　　手机的屏幕内收到了一条信息。

　　“你现在才想起来让我不要用王兵威胁你了？你所做的那些事，不就是一步步地把我往这个地步推进吗？”

　　操你妈的！

　　周昊拿出了圣火枪，猛地将那玄光镜给打碎，紧接着拿出了九龙金轮。

　　“要战便战，何须多言！”

　　真特么没看出来，吕布居然是个这么爱废话的人。

　　之前的事情，周昊有错，吕布全是对的了吗？

　　哪里有绝对的正确。

　　谁赢了。

　　谁他妈就是对的！

　　突然，又一道玄光镜要出现在周昊眼前，周昊连那上面的文字都不想看了，直接挥动圣火枪，再次打碎。

　　想说话？

　　可以，站在我面前当着我的面说。

　　别整这些虚头巴脑的事情来！

　　一道空灵的声音传来。

　　“既然如此，就让我看看你在这段时间的长进吧！”

　　吕布话音刚落，只见那些凶兽身上忽然遍布着丝丝电花，并且整个是室内都充满着凶兽的咆哮。

　　“砰！”的一声。

　　石门关上了。


第812章 凶兽

　　周昊应该是中了计，不过他也不怕。

　　毕竟左慈死之前也仅仅是人类，这生门里面的玄机，能有多厉害？

　　光是从其他几门中就能看出来了。

　　尸虫摆个五线阵法就搞定了，纸魅就更简单了，当时直接被赵青山的打火机给干掉了。

　　当时的周昊能闯得过其他两门，今天能被这生门给难住？

　　凶兽的吼叫还在持续，周昊清楚地看到，一个个的虚影从墙壁中跳了出来。

　　他们浑身黑色，长得都差不多，但细一看才发现是各有千秋。

　　“你可不要认为这仅仅是我师父那老东西摆出来的东西，经过这么多年，四大凶兽不知道吸了多少阴气，又经过了我的加持，此时，它们中的任何一个都能要了你的命！”

　　周昊实在是听厌了这空灵的声音。

　　“那就手底下见真章！”

　　当凶兽们跳出来的那一刻，周昊已经发现吕布并没有在说谎，为了保证安全，周昊赶紧穿上了烈阳圣甲。毕竟对方算上吕布的话，那就是五个敌人啊。

　　一只形状圆肥，背上长者两对翅膀，下身有六条腿的怪物奔向了周昊。

　　四大凶兽中，也只有它是没有脑袋的——混沌。

　　没那么多的时间讲解它的来历，周昊挑起便是一枪刺出。

　　原本看这混沌胖得跟猪似的，周昊还以为能一击必杀，怎料混沌的身体忽然呈现出一个极其诡异的角度，愣是将这一枪给躲了过去。

　　“砰！”的一声，周昊被撞得倒退了几步，许是因为烈阳圣甲，那混沌的虚影也是倒飞了出去。

　　紧接着，又一头凶兽冲向周昊，它的大小如牛、外形像虎、披有刺猬一般的毛皮、长有翅膀，叫声像狗。

　　穷奇。

　　这是华夏传说中抑善扬恶的凶兽，靠吃人为生。据说穷奇经常飞到打架的现场，将有理的一方的鼻子吃掉，如果有人犯下恶行，穷奇会捕捉野兽送给他，并且鼓励他多做坏事。

　　古时候的人也把那种不重心意、远君子近小人的人称为穷奇。

　　眼下它猛地一跃而起，随后身体旋转了起来，好似一股龙卷风杀向周昊。

　　它体表全是刺，要是撞到周昊脸上，那可就不舒服了。

　　周昊飞了起来，利用双手抓起了枪花，提前进攻，同时将脚下的两只金轮给踢了出去。

　　两大圣器齐齐出动。

　　你就莫要叫嚣了。

　　不仅如此，那九条金龙也张牙舞爪地刺穿了穷奇的身体。

　　这穷奇本身就是虚影，被这么一搞，当场就散成一团黑气。

　　“别等了，一起上！”

　　吕布看得真切，堂堂穷奇，虽然只是一抹元神，但就这么被周昊给秒杀，那也能说明周昊的牛逼之处了。

　　剩下的梼杌和饕餮以及一开始被撞飞的混沌也重整旗鼓，再次对周昊发起了进攻，分别从三个刁钻的角度，冲向周昊。

　　这其中饕餮是要重点讲讲的，相传，龙生九子，每个都很厉害，这饕餮排行老五，是个贪杀好吃的家伙，没有身体，只有一只巨大的脑袋和一张大嘴，这在很多青铜器上也有表现。它见到什么吃什么，也被用来象征人类的贪欲。

　　周昊面对这种情况，赶紧收回金轮，随后将金轮打向饕餮。

　　四大凶兽中，也只有饕餮是周昊认识的，这么一张大嘴，要是被他啃上一口，真特么不是闹着玩的。

　　与此同时，周昊将圣火枪掷出，目标是梼杌，在周昊眼中，唯有这馄饨是最不堪一击的。

　　明明是来撞自己的，却被自己给弾飞了。

　　所以周昊准备赤手空拳地对付这玩意儿，毕竟周昊的肉身也是来自飞僵。

　　谁怕谁啊？

　　但是，能够被称为凶兽，这混沌自然不是混吃等死之辈。

　　周昊运起全部的法力加持着拳头，猛地一拳轰出！

　　因为速度太快，当场就超过了音速，这一拳打出去的同时直接就引发了一场音爆。

　　“轰！”的一声，原本以为这馄饨可以和穷奇一样化成一团黑气。

　　可周昊怎么也没有想到，自己的拳头打在馄饨身上后，就像是击中了一团棉花糖！

　　更加令周昊没有想到的是，混沌就这样用自己的身体粘在了周昊的手臂上，而且越来越往前凑，照着这个速度下去，要不了多久就能将周昊吞噬！

　　反观饕餮和梼杌，它俩已经被九龙金轮和圣火枪干死了，周昊想要调回那九条龙来帮自己对付混沌。

　　可转念一想还是不对，万一这就条龙是个没脑子的，当场把自己给扎穿了给咋整？

　　短短几秒钟的功夫，馄饨的身体已经包满了周昊的整条手臂，下一步便是周昊的脑袋！

　　“哈哈，真是没有想到，你周昊居然就这样死在了这里！”

　　是啊，这里可以说是周昊的起点，如果不是因为这个左慈墓，后面一系列的事情压根儿就不会发生。

　　突然，一阵凌厉的破空声传来，只见周昊戴在头上的穿云箭忽然弯曲，随后刺向了周昊手臂上的那团黑气。

　　刺耳的惨叫袭来，馄饨那好似棉花糖的身体也同样转化成了气态。

　　烟消云散。

　　四大凶兽悉数翘了辫子，周昊拿回圣火枪后喝道：“你还有什么花招！统统都使出来吧！”

　　暗中观察周昊的吕布也慌了，他自问以他自己的修为是没有办法单挑四大凶兽的。

　　可从这画面中来看，周昊凭着自己本事打出去的，唯有那一拳，如果不是那些厉害的圣器，周昊恐怕已经被凶兽们给淹没了。

　　“青山不改，绿水长流，咱们骑驴看场本，走着瞧！”

　　说完，周昊便再也感受不到吕布的气息了。

　　怎么可能？！

　　就算是飞，那也是被速度所限制的吧？

　　这人说没就没了。

　　搞什么！？

　　周昊翻遍了整个墓，再也没有找到吕布的下落，一气之下的周昊，直接跑到死门中，将那左慈的骨架给踩成了稀巴烂。

　　不仅如此，周昊临走前更是一把火将这里烧了个干净。

　　苏洲，某娱乐会所内。

　　那名身穿黑色袍子的男子将玄光镜给撕碎后，拿起桌子上的一瓶威士忌惯了起来。

　　此时，包厢的大门被推开了，一名身材同样魁梧的男子走了进来。

　　“进展得顺利么？”

　　黑袍男将还有半瓶的威士忌瓶子摔成粉碎，不爽道：“非常不顺利，牛富贵和任海蛟这两个废物都已经被周昊杀了，我把他骗到我师父的墓里，同样没能成功杀了他。”

　　如此，黑袍男的身份已然揭晓——吕布。

　　那壮汉坐到了吕布的对面，冷冷说道：“那么，你也是废物了？”

　　面对如此直白的侮辱，吕布根本没有惯着他。

　　“你这是什么意思？！”吕布一拳打碎了大理石桌面怒问道。

　　壮汉根本不惧这么一下，而是靠在沙发上，冷冷道：“这是你自己说的，你们华夏人就是如此的愚蠢。”

　　“我杀了你！”

　　吕布怪喝一声，紧接着凭空拿出一把众所周知的武器，方天画戟。

　　凶猛无比的方天画戟扫向壮汉时，壮汉连眼睛都没有眨一下，他伸出一只手，抓在戟忍上，只见原本是亮银色的方天画戟，忽然就变黑了，并且这情况还在持续发生。

　　当吕布发现那黑色就要游走到自己手上时，赶紧将方天画戟给扔到了一边。

　　“看啊，这就是你们，居然可以丢弃自己的武器。”壮汉露出一丝轻蔑道。

　　吕布深知自己不是他的对手，甚至自己都是靠着他才复原，以及突破。

　　“我随你怎么说，我问你，你准备什么时候杀周昊？”吕布问道。

　　这是吕布比较关心的事情，虽然他很讨厌这个外来者，但此时的吕布，还必须靠着他生存下去。

　　周昊接二连三地给自己带来意外，如果不小心应对，牛富贵和任海蛟就是他的下场。

　　如果可以，吕布最好让这壮汉亲自出马，他相信，知道壮汉去了，周昊一定死无葬身之地。

　　“你很着急？”壮汉问道。

　　吕布一屁股坐了下来，没好气道：“你这不是废话么？！你知道我有多想杀了他的！”

　　对于周昊的仇恨，比天大。

　　“那你可以选择自己去。”

　　壮汉的态度十分冷漠，打一开始，他就没拿吕布当人看。

　　以往的吕布是有勇无谋，但经过千百年来，他早就不是当初的那个他了。

　　“你感觉就我现在这德行，去找周昊还不是送死？！”

　　诚然，就周昊目前表现出来的实力，吕布去了肯定就回不来了。

　　壮汉将手放在了方天画戟上，那些黑色又逐渐消失了。

　　“这和我有什么关系？是我将你从左慈墓中救出，并且修复你的阴身，不仅如此还赐予你一副至高无上的肉身，还帮你加持到了金仙之境的实力，你不仅没有感谢我，反而认为这一切都是理所应当，华夏人啊……呵呵。”

　　原本吕布想要反驳，但转念一想，他说的好像都是对的，回头看看自己也确实挺过分。

　　“我现在不想和你争论这个，因为一点意义都没有，我就想知道你什么时候才愿意亲自出马，杀了周昊？”


第813章 壮汉

　　周昊和吕布的恩怨是最严重的，撇开之前所有的不谈，周昊还设计害死了貂蝉。

　　虽然这是张善元一手策划，并且是让徐孙栋梁动的手，但从表面上来看，这事儿和周昊绝对脱离不了干系。

　　啥都不说，就一句。

　　貂蝉死的时候你是否在场？

　　在。

　　好了，不用解释了。

　　壮汉冷冷地看了吕布一眼。

　　“这个不是你该管的事情，还有，你下次如果再有行动的话，必须和我报备，你知道你的行为是多么的愚蠢吗？不要以为我想救你，我也是奉命行事，对于你这样的垃圾，我看都不想看一眼，懂？”

　　要是放在吕布的那个年代，恐怕吕布和他，只能有一个人能活下来了。

　　当时的吕布是三国第一猛将，天不怕地不怕，可经历这么多时间，这么多人物。

　　吕布终于知道，天外有天。

　　“我懂。”吕布涨红了脸说道。

　　下一秒。

　　“我能看穿你的想法，你是不是想要等我和周昊打得两败俱伤时，跳出来杀了我和周昊？收起你的再一次愚蠢，我是不会让这样的事情发生的。”

　　说完，壮汉便站起身，离开了包厢。

　　吕布一个人坐在空荡的包厢里面，心中五味陈杂。

　　即便这个外来的壮汉救了自己，但吕布无时无刻地都想要杀了他。

　　侮辱，并非是一次两次，几乎每当两人见面时，这个壮汉都会羞辱自己一番。

　　吕布也真的想不明白，他为什么要救自己。

　　学校。

　　周昊来到宿舍，发现宿舍里的学生们正在热火朝天地干着。

　　要是之前的话，周昊看到这一幕可能会有些成就感，起码自己对这个社会也有一点贡献的人了。

　　可周昊去了一趟万岁山，没有搞清楚王兵的下落，心中也是十分不爽。

　　这个大兵，究竟死到哪里去了？！

　　用领路小鬼肯定是没用了，因为王兵很有可能不在这个世界，要么是被带到了某个地方，要么很有可能被人收进了空间法宝内。

　　要不问问天上的神仙？

　　说干就干。

　　周昊找到了孙悟空，将情况和孙悟空说明了。

　　此时的孙悟空正躲在一个无人的角落里学习着影音先锋里的先进知识，突如其来的消息也是把他吓了一跳。

　　不简单啊。

　　当初孙悟空面对十万天兵眼皮子都不曾抬一下，这会儿居然被周昊的消息给吓到了。

　　这电脑就是周昊送的，孙悟空又怎么可能嫌周昊烦呢？

　　看明白事情后，孙悟空笃定道：“不可能，蓬莱就在天庭，现在是福禄寿三星的道场，他们没人有本事下凡收徒，天庭是不会审批的。”

　　这一点周昊也知道啊，当初自己骂了太上老君，即便是他，也没有本事下凡揍自己，就不要说其他神仙了。

　　“猴哥，我是真的不知道怎么办了，本来以为我兄弟在万岁山，可去了之后才发现那是一个陷阱，我曾经的一个仇人在那里用四大凶兽摆阵害我，当我破阵之后，他也消失了，根本没有提我兄弟的事情。”

　　孙悟空的眼珠子转了转，说道：“不慌，也许他只是掌握了你兄弟失踪的情报，你兄弟并非是被他绑走的，如果真的是这样，他刚才就用你兄弟的命来威胁你了。”

　　有道理，能把周昊骗出来，恰巧王兵又真的在吕布手上，吕布为什么不加以利用呢？

　　“这个我也知道，可我兄弟不在那仇人手上，又能在哪儿呢？我结拜大哥已经在凡间帮我找过了，可根本找不到，加上他写的那封信，以及我后面遇到的两个日木法宝，真的是一团乱，线索是东一个西一个。”

　　此时孙悟空在电脑屏幕中正看到了一处精彩的画面，为了不错过这个，他只好按下了空格键。

　　“啊呀，这还用想吗？反正不可能是神仙，就算是倭国的神仙也不行，他们也是有天地法则的，所以要么就是华夏的妖怪，要么就是其他国度的妖，人类的可能不大，能驾驭法宝的人类，还真不多，像你这样的情况还是很少的。”

　　如此说来，把王兵掠走的，肯定是妖怪了？

　　“好吧，看来我兄弟是凶多吉少了……”

　　一股莫名的失落涌上心头，周昊心里顿时酸酸的。

　　怎么但凡和自己关系好的人，都没有好下场？

　　难道我是个扫把星？

　　“未必，如果那个妖是想害你兄弟的话，不会留下让他写信的时间。妖怪也分善恶啊，你可不要一概而论了，像当初俺老孙大闹天宫时，不也是妖吗？可俺老孙也没做什么伤天害理之事啊，你觉得呢？”

　　害没害理不知道，反正肯定是伤天了。

　　“也是，唉……”

　　孙悟空是个急脾气。

　　“好了，俺老孙不和你说了，佛祖叫我去开会了，这会儿你也不要多想，俺老孙觉得未必是个坏事，顺其自然吧。”

　　说完，孙悟空直接关了机，并且心怀激动地摁下了空格键。

　　里面的老师都好棒，画面感好强！

　　想到孙悟空说的，周昊拿起手机找到了加藤介阳，并且发了一条短信过去。

　　“全面搜查日木凡间，但凡遇到可以捉拿妖物，一律抓走，并且你要在日木帮我找到一个名为‘王兵’的华夏人，二十岁，江酥苏洲籍贯。”

　　无差别大搜查吧。

　　“好的首领，我会调用藏杀所有的力量来做这件事。”

　　周昊将手机扔到一边，心想这个时候徐孙栋梁在就好了，虽然他不能一下子将王兵揪出来，但他会飞啊。

　　就这么飞在天上，一寸一寸地低头看着，一个省一个省来，肯定能找到一些蛛丝马迹。

　　归墟之国。

　　门外。

　　嗯……

　　是的，这家伙还死在外面没进去呢。

　　他真的是快受不了，这么长时间了，自己连大门都没走进去。

　　玲珑齿中的箭还有很多，不是徐孙栋梁舍不得用，而是他知道，即便用了也没效果，不如留着。

　　原本他坐在地上冥想，目的是要想出一个解决的办法来。

　　可想着想着，这货居然睡着了。

　　“妈的，这样下去不是办法啊，大年和元元他们肯定已经开始修炼了，我特么连门都进不去，这可怎么办？”徐孙栋梁擦了擦口水嘀咕道。

　　打量了一下四周，发现还是没有什么变化，的确有个大太阳，但这玩意儿没有任何的温度，效果充其量是个巨大的手电筒。那一块块的水也悬浮在空中，只在一个很小的范围内流动。

　　等等，会不会和这些水有关系？

　　好端端的水怎么可能飘在空中呢？

　　还有那牌匾也是。

　　牛顿先生要是看到这情况，那他的棺材板肯定压不住了。

　　重力势能啊！

　　想到这一点，徐孙栋梁赶紧飞了起来。

　　找到距离自己最近的一块水后，徐孙栋梁伸手摸了摸。

　　手湿了。

　　似乎没有什么特别的地方。

　　嗦了嗦手指，这水也不咸。

　　不应该啊，不是说归墟隐藏在海底吗？那这水怎能不咸呢？难道这个没温度的太阳将水里的盐都晒没了？

　　卧槽。

　　我研究这个干吗！！！？？？

　　徐孙栋梁飞得更高了一些，又有了新发现。

　　有些海水是可以流动的，而有些则是一动不动。

　　妈的，这也叫发现？

　　抬头一看就知道了好吗？！

　　忽然，徐孙栋梁脑中闪过一丝灵光。

　　太上老君说是打破牌匾就能进去，是不是让我不要用弓箭，而是应该用自己的拳头？

　　毕竟我是来修炼的啊，是我这个人在修炼，并非是弓箭？

　　非常有可能！

　　想到这一点后，徐孙栋梁狂妄地大笑了起来。

　　“我真他妈是天才！”

　　……

　　估计也只有他能在这种情况笑得出来吧？

　　徐孙栋梁收起弓和箭，一路飞向那牌匾，并且猛地打出去了一拳。

　　这一拳蕴含着他全部的力量，徐孙栋梁可以预见，即便这一拳打在了周昊身上，也会疼得他叫娘。

　　当然，是在不穿盔甲的前提下。

　　正当徐孙栋梁认为自己要赢了的时候，操蛋事儿发生了。

　　他发现自己居然就这么活脱脱地穿过了牌匾！

　　这牌匾居然是个假的！

　　就和鬼一样，并不是实质的一个东西摆在那儿，反而仅仅是个虚影而已！

　　这太上老君还真是缺了八辈子的大德了，这根本是死活打不着的东西却让我打个没完。

　　“太上老君我操你妈！”徐孙栋梁仰天大骂道。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　看到徐孙栋梁骂自己，太上老君也不爽地皱起了眉头。

　　“哈哈哈，老君你怎么又被人骂了，看来你真是欠骂啊！”

　　一阵熟悉的声音传来，太上老君转过头，看到了灵宝天尊，不爽道：“你怎么又来了？这个时间你不是应该教你徒弟练惊天九变吗？”

　　其实太上老君这嘴也挺损的。

　　这话说得灵宝天尊浑身一震，他赶紧看了看四周，发现元始天尊那老家伙并不在。

　　“老君，这话你可不能瞎说呀！我什么时候收周昊为徒了？”

　　祸从口出啊朋友！

　　太上老君冷笑一声，问道：“我说周昊了吗？”

　　灵宝天尊知道自己说不过他，还是指着玄光镜说道：“哎？他为什么要骂你，你是不是骗他什么了？”

　　太上老君也看向玄光镜。

　　“我和他讲得很明白，是他自己没有悟出来。”


第814章 弱水

　　能让太上老君做到这一步已经非常不容易了。

　　当初他把孙悟空扔进八卦炉中，连半点提示都没有，要不是二郎神提醒孙悟空“巽位有风”，恐怕孙悟空早死在八卦炉中了。

　　“狗屁，你能跟他讲？还讲得很明白？能讲得明白吗你？本来我还以为你会在归墟门口把他杀了的，没想到你居然没这么做。”灵宝天尊笑呵呵道。

　　对嘛，天地法则那就只能管天和地，归墟并不在这范畴之内。

　　太上老君转过头，冷冷地问道：“你这是什么意思？”

　　合着我和他们是一伙的？

　　灵宝天尊拍了拍太上老君的肩膀，笑道：“哎呀，我都懂，说说，周昊给你多少钱红包了？你看，现在这事儿我也知道了，你是不是要分我一……”

　　“混账！”太上老君一把推开灵宝天尊，怒目睁圆道：“你当我和你一样吗？！你自己坚守不住道心，还想着把我拉下水！我和周昊是有协议的，我怎么能够违反？！难道你想看着周昊卷走所有神仙的钱，让众神造反吗？！”

　　其实灵宝天尊也就是嘴贱，他知道太上老君根本不可能这么做，但没想到的是这小老头脾气还挺大。

　　“哎哟，我这不是跟你开个玩笑嘛，你怎么还急眼了呢？你千万别跟我一般见识呀。”

　　在之前的事情上，太上老君可是拉了自己一把的，要是把太上老君给得罪了，让元始天尊知道这事儿，那社会你宝宝就得喝上好大一壶了。

　　太上老君抽回自己的手，看向了玄光镜，也不去搭理这个嘴欠的家伙了。

　　玄光镜中。

　　徐孙栋梁骂完了太上老君后，便继续开始思考，这东西既然只是一个虚影，那么打是没法打了，毕竟这东西看得见，摸不着啊！

　　继续陷入思考。

　　这东西既然是个虚影，那它是从哪儿投放出来的呢？

　　肯定会有个源头的吧？

　　徐孙栋梁抬起头，发现那牌匾的上方是一块蓝色的水，再往上才是太阳。

　　等等。

　　会不会是水中有个小牌匾，经过太阳的照射后被放大，然后才形成这个虚影的呢？

　　很有可能！

　　徐孙栋梁赶紧飞到那块水边，发现这块水长约十米，宽约六米，当真是一个清澈见底，因为这里面的水不在流动，所以太阳能直接穿透水块。

　　在龙阳眼的帮助下，徐孙栋梁清楚地看到，在那块水的正中央，悬浮着一小块牌匾。

　　除了大小以外，其他造型和那虚影一模一样！

　　虽然按照常理来说，太阳从上面照耀下去，虚影应该只能展现出一个面的情况，不可能六面都一样，但这鸟地方，哪儿有什么科学可言？

　　“哈哈哈哈！你个老不死的太上老君，居然敢骗我！等我站起来后不拔光你的毛才怪！”

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　“老君，你听听，他要拔光你的毛，哈哈哈哈，笑死我了。”灵宝天尊捂着肚子大笑道。

　　太上老君缓缓转过头，冷漠地问道：“很好笑是吗？”

　　我的毛要被拔光你就这么高兴？！

　　一点儿也不好笑，灵宝天尊也是想要带动气氛嘛，他苦着脸说道：“你开心点嘛，大不了他要揍你的时候，我帮你求情还不行？”

　　“他得有命活着出来才行。”

　　归墟之国，门外。

　　徐孙栋梁飞到那块水的上方，想要直接跳进去，将那牌匾给捞出来，只要能捞出来就好办了，不踩个稀巴烂才怪。

　　糊弄老子这么久。

　　可徐孙栋梁意想不到的事情发生了。

　　他刚一入水，整个人直接掉到了地面上，完全没有在里面停留。

　　在水中坠落的速度，远比他飞行的速度还要快。

　　什么情况？！

　　徐孙栋梁并非掉到半空时再度飞行的，而是直接摔在了地上。

　　这家伙给他摔的，真叫一个七荤八素。

　　“操你妈的太上老君，居然耍我耍成这德行！千万别让我站起来的！！！”徐孙栋梁咬牙切齿的揉着屁股说道。

　　好在不是头朝下，不然这会儿徐孙栋梁估计连话都说不出了。

　　行。

　　既然朝下不行，那我就从水块的下面往上游！

　　说干就干，徐孙栋梁极速飞向那水块。

　　“砰！”的一声。

　　徐孙栋梁直觉自己的脑袋撞在了一块钢板上。

　　“靠！”徐孙栋梁又一次落在了地上。

　　你是要玩死我吗？！

　　往下不行，往上也不行，打碎这牌匾就那么困难？！

　　终了，徐孙栋梁想出了一个好办法，他再次飞到水块上方，拿出弓箭，对准了牌匾。

　　嘿嘿。

　　既然在水中，物体的降落速度会变快，那我只要用弓箭，当场将那牌匾射碎不完了？

　　我真他妈是个天才！

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　“卧槽，这个宗布神很聪明啊，这样一来不就被他给得逞了吗？”灵宝天尊惊讶道。

　　即便是自己，在这么短的时间内也是没有想到任何办法。

　　太上老君嗤之以鼻道：“你以为弱水是这么好攻克的吗？普天之下能对付弱水的神仙都没有几个，连我也是无能为力，何况他一个天仙境界的小家伙。”

　　这个观点灵宝天尊可不苟同。

　　“不一定哦，他以前可是相当的……”

　　“那是以前。”

　　归墟之国，门外。

　　“轰！”的一声炸响，箭矢激射而出后，连一秒钟的时间都不到，就已经将地面轰出一个大坑。

　　“YES！”徐孙栋梁挥拳喝道。

　　太他妈爽了！

　　就和做数学题似的，长时间做不出来的题目，好不容易做出来了，虽然得不到什么好处，但这成就感是相当高的（学霸应该不会这么认为）。

　　徐孙栋梁四处张望着，想要看看这传说中归墟的大门究竟在哪儿。

　　可他一连看了五分钟都没有找到。

　　玩儿呢？！

　　不会是没射中吧！

　　徐孙栋梁再次看向那块水中。

　　牌匾居然还在！

　　会不会是牌匾太小了所导致的？

　　懂了。

　　徐孙栋梁再次飞到水块的上方，直接开启了凌霄九箭。

　　数百只细小的箭矢激射而出。

　　这一回，当施展完凌霄九箭后，徐孙栋梁没急着下去，而是观察了起来。

　　还在？！

　　什么情况？！

　　徐孙栋梁回到了地面，当真是绞尽脑汁也想不出来。

　　会不会是老上老君故意整我？毕竟他和耗子关系不好。

　　如果真的是这样的话，我必须现在就告诉耗子，免得以后耗子在这个假好人手上吃亏！

　　想着，徐孙栋梁就把手机给拿了出来，一看信号，虽然不是4G，但手机屏幕上显示的居然是3G！

　　我的天，3G信号发信息是没问题的啊！

　　徐孙栋梁赶紧在微信上找到了周昊。

　　“耗子！”

　　周昊躺在床上还在为王兵的事情苦恼，手机忽然响了起来，周昊也觉得十分奇怪。

　　自己的好友有不少，但基本都不联系，曾经睡在这间宿舍的，如今没有一个是在凡间的，王息言也死了。

　　难道是大兵？！

　　周昊赶紧拿出手机一看。

　　结果显示虽然不是王兵，但这个人也能引起周昊的情绪。

　　“你怎么能玩手机？！难道你已经回来了？！”

　　这天赋。

　　要吓死人的节奏？！

　　“不是，我现在还没进归墟，但这里怎么有信号的我也不知道，我要告诉你的是，你必须谨防太上老君，他不是个好人！他把我带到归墟的门口，但大门根本进不去！他一定是想让我死在这里！”

　　然后，徐孙栋梁便把他的遭遇和周昊说了。

　　天庭，三十三重天，兜率宫会议室。

　　“哎？这个宗布神拿着手机干什么呢？难道归墟还有信号？”灵宝天尊疑惑道。

　　不应该啊，凡间的信号就不说了，天庭都是自有WIFI是通过聚灵阵法构造出来的，可这归墟怎么可能也有信号呢？

　　这一点太上老君也没有想到，他沉着脸，说道：“如果真的有信号，恐怕是上面的人在作怪了……”

　　“不可能吧！他们没事儿把手伸到归墟去干什么？！难道是要帮周昊？！”灵宝天尊紧张道。

　　如果真的是这样，那他们一定个个都能功德圆满，觉醒后回到凡间。

　　那还搞个屁？

　　天庭直接让他们说了算得了。

　　太上老君摇了摇头，叹了口气说道：“这件事无法估量，周昊前世的大神朋友太多了……他们那个时候不会明着帮周昊，但这一世，难说了。”

　　凡间。

　　周昊看到徐孙栋梁跑来跟自己喊救命，顿时肺都快气炸了，他赶紧截图，然后找到了太上老君。

　　“这就是你干的好事？！你特么到底什么意思？！要整死我兄弟就直说！”

　　亏你还是三清道祖！明明答应我的事情却做不到。

　　这个道祖你会不会当？

　　不会当让我来当！

　　靠！

　　收到这消息太上老君也是无语。

　　这个宗布神，以前那么牛逼的一个家伙，这会儿怎么成了打小报告的蹩脚货色？

　　“哈哈，这下好了，宗布神和周昊通风报信去了，如今周昊仍然手握天庭众神的财富，我看你要怎么解释！”灵宝天尊捂着肚子大笑道。

　　太上老君瞪了他一眼。

　　“你笑什么？别忘了，你的五百亿也在周昊手中握着！”

　　此言一出，灵宝天尊的笑容立马僵在了脸上。

　　不过很快，他就反应了过来。

　　“我才不怕！周昊是个好人！之前他还说要和我交朋友呢！”

　　话刚说出来，灵宝天尊就立马捂住了自己的嘴。

　　言多必失，言多必失啊……

　　太上老君带着古怪的眼神看了他一眼，将手机递给了灵宝天尊。

　　“要不你和你，朋友，说说？让他不要总是刁难我了？”

　　灵宝天尊推了推自己的手掌，说道：“算了算了，我就是开个小玩笑，你不要当真哦，我怎么会和周昊做朋友呢？”

　　太上老君不再管他，而是回复起周昊来。

　　“周昊，这事你听我说，不是你想的这个样子，归墟之国不在三界之中，即便是我也不知道里面到底有什么，进去了能否出的来。九幽之地归地府管辖，那就是天庭的东西，灵山就更是如此了，唯有这归墟，是最为神秘的，所以我只能把他送到门口，希望你能见谅。”

　　不带任何撒谎的，太上老君这人虽然总针对周昊，但他答应周昊的事情，还没有哪个是反悔的。

　　“我见谅你妈！我的条件是将徐孙栋梁送到归墟之国，可你只把他送到门口，那就没有送进国门之内！我提出的条件你并没有达到！那我是不是也可以，做不到我答应你的事情？！”

　　诚然，除了王兵之外，徐孙栋梁和周昊的关系那可是最好的。

　　这会儿徐孙栋梁面临的，不仅仅是无法踏入归墟，而是死亡！

　　想想吧，连大门都进不去，自然不知道回来的办法，这是手机有信号的，如果没有，那么徐孙栋梁进不去，又出不来。

　　不得死在这门口？！

　　将徐孙栋梁置于这么危险的境地。

　　周昊很愤怒。

　　太上老君就怕周昊拿阴阳理财说事儿，第一次可以说是测试众神，第二次不能也这么说吧？

　　好，即便是测试，那你能不能把钱还给我们呢？

　　“周昊你不要生气，这件事情是可以商量的，能够帮助你，我肯定是竭尽全力，如果能送到国门内，我为什么把他扔在外面呢？这不是给我自己找不自在吗？总之有关徐孙栋梁的事情，我只能帮到他这一步。灵宝天尊应该也和你说了，很多时候并不是我针对你，而是你的一言一行都涉及到未来的变数，我希望你能理解。”

　　我理解你大爷！

　　“我理解你？你特么理解过我吗？！我也算是为了拯救凡间把我自己媳妇儿搭进去了吧？！可事后你是怎么跟我说的？！说我和灵宝天尊勾结，还要将我的斗地主下架，这些都是你干的好事吧？！”

　　确实，天庭对周昊的行为有些不公平了。

　　“好吧，周昊，事已至此，我也不知道该说什么了，你说吧，这事儿怎么解决！”

　　实在不行我就把徐孙栋梁给你送回去！

　　“这事儿你还要问我？你自己心里没点逼数？行了我也不愿意和你多烦，你把栋梁给我送进归墟就行，别的我就不和你磨叽了。”

　　好不容易才到了门口，不可能因为这点事儿再回来吧？

　　不然等赵武年他们成功归来后，徐孙栋梁又是个吊车尾，他不得难受死啦？

　　总而言之，不能轻言放弃。

　　周昊只是想要把这个问题解决掉，之所以再次骂了太上老君，也是想要让对方知道自己很在意徐孙栋梁。

　　你千万别瞎搞。

　　不然我为了栋梁，可以让你们天庭爆炸！

　　“真是抱歉，周昊，我不能帮你，因为进入归墟过程，这已经算是修炼了，况且这还和你有关系，我不能帮你太多，不然我也没有好果子吃。不过你话都说到这个份上了，我如果一点提示都不给，那就未免太不近人情了，那些水块中的水，并非凡水，也不是天河之水，而是弱水，我只能说这么多了，希望你不要令我为难。”

　　周昊知道，这事儿就和教自己惊天九变一样，已经是他们的底线了。

　　既然如此，就算卷走神仙们的钱也是没用。

　　还是想想别的办法吧。

　　周昊没有再搭理太上老君，而是找到了孙悟空。

　　“猴哥，你知道弱水是什么吗？我兄弟被弱水给难住了！”

　　孙悟空这会儿已经学习地差不多了。

　　幸亏他定力好，不然差点就破了戒。

　　看到周昊的消息，他不仅没有嫌周昊烦，反而认为周昊救了他一把。

　　“水能载舟亦能覆舟，但船只飘在弱水上，只能覆舟，不能载舟。想要搞定这个，说实话，俺老孙也没有办法，不过有一个人可以，并且你认识。”

　　“谁？”

　　“猪八戒。”


第815章 开价

　　猪八戒？！

　　周昊想破了脑袋也没想到居然会是这个人。

　　说实话，周昊并不喜欢猪八戒，这家伙即便成了净坛使者后，还是那么的贪得无厌。

　　总想着来占自己的便宜，好容易帮了一次周昊，还是在孙悟空的指使下。

　　并且还没有帮到，毕竟那个大小如意之术，周昊没用过。

　　“猴哥，你不会搞错了吧？猪八戒有办法解决弱水？”

　　这人看上去傻乎乎的，不像是有这么大本事的人啊。

　　“没错，就是他，你别看八戒是个夯货，但他当年率领天河水军与魔族在弱水河中战斗的时候，还是很威风的。弱水这东西，常人触之必死，但他天生体质特殊，在弱水中不仅能平安无事，更能来去自如地游泳。当初他以三万水军的兵力，将魔族七十二万大军全歼，名震八方，也是因为这个，他才能当上天蓬元帅的，不过后来因为……算了，你应该知道的。”

　　趁着大羿不在，调戏大羿的老婆嘛！

　　这是大羿不知道的，要是让大羿知道了，非得扒了猪八戒的猪皮！

　　“好吧，那我去找他问问，看看他有没有什么办法。”

　　“俺老孙去帮你打个招呼吧，不然指不定他得怎么坑你呢。”

　　别说，能让猪八戒害怕的人，真不多，孙悟空算一个。

　　“不用了猴哥，你帮了我这么多，这点小事都要你出面的话，那我就真的不好意思了。”

　　诚然，猪八戒就算再贪，那也是能用仙币解决的。

　　孙悟空也没说啥，回了个“行吧”后，再次投入到紧张的学习当中。

　　反正这事儿也真的不算个大事儿，要是猪八戒坑了周昊，那孙悟空再出面也不是不行。

　　学习要紧！

　　周昊找到了猪八戒。

　　“在不？能帮我个忙吗？”

　　猪八戒这会儿在斗地主，一看真正的地主来了，赶紧退出了游戏。

　　“在啊，怎么了？有事你就说吧。”

　　凭着你和猴哥的关系，我少收点钱。

　　“是这样的，我一个朋友想要去归墟锻炼一番，可是被门口的弱水给难住了，我从猴哥那里打听到你有办法渡过弱水，不知道你能否告诉我，我好让我的兄弟渡过难关。”

　　开价吧。

　　我已经做好心理准备了。

　　“哦？之前我让你帮我找的鸳鸯镜你找到了吗？”

　　要我帮你，你总得把答应我的事情完成吧？

　　妈的，猪八戒不提这事儿周昊都快忘了。

　　那次周昊的确是答应过猪八戒，但猪八戒后来也表示，找得到就找找，实在找不到也不强求。

　　“这个还真没有，我派了八百多个人共同去找，花了不少钱，可的确是没有找到，不骗你。”

　　嗯，不骗。

　　猪八戒心中有些失望，但也没有低落到什么程度，毕竟这玩意儿没有大机缘的话，是根本找不到的。

　　“好吧，你的那个兄弟叫什么名字？”猪八戒问道。

　　这还跟名字有关？

　　“徐孙栋梁啊，难道你认识？”

　　不会有这么巧的事情吧？

　　猪八戒看到这名字后，差点没把手机给扔出去。

　　徐孙栋梁？

　　这他妈不就是宗布神吗？！

　　“不好意思了周昊，这个忙我没法帮你。”

　　周昊则是感到十分奇怪啊，之前还说得好好的，这会儿怎么就不帮了呢？

　　“别啊，你开价，只要我拿得出的，不管多少仙币我都给你！”

　　你们神仙是什么嘴脸。

　　大部分的我都知道。

　　给钱就完了。

　　老子有的是钱！

　　“真是不好意思，不管你给我多少钱，我都不会帮你的。你也别想着去找我猴哥，就算是他出面，我也不帮。”

　　嘿。

　　这么横？！

　　真的假的呀？！

　　“八亿仙币，如何？”

　　我倒不相信了。

　　老子花八个亿，仅仅买你一个办法。

　　你能不卖？

　　“八百亿我都不帮。”

　　卧槽。

　　周昊没了办法，他能调用的钱，哪里有八百亿啊，五百亿都费劲。

　　他只能把自己和猪八戒的聊天记录全部截图，然后发送给了孙悟空。

　　当孙悟空看到猪八戒的态度如此强硬，也是大吃一惊。

　　居然扬言说别去找俺老孙了。

　　是你飘了还是俺老孙拿不动刀了？

　　“八戒，你什么意思？”

　　孙悟空也知道，猪八戒这样肯定是有理由的，就算他想坐地起价，总不至于要的比八百亿还多吧？

　　“猴哥，这事儿你就别问了，总之我是不可能帮周昊的，我也没法帮他。”

　　就这么横。

　　“这样，你不帮归不帮，但你跟俺老孙说说，你为什么不帮？总要有个理由的吧？难道你和周昊有仇？就算有仇，你总和仙币没仇吧？八百亿是有些荒唐了，但八个亿的仙币，周昊肯定是拿得出的，你想想你一年才多少俸禄？”

　　猪八戒的脾气，孙悟空太了解了。

　　硬的不行，咱们就来软的。

　　总有一种办法吃住他。

　　“猴哥，你来评评理，是你把我介绍给周昊的，那周昊肯定和你说过是什么事了。他的那个兄弟叫徐孙栋梁，这不就是宗布神吗？这在天庭根本不是秘密，你叫我去帮宗布神？俺老猪还没这么高的境界，不可能！”

　　哦哦~~~~

　　原来是这么回事啊。

　　看来猪八戒对嫦娥还是有一定的幻想的。

　　偏偏嫦娥满脑子都是他那狗屁夫君。

　　这倒也算是能理解了。

　　猪八戒虽说是个好吃懒做的主儿，但在这方面的意志还是相当坚定的。

　　毕竟他是净坛使者，当年如来说了，这就是个闲职，啥事儿都不用管也有不少俸禄，吃喝管够。

　　既然如此。

　　我要那么多仙币做什么？

　　“好吧，那你跟俺老孙说说，渡过弱水的办法是什么？俺老孙不告诉周昊，就是知道知道，万一哪天遇到了我也能有解救之法。”

　　忽悠，你接着忽悠。

　　猪八戒这家伙聪明起来，谁都不是他的对手。

　　“我渡弱水河这事儿，是我当天蓬元帅之前的时候了，我有这本事，应该是猴哥的结拜大哥镇元子说的吧？其实那是我骗他的，其实我根本没有这能力，而是我认识镇守弱水河的大神，那个时候我们都是属于水军天神，关系好着呢。”

　　原来是个BUG。

　　“那镇守弱水河的大神现在在哪儿？我怎么不知道还有这么一号神仙？他叫什么？认识我吗？”

　　如果真的是这样，以俺老孙的名号，亲自出面一趟，应该也是可以的吧。

　　“我就知道猴哥要帮着周昊！不过这事儿你别想了，我也不知道他死哪儿去了，不过他的名号你一定听过——鲲。”

　　嗯，就是庄周屁股底下骑得那玩意儿。

　　“鲲？！这都几千年没出现过的家伙了，这还上哪儿找去？！”

　　这是诚心要玩儿死周昊？或者说，诚心要玩死徐孙栋梁？

　　“所以我才不帮他嘛！因为我真的没办法啊！”

　　“你要是敢骗你猴哥，看俺老孙不拔光你的猪毛！你身为天蓬元帅这么多年，怎么可能一点办法都没有！？说！到底有什么办法！别逼着俺老孙烧了你的猪窝！”

　　软的不行，那就来硬的。

　　还是那句话，总有办法的。

　　猪八戒看到孙悟空这犀利的文字，吓得毛都竖起来了。

　　“猴哥，你管这事儿干嘛？你和周昊的关系就真的这么好？”

　　咱们从西天取经开始，到现在也认识了上千年，怎么不见你对我这么好呢？！

　　“你别再跟俺老孙废话了，周昊对俺老孙两肋插刀，他的兄弟这会儿又难，我怎能不帮？！你赶紧的，别逼我真的走到这一步！”

　　得得得。

　　谁叫你是我师兄呢！

　　“王母娘娘有一神兽，名唤开明兽，是用来镇守昆仑的，这个神兽才是真正的天生特殊体质，可以渡弱水河，猴哥，办法我都说了，你帮我和周昊要点钱呗……”


第816章 条件

　　天下之大无奇不有，想要渡弱水，也并非一定要求着他猪八戒的。

　　林子大了，什么神仙都有。

　　这不，开明兽就是一个。

　　许是猪八戒畏惧了孙悟空的强硬，要不他还真的不能说出这个秘辛。

　　对于外人来说是秘辛，但对于曾经掌管天河八万水军的天蓬元帅来说。

　　屁的秘密。

　　得知这一点后，孙悟空也不再和猪八戒墨迹了。

　　亏你还是入了佛门的人，肚量如此之小，心眼儿还是和针鼻子那么大。

　　关键猪八戒对嫦娥仙子还是依依不舍……

　　这是犯戒的！

　　将这消息告诉了周昊后，孙悟空继续拿出笔记本开始认真学习。

　　“开明兽？”周昊的双眼看着手机屏幕嘀咕道。

　　之前自己和玉帝有点小过节，不知道这老小子会不会记在心上。

　　希望他不是个记仇的人吧。

　　因为王母娘娘肯定和玉帝是一伙的，这是毋庸置疑的。

　　找到了王母娘娘的店铺，周昊先浏览了一下里面的商品，发现里面卖的都是些桃核，不出意外的话应该是来自蟠桃的。

　　从年份上分等级，三千年、六千年、九千年，售价分别是三万、三十万、三百万仙币。

　　周昊为了拍马屁，每样各买了一个，一句话没说，三百来万的红包就算是包出去了。

　　王母娘娘很快就发了货，周昊几乎是瞬间就收到了货。

　　位于瑶池的王母也十分惊讶。

　　这个周昊好端端怎么来买自己的桃核了。

　　“周昊，你买本宫的桃核做什么？”

　　这东西一年到头也没个人买，如果真的想要的话，参加蟠桃会时，吃完蟠桃后，把桃核收起来不完了？

　　反正蟠桃都舍得发下去了，这桃核哪儿还有回收的道理呢？

　　“素闻王母娘娘的蟠桃乃三界第一仙桃，原本我是想要买上几颗的，怎料娘娘店里居然没得卖，既然如此只好买些桃核回去做个文玩啥的。”

　　……

　　买蟠桃核做文玩？

　　好。

　　“三个也不够啊，再多买几个。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　王母娘娘才不管周昊想干什么。

　　既然要拍马屁，那么就请拍的响一点，本宫倒要看看你想干什么。

　　没办法，周昊只能硬着头皮又买了七八个三千年份的桃核。

　　做完这一切后，周昊忽然发现王母娘娘的头像变成了灰色。

　　我靠！

　　耍流氓啊这是！

　　“娘娘还在吗？”

　　“娘娘？”

　　“？？？”

　　一连等了五分钟，王母娘娘都没有搭理周昊。

　　既然如此。

　　不要怪我了。

　　周昊在“已买到的宝贝”中，将所有的桃核都点击了“退货”。

　　我看你能憋多久！

　　果不其然，这一招果然有效。

　　虽然王母娘娘对仙币的执着很一般，但周昊一下子买个几百万的货，这会儿又全部退款。

　　耍本宫呢？

　　“你到底有什么事？”王母娘娘发送道。

　　周昊也不愿意继续假逼三眼的了。

　　“我要和你借开明兽。”

　　直入主题吧，不然栋梁就该等着急了。

　　“没有。”

　　没有？！

　　“娘娘，你就不要骗我了，开明兽是昆仑的镇山神兽，这一点我早就调查清楚了，希望你不要在意我之前和玉帝的那点过节，毕竟，没有永远的敌人，凡事都是好商量的。”

　　王母娘娘是女流之辈，周昊不愿意把话说得太浅显。

　　有条件你开嘛，让你入股阴阳理财也不是不行。

　　只要你把开明兽借我就OK。

　　看到这消息的王母娘娘却是一惊。

　　“你想起来了？”

　　难道周昊这么快就觉醒了？！

　　有没有搞错啊。

　　如果真的是这样，天庭还有几天太平日子过啊？

　　周昊顿了顿，回复道：“我一直都记着，我和玉帝的事情只不过是小矛盾，很好调解的，希望王母娘娘不要放在心上。”

　　王母娘娘犹豫了。

　　这是什么意思？

　　当初自恃天下无敌，看不上陛下那点战斗力，现在才刚崛起，修为还没有恢复到巅峰状态？

　　“你接下来打算怎么做呢？”

　　这女的这么那么多废话？

　　“娘娘，你不要跟我说这些没有用的了，我就问一句，开明兽你借还是不借，不借就麻溜地给个痛快话，借的话，要什么条件你但说无妨！”

　　哪儿那么多事情啊，简简单单的事情搞这么复杂。

　　不知道大家有没有发现。

　　自从周昊拥有了无上的财富后，他整个人有点飘。

　　也不知道以后会不会因为这个而吃亏。

　　“借，不过你要答应本宫一件事件。”

　　嘿嘿，我就说嘛，能不被仙币砸倒的神仙，真的挑不出多少来。

　　“好，你说。”

　　总不能是要了我的命吧？

　　“本宫还没有想好，以后再和你说，你要保证的是，日后本宫向你提出时，你必须无条件答应。”

　　靠，跟我玩这一套。

　　“可以，但一定得是我力所能及的事情，并且不能有违天地良心。”

　　王母娘娘怎么说也是个正神，应该不会让周昊去做很过分的事情。

　　“这是穿着开明兽的空间法器链接，昆仑千年没有战火，本宫早就不用它来镇山了。”

　　“多谢娘娘，帮我和玉帝打声招呼，就说过去是我太冲动了，希望他不要介意，我还是很愿意和他做朋友的。”

　　看到这话，王母娘娘也不知道该说什么好了。

　　虽说过去他和玉帝跟周昊的关系都不错，甚至周昊想要反天，这玉帝也傻呵呵想要帮他。

　　但几千年过去了，天庭和凡间相处地都还算不错，凡人们凭借自己的努力，使得生活越过越好，他们不再需要神明，行为也有法律来约束。

　　俩字儿，挺好。

　　这个观点算是比较中肯的吧，没有元始天尊那么极端，在元始天尊眼中，凡人是由神创造的，那么就应该老老实实，安分守己，对于神明，必须要有一定的信仰，不然凡人就是白眼狼，应该被清洗掉。

　　面对周昊，此时的王母娘娘组织了半天语言，都不知道该说什么。

　　当年周昊含冤而死，如今卷土重来，既然给他重生的机会，想必一定是要让他闹出点动静来的，可天庭的秩序已经十分稳固了，王母娘娘又不希望这份难能可贵的和平被打断。

　　与其不知道说什么就乱说，不如就不说了。

　　王母娘娘切换到斗地主的界面，开始玩起了游戏。

　　这老大姐不回复自己，周昊也没在意，毕竟该拿的东西算是拿过来了。

　　正准备将这玩意儿发给徐孙栋梁，猪八戒却是找上了门。

　　“周昊，你东西都已经拿到了吧？”

　　猴哥不理我，你可不能不理我！

　　不然我这消息不就白告诉你了吗？

　　“拿到了，如何？”

　　“是这样的，是我告诉猴哥，开明兽能够渡弱水，然后猴哥才告诉你的，凭良心说，你是不是应该给我一点好处什么的？”

　　反正不想说的话也都说出去了，能够从最大程度上捞点好处也是不错的。

　　就怕周昊不给。

　　给了才怪呢！

　　反正周昊是不准备和猪八戒交好了，在他身上以后估计也没有用得到的地方。

　　就算有，让猴哥出面即可。

　　我宁愿欠猴哥的情，也不愿让这头猪占便宜。

　　你心眼儿小。

　　我心眼儿就大了？

　　周昊直接不搭理猪八戒，将那宝贝买来后上了个链接，并且将价格设定为0.00后，就发送给了徐孙栋梁。

　　原本周昊以为这么操作可能是不被允许的，毕竟徐孙栋梁可没有类似周昊的手机。

　　但不知道为什么，徐孙栋梁还真就将连接内的东西给买下来了。

　　“栋梁，这里面装着开明兽，只要你骑在开明兽身上，就可以渡弱水，一定要注意安全啊。”

　　能被王母娘娘用来镇守昆仑山的神兽，一定不是等闲之辈，如果徐孙栋梁没法驾驭这开明兽，那么周昊也许是害了徐孙栋梁。

　　不管了。

　　起码还有能活下来的机会，如果不把开明兽给徐孙栋梁，这小子必死无疑。

　　天仙境界的徐孙栋梁可以很久不吃饭，但一年呢？两年呢？等他玲珑齿内的干粮吃完，徐孙栋梁也就该洗洗睡了，并且一睡不起。

　　别忘了，即便他有这个实力，但他始终还是人类。

　　徐孙栋梁回复道：“好，我心里有数。”

　　说完，徐孙栋梁便将那拳头大的琉璃正方体给摔成了粉碎。

　　“啪！”

　　紧接着，以那堆碎片为中心，竟往外散发出一阵排山倒海的气势来。

　　徐孙栋梁心道不好，赶紧飞了起来，生怕自己受到波及。

　　“嗷！”的一声，徐孙栋梁清楚地看到，地面上多出了一头生物。

　　那怪物比成年老虎还要健壮，浑身淡蓝色，张牙舞爪地长着九只脑袋，整体看上去别提多酷了。

　　徐孙栋梁的见识也不低了，但看到这开明兽，两眼还是冒起了星星。

　　“小明！我等你等得好苦啊小明！你终于来了！”


第817章 小明

　　肯定苦啊。

　　徐孙栋梁估计赵武年他们已经有一定的收获了，自己却还被拦在大门外面。

　　这种感觉别提多难受了。

　　但现在不一样了，耗子帮我弄来了开明兽，只要能进入归墟，我一定也能得到很大的提升！

　　开明兽抬头看到了徐孙栋梁。

　　“你，是什么东西？”那九张嘴巴同时开口问道。

　　徐孙栋梁赶紧飞到了地面。

　　“我不是东西啊！我是徐孙栋梁！咱们可是好朋友啊！你都忘了吗？！”

　　开明兽被关在空间法宝内千年，但他根本不记得自己有这么一号朋友。

　　“别跟我套近乎，我们什么时候是朋友了？”

　　徐孙栋梁一脸傻笑，说道：“现在不就是嘛！你别那么凶嘛，我又不是坏人。”

　　开明兽上下打量了徐孙栋梁一番。

　　天仙境。

　　这种垃圾修为，对自己也造成不了什么伤害。

　　开明兽将脑袋变成了一个，整个身子就像是一头蓝色的大老虎。

　　“你将我从琉璃仙盒中喊出来的目的是什么？王母娘娘呢？”

　　王母？！

　　我擦，这开明兽不会是耗子从王母娘娘那边骗过来的吧？

　　他当初和玉帝可有仇啊，这会儿能弄到王母娘娘的东西，那八成不是骗的就是偷的。

　　难怪叫我注意安全。

　　耗子，你可真是我的好兄弟！

　　徐孙栋梁的眼珠子咕噜一转，说道：“是这样的，这里是归墟之国的门口，王母娘娘说怕你在仙盒中憋久了无聊，所以就让我带你出来转转。”

　　傻子都能看出来开明兽的修为很牛逼，徐孙栋梁又不是傻子，要是能搭上这条大船，进去后说不定能化解许多危机。

　　不错不错。

　　开明兽冷笑一声，眼中尽是落寞。

　　“我当初护山有功，娘娘见战乱平息后将我收起来也就罢了，没想到如今居然想要我死，归墟这地方，就算她老人家亲临都不敢闯，却把我流放到这里……”

　　眼见开明兽如此消极，这可不是徐孙栋梁想要看到的，他赶紧摇了摇手，说道：“错错错！事情不是你想的那样！归墟哪儿有这么恐怖呀，来这里可以进行锻炼的，如果能出去的话，那么修为就会有很大的提高！你怎么连这个都不知道？”

　　王母娘娘是否会害开明兽，徐孙栋梁不知道，但他知道的是，周昊肯定不会害自己。

　　开明兽看着徐孙栋梁，眼睛一动不动。

　　良久。

　　“看来你也是个被骗进来的短命鬼。”

　　开明兽摇着头叹了口气说道。

　　卧槽。

　　“什么跟什么呀！我怎么就短命了？！你到底懂不懂啊，归墟是个好地方！行了我不跟你说这些，一句话，你到底跟不跟我进归墟？”

　　老子一分钟上下几十万，有跟你废话的这个功夫，都已经突破成顶级强者了。

　　开明兽十分无奈，虽然不想死，但这也是没有办法的事情，谁都知道在归墟有可能会有奇遇，但更有可能是，直接死在里面。

　　还有另外一种可能。

　　那就是遇到了奇遇，但还是要死在里面。

　　“君要臣死，臣不得不死，带路吧短命鬼。”

　　徐孙栋梁恨不得赏赐这嘴欠的家伙一套托马斯全旋，但奈何还要靠这玩意儿走进归墟。

　　“行吧行吧，看到那块水没有，里面有个小牌匾，我们只要把牌匾拿出来，然后打碎，归墟的大门就可以打开了，不过那个水很奇怪，我在里面根本不能停留。”

　　开明兽看向那水块，眼中闪过了一丝怀念。

　　“原来是弱水，好久没喝了，尝尝去。”

　　徐孙栋梁差点没被吓傻，这水能不能喝啊，你就往肚子里装，千万别是为了装逼而装逼啊。

　　原本徐孙栋梁简单地认为自己能骑在他身上，渡过这块弱水，但根本没想过这开明兽能直接把水给喝光。

　　“那个……你行不行啊，不行的话也不用硬撑的。”徐孙栋梁问道。

　　开明兽才没有理他，而是飞到了那块水的上方，伸出脑袋后开始喝了起来。

　　很快。

　　三五秒的功夫，那块水就消失了，那块牌匾也落在了地上。

　　小的牌匾一落，那虚影牌匾也就没了。

　　“嗝~味道一点都没变，真是不错，比天河里的水好喝多了。”开明兽拍着肚子说道。

　　突然。

　　“咣~”的一阵开门声，只见徐孙栋梁面前多出了一道巨型大门。

　　这大门上刷着红漆，上面有数不尽的圆形铜钉，里面是什么情况也看不清，只知道有很多雾气。

　　“哇塞，大门终于开了！小明，咱们赶紧走！”徐孙栋梁欢呼雀跃道。

　　“慢着。”

　　徐孙栋梁回头问道：“干嘛，说好的事儿你不是要变卦吧？！我看你面相可不像是这样的家伙啊。”

　　开明兽瞪了徐孙栋梁一眼，说道：“首先，不要再叫我小明了，别以为你带着王母娘娘的懿旨就可以不尊重我，其次，你应该把这里所有的弱水都收进空间法宝内，在归墟中也许能派上用场。”

　　渴了还能拿来喝，扔在这里岂不是浪费了。

　　徐孙栋梁眼中闪出了崇拜的星星。

　　“小明！你真是太聪明了小明！”

　　从之前的事情上来看，只要能躲在弱水中，就可以免疫一切攻击，虽然不知道是什么原理，但这还是很神奇的。

　　“不要再叫我小明了短命鬼！”开明兽张牙舞爪地吼道。

　　靠。

　　“那你也别叫我短命鬼啊！老子寿与天齐！”

　　“短命鬼！”

　　“小明！”

　　……

　　凡间，当徐孙栋梁准备进入归墟之前，也是和周昊说了一声的，知道徐孙栋梁能进入归墟，周昊也很高兴，还是老一套，千叮咛万嘱咐叫他注意安全。

　　天庭，九重天，广寒宫。

　　王息言松开了手决，整个人都快累瘫了，她擦了擦额头的汗，嘀咕道：“累死老娘了。”

　　“小姐姐你没事吧？”嫦娥赶紧扶住了王息言问道。

　　王息言挥了挥手，嗔怪道：“能没事吗？！把天庭的信号通到归墟，不知道耗了我多少法力！要不是你来求我，我才不管你那个短命鬼夫君呢！”

　　表现得挺生气，其实王息言一点儿也不气，毕竟这个短命鬼当初还帮王息言给周昊递情书呢，牵线搭桥的事儿没少做，只不过是周昊比较专情罢了。

　　嫦娥腼腆地笑了笑，说道：“小姐姐心地好，我都知道的。”

　　“知道个鬼！走，去我新开的美容院里做个SPA。”

　　对，不只是周昊可以利用现代凡间的技术赚钱的。

　　王息言在凡间轮回了数千年，回到天庭后有了货币的产生，但她两手空空，虽然和周昊借了一个亿，又偏了点利息，但如果没有经济来源的话，只能是坐吃山空。

　　以他的级别，放眼整个天庭，谁有资格给她发工资？

　　自己再不动动脑筋的话，那她的地位很快就会被人超越。

　　这年头，不论是神仙还是凡人，都得看看你兜儿里有几个大子儿。

　　修为高有什么用？我又不得罪你，又不犯法，你修为再高，憋着。

　　没地儿给你用。

　　只有把仙币赚到手了，日子才能好过，别的神仙才能看得起你。

　　就拿二郎神来说吧，说句不好听的，他不就一个看守南天门的吗？

　　类似凡间保安的职位，修为也很高啊。

　　但他就是会过日子，精于算计，所以积累下了一份相当可观的财富。

　　他的修为也能加点分，所以他在天庭的地位还是很高的。

　　总而言之，王息言在天庭开了很多帝王店。

　　帝王美容SPA会所、帝王台球厅、帝王乒乓球馆、帝王羽毛球馆、帝王保龄球馆。

　　还有高尔夫呐！

　　只不过是刚弄起来的，还没什么神仙知道罢了，但王息言相信，只要让神仙们发现自己的店，很快就能赚大钱。

　　毕竟现在神仙们都没什么差事，条件好了，手里有钱了，甚至不少神仙愿意花两百万买个破电脑，没钱的还要贷款买。

　　这种娱乐精神就非常好啊。

　　趴在舒服的按摩床上，王息言拿出手机，找到了周昊。

　　“小哥哥，帮个忙呗？”

　　收到王息言的消息，周昊有些不知所措。

　　因为周昊不知该如何面对，此时的王息言虽然还是那副皮囊，但意识已经不是从前的王息言了，偏偏就这德行了，她还能掌握王息言的记忆。

　　那么这个人，究竟是不是自己的媳妇呢？

　　值得深思。

　　“讲。”

　　周昊从玲珑齿中拿出自己和王息言的结婚证。

　　照片上，红色的背景，自己和王息言穿着白色的衬衫，两个人的笑容都十分灿烂。

　　这会儿周昊都不知道王息言算不算已经死了。

　　总之很蛋疼。

　　“我拿你的钱在天庭开了不少店铺，但是还没做宣传，我不想求那些蹩脚神仙，所以只能来求你咯，你愿意吗？”

　　虽然不是一个事儿，但王息言还是很喜欢看到那几个字眼。

　　“我愿意~~”

　　周昊有些懵逼，收起了结婚证，问道：“你拿着我的钱开店，然后这会儿开起来了还要我给你打广告，我问你，你是不是受刺激了？”

　　神经病吧！

　　那一个亿你说是借的，到现在还没还呢，别以为你拥有我媳妇儿的记忆就真是我媳妇了！

　　王息言就知道周昊会不爽，是个人摊上这事儿都会不爽的。

　　“哎哟，别生气嘛小哥哥，大不了我让你入股，只要你能给我打广告，你做线上，我做线下，咱们夫妻俩把天庭众神的钱都卷光光，怎么样？！”


第818章 孩子

　　夫妻，这里两个字即熟悉又是陌生。

　　从法律上讲，周昊已经是结过婚的人了，看他根本没有过过几天婚后生活，不是忙这，就是忙那，好容易自己现在停下来了，手上没事儿做了。

　　王息言也不在周昊的身边了。

　　“谁跟你是夫妻，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　王息言的命魂已然消失，即便天上的这位九天玄女拥有王息言的记忆和皮囊，但说到底她始终不是王息言。

　　“哎哟，别这么绝情嘛，好歹我肚子里也怀着你的孩子，你可是我孩子他爹啊，孩儿他爹，你就帮帮我嘛，我知道你藏了一个电脑高手在身边，做这件事不费吹灰之力，回头我给你百分之三十的股份，怎么样？”

　　百分之三十的股份，已经不少了，毕竟周昊只需要动动手指，甚至连手指都不用动，和沈瑞安打声招呼就行了。

　　如今阴阳理财已经上了广告，天庭众神口口相传，就算不打广告也能正常运转，除此之外因为笔记本电脑的问世，周昊也获得了一大批贷款用户。

　　已经站起来了。

　　“我孩子还活着？他什么时候能出生？”

　　周昊根本不在乎那些股份。

　　这孩子是他和王息言的，周昊说什么也要把孩子弄过来。

　　本以为随着王息言的死亡，孩子肯定也不在了，此时周昊得知孩子还在，淡淡的忧伤中不禁还多了一丢丢的喜悦。

　　起码留下了什么。

　　“这个不好说啊，那个小哪吒是被怀了三年零六个月，你我都非常人，咱们这孩子，怎么着也得有个千八百年的吧。”

　　千八百年？！

　　我特么死了我孩子都没生下来呢吧？！

　　“你能不能正经点？赶紧告诉我，不然别想让我帮你打广告！”

　　反正骂人也不疼不痒的，打人又打不到，周昊只能用这个说事儿了。

　　王息言也知道距离周昊反天还有段时间，现在他闲着也是闲着，与其什么都不做，还不如大肆捞钱，到时候没准儿能派上用场。

　　三清他们敢封小哥哥的店，但他们肯定不敢封我的店吧？

　　“这个人家真的不知道啦，天庭对于新成员的审核是十分严格的，不是我想生就能生下来的。真的要生，现在也行啊，只不过没有命魂罢了，只能算是个不健全的皮囊，这样的孩子你想要？”

　　当然不想了。

　　“这样，等孩子出生了，你给我送下来，我来带。”

　　天上那些神仙，能入周昊法眼的还真没几个，万一以后孩子被他们欺负了咋整？

　　在凡间，谁特么敢欺负我周昊的孩子。

　　老子分分钟让你领略一把什么叫杀无赦。

　　“那可不行，凡间多危险啊，偷小孩拐卖儿童的人多了去了，在天庭就不会有这种现象，况且这是我九天玄女的孩子，敢动我孩儿的人，这会儿还没生下来呢。”

　　和九天玄女平级的人有不少，但地位真正高于她的，屈指可数，并且还不知道死哪儿去了。

　　“你不用跟我墨迹这些，孩子的抚养权肯定是我的，你们天上有几个好鸟？在凡间我能很好地保护我孩子，可天庭呢？要是出点什么状况，孩子的命魂都有可能没了，那么还如何挽救？总之这件事你就不要再跟我争了，孩子不给我，你特么别想在我这里打广告！”

　　其实周昊也是有别的打算的，他知道蚩尤已经拿到阴佛了，征服凡间指日可待。

　　如果在这个时候，三清再次以什么凡间未来的变数什么狗屁理由瞎搪塞，那么周昊就真的要用阴阳理财来和他们斡旋了。

　　即便徐孙栋梁他们跑去修炼了，但他们炼得再牛逼，能挡得住整个魔界吗？

　　答案显而易见。

　　所以在关键时刻，周昊必须要让那些神仙死下来战斗，不然凡间必将毁于一旦，到了那个时候，人类花了数千年好不容易建立起来的文明。

　　就没了！

　　但要是在这个关头，周昊的孩子被三清掌握住了，那么还弄个屁？

　　王息言已经死了，周昊不能再让自己的孩子出半分差错，否则他真的不知道该怎么办才好了。

　　“你这人怎么这样呢？孩子在天庭不是很好吗？享受着优越的环境，没有任何的污染，吃的喝的不知道要比凡间好几万倍，接触到的都是有着大智慧的神明。”

　　“我没觉得你们神仙有多聪明，至于吃的喝的，我可以花仙币购买，环境也能制造，我买块地皮，再买些仙石、仙木、仙花仙草，再来几个聚灵阵，什么都能复刻的，我现在不想听你说任何废话，我只想知道，孩子生下来后，你给还是不给我？”

　　这倒是，天庭有什么了不起的呀，把小爷惹急了，买下整个凌霄殿给我孩子当厕所！

　　娘的。

　　王息言也是实在没有办法，本来还想着能靠这孩子以后能多和周昊接触接触呢。

　　“啊呀你看宝宝会叫爸爸了。”

　　“宝宝又尿床了，你也不上来看看。”

　　“要不你搬到天上来吧？我娶你啊！”

　　这美梦是得醒了。

　　“那这样，我把孩子生下来，交给你之后，咱俩就得成亲。”

　　啥也不要，老娘追了你这么久，连个手都没拉过。

　　我很没面子。

　　所以你今生必须给我一个名分！

　　成你妹的亲。

　　周昊现在哪里还有心思考虑个人问题。

　　“你是不是有病？我刚死了媳妇儿你就要和我成亲？滚吧你。”

　　王息言也不爽了。

　　“那以后咱们怎么相互称呼？！”

　　本来也是啊，周昊是这孩子的父亲，而王息言则是这孩子的母亲，可两人又不是夫妻关系。

　　这种情况应该还挺少见的。

　　“我就叫你孩他妈！你就叫我孩他爸！别的你想都不要想，就这么定了！”

　　只能如此。

　　王息言还不满足，但心想这么快就要周昊答应自己肯定不行，能有一句“孩他妈”已经算是非常好的了。

　　最关键的一点，周昊现在还没有觉醒，如果王息言在这个时候坑蒙拐骗地和周昊有了名分，那等周昊觉醒后，肯定会恨上自己。

　　万一觉醒后的日天神将不买账了，那王息言可就悲惨喽。

　　说离婚吧，也不是，说守活寡吧，还是不对。

　　“那好，孩他爸，你可以准备给我打广告了，孩子生下来后等断奶就交给你。”

　　这还差不多。

　　其实周昊也没想好把孩子接过来后怎么带。

　　自己是怎么长大的都不知道。

　　不过周昊还有丈母娘，实在不行刘桂兰也能帮忙带带孩子，老太太闲在村里多个孩子还能给生活增添几分色彩。

　　随后王息言将自己的店铺照片、位置信息发送给了周昊。

　　“从今天起半价，持续三天，还有各种充卡优惠活动，可以到店里来了解，大概就这么些广告词，你自己看着办。”

　　周昊的眼珠子咕噜一转，然后回复道：“你运营半个月后就抬高市价，并且充卡优惠力度要增加。”

　　王息言太了解周昊了。

　　“你是想带动阴阳理财里贷款的生意是吧？没问题，孩他妈肯定撑你。”

　　周昊没再理她了，给就在床下的沈瑞安发了个信息。

　　“让他们下班，工资按照一天的算，我有事和你说。”

　　“好。”

　　将学生们赶走后，沈瑞安把门锁好了。

　　“大佬，什么事情？”

　　周昊将安装好隐藏软件的电脑收进了玲珑齿，然后又拿出一部分新电脑，说道：“斗地主上所有的广告全部下架，换成新的广告。”

　　沈瑞安眼前一亮。

　　“又有新项目了？！”

　　当然值得激动了，每当周昊给他安排任务，他基本都有个十万八万的进账。

　　“不是，我一个神仙朋友在天上开了许多会所，她让我给他打广告。”

　　此言一出，沈瑞安点了点头，没表现得多失落，这一点倒是令周昊挺满意的。

　　“大佬，这恐怕不好吧？咱们斗地主里的广告效果还是很不错的，转化率也很高，如果一下子把所有广告都下掉，我怕笔记本的销售数据会一落千丈，要不咱们分时段投放广告吧？白天主要放那些会所，神仙们看了就能直接去消费了，晚上他们躺在床上玩手机时，看到电脑的广告后，也不耽误他们购买，怎么样？”

　　得，这哥们儿直接把神仙当人了。

　　神仙哪里需要睡觉啊。

　　不过周昊认为把广告全部换掉，对自己确实没什么好处，毕竟往阴阳理财里存钱的人还是比借钱的多，想要保证自己盈利，笔记本必须在天庭普及。

　　“行，就按照你说的办。”

　　“还有啊老大，现在笔记本的销售势头很猛，我建议你直接找电脑厂家，让他们在出厂时就安装好这个隐藏软件，算是定制一批电脑，不然就咱们这几个学生，真的跟不上速度啊，毕竟往阴阳理财里存钱的人，太多了。”

　　有道理。

　　“这个事情你去联系，要多少钱直接和我汇报，我给你打钱。”

　　沈瑞安一乐。

　　“好嘞！”

　　周昊憋在宿舍感觉很没劲，今天是周五，下午也没课。

　　“我出去转转，你联系电脑厂家。”

　　百无聊赖，周昊来到食堂后门，发现有一只橘黄色的野猫正在吃垃圾桶边散落的一根鸡骨头。

　　“也不知道元元怎么样了……”

　　九幽之地。

　　元元和狂屠已经走在不见尽头的路上。

　　“老三，刚才那是什么东西？你的伤怎么样了？”元元问道。

　　为了保证安全，这回元元将四个脑袋全部变了出来，耗精力就耗吧。

　　狂屠捂着自己的胳膊，说道：“不碍事，刚才那个东西应该叫嗜虫兽，专门吃阴曹地府中的毒虫为生的，我也不知道九幽之地怎么会有这种东西。别看他和凡间猫狗一般大小，如果让它咬住鬼门，就算阎王老爷都得死。”

　　在地府中呆了数千年，地府里有什么花草异兽，狂屠都清清楚楚。

　　元元叹了口气，说道：“咱们还是不能掉以轻心啊，这地方太凶险了，当年大羿是好不容易才从这里走出去的，连他都历经千辛万苦，就不要说咱俩了。”

　　狂屠不知道这个事情，于是问道：“这是什么时候的事，我怎么不知道呢？”

　　以大羿的修为，还需要来这儿锻炼？

　　“唐朝，当年孙悟空去拜师的时候，去了方寸灵台山，但不知道路，有一个樵夫给孙悟空指了路，说是老神仙，也就是菩提老祖在斜月三星洞。这个樵夫，实际上就是菩提老祖的大弟子，也就是大羿的一世轮回。”

　　狂屠还是没弄懂。

　　“那那个时候的老大在哪里？不见得令大羿轮回了，不让咱们老大轮回吧！”

　　“还真就没有轮回，老大被判定是主谋，反天是他一手策划，能够允许被轮回已经是最上面那位法外开恩，估计是菩提老祖不知道老大什么时候能被轮回，为了能让大羿再次帮助老大，所以才安排了这么个事儿，那个樵夫虽然闯过了九幽之地，但也就几百年寿元，没多久就翘了辫子。”

　　听了这话，狂屠也是摇头叹气。

　　“对了大哥，这些事情你是怎么知道的？”狂屠问道。

　　如果以前就知道的话，干嘛不说呢？

　　不告诉老大可以理解，但完全可以告诉我嘛！

　　“每当我封印被揭开一层时，就会衍生出一些记忆的碎片，不过我感觉我知道的差不多都在这儿了，这一定是青华大帝那老家伙设置的。”

　　难怪。

　　“唉，也不知道老大这辈子能不能完成他前世的心愿。”

　　元元忽然停住了脚步。

　　“老三，你这话，放在以前，那就是扰乱军心，是要杀头的。”

　　狂屠一怔，全然没有想到这么严重的后果。

　　他正想解释，突然听到了一阵“噼里啪啦的声音。”

　　元元目视前方，淡淡道：“有东西来了。”

　　狂屠怒吼道：“何方妖孽！还不快快现形！”

　　只见，从黑暗中走出了一头浑身布满雷电的豹子，体型和凡间的黑豹差不多。

　　它看着狂屠和元元，舔了舔舌头。

　　“终于能让我吃饱一顿了。”

　　元元将四个脑袋齐刷刷地对准他，问道：“难道你不认得我？”

　　再怎么说我九灵元圣的威名也是响彻三界的吧？

　　“当然认得，不然怎么吃得饱呢？”


第819章 投降

　　以元元的知名度来说，不认识他的妖还真不多。

　　要是放在如今社会，元元也是属于网红级别的人物了。

　　光是那九个威风凛凛的狮子头，就已经是象征了。

　　虽然这会儿只有四个，但面前这怪兽还是认得出。

　　“你真不要命了？你以为你能成功地把我吃了？”元元冷冷问道。

　　其实元元现在在装犊子，他很明显地感觉到，这怪物最少也得有玄仙之境的实力。

　　如果能用自己的威名将其吓退，那当然是再好不过的结果了。

　　这怪物名唤风雷兽，当年也算是长生大帝的一个小跟班，隶属雷部，后来不知道是上班时间打瞌睡还是啥的，就被贬入了九幽之地。

　　这玩意儿相当于古时候皇城里的冷宫，犯点错误很容易就会被贬到这。

　　当初菩提老祖也是以这个为借口，将大羿的第一次轮回贬入这儿的，其实是想让他锻炼一番而已。

　　不知道有没有看过原著的朋友，书中菩提老祖和孙悟空说了一句话。

　　大概意思就是，如果以后你再外面闯了事儿，敢把我名号报出去，我定当也把你贬入九幽之地。

　　也。

　　第一个是谁？

　　就是那樵夫。

　　其实这也不能算是威胁吧。

　　如果孙悟空在外面惹事儿被抓，然后报出了菩提老祖的名字，说明孙悟空被抓了呀。

　　既然被抓，那看来还需要修炼，打入九幽之地也是个不错的选择。

　　怎料孙悟空这哥们儿还挺仗义，愣是一个字儿都没说，也因此算是错过了一场机缘吧。

　　风雷兽舔着自己的嘴唇，那哈喇子都快流到了地上。

　　“我是元朝时期才来到九幽之地的，我记得你是被青华大帝封印了修为的吧？怎么？现在只有四个脑袋，是不是只能拿出这么多了？”风雷兽一脸邪恶的笑容到。

　　大家都是在天庭混的，谁不认识谁啊。

　　“那就不要多说了！来吧！”狂屠猛地冲向了风雷兽，同时喊道：“大哥快跑！”

　　风雷兽是个什么修为，狂屠也能看得出来，但凡是身上能挂上雷电的，都是相当牛逼的存在。

　　虽然面前这风雷兽挺蹩脚的，但元元和狂屠肯定不是他的对手。

　　最好的办法就是一个人拖着，另一个赶紧跑。

　　可元元之所以能做大哥，仅仅是因为修为吧？

　　元元、六墨雪狼、狂屠，这哥几个当初修为都差不了多少，甚至在元元没有拿到锦毛鼠本命尾巴时，修为都算不上第一。

　　他之所以能当成大哥，完全是他的忠肝义胆，元元不爱和别人讲道理，当初他明知道孙悟空师徒四人有重任在身，但孙悟空打死了元元的干孙子，他照样对孙悟空等人进行了打击报复。

　　动我的人。

　　不行。

　　“回来！”元元怒吼一声，紧接着立马冲了过去。

　　现在阻止狂屠是没有意义的，与其如此还不如兄弟二人与其拼死一战。

　　加起来一共七个脑袋，齐刷刷地咬向了风雷兽。

　　不过对于他们的共计，风雷兽嗤之以鼻。

　　这都什么玩意儿啊。

　　打架靠咬的？

　　这又不是斗狗。

　　风雷兽一动不动，任凭元元和狂屠咬向了自己。

　　“刺啦！”一声。

　　在他们的脑袋正要接触到风雷兽时，风雷兽身上的雷电猛地高涨了起来！

　　仅仅一个回合，元元跟狂屠便被电的七荤八素，倒地不起。

　　“哈哈，一个九灵元圣，一个三头地狱犬，今天能吃了你们，我就扬名立万啦！”风雷兽露出夸张的笑声道。

　　其实一点儿也不夸张，放在早几千年，谁要是能杀了这两个家伙，直接就能被天庭录取，还能封官儿呐，也正是因为天庭的悬赏，导致当初周昊的身边出现了叛徒。

　　“大哥，你，你为什么不走啊！”狂屠悔恨地说道。

　　兄弟俩初来乍到，刚摆平一个天仙境的嗜虫兽就翘了辫子。

　　这叫什么事儿啊？

　　刚才还想着周昊能不能完成生前的心愿，这会儿自己却已经无法完成了。

　　元元没有搭理狂屠，而是看向风雷兽。

　　“你饿吗？”元元问道。

　　风雷兽大点其头道：“废话啊！门口的嗜虫兽身上有毒，没法吃！再往里面的路又太险恶了，谁敢去啊！我特么都快饿死啦！”

　　这儿九幽之地除了阴气和石头外，别的什么都没有。

　　其实风雷兽不吃东西也死不了，但大伙儿想想，再厉害的家伙，从元朝一直到现在都没东西吃。

　　什么感觉？

　　元元松了口气。

　　“我明白地告诉你，凡间现在有很多美食都比天庭的那些泔水好吃，也比我和我兄弟的肉好吃一万倍，你想不想试试？”

　　嗯……

　　怎么说呢，反正周昊在他们上路前准备了很多吃的，光是大润发就买空了三家，另外还有四万块钱的肯德基外卖。周昊知道这是元元的最爱，所以一定是少不了的。

　　风雷兽一愣。

　　“凡间的美食？比天庭的东西还好吃？这怎么可能嘛！我不信！”

　　虽说我在天上的时候没吃过什么好东西，但哪怕是最普通的仙草，也要比凡间的东西好吧？

　　狂屠知道，今天他死不了了，因为他身上也有不少好吃的，他主动来周昊身边，有那么一丢丢的因素也是为了凡间美食。

　　元元费劲地坐了起来。

　　“我不跟你废话，你拿个烤翅尝尝去，天庭要是有这么好吃的东西，我把妖丹都给你！”

　　这东西，可以说是一只妖怪的精华了，但如果元元不想给风雷兽的话，完全可以在风雷兽杀了自己之前把妖丹给毁了，留下只有一幅皮囊。

　　狮子肉，很涩的，和老虎肉一样，浑身上下只有骨头能用来炖汤，但这里又没有调料又没有啥的。

　　不好吃啊！

　　西游记中猪八戒多次说自己的肉不好吃，那是在撒谎，猪肉肯定比狮子肉好吃，但元元说的，的确是真话。

　　看到一只烤的直冒油的鸡翅，那还有热乎气儿呐！

　　香气钻进了风雷兽的鼻子里。

　　还真是挺香的。

　　风雷兽都不知道多久没有闻到食物的味道了，这会儿也不管元元是把鸡翅扔在地上的，直接上去啃了起来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　连骨头都干下去了。

　　“真好吃啊！天庭的确没有这么好吃的东西！你还有吗？我不杀你了，我们做朋友吧！”

　　呵呵。

　　九灵元圣和三头地狱犬的命，居然只值凡间的一根烤翅。

　　要是让天庭的那些人知道了，不得气得摇桌子拍板凳的才怪。

　　元元揉了揉脑袋，说道：“我和我的兄弟刚才被电的太狠了，我现在不知道怎么把烤翅拿出来了，对不住了。”

　　风雷兽在天庭本身就是个伺候人的存在，这会儿也是轻车熟路了起来。

　　“哎哟，是我不好是我不好，但你们也不能都怪我啊，毕竟是你们先动手的，来我给你们呼呼，吹两下就不疼了。”

　　说着，风雷兽张口吹了起了一阵狂风。

　　靠近八百年没刷过牙的嘴，吹出来的风还真是酸爽。

　　元元捂着自己的鼻子，喊道：“行了！给我停下！”

　　妈的，你还不如再电我一次呢！

　　风雷兽赶紧立正站好，身体挺拔地很，像是一名随时准备出战的士兵。

　　元元疯狂地用爪子拍着他的脑袋。

　　“你他妈是不是想臭死我啊？！啊？！”

　　风雷兽不敢还手，毕竟也不怎么疼，为了让元元拍得开心，他将身上的雷电都褪去了。

　　“不是呀，我的风能化解雷元素的，你们是不是不怎么疼了？”

　　元元和狂屠默默感受了一阵。

　　别说，还真是。

　　眼见元元的表情正常了，风雷兽一脸憨厚地笑道：“大哥，那你再拿个烤翅给我吃呗。”


第820章 收服

　　这么好吃的东西，还真是没有吃过咧。

　　特别香，还有一种很奇特的味道，老子在天庭过了八百多年也没吃过这么牛逼的玩意儿。

　　要是能再吃上一次，抽我两巴掌也认了！

　　元元站起身，问道：“你从元朝就被打入了九幽之地，难道就没有深入地往下走吗？”

　　他们现在属于外来者，如果想要在九幽之地有一番作为，必须找个本地人大清楚行情。

　　“哪儿敢啊，里面太凶险了，是这样的，这里分别是一重幽境到九重幽境，走到九重才算是过关，我呆的这个地方就是一重幽境，以前这里有不少妖兽，我花了三天的时间把它们全部杀光了，本来想着干掉一重幽境的妖兽，我吸取了他们的妖丹后就能接着往下走。”

　　“怎料那帮妖魔一个比一个坏，死之前宁可把妖丹毁了都不给我，他们的皮囊有些能吃，有些碰都不能碰，好了大哥，你再拿个烤翅给我吧，我知道都告诉你了，怎么说咱们以前都是在天庭混过的人，对吧？”

　　对你妹，我才叫混，你只能算是打酱油！

　　“你以为烤翅是这么容易得到的吗？这东西在凡间可是有价无市的！”元元夸张地说道。

　　本想摸清楚这里的情况再接着往下走，谁知经风雷兽这么一说，元元已经不知道该怎么走下去了。

　　他的意思很明显，必须得杀光这边的妖兽，提升自身的修为后，然后才能闯下一关。

　　狂屠的眼睛在风雷兽上扫了扫。

　　“大哥，我想到一个好办法。”

　　元元直接说道：“我知道你想说什么，不过不合适。”

　　吃了风雷兽是吧？

　　他也得愿意给咱们吃啊，上升到这种地步，有烤翅也不管用啊，风雷兽宁愿杀了元元和狂屠，也不见得为了鸡翅交出自己的妖丹。

　　元元开口道：“这样，你跟我们去二重幽境，我每隔一个时辰给你一只烤翅，除了烤翅以外，还有其他很多好吃的，怎么样？”

　　这句话就像是踩到风雷兽尾巴似的。

　　“那可不行！我这修为放在二重幽境里只能算是中等偏下的水平，进去了肯定死！我不要命啦？要不你把烤翅留下，我放你们走。”

　　到底是在天庭上过班的，智商不低。

　　元元看着风雷兽，冷冷地说道：“我相信，当你拿到全部的烤翅后，一定会把我和我三弟杀了的吧？虽然只是皮囊，但也够你大吃一顿了，我说的，对不对？”

　　狂屠顿时一身冷汗，没想到这个风雷兽还挺奸诈的。

　　风雷兽害羞地笑了笑，说道：“嘿嘿，还是瞒不过你，虽然修为被封，但你还是很聪明啊。”

　　元元拿出了一只烤翅，缓缓扔进了自己的嘴里，就这么细嚼慢咽地咀嚼着。

　　狂屠见元元用餐了，他也拿出一只吃了起来。

　　风雷兽看得哈喇子都快流到地上了。

　　“留一口，我给我留一口啊，我不动坏脑筋了还不行吗？给我留上一口啊。”风雷兽急切道。

　　偏偏又不敢和元元动粗。

　　元元和狂屠将鸡骨头都嚼碎了咽了下去。

　　脆。

　　“你想好没有？是跟着我们闯完这九重境，还是把我们杀了饱餐一顿，然后再无限地没东西吃？一千年，两千年，一万年？”

　　能弄个保镖的话也确实不错。

　　风雷兽着急道：“大哥，不是我不肯帮你们啊，是里面也太凶险了，部分有灵智的妖兽还好说，咱们可以用烤翅征服它，但还有一些跟他妈神经病似的，修为高得吓死人，偏偏还没有开灵智，你别为难我好不好？”

　　面对生死，如果没有特殊的原因，每个人都是胆小的。

　　元元说道：“我有计划的，我们只要扎堆在一块，并且用上隐身术，但凡看到比我们弱小的妖兽，就一起冲上去围剿，不给它们毁灭妖丹的时间，然后我们把妖丹瓜分，不断增加实力，反复如此，我相信总有一天我们可以冲出九幽之地，你也不想永远呆在这个鬼地方的吧？”

　　这倒是说进了风雷兽的心坎上了。

　　一重幽境已经被他打通，这里除了黑暗就是石头，别的什么都没有，和枉死城有什么区别？

　　眼见风雷兽不说话了，元元知道，这货在犹豫了。

　　一般在这种情况，必须一鼓作气说服他，不然让他坚定了自己拒绝的理由后，就很难攻破了。

　　元元直接拿出了一只汉堡吃了起来。

　　鸡肉被炸得刚刚好，生菜也是脆的，以及那沙拉酱，也是天庭没有的东西。

　　风雷兽看得口水流了一地。

　　妈的。

　　不管了！

　　“好！我答应你们！只要你每天给我吃好吃的就行！另外我们如果一起杀了妖兽，分配战果的时候你必须做到公平公正！”风雷兽咬牙说道。

　　元元这会儿正在用人之际，怎么可能会犯这种错误呢？

　　他拿出了一只汉堡和一份契约。

　　“为了表明决心，吃完汉堡你得把这契约签了，免得以后你出卖队友。”

　　这份契约是元元和周昊要来的，足足要了几百份，为的就是在这种情况下能派上用场。

　　不过和以往的不同，这是单方面的契约，也就是说，如果元元死了，风雷兽也会死。

　　但风雷兽死了，元元屌事没有。

　　已经下定决心和元元混的风雷兽，根本没有管那么多，一边吃着汉堡一边就把契约给签了。

　　签完之后，元元和狂屠对视了一眼，两个家伙会心一笑。

　　凡间。

　　沈瑞安很快就把周昊要的广告给做好了，并且短短十几分钟的时间，已经在天庭产生了巨大的效果。

　　如果不是天上的房子比较结实，恐怕门槛都要被那些没见过世面的神仙给踏平了。

　　因为在广告中明确指出，过了这开业的三天，以后充卡就很贵了。

　　有些神仙见这些店确实新颖，手上又还有两个钱，想也不想就直接来了，还有一部分则是认为。

　　这可是九天玄女娘娘开的店，如果我去捧场，她老人家肯定能对我印象深刻！

　　于是，一帮傻缺又跑到周昊那里去办贷款。

　　王息言眼见来的神仙实在太多了，本来还是从各个宫殿中调了一些宫女来，这会儿直接全部改用分身。

　　省下了好大一笔人工成本。

　　眼看那些神仙蜂拥而至，王息言满意地点了点头，她拿出手机，将这一盛况拍成了小视频发送给了周昊。

　　此时的周昊还在学校里溜达，今天周五，不少住在周边地区的学生都回家了，整个学校显得有些空荡荡的。

　　看到这视频后周昊心里也没有什么感觉。

　　他对仙币已经没有兴趣了，王息言就算再能吸钱，不见得把阴阳理财中的钱都吸干净吧？

　　“恭喜。”

　　毕竟是孩他妈，不说句吉利话可不行。

　　周昊其实也有想过的，王息言的生意之所以能做得好，首先是广告，其次还是因为她在天庭地位高。

　　如果是一般的小神仙，不见的会有这么好的效果。

　　突然，周昊想到了什么。

　　“对了，你知不知道我兄弟王兵去哪儿了？他是忽然就消失了，你如果不知道的话，能用个什么仙法或者安排什么神仙帮我问问么？”

　　神仙想要找一个人，似乎要比他这个凡人容易得多了吧？

　　王息言以前是见过王兵的，所以一下子就想起这个人来了。

　　“那你亲我一下。”

　　嘿嘿，这个要求不过分吧？

　　“滚。”

　　天庭的王息言眉头一皱，差点没直接哭出来。

　　“你这个没良心的家伙！”

　　发送完毕后，还是动用玄光镜帮周昊查找了起来。

　　九天玄女的法力，可以说是当今世上最高的了，其他肯定也有，但都还未出世，她若是铁了心要找个人，即便那人在归墟，也是可以找出来的。

　　这不是必须的嘛，之前王息言甚至把天庭的无线网捅到了归墟去。

　　没有这点本事，如何担得上九天玄女四个字呢？

　　很快，王息言就发现了王兵的下落。

　　原本王息言还挺高兴的，但观察了王兵四周的环境后，她的眉头不禁皱了起来。

　　怎么死那里去了……

　　这是谁干的？

　　王息言找到了周昊。

　　“喂，王兵我找到了，可以肯定的是，他现在很安全，但能不能一直安全下去，我就不知道了。”

　　周昊立马停住了脚步。

　　两天了，终于听到了王兵的下落！

　　“他现在在哪儿？是别人把他带过去的还是他自己去的？”

　　九天玄女也是神，太多的事情都是不能和周昊说的。

　　如果现在可以的话，当年她就真的帮着周昊反天了。

　　“碍于我的身份，我不能告诉你，不过可以和你说的是，那是一个类似囚牢的地方，以我对他的认识，他自己是没办法去那里的，不过别人把他送进那里后，别人也不能再把他提出来。”

　　卧槽。

　　对于神仙不告诉自己一些事，周昊已经习惯了，即便王息言是孩他妈，但始终是神。

　　“这是不是属于凡间的范围内？”

　　这一点很相当的重要，如果是凡间，周昊自己就能冲过去把王兵放出来。

　　“不是，他如果想要出来，只能凭借自己的本事，任何人都无法帮助他，有能力帮助他的人，也不会去帮他。”

　　周昊急了，他想破了脑袋也不知道这究竟是个什么地儿。

　　“你赶紧告诉我这特么到底是哪里，我用什么办法才能把王兵救出来！”


第821章 囚牢

　　一天天的尽整这种恶心事。

　　有什么话直说不完了？

　　搞那么麻烦做什么？！

　　“我不是说了吗？我不能告诉你，否则你和我都不会有好果子吃的，他在那里可能也不错，起码别人不会用他的生命安全来威胁你了，你觉得呢？”

　　哦？

　　那这么说来。

　　王兵并不是被吕布绑去的？

　　即便是。

　　吕布现在也伤不到王兵？

　　太好了。

　　“我知道了，谢谢。”

　　总算有一件值得高兴的事情了。

　　简单的两个字，却使得王息言心花怒放。

　　“不用这么客气啦，怎么说你也是我孩子他爸嘛，嘿嘿。”

　　早知道王息言有办法的话，周昊早就来找她了。

　　还傻呵呵地被骗到天柱山和四大凶兽干了一仗。

　　关闭了和王息言的对话框，周昊找到了孙悟空。

　　“猴哥，问你个事儿哈，三界中有没有这么个地方，类似囚牢，如果把人放进去，就没有办法把那个人捞出来了，除非被放进去的人，自己有办法能走出来？”

　　你不说。

　　我问别人去。

　　分好几个人问，肯定能知道一些蛛丝马迹的。

　　其实周昊还是不放心的，毕竟王息言也说了，王兵只是现在安全，又不是以后一直都安全了。

　　就他那连暗劲都不到的修为，去了如此险恶之地，能活多久？

　　孙悟空又在学习得过程中差点走火入魔，所幸，还是周昊救了他一回。

　　“这东西还真不能看，太容易破戒了，阿弥陀佛！”孙悟空双手合十念道。

　　随后赶紧把影音先锋给关闭了，随便找了个播放器看起了西游记。

　　“兄弟，类似这样的地方有很多啊，比如归墟、九幽之地什么的，都是啊，太多了。”

　　周昊眉头紧皱，问道：“不可能吧？这种地方会有很多？”

　　如果真的是这样，让自己发现一个，那岂不是爽歪歪？遇见对自己不利的人直接关进去，岂不是天下太平？

　　归墟啥的就算了，这种地方太牛逼了，我还没这本事。

　　“当然啊，比如十八层地狱就是啊，当初俺老孙还没闹天宫时，黑白无常不就把我抓进地府了？俺老孙不也凭着自己的本事走出来了？还强销了生死簿呐！想想就刺激。”

　　是啊，当然刺激了，搞得现在花果山现在要搞计划生育，凡间都能二胎了，你这儿倒是要管制起来了。

　　周昊顿时一头雾水。

　　十八层地狱也算？

　　如果王兵真的在那里，自己和张善元打个招呼不就出来了吗？

　　等等。

　　吕布之前可是阴政司，会不会即便他不在地府当差了，但还是在地府有些人脉的？

　　可以人不知鬼不觉地将王兵放进去，但想要出来又不是那么容易的一件事了？

　　“好吧，谢了猴哥。”

　　“不用客气，你说的范围太广了，要是有更精确一些信息，俺老孙一定知道。”

　　废话，王息言是何许人也？

　　她要是不想让周昊知道这么个地儿，周昊问遍全天庭的神仙也不见得能知道啊。

　　周昊找到了张善元，问道：“师父，王兵失踪了！”

　　地府的张善元这会儿正在批阅奏折，阎王老爷做的事情全甩到他身上去了。

　　不过也由此可见，张善元在地府的地位。

　　可以说是相当牛逼了。

　　这不直接等于拥有秦广王的权力了吗？

　　反正秦广王是想明白了，再有个三年张善元就要到雷部就当官儿了，现在不逍遥快活一下，以后上哪儿找这样的得力干将？

　　“失踪你就报警啊，跟我说个屁啊！”

　　闲得没事做了是吧？

　　我可是地府的张判官，凡人的失踪案可不归我管辖！

　　“不是，事情是这样的……”

　　将所有事都告诉了张善元后，周昊也是喘了好大一口气。

　　“师父，你们地府行不行啊，怎么连个吕布都没抓到？搞得他现在那么厉害了都。”周昊抱怨道。

　　诚然，当初张善元可是告诉周昊了的，已经对吕布进行通缉，后来周昊忙别的事情也把这茬给忘了。

　　这话说得张善元老脸一红。

　　偌大的一个地府，通缉一个阴政司居然这么长时间都没个下落。

　　好，故事开始。

　　“昊昊，你有所不知，现在，包括以前，上面对你的管控都很严格，但凡你需要地府帮助时，太上老君都会直接出面阻止，师父这也是没有办法，不然你想啊，他区区一个阴政司能有多少修为？师父肯定早就把他捉拿归案了，你说是不是？”

　　当然是了，吕布不仅对周昊有威胁，更是杀了你的凶手嘛。

　　周昊则是气不打一出来。

　　又是太上老君！

　　你这老逼头子怎么处处和我作对？！

　　等我哪天站起来了不拔光你的毛随你怎么说！

　　“靠，吕布带出来的两个小弟都有金仙的修为了，刚才他还把我骗到了天柱山，在左慈墓里对我痛下杀手，当场就把四大凶兽给弄出来了，师父这事儿你自己看着办吧，上面有压力归上面有压力，但你怎么着也是我师父，就能这么坐视不理吗？”

　　和孙悟空他们说话周昊都得客客气气的，和二郎神这种神仙说话周昊还得虚与委蛇一番。

　　但和张善元，周昊不用。

　　如果周昊有一天和张善元说话都要小心翼翼了。

　　不过了。

　　跳楼。

　　“当然不能了，行，我派我的阴杀护卫队再去帮你查查好吧？你也要理解师父，师父坐在这个位子上也不容易。”

　　骗完之后就卖个可怜，昊昊心一软，什么事儿都能翻篇了。

　　对于周昊，张善元已经算是习惯了吧，这些日子周昊动不动就要死要活的，搞得张善元每次都很担心。

　　与其次次提心吊胆，感觉特么撒手不管。

　　死了直接来地府报道，弄个一官半职过日子也不错，正好还能帮我分担分担事务。

　　争取三年内能当上判官，等我去天上做仙官儿了，总判就让昊昊来当。

　　要别人坐这个位置我还真不放心。

　　“行吧，那师父你帮我查一下十八层地狱的进出记录，看看有没有违规操作，我生怕吕布在地府还有同党，不然事情就麻烦了。”

　　地狱可不是个好地方啊。

　　“不用查，在我管辖范围内，不会出现这样的事情，小兵的事情你就不要操心了，连九天玄女娘娘都这么说了，你还担心个屁啊，管好你自己就行。”

　　倒也是。

　　只要吕布能把王兵当人质，什么都好说。

　　“对了师父，你知道惊天九变吗？我想学，你能不能帮我弄到？”

　　毕竟地府也是一个很牛逼的地方，没准张善元就真的有办法呢？

　　看到这四个字，张善元的眼珠子差点没掉出来。

　　“你疯了吧你？！相传这惊天九变比起鸿钧道祖的玄清气都不差！你让我给你弄这个东西，我上哪儿弄去？！”

　　周昊眉头皱了起来。

　　“鸿钧道祖？这是谁？很厉害吗？”

　　“三清的师尊，你说厉不厉害，昊昊，你在哪儿听到这四个字的？这功夫牛逼大发了啊，只存在于传说之中，有没有还是一回事呢。”

　　得，凡人讲传说倒也罢了，这会儿身为地府阴司大神的张善元也讲起了传说。

　　“有多牛逼？说给我听听呗。”周昊问道。

　　嫦娥让自己想办法学这本功法，那就说明肯定是真实存在的，包括前面太上老君和灵宝天尊的反应中也能得知，的确有这东西。

　　“相传，只要学会这惊天九变，便能千变万化，这可比七十二变和三十六变厉害多了。九，是最大数的意思，如果你能学会这个，不仅能变化外形，更能直接变化种族，人、鬼、兽、妖、僵、魔、天、地，万物。除了神仙以外，什么都能变，跟他妈变魔术似的，你说牛不牛逼？”

　　我靠，这么厉害，难怪那两个老东西不肯教我。

　　咦？

　　等等。

　　“师父，那你说三清会这种功法吗？”

　　如果这真的能和传说中的鸿钧道祖比肩，三清上哪儿学去？

　　“会个屁！他们要是能全学会了，我把脑袋给你！他们能会个其中一两变就不错了，种族这东西是很麻烦的事情，一般的神仙如果想要变种族，除了妖和魔，都是必须经过轮回才行的，不然要我们地府干什么？总之这事儿你就别想了。”

　　“要我说啊，你现在生意做的这么好，抓紧时间买套仙术练练才是真的，我听说你和孙悟空关系挺好？你把七十二变骗过来，够你用一辈子的了，不过你要小心，这猴子精得很，别让他用地煞七十二术把你糊弄了，这属于道术，不属于仙法。两者最大的区别就是，道术练体，仙法练神，也就是命魂。”

　　“你要赶紧把命魂的力量提上来，别像我当初似的，没了肉身就狗屁不是，你有这个条件就要好好利用，听师父的，肯定没错。”

　　扯淡。

　　嫦娥和元元明里暗里说了我不能练仙法，不然会坏大事儿。

　　你还让我练？

　　我练个屁练！

　　“行了，我的事儿你就甭管了，有空说这些，吕布都已经被捉拿归案了，拜拜。”

　　说完，周昊便收起的手机。

　　张善元也不担心，毕竟周昊又不是傻子，他现在有仙币，肯定会去买些厉害仙法的。

　　找到了牛头，张善元发送道：“滚到我办公室来。”

　　别忘了，吕布当初可是在牛头手下当的差，这会儿吕布犯了大罪，张善元当然唯牛头是问了。

　　凡间。

　　周昊继续漫无目的地走着，忽然，他察觉到了一阵能量波动。

　　回头一看，一个身穿黑色衣服的人躲了起来，然后便开始逃跑。

　　周昊料定是吕布，就算不是吕布，也是吕布的小弟。

　　这一次，我一定要把事情查个水落石出！

　　周昊用上隐身术后，不声不响地追了过去。

　　追着追着，周昊发现那黑衣人不见了，但能量波动还在。

　　也隐身了？


第822章 野村

　　周昊一路跟着黑衣人的气息来到了新区的郊区，周昊曾经不止一次地在这里展开过战斗。

　　这里的地面还是坑坑洼洼，地面上的大坑被拉上了警戒线，估计也是被警方或者施工单位给发现了吧。

　　气息忽然停止了，周昊立马显出身形，大喊道：“出来吧，这里没人！”

　　突然，周昊面前出现了一名身高两米左右的黑衣人。

　　周昊瞳孔猛然一聚。

　　“你还没死？！”

　　黑衣人笑了，露出一口洁白的牙齿。

　　“你没有想到是吗？我其实是幸运的，我受到了神的庇佑，所以我活了下来，不仅如此，我的修为还得到了很大的提升。”

　　这家伙，便是当初的藏杀组织成员——天才巫蛊师·野村。

　　也就是那次周昊在这里和他大战，清然才登场的。

　　那会儿清然出了好大的一个风头，简直帅呆了，不过也是因为他轻敌，差点儿被让野村给干死。

　　周昊还以为这货已经死了，没想到他居然一直活到了现在。

　　“说吧，你把我兄弟王兵弄到哪里去了？”周昊问道。

　　当务之急还是搞清楚这个。

　　即便他不能再把王兵弄出来，但周昊也想知道这小子究竟死哪儿去了。

　　“我不知道，那应该是吕布用来骗你的鬼话吧，你看，你们都是一个国家的人，他却用这种事情来威胁你，这真的暴露了你们低下的基因和低劣的素质。”野村笑着说道。

　　可能在他眼里，只有他们日木才是一个完美的过度吧。

　　周昊点了点头，说道：“原来是这样，谢谢你和我说实话。那你现在过来又准备做什么呢？”

　　这我就放心了，只要不是他们做的，那王兵在留给周昊信中的藏头句子，就真实可靠了。

　　知不知道在哪里也无所谓了。

　　“当然是杀了你，然后拿着你的脑袋，带到加藤介阳那个蠢货面前，紧接着便是统一藏杀，然后控制日木，再对你们发动第三次大战。你们华夏有着广袤无垠的土地，实在是太大了，大得可以超出人的想象，可看看你们是如何对待它的呢？”

　　“你们不断地在破坏生态环境，没有任何的环保意识，这片大地已经承受不住你们的危害，所以我要征服华夏，我要拯救华夏！”

　　傻缺。

　　周昊淡淡地说道：“你错了，我们的素质正在日新月异地提高着，对保护环境这一点的重视度也是越来越高。另外啊，我们华夏怎么样，那是我们自己的事情，轮不到你一个小小的倭国人来评头论足，你以为你是什么？”

　　“你只不过是一个落魄的失败者罢了。你以为遇到了你们所谓的神，你就能变得厉害起来吗？不可能的。你刚才说的话，已经是死罪，来吧，犯我大华夏天威者，虽强必诛！”

　　说完，周昊便换上了单挑三件套。

　　圣火枪、烈阳圣甲、九龙金轮。

　　看到这些东西，野村一点儿也不感到害怕，他满脸堆笑地说道：“你的武器都很厉害，但你的修为太低了，没有办法发挥出它们的全部实力，我说的对吗？”

　　“试了才知道！”周昊大喊一声，紧接着冲向了这个令自己厌恶到极点的男人。

　　野村笑容依旧，他从腰间拿出了一只比牛富贵那个稍微大一号的葫芦，说道：“这可是酒吞童子大人赐予我的仙宝，就拿来让你领略一下它的厉害吧！”

　　说着，野村摘下了葫芦塞，两指一挥，一道粗壮的水柱立马从葫芦里喷涌而出。

　　这一招周昊太熟悉了，他对着水柱快速地挑起枪花，将那些水分打散开来。

　　“大水咒加持过的葫芦是吗？还是你们所谓的大天狗开创的吧？！”

　　野村浑身一怔，没想到周昊居然了解这个。

　　“是又如何，等待着你的终究还是死亡！”

　　野村双手合十，那些被打散的水分猛地将周昊包围了起来。

　　水牢是吧？

　　小意思。

　　周昊在水牢没形成之前，意念一动，将遍布在身上的九条金龙朝着各个角度激射而去，并且令它们的身体旋转了起来。

　　这原理有点类似汽车上的雨刷器，速度还是雨刷器的36倍。

　　可以说，这俨然成为了一道密不透风的屏障，九条龙的体长在三米左右，那些水想要攻破还真是不容易。

　　野村看准了这个形式，紧接着摸出一把小斧头，猛地一挥，立马变大。

　　同样还是比任海蛟的大一号。

　　这些仙宝都是经过酒吞童子大人亲自加持过的，即便周昊有华夏的圣器，我也不怕！

　　“死吧！”野村冲向了周昊。

　　日木，高天原。

　　这也就是日木的天庭。

　　一名身穿白色连衣裙，上面还有不少金色纹路的女人正站在一颗大树前，看着华夏凡间的这一幕。

　　她的头顶戴着一只精美的皇冠，整个人看上去透着一股子仙气，一双明眸大眼水汪汪的，皮肤也是好到不像话，似乎都能掐出水一样。

　　“天照！这个周昊到底有什么好的！他哪点比我强？！”

　　说话的是个巨型大汉，一头的红色头发，身上还背着一个巨大的葫芦，此时他怒目睁圆，恨不得要把天照给吃了似的。

　　天照仍然心平气和地看着，完全没有搭理酒吞童子。

　　这家伙虽然名字里带着“童子”二字，可长相和名字严重不符。

　　“天照！你要是再不接受我！我现在就去杀了他！”

　　懂了。

　　原来这是周昊的情敌，身为日木三大妖怪之一他，同样在天地法则形成之前就搬到了天庭。

　　和牛魔王有点像。

　　一个神王，一个妖王，倒也算是门当户对吧，不过日木有一项铁则和华夏不同。

　　华夏是禁止人神恋的，也就是说，不是同一个种族的两个人，不能够产生感情，更不允许产生后代，否则就会遭到诅咒。

　　但日木不这样，当初天照就是因为这个规矩才和周昊分开的，起初天照自己都不知道原因，周昊为什么忽然把自己给甩了，为什么忽然又要向华夏神族宣战。

　　可是后来天照全明白了，一切都是因为华夏神族搞的鬼，他们才是导致自己婚姻破灭的真正凶手。

　　所以日木，没有这项铁则，即便不是同类，只要有感情，同样可以在一起，可以繁衍后代。

　　可能这也是他们的基因有些混乱的主要原因吧……

　　可能啊，仅仅是可能，毕竟神仙这东西，谁也没见过。

　　是吧。

　　看破不说破。

　　华夏人最牛逼！

　　不过天照发布的这条铁则，在酒吞童子眼里，就好像是一种暗示了。

　　酒吞童子这个家伙挺自大的，又要面子，以为天照很喜欢自己。

　　按照正常程序，酒吞童子就应该主动和天照表白了。

　　不过他没有。

　　我特么纯爷们儿，怎么能跟女人表白呢？

　　她不来找我，我也不找她，拖着！

　　这一拖，就拖了上千年。

　　直到有一天，酒吞童子发现天照居然去了日木的凡间，她和周昊说的那些话，让酒吞童子看得是一清二楚。

　　爆炸！

　　我特么等了你上千年，你居然喜欢别的男人？！

　　不能忍！

　　酒吞童子终于放下了他那所谓的自尊，和天照表白了。

　　结果显而易见，拒绝。

　　那段时间酒吞童子终日买醉，每天都听着华夏2009年最流行的一首歌曲。

　　“只怪自己当初没有抓紧你的手，现在想说声爱你，已找不到借口……”

　　略微有些伤感非主流。

　　至于天照是如何下凡的。

　　很简单。

　　华夏的天柱被共工这老家伙撞断了，但日木的天柱却是好好的——富土山。

　　只要有正当理由，天照想要下凡是轻而易举的事情。

　　当初周昊在日木杀了人，天照就是用这个借口才成功下凡的。

　　此时，天照听到酒吞童子说的话，同样没什么太大的情绪波动。

　　“你去吧，周昊现在还没有觉醒，你以你这幅姿态去杀他，我只会永远都看不起你。当然，我一直都很看不起你，你这样的人，根本就不应该出现在高天原，你连去黄泉国的资格都没有，你应该选择去死。”

　　我靠，这嘴皮子挺利索啊。

　　一连串的侮辱，酒吞童子被气得脸上青一阵白一阵的。

　　“你为什么要这样对我？！我修为不高吗？我长得不帅吗？！周昊和我有的比吗？！”

　　天照冷笑一声，说道：“周昊的强大是你无法理解的，他当初能够成为华夏神族的公敌，甚至对华夏神族发起挑战，论修为，你连他一根脚指头都不如。除了这一点，他当初能够为了广大的华夏凡人安危挺身而出，奉献出自己的生命，他这种精神，你有吗？”

　　“你看看你自己是个什么德行，就这么点修为，还是靠吃人得来的，你有做过什么好事吗？至于你的外貌，你自己照照镜子吧，真不知道你有什么资格和周昊进行相提并论。还有，你刚才说要去杀周昊，如果你有这个本事，你尽管去吧，你认为华夏的神族会让一个日木的大妖在华夏肆无忌惮的杀人吗？恐怕你去了就再也回不来了，你快去吧，你提出的申请我已经通过了。”

　　酒吞童子可不是傻逼，要面子归要面子，他当然知道自己贸然去华夏会有什么下场。

　　所以他才靠着自己的一律神识，在日木找到了野村，并且将他提升到了金仙之境，除了这个更是给了他三个名额，可以给他用来组织自己的队伍，法宝啥的也都是他提供的，都是按照自己的法宝做出来的。

　　野村本来回到日木还是心惊胆战的，因为那一站，连他的式神傀儡师都被杀了，自己又受了重伤，本来过着东躲西藏的日子，生怕被藏杀的人抓到，但遇到酒吞童子，他也可以说是站起来了。

　　酒吞童子被说得无地自容，又不敢对天照用武力。

　　一个是天照的地位崇高，另一个是修为太牛逼，完全打不过啊。

　　“我看你和周昊能不能有结果！”说完酒吞童子就走了。

　　天照看着周昊正在战斗的场面，脸上泛起了会心的笑容。

　　“可以的，这一世，他不会再输。”

　　……

　　华夏。

　　面对野村劈过来的战斧，周昊全然不惧，操控着九条金龙给自己让出一些空间后，偏过一些身子，猛地刺出一枪！


第823章 清然

　　这两样所谓的仙宝，周昊之前就遇到过，所以完全知道应该如何应对。

　　虽野村是活了一百几十年的人了，但周昊的战斗经验可一点都不薄弱，完全不惧他。

　　周昊这一枪刺得很是刁钻，目标是野村的胸口。

　　他就算想要用斧头来格挡也不行，这战斧是长兵器，想要收回去，短时间内根本做不到。

　　用手的话，那也是没戏，他这双破手还能挡得住圣火枪？

　　不过。

　　周昊还失算了。

　　野村可是个身经百战的主儿，能作为藏杀的高层，哪个是弱者？

　　他知道周昊这一枪避无可避，野村直接松开了紧握着战斧的手，身体往后一缩。

　　周昊很快就给出了反应，他接着往前一刺，不管野村做何反应，转身就是一记回马枪。

　　短时间内加长了圣火枪的攻击距离。

　　野村没想到周昊居然给自己来这一招，情急之下，直接用手去抓圣火枪的枪头。

　　“噗呲”一声，圣火枪贯穿了野村的手掌。

　　周昊听到这动静后直接耍起枪花来。

　　于是乎，野村的左手就这么报废了。

　　他这幅残破的身体是好不容易拼凑起来的，这会儿又得打补丁了。

　　野村飞向天空，紧接着伸出右手用力往下一压，葫芦内再次喷涌出大量的水柱。

　　也是利用这个时间，野村开始对自己的左右进行修复。

　　很快，他长出了一只漆黑的手掌。

　　因为周昊和他打过，知道这是用他的本命蛊虫凝结而成，虽然不是真的手，但力量却比真手强大。

　　面对那些水柱，周昊没有用九龙抵挡，更没有拿出玄武盾，而是从玲珑齿中，将他从牛富贵手里抢过来的葫芦拿了出来。

　　这破东西肯定没有器灵，应该是个人就可以驱动的吧？

　　周昊打开葫芦塞，心中想到。

　　赶紧装进去装进去。

　　突然。

　　周昊感到葫芦头产生了一阵强大的吸力。

　　还当真吸收起了那些水分。

　　野村猜到周昊会把这个葫芦抢走，但完全没想到周昊会在这个时候拿出来使用。

　　这尼玛也太贱了吧？！

　　野村看着躺在地上的战斧，意念一动，那斧头便极速飞向了周昊。

　　周昊玩儿得真起劲，全然没想过野村对自己来了这么一手。

　　当他发现时，那斧头距离自己近在咫尺！

　　现在就算要调用九条金龙也来不及了，周昊将一切希望都压在了自己的头盔上。

　　零点零一秒过去了，那个能自动保护周昊的头盔，居然一动不动。

　　野村心中冷笑。

　　看来情报正确，当物体要伤害周昊时，头盔并不会保护周昊。

　　“师弟小心！”

　　一阵熟悉到不能再熟悉的声音传来。

　　周昊还没来得及高兴，便听到“铿！”的一声，那战斧立马一分为二。

　　斩断这个的，居然是一把长达六丈的激光剑！

　　这把激光剑上冒着红色和紫色的气息，虽然是由气态组成，但其硬度竟然能牛逼到这种程度。

　　看向激光剑的尽头，周昊发现了一个相当可爱的小老头。

　　“师兄！”周昊喊道。

　　能搞出这玩意儿的，当今世上除了清然还有谁有这本事呢？

　　“先别忙，容我杀了这个王八蛋！”

　　说完，清然一跃而起，冲向野村挥过去便是一剑。

　　当野村看到这玩意儿的时候，都快吓傻了，等他回过神时，激光剑已经要砍到了自己。

　　野村上半身猛地往后一靠，激光剑与自己的脸擦肩而过。

　　好险！

　　清然一剑没有砍中，身体也往下坠落了起来。

　　不过大师兄道法精深，怎么可能这么快就放弃了呢？

　　趁着身体往下落的功夫，清然手中结了好几个手印，紧接着口中念道：“天清地灵，号为玉清，此间天地，神剑最灵，升天达地，出幽入冥，天地之间，唯有一剑，御剑三十六罡，敕令！”

　　法咒言毕，清然将激光剑给掷了出去，激光剑在飞行的途中分散成了三十六把小剑。

　　以野村为中心，三十六把小剑分别从不同的角度刺向野村！

　　猛！

　　周昊看得眼里都要飞出来小星星了。

　　大师兄牛逼！

　　大师兄威武霸气！

　　野村知道，自己要是被这三十六把小剑穿透，自己就算废了。

　　说是小剑，实则每把的长度都有半米，当真成功了，野村不得被扎成刺猬啊？

　　野村赶紧驱动葫芦，只见大量的水柱被他弄了出来。

　　周昊知道他想要做保护罩，也立马控制起自己的葫芦来。

　　好容易看见水的野村，还没来得及高兴，那些水就已经被周昊给吸走了。

　　“不！！！”

　　响彻天地的一个字过后，野村成功完成了种族的变化。

　　从人类变成了刺猬。

　　不过很快，他又变回了人类，当野村的身体坠落到地面上后，那些小剑散成了气态。

　　战斗结束。

　　当初清然差点没让野村给干死，今天清然出面杀了这个王八蛋倒也算是因果吧。

　　周昊忽然想到一件事。

　　清然就算再厉害，那也仅仅是炼神还虚之境。

　　而这野村，那可是金仙啊！

　　怎么办到的？

　　“我靠！师兄！你又用三灯加身了？！你不要命了啊！”周昊赶紧扶住清然的身体说道。

　　有必要吗师兄！？

　　那一斧子能砍死我？！

　　我怎么那么不信呢？！

　　清然笑了笑，说道：“怕什么？我又不是一个人来的，你看看后……”

　　没说完，清然身子一软，倒在了周昊的手臂上。

　　周昊回头一看，发现一个长得和王息言一模一样的女人正对着自己挥手。

　　息言复活了？！

　　周昊揉了揉自己的眼睛，也是因为这动作，清然“砰”的一声摔在了地上。

　　“老大，别揉了，是我。”

　　得，原来是姜念元。

　　本来还想吓吓周昊的，后来才想到这样会令周昊伤心。

　　周昊也想了起来，自己让姜念元去代替王息言生活的，并且姜念元有采寿术，可以治好清然。

　　沮丧……

　　周昊叹了口气，说道：“师姐，快把我师兄医好吧，对了，你们怎么过来了？”

　　姜念元一边结着手印，一边说道：“你们两个金仙之境的家伙打了起来，我能察觉不到吗？我和清然商量了一下就过来了，本来清然还不肯，说是怕丢你脸，可到了地方，他不知道为什么，用了个强销自己阳火的道术就和他打起来了。”

　　不是一盏，是两盏。

　　不下这点本钱，清然还真不是野村的对手。

　　于是乎，姜念元再次使用老办法，将清然打死，然后再救活。

　　如果不这么操作的话，就算清然醒来了，修为也废了。

　　当清然醒过来后，满面红光道：“师弟！你刚才都看到了吧？！师兄厉害吧！”

　　周昊没好气道：“以后这禁术你少用用，这是师姐在这儿的，万一她不在，你可咋整？而且这三灯加身肯定是伤身体的吧？要是留下后遗症了可怎么办？”

　　一连串的废话，把清然脸上的笑容都给整没了。

　　“你怎么跟师父似的？婆婆妈妈的，男子汉大丈夫怕死怎么行？！”清然拍了一下胸口说道。

　　周昊也知道不能再说了，毕竟清然也是想要救自己，没谢谢人家，还叨叨，这不是贱人干的事儿么？

　　“行吧，咱们喝酒去。”周昊说道。

　　师兄弟之间还说什么谢谢？

　　怎料清然的眉头一皱，旋即说道：“不合适吧？我怕你嫂子骂我。”

　　啊？！

　　“嫂子？！什么时候的事情？！你多少岁了？”周昊惊讶道。

　　你特么都八十多的人了，还搞这个呢？！

　　清然摇了摇头，正色道：“师弟，这个事情你不懂，当爱情来了的时候，挡也挡不住的。”

　　周昊差点没笑出来。

　　这是黄昏恋的节奏？

　　“说说，看来这几天你有大故事发生了啊。”

　　清然得意洋洋道：“那是，你嫂子可漂亮了，真的是我这辈子见过最好看的女人！”

　　周昊才不相信呢。

　　你一八十岁的老头，能找个二十岁的小姑娘？

　　“你就吹吧。”

　　清然瞪了周昊一眼。

　　“你还别不信！我带你去看！”


第824章 嫂子

　　周昊怎么也没想到他这大师兄八十多了还能找个对象。

　　也罢，论辈分也是我的嫂子。

　　因为张善元的缘故，整个华夏内，辈分比周昊大的人还真找不出几个来。

　　于是，周昊就半信半疑地和清然去了。

　　待到他们走后，地面上忽然多出一名身穿黑色长袍的男人。

　　吕布。

　　他低头看着野村的尸体，冷笑道：“原本我还认为你会很厉害，没想到你也是个废物，既然如此，我就不客气了。”

　　说完，吕布扑在野村的身上，想要啃食野村的身体。

　　只要能把这家伙吃下去，我修为肯定又能往上走一走，到时候找到一个适当的机会，一定能杀了周昊！

　　周昊也是急着见清然所说的那个漂亮嫂子，眼瞅野村被杀了就忘了将那尸体给销毁。

　　捡漏。

　　店铺内。

　　周昊意外地发现，这里居然已经来了一个大变样，原本虽然也收拾得挺干净，但很多家具都已经有年头了。

　　这会儿所有的柜子、桌子、椅子，都是全新的，并且还装了好几个大灯，整个店铺亮堂堂的。

　　周昊转过身，说道：“师兄你这……卧槽！”

　　周昊惊讶地发现，清然不知道在什么时候居然变年轻了！

　　以前他第一次出场时，是个四十多岁的中年大胖子，当时自称是徐鸿博，还帮着刘桂兰翻新房子来着，后来因为动用三灯加身，变成了一个老头。

　　这会儿居然是个二十几岁的年轻人！

　　样貌变年轻了，但这面容和老头版的清然还是有几分相像的，这应该就是他年轻时的样子了。

　　“怎么样，那天我忽然想到的，反正你师姐也在这儿，他又有采寿术，干脆把我弄得年轻点嘛！不然我去买菜的时候那些小娘们儿对我爱答不理的。”清然满脸堆笑道。

　　周昊挠了挠头，问道：“我不是让栋梁帮你找了个阿姨吗？你怎么还去买菜？刘大姐呢？”

　　那保姆挺好的，做的饭也很好吃，周昊对她印象深刻。

　　姜念元挥了挥手，说道：“别提了别提了，那是我的分身，那会儿元圣还没和我说清楚，我后来不是把你师兄给绑了吗？”

　　周昊这才想了起来，没想到那阿姨居然是姜念元变出来的。

　　看来没事儿还真不能得罪女人啊，不然肯定是自掘坟墓。

　　“好吧，嫂子呢？”周昊问道。

　　清然往里走着，口中喊道：“Vini！家里来客人啦！”

　　卧槽，我居然成客人了？！

　　这房子的主人也是我师父好不好？！

　　“来了。”

　　一阵轻柔的女声传来，紧接着从内堂走出一名姑娘，一套灰色的卫衣，胸前还画着一只小熊，黑色的短发，一双明眸大眼，皮肤好得不像话，真可谓是吹弹可破，配上一对黑色的短款雪地靴，整个人看上去特别有活力。

　　周昊走到清然跟前，小声道：“师兄，你不能这样啊，你多少岁了她知道吗？”

　　你这行为和禽兽有什么区别？

　　清然则是满脸笑容道：“Vini我给你介绍，这是我师弟周昊，不是外人，这是师姐，你见过的。”

　　姜念元入门比清然早，叫师姐也理所应当。

　　周昊怎么也没想到清然还当真给自己找了个年轻漂亮的媳妇儿，居然还用英文名。

　　“师姐好，周昊你好。”

　　周昊发现，这个嫂子说的华夏语并不是那么流利，听上去像个外国人。

　　“嫂子你好，以后请多多指教。”

　　清然将周昊推到一边，问道：“饭都做好了吗？今天我要喝点酒。”

　　Vini笑了一下，说道：“都已经做好啦。”

　　于是周昊第一次十分尴尬的和清然喝了一顿酒。

　　喝完后，周昊想要帮着收拾桌子，但Vini却是抢着干了起来。

　　“师兄，那咱们出去走走吧？也醒醒酒。”

　　清然知道周昊有太多的问题要问自己，爽快道：“行。”

　　路边。

　　周昊问道：“师兄，我这嫂子你是从哪里找来的？”

　　清然用牙签剔着牙说道：“缘分来了，真的是挡也挡不住，前些天我买菜回来的路上遇到了你嫂子，她当时是被车撞了，然后那个狗日的司机逃逸，我一看她这个情况就算去医院也不一定能医得好，所以我就把他弄到店里来了。”

　　“你师兄我的医术还是可以的，等她醒来后，我询问起她家里的情况才知道，原来她之前都生活在国外，最近两年刚回到华夏，她的父母死于一场地震之中，可是个可怜人，所以她就成了孤儿。”

　　“当时我也不知道抽了什么风，脑子一热，就跟她说不如和我过吧。没想到她居然同意了，这一点不是师兄跟你吹啊，师兄的颜值也是很高的，放到现在来说，也是属于小鲜肉级别的人物。”

　　周昊的眉头皱了起来，这狗血事件当中有太多的BUG。

　　就算Vini见清然长得好看，但也不可能一下子就以身相许了吧？

　　你也不看看你这环境，这他妈可是棺材铺啊，正常人家的姑娘，谁见了不害怕？居然还想生活在这里。

　　况且，哪怕是个大豪宅，也不能说留下就留下啊。

　　周昊在这方面很有经验，当初织姬为了害周昊，不同样安排了一个许僷雯在周昊的身边吗？于是周昊便把织姬事件和清然说了。

　　清然听的时候很是认真，但听完后也是大摇其头。

　　“你当你师兄是什么人呢？用没用迷魂术我还不知道？而且你有没有想过，就算，你嫂子能骗得过我，但她能骗得过你师姐吗？你师姐可是玄仙之境啊。你们说的那个什么狗屁天地法则，我也算是听明白了，反正就是神仙不能下凡呗。”

　　“那这么说来，你师姐岂不是天下无敌了？这世上还有人能瞒得过他的法眼？总之这事儿你就不要再说了，你师兄我为了咱们正一道，也算是鞠躬尽瘁，我一辈子下来没有谈过一个对象。总感觉我错过了很多美好的东西，我可不想跟咱们师父似的，临死了还孑然一生。不对师父都比我强，他到地府了还能找师娘呢，我现在不处个对象，我以后找谁去？找你啊？”

　　周昊也不知道该说什么了，清然说的也不是没有道理，他为正一道确实付出了很多。

　　“好吧，你这么说我也没办法了，那你准备怎么弄啊？毕竟你可都八十多了。”

　　清然拍了周昊一下，瞪眼道：“你不说，你师姐也不说，谁知道啊？反正我是想好了，我就跟你嫂子这么过下去，她要是变老，我也变老，她哪天死了，我也跟他一块去。张善末一死我什么想法都没有了，你现在混的也比我牛逼，我还图个什么呢？咱们正一道能走到现在，已经可以说是非常好了。”

　　“等我死的那天，你帮我伪造成一个寿终正寝的假象，然后请你地府的朋友把我们带下去就行，正好师父也在地府，哎？！你上次说师父三年后要升到天庭去当仙官，那我去地府了，可以替他的位置啊，你感觉怎么样？”

　　周昊耸了耸肩，说道：“可以啊，以后还方便给我走走后门呢。”

　　总之在地府要是有个熟人的话，干很多事情还是相当方便的。

　　“好，那就这么说定了，到时候你和秦广王打声招呼，别让我落选了。”

　　清然知道周昊在地府的生意做得很大，完全可以用钱铺路。

　　很多时候，地府比上面黑暗多了。

　　反正自己上位也不瞎搞，师父之前怎么管理的，我就比师父还要严格十倍！

　　“好。”

　　周昊正准备起身，忽然感觉到了一阵劲风朝着自己逼近。

　　“扑通！”一声。

　　一名体态肥硕的大汉跪在了清然面前。

　　“叔，你这是干什么？快起来啊。”周昊上前就要扶着。

　　这家伙不是别人，正是之前卖了队友的薛刚。

　　他没有理睬周昊，双眼紧盯着清然。

　　“爸爸！”

　　此言一出，周昊吓得眼珠子都要掉了出来。

　　什么情况？！

　　清然居然有儿子！并且就是在棺材铺对面开小店的薛刚？！

　　我操了啊！

　　“滚，我没你这么个儿子。”清然冷冷说道。

　　周到的大脑飞速运转了起来。

　　如果清然有儿子的话，那岂不是谈过恋爱的？

　　那他刚才是欺骗自己的？

　　莫非清然对自己还有什么隐瞒？

　　“爸爸！我求你了！你就教教我怎么能变年轻吧！我也想寻找到属于我的真爱！”


第825章 黑暗

　　一听这话，周昊终于松了口气。

　　吓死我了，我还以为师兄骗我呢，忽然跳出来这个大儿子。

　　想想也可以理解，都是门对门，清然忽然年轻了几十岁，薛刚肯定会发现的，并且还多了这么个漂亮媳妇儿。

　　谁不羡慕？

　　“那个，叔，你认错人了，这不是我大师兄，是我二师兄，比我大两岁，是我师父的记名弟子，以前不带在身边养的。”周昊解释道。

　　如果被薛刚知道清然年轻了几十岁，这要是传出去，那清然以后就别想有消停日子过了。

　　“周昊！你不要骗我了！他叫清然，道号天罗金生真人，之前任职正一道御主堂的堂主，你是正一道的掌门！我都知道！”

　　我擦，清然的道号是什么，就连周昊都不知道，没想到居然能从薛刚嘴里说出来。

　　周昊满头问号地看向了清然。

　　“师弟，是这样的，之前御主堂的堂主，并非是我，而是他，可这个家伙实在不讲义气，我被你师姐追杀的时候，他象征性地打了两下，然后就溜了！如此不义之徒，我们日后不要理他。”

　　姜念元那事儿虽然是个乌龙，但也令清然看清楚了薛刚的真实面貌。

　　人不坏，但也没啥好心眼。

　　不靠谱！

　　周昊没想到看着自己长大的对门叔叔居然也是正一道中人，这着实令周昊吃了一惊。

　　“清然！你不能这么狠心啊！你自己知道了返老还童之法，就不告诉我！你还骗了那个姑娘！我要去告诉她！看你怎么办！”

　　薛刚跟发了疯似的大喊道。

　　他的真实年龄并不比清然低，以前是认为女人没什么意思，不都长一个样？

　　但看到清然这几天的生活后，令他大大改观了起来。

　　家里有个女人就是好啊，有人烧饭洗衣，嘘寒问暖，时不时地还能么么哒一下。

　　薛刚看在眼里，疼在心里，对着镜子照照，恨不得把镜子打碎了再咽下去。

　　口袋里摸摸又没几个钱，出去靠术法敛财又怕被地府抓。

　　怎么办啊？！

　　只能求清然了。

　　“滚吧你，你最好给我识相点，不然我上报阴司，看他们不把你抓下去扔到油锅里炸成麻花儿！”

　　忽然，周昊想起了一件事情。

　　自己当初为了寻找任山时，意外发现了一只法藏的棺材，也就是竖着的，当时周昊想要打开看看，清然死活不同意。

　　难道说，薛刚是用了借尸还魂？才变成四十岁大叔的样子的？

　　在自己的印象中，薛刚似乎也从来没有变老过，永远是这样子。

　　如果他本身就懂得返老还童，这会儿求清然做什么？

　　“师兄，那次我们发现的法藏馆，是不是就是他的？”周昊问道。

　　清然低着头在犹豫，他答应过薛刚，不和任何人说的。

　　不过他也答应过周昊，只要时机到了，肯定会告诉周昊。

　　没等清然开口，薛刚抢答道：“掌门！那就是我的！我为了保护你的安危不惜动用借尸还魂之术！每天活在担惊受怕之中！你可一定要让这个死老头子告诉我返老还童的方法啊！这么多年您和老掌门可一分钱工资没发给过我！”

　　不提这个还好，一提。

　　“我师父死的时候你在哪儿？”周昊冰冷道。

　　想要工资，可以，我现在有的就是钱。

　　可你干活儿了吗？

　　于是薛刚又解释了一番，周昊虽然能理解，但心里还是挺不高兴的。

　　“师弟，不要管他了，他要是敢犯贱你直接和秦广王禀明情况，我看他能快活多久！”

　　说完，清然就带着周昊走了。

　　店铺内。

　　周昊又喝了一杯茶，然后就以送姜念元去单位为由离开了。

　　半路。

　　周昊正准备开口，姜念元笑道：“有事儿想问我是吧？”

　　到底是活了几千年的妖精了。

　　“师姐你就说吧，那个什么Vini到底有没有问题，我听师兄说得跟拍电影一样，反正我不信。”

　　即便张善元说得再正当，周昊还是不信。

　　你找对象，可以，自己找不到我甚至可以帮你找，但你随随便便就找了个来路不明的女人，还一块儿住上了。

　　这很容易让自己倒大霉的好吗？

　　“我也不信呀，我活了这么久，这种事情只在古时候发生过。那个女人我看了，没什么大问题，但有时候我总能在她身上感到一种黑暗的气息，也不知道是不是我的错觉，可能和棺材铺有关系吧。”

　　周昊停住了脚步。

　　“黑暗？什么意思？是阴气吗？还是煞气？”

　　但凡有一丁点可能性，周昊都不能放过。

　　现在自己身边亲近的人几乎没了，若是清然再出点什么事，周昊真的要崩溃了。

　　姜念元摇了摇头，说道：“不是不是，如果是这些气息的话，你师兄他自己也能感觉到，真拿他当草包货啦？这种气息很陌生，好像不是来自华夏的。”

　　周昊心里“咯噔”了一声。

　　不是华夏？！

　　难道是藏杀的余孽？

　　他赶紧从玲珑齿中拿出了一只小盒子，就是当初那个傀儡师故意扔在周昊脚下的玩意儿。

　　当初这上面的气息，同样不是来自华夏，还是问了天庭的人才找到了蛛丝马迹。

　　“师姐你看看是不是这个气息。”

　　姜念元接过后闻了闻，说道：“不是，这才哪儿到哪儿啊，这个是倭国的吧？我以前去过，可以明确不是。”

　　周昊急得抓心挠肝儿的。

　　“那这到底是什么啊，师姐，要不你晚上去把那个Vini绑过来，我们盘问一番吧？”

　　为了清然，周昊顾不上那么多了。

　　清然多次舍命救自己，周昊不能让这样的事情发生。

　　必须扼杀在摇篮里。

　　姜念元白了周昊一眼，说道：“这得罪人的事儿我才不去呢，总之你就放心吧，这个事情我和清然说过的。他当时的原话就是，反正在这世上也没有什么牵挂了，如果Vini没问题，那就这么过着，也多个伴儿，如果哪天Vini真的有问题，要拿清然来威胁你，清然会选择自杀。”

　　这话听得周昊汗毛竖起。

　　“这怎么行？什么叫没牵挂就不想活了？不行，咱们现在就杀回去，好好盘问盘问那个Vini，我不能让师兄出事！”周昊说着就要转身。

　　姜念元赶紧将他拉住了。

　　“老大，你别急啊，清然说得其实有点道理的，当他第一次使用三灯加身的时候，没多久我就杀了他，后来即便我用术法将他复活，但这也是违反天道的，我相信这件事肯定是张总判在撑着，不然清然如此招摇过市地生活在这里，肯定要出纰漏的。”

　　当初周昊听过一个故事，有个家伙利用采寿术，活了五百多岁，整天活在地下，取意为“入土”，当他一来到地面时，当场就遭受了五雷轰顶，死得十分凄凉。

　　如今清然的情况虽然没有他那么恶劣，但也属于这个范畴之内。

　　都是偷取万物的生命，活在这个世界上。

　　“那你师姐呢？你不是也好好的吗？怎么没有出纰漏呢？”周昊问道。

　　就是啊，五百岁就要被雷劈，那你几千岁了，不得被劈到九幽之地去啊！

　　姜念元耸了耸肩，说道：“我不一样啊，我是妖，虽然采寿术是你们人类的功法，但我早就修成人身了呀。本身只要我修为达标，那就是与天地同寿的，学会采寿术只不过对我是辅助作用，我不用继续修炼也可以拥有无限的生命，并且我很少杀人的，一般都是采取花花草草的寿命而已。”

　　熟知天道的她，根本不会犯禁。

　　“那怎么办？总不能真的让我师兄跟一个来路不明的家伙生活在一起吧？！”周昊不爽道。

　　虽然自己没有认识清然很长时间，甚至还没有徐孙栋梁他们来得久。

　　但清然对周昊是非常好的，豁出去自己的命来救周昊的次数都不下三次了。

　　周昊怎么忍心看着清然这样下去呢？

　　“哎呀总之这件事你就不用管了，他自己心里难道没数吗？既然有数，他还是选择这么做了，那我们为什么要去打扰他？这个Vini是有问题，清然不也有问题吗？他自己八十多了，同样没和Vini说呀，也许他们就是一见钟情呢？对不对？”

　　周昊能理解姜念元说的，但心里还是有点不高兴。

　　“那这样，师姐，你弄个分身，整天盯着他们，Vini要是哪里不对，你直接把她干掉，出了事情让师兄来找我，怎么样？”

　　这是最低要求了，周昊的只能容忍到这个地步。

　　“好吧好吧，反正我尾巴多着呢，对了，元圣那边有消息了吗？”

　　周昊摇了摇头，说道：“没有，他和狂屠已经到九幽之地了，他们几个当中除了栋梁比较麻烦，其他人都很顺利，不过栋梁这会儿也已经进归墟了。”

　　九幽之地。

　　元元好容易说服了风雷兽这个胆小鬼。

　　此时他们正隐着身，躲在一颗大树下。

　　没错，他们已经进入了二重幽境，这里和一重幽境有着翻天覆地的变化。

　　有些类似凡间夜晚的森林。

　　到处都是黑漆漆的大树，时不时地还能听到虫子的叫声。

　　他们按照元元的指示，躲在大树上，一旦发现有修为比较低下的猎物，他们就一拥而上。

　　至于战利品，也是有着明确划分的，不管是什么级别的妖丹，一律三等分，谁也不许多拿。

　　等了得有七八个小时了，过往的妖兽要么就是打不过的，要么就是修为低得几乎不值一提，风雷兽再也忍不住了。

　　他苦着脸，眼泪水都快流了下来。

　　“大哥，我肚子太饿了，你就行行好，拿个汉堡给我吃吧！”


第826章 螳螂

　　虽然他们几个一动不动，但是在这种地方隐身是十分消耗体力的。

　　此时风雷兽的肚子都快饿扁了。

　　元元才不理他呢。

　　“你饿，我就不饿了啊？我们现在在工作，你能不能认真一点？吃吃吃，就知道吃，吃东西时咀嚼所发出的声音很容易把敌人招来的你知道不？况且肯德基那么香，要是把更牛逼的妖兽吸引来了可怎么办？！”

　　库存有限啊，一下子全特么喂你这只猪了，后面的幽境可怎么闯啊？

　　“大哥，你不能这样啊，你之前不是说好了每隔一个时辰就给我一个东西吃的吗？这都过去好久了，你连个屁都没给我。”

　　心里好委屈啊，感觉上了一条贼船。

　　“什么？你喜欢吃屁？老三，给他放一个。”

　　狂屠捂着嘴笑了起来，整个身体都在颤抖。

　　“大哥，你这不是耍赖吗？！你再这样我就撂挑子不干了！”

　　说完，风雷兽直接从大树上跳了下去，身上遍布着电花，彰显着他的愤怒。

　　元元小声地激动道：“找死啊你！赶紧上来！不就一个汉堡吗？！”

　　“那你给不给！”风雷兽怒道。

　　“不给！你赶紧上来！”

　　“你不给我就不上去！”

　　妈的，这家伙居然敢不服从指挥，难道他真的不要命了吗？

　　元元原本想的是，肯德基这玩意儿吃一点就少一点，之前为了招安，适当的投资也是可以的，毕竟怎么说风雷兽也是玄仙之境的妖兽，留在自己身边可以起到很大的帮助作用。

　　但这会儿风雷兽已经加入元元他们了，连单方面的协议都签了，那还在乎这么多干什么？

　　和风雷兽所想的一样，他的四条腿，都已经踏上这贼船了。

　　“我没想到你居然是这样的人！之前明明说好的事情你现在却反悔！亏你还在天上当过神兽！你把天庭的脸都给丢尽了！我也真是瞎了眼！跟了你这么个大哥！我抗议！我要谴责你！你这个……”

　　元元和狂屠看着他，眼睛越睁越大，两人纷纷留下了冷汗。

　　只见一只巨大的螳螂，灯笼双眼正冒着红光，对着风雷兽举起了好似镰刀般前爪。

　　说到后来，风雷兽也感受到了巨型螳螂虾的威压，他看着前面的巨大影子，说不出话来了。

　　手起刀落。

　　“跑啊！”元元大喊道。

　　风雷兽就地来了个懒驴打滚。

　　“刺啦”一声，一双镰刀纷纷插入了地面。

　　啥叫削铁如泥？

　　这就差不多了。

　　惊魂未定，螳螂拔起镰刀一刀斩向风雷兽，一刀将那大树给连根切断。

　　元元和狂屠从树上跳了下来冲向螳螂将其扑倒，风雷兽趁着这个机会就要逃命。

　　“回来干他啊！”元元怒吼道。

　　风雷兽这才想起，如果元元死了，自己也不能独活。

　　妈的，真是麻烦。

　　风雷兽浑身上下散发出恐怖的雷电，“噼里啪啦”之声不绝于耳，他冲向螳螂，怒吼道：“闪开！”

　　元元和狂屠瞬间躲开后，任由那残暴无比的雷电炸在螳螂身上。

　　“轰！”的一声巨响，螳螂的身体没有按照想象中爆炸，只是在体表留下了一片焦黑，并且他身上也有不少电蛇在游走着。

　　元元怒吼道：“靠！再来！”

　　风雷兽一边跑一边说道：“没用的！这只螳螂妖没有灵智，比我高出一个小境界！”

　　元元也跑了起来。

　　“那就没有办法杀了它吗？！”

　　“有！水能加持我的雷力，除非把它带到河边，不然咱们肯定打不过他！”

　　元元忽然停下来脚步。

　　看着那张牙舞爪的大螳螂，狂屠着急道：“大哥快跑啊！”

　　“水是没有了，可乐行不行？应该也能导电吧？”

　　此言一出，狂屠也停了下来。

　　都是液体，可乐又不是纯水，应该能的吧？

　　“你们俩不要命了啊！快跑啊！”风雷兽急急忙忙地喊道。

　　可当他一回头，他发现元元和狂屠的面前摆着上百个小杯子。

　　元元的前肢猛地踩在地面上，那些杯子都纷纷飞了起来。

　　狂屠双手画圆，随后猛地打了出去，一阵狂风将上百个杯子吹向了那只大螳螂身上。

　　神奇的是，那些杯子接触到螳螂身上后，居然有大量的液体流了下来。

　　“就是现在！”元元喊道。

　　风雷兽也知道元元的意图了，将酝酿好的雷电猛地打向螳螂。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　原本绿油油的螳螂在瞬间变成了漆黑，好似灯笼般的大眼睛也变得黯淡无光。

　　“赢了！”狂屠挥拳喝道！

　　太特么爽了！

　　当年跟着老大杀神仙都没这么爽啊！

　　那是当然了，大老板拿下各个公司订单，完全不及小职员拿到薪水的喜悦程度高。（老油条不算。）

　　风雷兽流下了眼泪。

　　越级格杀。

　　我有出息了。

　　我站起来了！

　　元元发现这螳螂身上冒着烟，还有一股香味。

　　熟了。

　　将这螳螂开膛破肚，元元找到了一颗红色的妖丹，这是玄仙之境的标准。

　　赚大发了！

　　忽然，一阵阵各种妖兽的叫声传来，并且元元可以肯定，他们正从四面八方从这里杀了过来。

　　“找个安全的地方先！”

　　将螳螂吞进肚子后，元元率先隐身逃跑了起来。

　　妖兽不需要空间法宝，他们的胃，就可以用来储存东西。

　　这是一处深不可测的山洞，里面漆黑无比。

　　“开灯。”元元说道。

　　狂屠在凡间呆过，下意识的四处寻找开关。

　　“大哥，这哪里有灯啊。”

　　元元一爪子拍在了风雷兽身上。

　　“弄点电出来啊傻逼！”

　　风雷兽再次流下了眼泪。

　　我特么招谁惹谁了我……

　　风雷兽身上的雷电点亮了一小块范围，虽然没有电灯那么牛逼，但用来照明是够够的了。

　　“老三去把洞堵上。”元元吩咐道。

　　狂屠点了点头，化成原型后变大了身体，将这不大的洞口塞得满满当当。

　　“大哥，那个妖丹呢？咱们快拿出来分了啊。”风雷兽催促道。

　　元元瞪了他一眼。

　　“干嘛，怕我不给你啊，瞧你这点出息！”

　　肯德基啥的元元会失约，但这个肯定是不会的，这涉及到修为，是最根本的事情。

　　将那红色的妖丹一分为三，元元吞下后扔了一部分给风雷兽，还剩下一些塞进了狂屠的嘴里。

　　“别急着炼化，咱们先把这螳螂给吃了，我闻着挺香。”元元说着便将那尸体拿了出来。

　　风雷兽虽然吃不到肯德基了，但这螳螂的味道似乎也不错。

　　他之前生活在一重幽境，能吃的都让他吃了个遍，他胆子小，不敢踏入二重幽境，宁可饿着肚子，也不愿往前一步。

　　被烤熟了的美味，他也有八百年没尝过了。

　　看到风雷兽的哈喇子，元元没好气道：“刚才就应该用你口水加持雷力的！白瞎我们那么多可乐！”

　　“嘿嘿，大哥，可乐是什么？好喝吗？我都没喝过……”

　　刚才为了加持雷力，元元把大部分的可乐都拿出来了，这会儿也没有多少了。

　　“今天算你立了大功，让你喝个够！不过就这么些了啊，多的没有了。”说着，元元又拿出了三十几杯。

　　风雷兽乐得跟条狗似的吐着舌头，摇着尾巴，他赶紧拿起一杯后喝了下去。

　　“嗝~”

　　味道很独特，还有气！

　　很好喝啊！

　　“行了，咱们俩先吃，你吃好了去换老三的班。”

　　“好嘞！”

　　于是元元和风雷兽便开动了起来，他们不是人类，没有那么矫情，这个不能吃那个不能吃的，在他们生活的那个年代，只要有东西吃，根本就不管你生的熟的，能填饱肚子就是好的。

　　元元也十分感慨，好像自己回到了过去似的。

　　风雷兽吃着螳螂就着可乐，这种日子真的是他做梦都想不到的美好时光。

　　“嗯嗯好吃好吃，这翅膀子好脆啊，我给三哥留一点，嗯嗯真好吃，哎？大哥你看这是啥？”

　　风雷兽好像发现了什么。

　　元元扔下手中的残渣，问道：“什么东西？”

　　“好像是胃吧，里面有好多东西呢。”

　　风雷兽手上拿着一块篮球大小的东西，他扔给了元元。

　　元元正要去接，里面的东西却都漏了出来。

　　所有人都看呆了，这里分别是数十颗妖丹！

　　黄的绿的都有，隐约还能见到几颗红的！

　　风雷兽激动道：“哈哈，黄色妖丹是天仙境，绿色妖丹是金仙境，这下咱们发了！”


第827章 灵智

　　谁也没有想到，他们居然还有意外收获。

　　本来一颗红色妖丹，已经能让元元很满足了，就这，应该也是风雷兽第一次用雷电攻击后，使螳螂怪身体产生了麻痹的作用，没来得及将自己的妖丹给毁去。

　　可这傻缺螳螂居然攒了这么多妖丹没有炼化。

　　“它一定是想攒多一点后一起炼化的，真是脑子有病，修为这东西得一步步提升，哪儿能一口吃成个胖子啊！哈哈！这下便宜我们了！”

　　风雷兽发现元元居然没有露出笑容，而是在思考些什么。

　　不好。

　　“大哥，你，你不会想杀了我，然后把这些妖丹和三哥分了吧？”

　　狂屠受不了了。

　　“放你妈个屁，我大哥会是这种人？！”

　　元元回过神后又是瞪了他一眼。

　　“你当我是你啊？我堂堂九灵元圣怎么可能做出这种事情？小事就算了，这涉及到原则，我是不会犯错误的！”

　　风雷兽摸着脑袋笑道：“那是那是，您是大人物，肯定不会说话不算数的，我刚才还骂你了，你别生气哈。对了，那你在想什么呀？”

　　元元低着头，问道：“你说那个螳螂是没有灵智的，你是怎么知道的？”

　　风雷兽不以为然道：“这不用问啊，但凡有灵智的妖兽都是会说话的，可刚才那个螳螂一句屁话都没有，上来就是干，被我电了之后都不喊疼，这就更能表现它没有灵智了啊。”

　　“大哥，有哪里不对吗？”狂屠问道。

　　元元摇了摇头，说道：“不合理，试问一个到达玄仙之境的妖兽，居然连话都不会说，这是什么道理？在凡间的话，哪怕是经过几十年修炼的小妖，也是可以张口吐人言的，看来这里面大有文章，风雷兽，你还知道什么，把你知道的都说出来吧。”

　　毕竟风雷兽时本地人，他所掌握的信息远比元元他们要高得多了。

　　即便狂屠在地府生活了几千年，但也绝对没有去过九幽之地这种凶险的地方。

　　风雷兽摇了摇头，老老实实道：“大哥，你要相信我啊，我真的什么都不知道了，二重幽境太恶心了，到处都是牛逼妖兽，我以前来过一两次，可后来是真的不敢再踏进一步了。不过我发现，二重幽境的妖兽，绝对不会去一重幽境，为什么会有这样的事情我也不知道。”

　　元元相信他没有撒谎，因为这对他没有任何的好处。

　　“我们可以假设一下，那些修为牛逼，却没有灵智的妖兽，是不是本土妖兽，也就是在这里长大的，而那些会说话的，都是一些外来的妖兽，或者是本土妖兽有了奇遇才会生出灵智的？”

　　“没有灵智的妖兽，即便将猎物杀掉，也不会炼化妖丹，收为己用，那些没有灵智的妖兽被杀时，也不知道要把自己的妖丹给毁掉。否则那个螳螂怪体内为什么会有这么多的妖丹真的没法解释。”

　　“从这个角度出发，我们还能知道，没有灵智的本土妖兽是不会修炼的，不然也不会留下这么多的妖丹，你们认为呢？”

　　七绕八绕的，把风雷兽都快绕晕了。

　　“啊呀我不知道，反正大哥说什么就是什么，大哥指哪儿我就打哪儿！”

　　狂屠也大点其头道：“对！没错！”

　　“既然如此，目标就很明确了，我们只需要盯着那些没有灵智的妖兽进行捕杀即可，如果遇到了有灵智的，我们便可以拉他们入伙儿，当我们的队伍壮大后，即便有再厉害的妖兽，只要我们一拥而上，肯定也是能打胜仗的。”

　　这个道理很简单，天仙之境的打不过金仙之境的，但一帮天仙，总能干过一个金仙吧？

　　事实也已经表明了，风雷兽是一阶玄仙，却在元元和狂屠的帮助下打死了二阶玄仙的螳螂怪。

　　“对！有道理，专门打没灵智的！妈的，我以前怎么没想起来了，早知道这个秘密我恐怕都通关了！”

　　马后炮。

　　元元摇了摇头说道：“九幽之地能成为九幽之地，肯定也是道理存在的，这里面的玄机不可能一天就被我们掌握，只不过根据目前的情报来看，捕杀没有灵智的妖兽是最有效的手段。”

　　“大哥就是大哥！呵呵！”

　　“行了，拍马屁的话就不要讲了，赶紧吃，吃完换班，然后我们把妖丹分了，紧接着就炼化掉，没有灵智的妖兽所犯的错误，我们可不能犯。”

　　于是，他们再次开动了起来，等风雷兽吃完后，由他变大身体堵着洞口，谨防香味飘出去。

　　狂屠大快朵颐了起来，由于一些螳螂肉都已经冷了，所有又由风雷兽来加热一下。

　　真他妈方便，自带好多家用电器。

　　忽然，狂屠惊讶道：“大哥，你看这爪子怎么还是生的呢？”

　　狂屠拿起一对好似镰刀般的爪子相互敲击了两下。

　　“叮叮！”

　　乖乖，跟特么钢铁一样。

　　“这有啥稀奇的，很多妖兽、神兽身上的部分都是可以用来炼化法宝的，身为玄仙之境的螳螂怪，身上不能一件宝都没有把？这个就别吃了，收着，哪天有机会咱们可以用来炼个法宝啥的。”

　　待到狂屠也吃完后，收拾干净了三人便开始分配起那几十颗妖丹来。

　　最终分下来还多了两颗黄色妖丹。

　　“这天仙境的我和老三一人一颗，你没有，谁叫你不听话的，如果你按照我的命令躲在树上，那么一开始就不会这么被动，下次行动之前一听要听我指挥，不然我还罚你，听明白没有？”元元问道。

　　风雷兽能说啥呀，明明是元元耍赖在先，但元元是领导，自己撂挑子不干了就是不对。

　　“好吧，我下次再也不这样了。”

　　“这就对了，把妖丹都服下后就开始炼化吧，这么多妖丹，也不知道要多久才能炼完。”

　　将别人的东西转化成自己的东西，是需要一个过程的。

　　时间一分一秒地过去了，由于风雷兽将心思都放在了转化妖丹上，所以身上便没有亮光发出，整个山洞也再次变得黑漆漆的。

　　元元和狂屠也忙于炼化，对此也没有什么意见。

　　只不过他们都没有注意到的是，在山洞的深处，亮起了一双双红色的眼睛。

　　凡间。

　　周昊回到了学校，刚准备找个电影看看时，手机响了，是赵大牛打来的。

　　“昊昊，我们家武年在哪儿？他怎么不接我电话了？”

　　又来了。

　　瞎掰吧。

　　“叔叔，我告诉你一个好消息，大年他被神仙带去修炼啦！”

　　宿舍里只有沈瑞安在忙活，周昊也不用忌讳什么。

　　饶是如此，沈瑞安还是吃了好大一惊。

　　他知道周昊的秘密，但没想到赵武年居然让神仙带走了！

　　那徐孙栋梁呢？！

　　任山呢？！

　　是不是都去天上当神仙啦？！

　　赵大牛是江湖中人，多少也相信点鬼神之说，但这会儿亲耳听到自己的儿子被神仙弄走了。

　　打死我也不信啊！

　　谁特么见过神仙啊？！

　　“昊昊，你跟叔说实话，武年是不是遭遇不测了？”

　　就这么一个宝贝儿子，如果真的死了，赵大牛还怎么活？

　　赵武年他妈，陈菊妹又该怎么活？

　　“叔叔，这个事情一时半会儿说不清，我还是去你家和你解释吧。”

　　听周昊这么说，赵大牛已经基本确定，赵武年死了。

　　“哎！”

　　紧接着周昊就要走，沈瑞安忽然说道：“大佬，我，我想和你说件事。”

　　我靠，哪儿来这么多事啊！

　　“讲讲讲！”周昊不耐烦道。

　　“我，我也想成仙！”沈瑞安咬牙说道。

　　相信每个男孩都做过这样的梦吧，幻想着自己有一天拥有通天彻地之能，惩奸除恶，斩妖除魔。

　　周昊给出的答案很是简单。

　　“滚！”

　　飞到了赵府后，周昊发现赵府居然已经挂起了白绫，跟他妈办丧事似的。

　　陈菊妹在正厅哭的昏天黑地，差点没抽过去。

　　赵大牛的眼睛也红了一圈，没想到自己的大哥刚死，这会儿就轮到自己的儿子了。

　　贼老天！我老赵家究竟做了什么伤天害理之事了？！

　　“叔叔，你们这是干什么呢？！”周昊不爽道。

　　他发现在正厅中央摆着一只巨大的红木棺材，里面放的是一套赵武年的衣服，还是个衣冠冢，墙壁上挂着一张赵武年的黑白照片。

　　照片中，他笑得跟个傻逼似的。

　　在照片的两边还有一副对联。

　　上联是：天庭来位尊贵客。

　　下联是：灵山添座怒金刚。

　　横批：一去不返。

　　妈的，还挺工整。

　　周昊说赵武年被神仙带去修炼了，那听在赵大牛耳中，岂不就是死后升天了吗？

　　赵大牛悲痛至极，看到周昊后所有的情绪终于爆发了出来。

　　“周昊！我儿子到底怎么死的！你说！”

　　自从赵武年和周昊交往后，的确获得了不少好处，但如果因为这些好处把自己的命给断送。

　　那我宁可武年不要认识你。

　　周昊急得直跺脚。

　　“叔叔，大年真的升天修炼去啦！”

　　你他妈骗鬼呢你？！

　　“你能拿出证据吗？！如果可以的话你倒是给我拿出来！否则我赵大牛举全族之力也要杀了你！”

　　打不过也打！

　　杀不过也杀！

　　有本事你弄死我们全家！

　　此时的赵大牛，感觉自己回到了二十年前，当他还是个小伙子的时候，动不动就说要杀人。

　　周昊也是着急，显然，到了这种程度，和他说话是完全听不进去的。

　　现在要证据，他上哪儿要证据去？

　　对了。

　　大年是去灵山，并非归墟也并非九幽，灵山属于天庭，那肯定是有手机信号的呀！

　　“叔叔你等着，我这就拿证据给你看！”说着，周昊拿出了手机。

　　赵大牛一愣。

　　难道周昊说的是真的？

　　武年真的当神仙去了？

　　不可能！

　　周昊先是给赵武年打了个电话，然而他发现赵武年并没有接，然后他找到孙悟空。

　　“猴哥，我那个在灵山的兄弟，你能帮我联系到他吗？”

　　孙悟空看到消息后立马回复道：“可以啊，他现在应该在雷音寺和十八罗汉干仗吧？没接你电话？我去帮你联系一下。”


第828章 视频

　　这话说得周昊吓了一跳。

　　不是说好了去修炼的吗？

　　怎么就变成干仗了呢？

　　难不成这一切都是太上老君安排的？！

　　“猴哥，等会儿的，我兄弟和十八罗汉干起来了？有没有搞错啊，当初太上老君可不是这么说的，他不会受欺负吧？！”

　　涉及到赵武年的安危，周昊说话也有些口无遮拦了。

　　如果事情真的发展到这个地步，周昊非得找太上老君要个说法去！

　　妈的，不带这么欺负人的！

　　见周昊说得有模有样，赵大牛也略微放下了一些愤怒的情绪，听得是一惊一乍的。

　　武年和十八罗汉干上了？

　　他有这本事？

　　蒙人的吧！

　　因为周昊的这句话，陈菊梅也停止了哭泣，想要知道赵武年究竟去了哪里。

　　自打他们家和周昊认识以来，总能发生很多离奇的事情。

　　赵武年去了天上，这只是最离奇的一件。

　　孙悟空理解周昊的心情，当初师父被妖怪抓走时，他也这鸟样，和自己比起来，周昊已经好很多了。

　　“哪儿能啊，你的兄弟要是在灵山被欺负了，那俺老孙第一个不答应，这只不过是对他的一场考验罢了，后面的考验多着呐，你就放心吧，佛祖和老君不和，佛祖是不会让你兄弟吃亏的。”

　　如此，周昊也放了心。

　　“那好，我现在想跟我兄弟来个视频，不知道可以吗？他家中父母都很着急，想见见他。”

　　“一句话的事儿，等着哈。”

　　赵大牛和陈菊梅对视了一眼，两人都激动地点了点头。

　　能不能成仙真的不重要。

　　只要人还活着，怎么都好！

　　“叔叔，这下你可算是放心了吧！等等大年就能和咱们视频通话了，你也真是，居然不相信我。”

　　要谁能信啊！？

　　你跑过来跟我说我儿子当神仙去了！

　　打死我也不能相信的好吗？！

　　陈菊梅想了想，然后问道：“昊昊，你跟阿姨说实话，武年是不是真的成仙了？”

　　周昊都快无语了。

　　“阿姨，成仙或许还没那么快，但人肯定在天上，我亲眼所见。好了，反正我现在说什么你们也不信，等等见到大年你们就知道了。”

　　说完，周昊也不吱声了，即便赵大牛想来和周昊道歉周昊也不搭理。

　　妈的，把你们儿子送到灵山去深造，你们不谢谢我居然还怀疑我。

　　没多久，孙悟空便给周昊发起了一个视频通话。

　　周昊虽然和孙悟空的关系很铁，可以说三界中的神仙，只有这么个孙悟空和周昊是最要好的，但周昊还从来没有见过他。

　　“咦？猴哥，我怎么看不清你的样貌？”周昊问道。

　　屏幕中是有那么个人影，脑袋后面还有个光圈，但看不清楚脸的样子。

　　“俺老孙早就成佛啦，如今俺老孙的样貌属于神像，出现在凡间属于神迹，为了避嫌，你是看不清俺老孙的。”

　　这话说的，赵大牛和陈菊梅听得都是清清楚楚。

　　张口闭口俺老孙，莫非这人是孙悟空？

　　不可能吧？！

　　眼见赵大牛夫妻又在小声嘀咕，周昊也急了。

　　“好吧，没事，但我兄弟能看得清的吧？不然我怕他父母不信。”

　　如果跳出来一个打着马赛克的脸，赵大牛能信才怪了。

　　“这个当然可以了，你兄弟赵武年还没真的成神呐，行了，你们聊吧。”说完，孙悟空对着身边的赵武年说道：“接着。”

　　“多谢圣佛！”

　　赵武年拿到手机后，看到了屏幕中的周昊。

　　“耗子！可算是见着你了！哈哈哈！”

　　听到手机里赵武年的声音，赵大牛和陈菊梅也赶紧揍了上去。

　　“老爹，娘，你们还好吗？！”赵武年哈哈大笑道。

　　赵大牛赶紧抢过了手机。

　　“武年！昊昊说你去天上当神仙了，真的是这样吗？！”

　　赵武年没有停顿，直接点了点头道：“对啊！我现在就在大雷音寺呢！你看，这是降龙罗汉，这秃驴最坏，每次就属他下手最恨，差点儿没揍死我！哈哈。”

　　屏幕转移，模糊的画面中，隐约可以看到一名身穿袈裟的僧人，坐在一头金色的飞龙之上。

　　还真是！

　　“善哉善哉，施主说的这是什么话？贫僧从不出手伤人。”

　　“就是啊！你喊你的龙来咬我屁股！还腆着脸说没打我！真是不要脸！”

　　“阿弥陀佛……”

　　赵武年看向手机屏幕，笑道：“老爹，你和娘别担心，我在这儿好着呐，等我修炼完了就下去孝顺你们！”

　　陈菊梅的眼泪再次留了下来，她抢过了手机，说道：“儿啊，在天上要乖巧些，别总和人动手，知道了吗？要按时吃饭，早睡早起，要给天上的菩萨留下一个好印象！”

　　赵武年脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“什么啊！是这帮秃驴先动的手！还吃饭呢，我来这么长时间连颗青菜都没见过！睡觉也是！根本不给觉睡，是他们没有给我一个好印象！”

　　陈菊梅听了这话心里疼得都快爆炸了。

　　“要不咱回来吧，家里啥都有，不在天上遭这个罪了，你也打不过他们呐……”

　　在陈菊梅眼里，赵武年永远是个孩子，并且是长不大的那种。

　　赵武年大摇其头，说道：“那可不行！我已经打赢一个了，那个长眉毛的罗汉，他的一撮眉毛都让我给拔了！哈哈。”

　　周昊知道，再说下去恐怕要坏事，赵武年又是个口无遮拦的主儿，要是在这段时间里把所有佛门大能都得罪一边，那他干脆别活了。

　　抢过手机，周昊说道：“行了大年，你在天上好好练着，这话费太贵了，先不说了。”

　　“好！耗子，等我回去了咱们喝酒！”

　　急急忙忙地关闭了视频后，周昊总算松了口气。

　　“昊昊，你就让武年他娘多说两句嘛，话费钱叔叔出还不行吗？”赵大牛有些责怪道。

　　好，瞎掰时间到。

　　“叔叔，是这样的，大年现在虽然还不是神仙，但他至少在天上呆着，有道是仙凡有别，如果阿姨和大年说得太多，那怕是要折寿的呀。”

　　赵大牛还想说着什么，但陈菊梅扯了扯他的袖子，示意他闭嘴。

　　擦了擦眼泪，陈菊梅笑道：“昊昊，真是不好意思，刚才叔叔也是急混了头所以才那样的，阿姨带他跟你说声对不起。”

　　自打周昊牛逼起来后，听到了太多的对不起。

　　“没事没事，可以理解的，毕竟这事儿要谁都不会相信的啊。”周昊说道。

　　如此，赵大牛也算是松了口气吧，要是让周昊记恨上，那他们赵府以后的日子可就不好过了。

　　灵山，大雷音寺。

　　此时地面上躺着十七个罗汉，他们统一鼻青脸肿，直到赵武年将视频关闭后才开始哀嚎了起来。

　　孙悟空挥舞着金箍棒，警告着说道：“是谁允许你们用家伙的？”

　　伏虎罗汉苦着脸道：“圣佛，我，我们不是故意的啊！”

　　“胡说！你以为俺老孙不知道雷音寺的规矩么？！考验新人需要动用兵器？！”

　　“尤其是你！亏你还是降龙罗汉，居然让你的金龙咬俺老孙兄弟的屁股！好胆！”

　　降龙罗汉也被揍得不轻，他揉着自己的肚子还有胸口，刚才这两个地方分别被敲了一棍子。

　　“圣佛，这，这真的不怪我，我没有动手啊，金龙自己有意识，是他自己要这么做的，不赖我！”

　　“放肆！若是没有你的指示，他敢这么做吗？他怎么不来咬俺老孙屁股？！”

　　赵武年扯了扯孙悟空的袈裟，说道：“那个……耗子管你叫猴哥，那我也叫你猴哥吧，你别打他们了呗，他们要是被你打死了，那谁来陪我修炼啊。”

　　“对对对对！这个小施主说得对！”大部分的罗汉哀嚎道。

　　孙悟空才不管呢。

　　他扯开自己的袈裟，说道：“大年，你不知道，这帮秃驴黑着呢！他们这么做，里面肯定是有文章的！”

　　自从有了天地法则后，但凡进入灵山修行的，都要经过十八罗汉这一关，但这里的十八罗汉一般是不会用兵器或者神兽去对付新人的。

　　这不是废话么。

　　既然是新人，怎么可能打得过开了挂的罗汉？

　　“说！你们究竟为什么要这么做！今天你们要是不说个明明白白，看俺老孙不打得你们生活不能自理！”

　　伏虎罗汉撑不住了。

　　“圣佛息怒啊，我们这么做也是奉命行事。”

　　孙悟空深吸了一口气，然后挥舞了一下金箍棒。

　　破空声袭来，又是将他们吓了一跳。

　　“奉命行事？奉命谁的命？”


第829章 奉命

　　孙悟空那一双火眼金睛可不是白长的。

　　以前能识破诸多妖魔鬼怪，现在厉害了，连罗汉都能看。

　　周昊把赵武年送到灵山修行，那就是送到了自己的地盘儿呀。

　　按照凡间的规矩，孙悟空还得给赵武年接风洗尘，大吃一顿。

　　现在就不要说什么招待了，特殊情况特殊对待嘛。

　　但也不能来了灵山挨欺负啊！

　　这要是让周昊知道了，孙悟空还怎么做人？

　　“奉，奉太上老君的命……老君说了，赵武年是破格来到天庭的，所以想要继续待下去，肯定要经历一些常人所没有的磨难，我们听了也觉得有道理，这，这才对赵武年用上兵刃和神兽的……”

　　原来如此。

　　又是太上老君！

　　孙悟空听得是火冒三丈，虽然他和太上老君看上去关系不错，但那都是表面关系罢了。

　　一个是道祖，一个是圣佛，虽然资历不同，但这可都是平级。

　　主要还是当初孙悟空和二郎神干仗时，太上老君用金刚圈砸了孙悟空的脑袋，这件事孙悟空一直都记得。

　　后来孙悟空被捉到了天庭，不论天庭用怎样的刑罚都破坏不了孙悟空的金刚不坏之身。

　　这个时候，太上老君又跳出来了，说是把孙悟空扔进八卦炉中，肯定能万事大吉。

　　要不是二郎神给孙悟空通风报信，告诉孙悟空巽位有风，让孙悟空躲进八卦炉中的巽位去，恐怕孙悟空早死在八卦炉中被练成仙丹了。

　　后来之所以孙悟空没找太上老君麻烦，也完全是因为总有人在背地里议论。

　　说太上老君这是故意要助孙悟空练成火眼金睛，况且那时候孙悟空已经成了佛，猴儿性也收敛了很多，自然不能寻仇了，毕竟他在天庭也是有编制的圣佛了。

　　“俺老孙问你们，你们是隶属灵山还是隶属天庭？”孙悟空问道。

　　天庭的三清管到灵山的罗汉身上去了。

　　试问你有这资格吗？有这权限吗？！

　　这是典型的越俎代庖！

　　伏虎罗汉苦着脸，他脑袋上挨了一棍子，孙悟空没奔着他的命去，这会儿肿了好大一个包。

　　“圣佛，道理我们都懂啊，可他是道祖，天庭的顶级统治者，我们要是不按照他说的做，万一以后他给我们穿小鞋，那可怎么办？况且他说的也不是没有道理啊，能来到咱们灵山的，哪个不曾经历过大劫难，可你看看这新来的……总，总不能因为他是您的兄弟，就，就……是吧？”

　　我是你大爷！

　　“一派胡言！据俺老孙所知，我这兄弟来到灵山走的都是正规渠道，至于有没有经过劫难，在天庭根本就没有这项硬性标准，你们一个个的，哪个没有经历个三五千劫的？可俺老孙呢？九九八十一难便能立地成佛！”

　　这倒是，天庭从来没有规定一个生物要经历多少劫难才可以成仙成佛的。

　　“那是那是，圣佛是万中无一的奇才，自然，自然和我们不一样了。”

　　这马屁拍的，到位！

　　孙悟空心里暗爽，但他可没有表现出来。

　　“我告诉你们，太上老君的麻烦，俺老孙会去找，但赵武年是俺老孙的兄弟，你们哪个要是敢违规执行，那便是讨打！听清楚了没有？！”

　　十八罗汉纷纷点头道：“清楚清楚……”

　　赶紧走吧！

　　整个灵山，恐怕除了如来佛祖和观音菩萨外，孙悟空一个都没有放在眼里。

　　当真把这猴子得罪到底了，十八罗汉一个都别想好过。

　　孙悟空拍了拍赵武年的肩膀，说道：“兄弟，你就在这儿好好练，他们要是再敢欺负你，你直接和我打电话说，晓得不？”

　　赵武年点了点头。

　　随后，孙悟空的身影便消失了。

　　赵武年东张西望地看着。

　　“你倒是留个号码啊！”

　　眼瞅孙悟空走了，十八罗汉一个个地站了起来，都跟个没事人似的。

　　这把赵武年吓了好大一跳。

　　“我靠，你们都是装的？！”赵武年惊讶道。

　　罗汉居然撒谎？！

　　不对。

　　这摆明了就是装逼啊！

　　不是说出家人不打诳语吗？！

　　难道都是骗人的？！

　　伏虎罗汉不以为然道：“怎么就是装的了？那可是金箍棒，你常常试试，只不过不装成那样，斗战胜佛肯定还会打，打到我们成那样为止，既然如此，还不如装装呢。”

　　也不是这么说的！

　　“你们不是不能耍赖的吗？”赵武年惊讶地问道。

　　伏虎罗汉立即双手合十。

　　“阿弥陀佛~有道是与己方便，才能打开方便之门，好了这个话题不要再讨论了，说说，你和斗战胜佛是谁什么关系啊？没看出来你后台这么硬，早说不完了，我们也不能下这么狠的手啊！”

　　降龙罗汉点头道：“就是啊，大家都是自己人，你早点说出来，谁乐意动这手啊。”

　　赵武年摇了摇头，说道：“其实我也不认识他。”

　　此言一出，十八个秃驴纷纷露出一抹邪笑。

　　赵武年知道大事不好。

　　“不过我有个好兄弟叫周昊，孙悟空和周昊的关系特别好！”

　　如此，十八个秃驴的表情再次变得慈祥起来。

　　“原来如此，那咱们还是一家人，来，接着比划比划拳脚功夫吧~”伏虎罗汉微笑道。

　　“我靠，你们翻脸怎么比翻书还快啊，我们凡人都不见得像你们这样的。”赵武年嘟囔道。

　　伏虎罗汉笑道：“多谢小施主夸奖，咱们继续吧，马上你就能过了这关了。”

　　赵武年又是大吃一惊。

　　“开挂啊！你们那么厉害，难道就这么让我过了？！”

　　我是来修行的，可不是来考试的啊！

　　降龙罗汉说道：“施主，你可是斗战胜佛亲自来打点过的，他老人家可从来没有为谁出面过，他把事情做到这个份上，我们心中都有数的，来吧！”

　　说完，降龙罗汉瞬间就出现在赵武年面前，赵武年感到眼前一黑，啥也不管，甩手就是一拳。

　　“砰！”的一声闷响，只见降龙罗汉足足倒飞出去好几十米。

　　赵武年吓得眼珠子都快掉出来了。

　　我这么厉害？！

　　不可能啊！

　　“啊！我不行了！师兄弟们上吧！快让小施主进入下一关！”降龙罗汉捂着肚子说道。

　　赵武年算是看明白了。

　　“停！我打在你胸口上，你捂着肚子干什么？！我是来修炼的，你们这样我什么时候才能有所提升啊！我不管，你们用尽全力和我打！不然我就跟猴哥告状去！”

　　俩字儿，实诚。

　　降龙罗汉被识破后也是站了起来。

　　“小施主，你想好没有，我们要都使出全力的话，你恐怕会死在这里啊。”

　　赵武年笑了，露出了一口大白牙。

　　“如果不能获得大修为，回到凡间也是个死，死在天上总比死在凡间好看多了，来吧，你们打不死我的！该用兵器的就用兵器，该用神兽的就用神兽。对了，你是叫降龙罗汉吧？你能不能不要叫你的金龙咬我屁股了？我痔疮刚好了一点，再给咬坏了谁负责啊？”

　　凡间。

　　赵大牛也知道自己错怪周昊了，看这架势是周昊把赵武年送到天上去的。

　　“昊昊，我们家武年现在是在哪个神仙手下当差啊？”

　　赵大牛这心眼儿也太大了。

　　周昊笑了笑，说道：“叔叔，不是我不告诉你，而是我也没有资格知道，大年现在和我不是一个级别的，我只是个凡人呐。总之你和阿姨就不要担心他了，他也算是站起来了。”

　　说完，周昊一挥手，将所有的白绫、棺材、花圈啥的都收进了玲珑齿。

　　此举使得夫妇俩吓了好大一跳，刚进门的赵大龙也目睹了这一幕，他还没来得及开口。

　　“好了，叔叔阿姨，我学校还要上课呢，就先走了。”

　　话音刚落，周昊便消失在了原地。

　　看着周昊之前呆过的那一块地方，赵大牛摇着头感慨道：“真乃神人也，武年能结交这样的兄弟，当真是他修来的福分呐。”

　　到底是武林世家，在这方面的接受能力要比刘桂兰强得多了。

　　刘桂兰想的很明白，不求大富大贵，只要人在身边就好，哪怕赚钱少一点，图个安稳，所知之事也对得起良心。

　　赵大牛则不然，赵府要是能出个神仙，这尼玛可是光宗耀祖的事儿，后他吹一辈子牛啦，死后在地府还能接着吹。

　　多好啊！

　　练武为了啥？最根本的目的不是什么修身养性，说难听点就是为了多活两年，仇家要是打上门来，自己修为不够，这不就被干死了吗？可如果修为高，不仅不用担心这个，体内经脉被打通了，多些寿元是必然的。

　　武林和道门加起来，才是老一辈的江湖。

　　然而练武的和修道的，目的都是一样的。

　　求追长生。

　　此时，周昊已经飞在了半空，他一点儿也不担心赵武年的安危，别看他说的那么可怜，说到底这会儿不还是活蹦乱跳的吗？

　　而且面对十八罗汉，他张口就是秃驴，能有这份气魄，说明他现在滋润着呐。

　　况且灵山可是孙悟空的地盘儿啊，周昊相信，赵武年在那里不会被亏待的，太上老君的手就算再长，也伸不到灵山去。

　　然而，周昊想错了。

　　太上老君这爪子还真就有这么长。

　　花果山。

　　孙悟空气急败坏地回到了他的洞府。

　　在十八罗汉面前，他自然不能表现得太生气，不然多有失身份啊。

　　道门的人利用佛门的手，欺负了孙悟空的兄弟，孙悟空不找道门算账，一个劲儿地问罪罗汉们。

　　这叫啥事儿？

　　这不，孙悟空找到了太上老君。

　　“老君，你故意让十八罗汉欺负赵武年了？”

　　太上老君这会儿正在打盹儿。

　　自从周昊开始站起来后，他几乎就没歇过，那次和周昊约法三章后，他答应周昊不再监视他，所以他现在的空闲时间也挺多的。

　　“与你何干？”


第830章 问罪

　　孙悟空和周昊是什么交情，这不用多说。

　　赵武年是周昊的兄弟，那便是孙悟空的兄弟。

　　照着凡间的规矩，孙悟空可是得摆酒迎接，好生伺候，待到赵武年走的时候，孙悟空还得给他些盘缠啥的。

　　赵武年是凡人，孙悟空也在凡间呆过，就算这么干了，也无可厚非。

　　可这会儿呢？

　　赵武年是天庭特招人员，一进去就直接经过第一轮测试，来不及做这些事情，这倒也罢了，可太上老君居然当着孙悟空的面儿干了这事儿。

　　这不等于是在打孙悟空的脸吗？

　　正好，新仇旧恨一块儿算吧！

　　“什么叫与我何干？本座乃斗战胜佛，论地位并不亚于你，灵山乃佛门，佛门之事轮得到老君你来插手吗？！”

　　嗯，官方沟通，不能俺老孙俺老孙的了，得自称本座。

　　太上老君好容易休息一会儿，本以为能清静清静，听不到两个活宝吵嘴，看不到周昊惹事，也没有王息言这九天玄女对自己吆五喝六的。

　　怎料这个时候却冒出来一个孙猴子。

　　“赵武年是我引进的，并且是走特殊渠道进来的，对于这种拥有特殊性质的新成员，身为道祖，我有义务对他严格要求。他这是来灵山修行的，若是自身资历不合格，我贬他下去都是轻的！”

　　就是！

　　你一破猴子，才当了几百年的佛呀？也敢跑我这儿来兴师问罪了？

　　你师父菩提老祖和我才是真正的平起平坐。

　　想跟我没大没小的，再等个八万年咱俩还是差着一辈儿呢！

　　“不论怎么说，赵武年是入了佛门的，那就是我佛门子弟，老君的行为实在有越俎代庖之嫌。这命令要是佛祖下的，俺老……本座一个屁话没有！但如果是你太上老君，哼哼，那恐怕还能挂上指使罗汉杀人之嫌！”

　　“何况赵武年已经来到灵山，又有金身在身，那就是半佛之躯！你个道祖指使罗汉谋杀半佛，这罪名老君可担得起？”

　　雄辩呐。

　　绝对的雄辩。

　　孙悟空吵架的功夫还是很有一套的。

　　“能否担得起也轮不到你来评判，你有空还是多修炼，少管闲事。”

　　诚然，天上的佛可多了去了啊，如果但凡是个佛都能找太上老君争论两句，那么这三清的地位也就太低了。

　　说到底，佛门还是如来和菩提老祖说了算。

　　其他人就算你有这地位，也没这资历。

　　“好，既然如此，那俺老孙就把这其中的来龙去脉，和俺老孙的好兄弟周昊说道说道！也让他知道知道，他兄弟在灵山究竟是怎样一个待遇！你等着！”

　　娘咧。

　　周昊现在可是个大麻烦啊。

　　他手握天庭财富的十之七八，如果周昊当真因为此事和天庭闹翻了。

　　这神仙们不得爆炸啊？！

　　什么天地法则啊，下不去我们就在天上闹。

　　给领导们施加压力，压力够了，钱也回来了。

　　“那个，圣佛，你不要闹了好不好？赵武年他一介凡夫俗子，未曾经历三灾六劫九难，连雷劫都没渡就上来了，要是给其他神仙听去了，恐怕会眼红啊，位列仙班的神仙，哪个没有苦头吃尽？我这也是为了他好，免得他日后在灵山站不住脚啊！”

　　早说呀。

　　你怎么不早说？

　　现在你跟俺老孙解释。

　　不想听了。

　　“原来是这样，那你跟周昊说去，俺老孙最近电脑看多了，有些近视，你说的这些俺老孙也看不懂。”

　　贱人啊。

　　太上老君急得都快跳起来了。

　　“圣佛，你可不能这样啊，周昊要是用他的阴阳理财做出什么事儿来，对你有什么好处？这么多年但凡是你圣佛提出的要求，我可没少帮着你吧？甚至你当初的火眼金睛，还是在我炉中练成，如今你这么做，和恩将仇报有什么区别？”

　　我这么好的人。

　　你可不能害我啊！

　　佛道本一家呀朋友！

　　“你不说这事儿俺老孙都快忘了，一说俺老孙倒是想了起来，当初你特么说要把俺老孙扔到八卦炉中，似乎是奔着俺老孙的命去的吧？！啊？！”

　　娘希皮咧，真他妈不想骂你，自己犯贱！

　　招人骂！

　　太上老君没想到孙悟空居然会反将自己一军，都说成年人看结果，小孩子才看对错。

　　结果就是你的火眼金睛产自于我的八卦炉，怎料孙悟空不和自己谈这个，反倒说自己要杀他。

　　“你当你是周昊？！千年前我就算了一卦，如果将你投之于八卦炉内，不仅不会杀了你，反倒能令你渡过三灾，你这可谓是浴火重生呐！其实都是老夫意料之中！当真要杀你，元始天尊祭出盘古幡，你还有命存活？！”

　　反正嘴长在太上老君身上，过去的事情，怎么说都行。

　　“你他娘吹牛不上税！那个时候盘古幡似乎还不是圣器吧？！和俺老孙的金箍棒是一个等级的！俺老孙金刚不坏之身你以为是闹着玩儿的吗？！上古大神们也早就看不见人影了，要不是佛祖奸诈狡……聪明机智，把我压在五指山下五百载，天庭中谁是俺老孙的对手？！这五百年压得俺老孙现在还有些腰酸背疼，做所少次SPA都弥补不了！”

　　他曾经是王者，后来佛祖来了……

　　“说到金箍棒，老夫倒是想起来了，金箍棒，包括九齿钉耙，那都是产自八卦炉！你用了这么长时间连个借据都没有，实在不像话，还有啊，二郎神杨戬打不过你？还没对手，真那么厉害，取经的时候倒是别上天庭借兵呀！”

　　奶奶的，好好的心情就被你这么破坏掉了。

　　实在扫兴！

　　“金箍棒我那是和你借的？你要不要脸？！当初你送给大禹，大禹倒好，直接扔到海里去了，那便是东海龙王敖广的，后来是敖广答应送给俺老孙的，和你有半毛钱关系？”

　　“再说这杨戬，俺老孙练得七十二变，他练得八九玄功，要不是哮天犬，他能打得过我？而且你也不看看哮天犬当年是谁的神兽，要不是修为被你们几个不要脸的封了，全凭他一条狗就能打赢我了！”

　　“至于借兵，当初观音菩萨和俺老孙说，只要俺老孙愿意护送师父西天取经，许我叫天天应，叫地地灵。能搬救兵俺老孙干嘛还要亲自上阵？况且有好多妖怪都是你们天庭故意安排的吧？这种情况俺老孙要是将他们打杀了，你们是不是又得算到俺老孙的头上？！”

　　“俺老孙算是看明白了，你们天庭没有一个好人！难怪周昊兄弟上辈子要反天！就你们这德行，他这辈子距离反天的时候也不远了！你们都等着吧！”

　　妈的，当了几百年的圣佛了，除了难得教育教育八戒，还真没人能让俺老孙发这么大的火。

　　这太上老君就是欠教育！

　　太上老君被说得无地自容，心中有怒也不知道怎么宣泄，总不能跑到花果山和孙悟空干一仗吧？

　　别的什么都不谈，什么对了错了的。

　　光是菩提老祖就不能答应，不一把火烧了我兜率宫才怪。

　　“反正这事儿我和佛祖商量过了，他也是点头答应了的，不然我哪儿有权力吩咐十八罗汉，要找麻烦你找佛祖去，我不跟你一般见识！”

　　事实也的确此，只不过孙悟空一上来就一副问罪的样子，太上老君不想搭理他罢了。

　　但现在看这架势，太上老君如果不说，孙悟空就能煽动周昊反天。

　　虽说周昊目前还没有这么大的本事，但周昊手握天庭一笔巨款，这数字足以吓死人。

　　况且还有那么多的神仙欠他钱，就连同为三清之列的灵宝天尊都和周昊借了两百万。

　　这尼玛咋整？

　　孙悟空才管不了那么多。

　　“俺老孙不信你这个，俺老孙倒要问问佛祖，你是不是在诓俺老孙，如果是，看周昊兄弟怎么收拾你！”

　　反正佛门中人是没有往阴阳理财中存钱的，之前如来开会的时候三令五申，出家人要六根清净，不要被眼前的蝇头小利所迷惑，这意思还不明显？

　　不过真的有需要，和阴阳理财借点仙币啥的倒是可以。

　　眼瞅这话，太上老君的一颗心终于落了下来。

　　早知道孙悟空这么敬畏如来，早点把烂摊子甩给如来不完了？

　　浪费我这么多口舌。

　　“你去便是。”

　　孙悟空见太上老君如此有恃无恐，那么这事儿也就定了一大半了。

　　但还是要验证一下的。

　　万一太上老君是在胡说八道，那么孙悟空当真是会和周昊聊聊的。

　　“佛祖，太上老君吩咐十八罗汉对赵武年的测验使用兵器和神兽，这是经过您老人家同意的？”


第831章 开会

　　虽说太上老君位高权重，不像是撒谎的人。

　　但古往今来，不知道多少大人物因为一句善意的谎言，便可以拯救一个国家。

　　如今太上老君和孙悟空要是撒个小谎，那岂不是能使天庭避免一次受到重创？

　　所以孙悟空还是得去问个清楚。

　　他才不管天庭的死活，因为这些年，天上的神仙是真的不像话。即便周昊没能力和当初那样，但起码也能使天庭发生一场金融风暴。

　　“善哉善哉，正是。”

　　看到如来的消息，孙悟空的眉头也是皱了起来。

　　“佛祖，你为什么要这么做呢？你不是一直都帮着周昊的吗？如今他的兄弟来了天庭，你最少应该收为弟子，传他高深佛法，如今怎么还同意太上老君的胡作非为呢？”

　　不应该啊。

　　之前有那么一次两次的，如来也是阻止孙悟空去救周昊的，但这一定是条件不允许。

　　孙悟空能看出来，面对周昊问题，如来还是很支持他的，要不孙悟空也不敢明目张胆地和周昊走那么近。

　　周昊上辈子是什么身份，这在天庭内似乎已经不是什么秘密了。

　　神仙们之所以还把仙币存在周昊那边，一定是笃定他这辈子无法觉醒，即便觉醒了，也不能再次反天。

　　如今的天庭，和当初已经不一样了。

　　你们就没发现，那次元始天尊和灵宝天尊的大战，下面的三十二重天都没有受到什么太大的影响？

　　若是放在以前，这种级别的战斗，三十三重天早就被打穿了！

　　“善哉善哉，赵武年乃未来佛，他是要接本座的班的，如果没有相对的实力，如何胜任这个位置？十八罗汉，那仅仅是冰山一角。等在他面前的，还有更大的挑战，你和老君的事，本座也已经知晓，此事你不用再追究，顺其自然即可。”

　　孙悟空能猜出周昊的前世，却怎么也没想到赵武年居然会是未来佛。

　　“佛祖，莫非赵武年是弥勒？俺老孙看过经书，弥勒佛才是真正的未来佛啊。”

　　不知道大伙儿有没有留意过。

　　孙悟空第一次见如来的时候，根本不认识他，还撒野了呢。

　　但在取经的路上时，在小雷音寺中遇到了黄眉老佛，那会儿弥勒一出场，孙悟空就给跪了。

　　“不可说不可说……”

　　靠。

　　孙悟空不回复了，直接跑到了兜率天去了。

　　道门对三界的定义是天地人，佛门则是欲界、色界、无色界。

　　弥勒佛住在欲界中，兜率天里的内院。

　　这简单的内院，却并非真的这么简单。

　　远远看去这只不过一座金灿灿的小屋子。

　　走进去后，才是里面别有洞天。

　　墙壁上刻画着大量的佛，抬眼看近在眼前，仔细一看又在天边。

　　院内大大小小，真真假假，一时间还真的分辨不清。

　　不过孙悟空可没这么低级，这种把戏在他即将近视的火眼金睛下，还是没问题的。

　　他来到墙壁前，看到墙上的一副壁画。

　　一个光头大胖子，一身的肥膘正在傻笑。

　　孙悟空的猴爪子一伸，愣是从墙壁内将这大胖子给抠了出来。

　　“弥勒佛，你忙啥呢？”孙悟空问道。

　　以往辈分悬殊太多，这会儿差不多了，况且又是自己人，不用那么多客套。

　　“斗战胜佛，你怎么跑来我兜率天了？”弥勒佛笑眯眯道。

　　不笑还好，一笑眼睛全没了。

　　孙悟空捏着自己的下巴，围绕着弥勒佛走了两圈。

　　“这是你本尊还是分身？”孙悟空问道。

　　火眼金睛居然都看不出来。

　　不会真的是电脑玩多了吧？！

　　“假亦真时真亦假，无为有处有还无，圣佛何必执着于真假？放下执念便是放下烦恼，如此不好吗？”

　　孙悟空挥了挥手说道：“哎呀，你就别和俺老孙卖这个关子了，那俺老孙就当你是分身吧，大雷音寺里的那个，是你本尊？你什么时候轮回的，俺老孙怎么不知道？”

　　弥勒佛哈哈大笑道：“错了，错了，一切都是如来佛祖使的障眼法，未来佛另有其人，圣佛回去罢……”

　　说着，弥勒佛的身影便逐渐消失了，唯有这声音不断在内院里回响着。

　　孙悟空不知道咋整了。

　　如来说赵武年是弥勒，弥勒说不是。

　　自己应该信谁的？

　　不算了，反正这位置八辈子也轮不到俺老孙坐。

　　赵武年这人还不错，宅心仁厚，仗义得很，让他来主持佛门大局也还行。

　　凡间。

　　周昊回到学校后接到了一名陌生男子的电话。

　　“你好，请问是周先生吗？我是徐孙集团的董事会成员，朱庭，我们下午一点要召开董事会，请问周先生有时间吗？”

　　没有也得有啊。

　　这帮孙子，自己拍拍屁股跑了，留下一堆问题给我。

　　今天哄你奶奶，明天哄你妈的，这会儿居然还要拉着自己开会。

　　“有的，你加我微信，发个定位给我。”

　　徐孙集团办公大楼。

　　这是在古苏区内的，以前周昊路过许多次，没想到居然是徐孙栋梁家的产业。

　　会议室，已经有一半的股东到席，周昊来的时候他们一个个的也十分恭敬地和周昊打招呼。

　　后面来的人间道周昊坐在董事会主席的位置上，也会很客气的问好。

　　十二点五十五分，所有成员都已经到齐了。

　　大家先是对周昊表示热烈的欢迎。

　　然后便开始了会议。

　　短短十分钟的时间，周昊算是明白了。

　　他们利用了前面九分钟的功夫讲了一堆屁话，最后那一分钟，切入主题。

　　把公司给卖了。

　　也就是被其他公司收购。

　　那个朱庭说到一半时，周昊一巴掌拍在了会议桌上。

　　“这会不用开了，我不同意。”

　　废话似的，徐孙栋梁才走了几天啊？

　　你们倒想着把公司给卖了。

　　咋的？换个老板，搞一笔钱，你们就好退休了？

　　算盘打得倒是挺响！

　　栋梁把这么大一个企业交到我手上，我特么这个代理董事长还没当两天呢，倒让你们把集团给卖了。

　　栋梁回来不得和我拼命？

　　朱庭清了清嗓子，说道：“周先生，这件事我们已经董事会的其他成员都已经讨论过了，是全票通过，我们加起来一共占有集团78%的股份。”

　　得。

　　“所以你今天叫我过来，就是通知我一下，压根儿没有和我商量的意思？我问你，你拿我当什么人了？栋梁临走之前，那可是请律师做过公正的，让我来做代理董事长，你们一声招呼不打，这么大个公司说卖就卖，我问你，你眼里还有没有我？”

　　咋的？

　　看我年轻好欺负？

　　朱庭尴尬地笑了笑，说道：“当然不是了，其实今天也是想要征求一下周先……”

　　“请叫我周董事长，谢谢。”

　　此言一出，其他成员议论纷纷，不少人都小声地嘀咕了起来。

　　“这个小瘪三还真是个人物，居然这么不给朱总面子。”

　　“哼，自从老董事长出了意外后，什么事不是朱总顶着？”

　　“就是啊，以前老董事长的哥哥和弟弟，自从老董事长出意外后，就再也看不到人影了，没有朱总，哪有现在的徐孙集团？”

　　周昊的六识何其强大，他们在讨论什么，周昊听得清清楚楚。

　　徐孙栋梁的叔伯失踪，估计和他也脱不了干系。

　　这小子下手还挺狠……

　　朱庭顿了顿，随后继续笑道：“好的周董事长，今天让你过来主要也是想要再征求一下你的意见，你可以讲几句话，谈谈你对徐孙集团未来发展的看法，然后我们再进行一次投票。”

　　去你大爷。

　　我特么大学都没毕业，我懂个屁啊，还像模像样地再投一次票。

　　78%的股份都在你们手上，我这22%哪里有话语权？

　　虽然周昊心里很不爽，不过这也在情理之中。

　　徐孙圣明死后，徐孙栋梁为了能掌握大权，把他叔伯给弄没了，这会儿徐孙栋梁自己也没了，就把权力交到周昊的手上。

　　能坐在这里的，都是有股份的，董事长接二连三地更换，不是什么好事。

　　他们想要及早地把股权卖掉，也是想要少亏一点罢了。

　　毕竟周昊啥也不会，公司落在他手上，迟早要完蛋，与其亏得血本无归，最终宣布破产，还不如卖了呢。

　　周昊用手指点了点桌面，说道：“既然你们都已经开过会了，那么徐孙集团被收购这件事，想必也成了定局，我现在什么都不想知道，只想知道两件事。”

　　“一、是哪个集团要收购我们？”

　　“二、是谁提出来要把公司给卖了的？”

　　冤有头债有主，周昊不可能找所有人的麻烦。

　　把所有股东都收拾了，这公司也不用开了。

　　朱庭没想到周昊在这样的大场面都能镇定自若，一时间脑子里也起了一丝幻想。

　　他不会和徐孙栋梁拥有同样的能力吧？

　　应该不会。

　　要说周昊镇定自若，那不是必须的？

　　周昊可是连一号都见过了，和你们几个小老板开个会，又怎能胆怯？

　　“是京城盛宏国际贸易有限公司，也是我提出的，因为最近一段时间，我们公司股票连连下跌，收益却是不好，并且这种情况已经持续了很长一段日子了，公司实在找不到问题出在哪里，所以只能这么做，避免会有更大的损失。”

　　周昊用手指隔空点了点朱庭，道：“好的我知道了，既然你们把我喊过来了，那么想必我也是有一定的话语权的是吗？虽然我是代理的董事长，但徐孙集团是属于我挚友的，即便我拥有一切事物的执行权，但我还是需要再三考虑，希望你们能给我一些考虑的时间，可以吗？”

　　“嗯，这个小伙子还是挺识相的。”

　　“你以为人人都是徐孙栋梁呀？”

　　“总算可以少亏一点了，这些年，我也累了，唉。”

　　这些人眼见大局已定，说话也有些肆无忌惮，声音都响了不少。

　　朱庭听到后心中也是有些得意，为了风度，他露出标准的微笑道：“当然可以。”

　　可以是吧？

　　好。

　　你等着的。

　　周昊找到了沈瑞安。

　　“京城盛宏贸易有限公司，有没有办法帮我搞他？”

　　“怎么搞？”

　　“搞破产。”


第832章 收购

　　这三个字吓得沈瑞安浑身一怔。

　　本以为自己联系好电脑生产厂家后就没有什么事了。

　　这会儿他正在看电影呢。

　　周昊突如其来的一条消息，把这沈瑞安也是吓了好大一跳。

　　“大佬，这个盛宏贸易有限公司可是国内数一数二的大企业啊，如此明目张胆地就把他们搞破产，上面肯定会派人来抓我的！”

　　我特么虽然有点黑客技术，但也不想做违法犯罪的事情啊。

　　周昊虽然有职位在身，但身上没什么权利，一个超级公司说倒闭就倒闭，上面不会就这么算了的。

　　如果问下来，仅仅是因为这点小事。

　　周昊也不知道该怎么收尾了。

　　总不能拿余向龙的威名来吓唬别人吧？

　　看向朱庭，周昊问道：“你和盛宏的人谈好是什么时候来收购？”

　　朱庭微微一笑，道：“下午三点。”

　　对于这件事情，朱庭志在必得，毕竟其他所有股东加起来的股份，已经可以决定一切了。

　　之所以叫周昊过来，也仅仅是走个流程罢了。

　　说白了，朱庭完全没有把周昊放在眼里。

　　周昊没有搭理这头猪，拿起手机和沈瑞安说道：“这样吧，你要保证盛宏公司从下午两点到晚上六点，一分钱也支不出去，这个总没问题吧？”

　　不偷不抢，就是不让你花钱。

　　应该不是很严重的事情吧？

　　对外也只能宣布系统故障，要是说什么被人黑了，谁还敢买他们家的股票？

　　只要不造成他们损失，那就万事大吉。

　　“这个小意思，二十分钟就能搞定。大佬，你和这个盛宏公司什么仇什么怨呀？”

　　再小意思，那也不是小事情啊，沈瑞安草根出身，穷怕了，生怕惹出什么乱子来。

　　“不该问的别问。”

　　这也是为了沈瑞安好。

　　就算出了事儿，沈瑞安啥也不知道，便能把所有责任都推到周昊头上了。

　　算是对他的一种保护吧。

　　“好的。”

　　周昊放下了手机，看着朱庭说道：“徐孙集团是我兄弟徐孙栋梁家的，他现在出门在外，有事不能回来，如果我趁着这个时间把他家的企业给卖了，那我还是不是人了？所以这个事情我是绝对不会答应的，希望你能理解。”

　　斡旋着吧。

　　朱庭再次微笑道：“可以理解的，不过我们所有股东一致认为，徐孙集团如果长时间这样下去，只能受到更严重的亏损，所以我们要把亏损降到最低，周董事长就算不同意，我们也会照样执行的。”

　　照着周昊以前的脾气早就把他们打得满地找牙了，但现如今能坐在这个台面上的，哪个不是顶梁柱？

　　随便打坏了那么一个两个的，都是要出大乱子的。

　　“既然如此我也没有什么好说的了，据我所知你当初一穷二白，是徐孙圣明叔叔一手把你栽培起来的，现在他老人家驾鹤西去了，你趁着徐孙栋梁不在，变卖了徐孙集团，你心里过意得去吗？”

　　别打这个嘴炮了，人家都准备这么干了，这种事情哪里会放在心上呢？

　　“正因为如此，我才不能让亏损持续扩大，不然我哪里对得起老董事长的在天之灵？好了，周董事长的反对意见无效，大家还有什么要补充的吗？没有的话就可以散会了。”

　　还补充个啥呀？

　　他们早就等得不耐烦了，周昊过来一趟耽误了不少时间呢。

　　散会后，他们一个个的脸上露出了灿烂的笑容，唯有周昊阴沉个脸，坐在位子上一动不动。

　　“大佬，已经全部搞定了。”

　　周昊没有搭理他，而是往他卡里转了十万块。

　　沈瑞安没收，说就当帮忙了。

　　周昊没有在意，而是开始思索起来下一步应该怎么走。

　　很显然，即便周昊帮徐孙栋梁保住公司，那些高层人员也不能用了。

　　周昊能保住一次，难道次次都能保得住？

　　况且这些人的心思已经不在徐孙集团了。

　　必须来个大换血。

　　那么这些高级人才自己又应该上哪儿找？

　　苏洲有四大家族，他们和周昊也算是认识，其中周昊和宋家的关系最近。

　　莫非要向宋家求助？

　　妈的，之前他们都是竞争对手，这会儿用宋家的人来管徐孙家的产业。

　　恐怕这只会让徐孙企业死得更快。

　　忽然。

　　周昊想到了什么。

　　别忘了，我可是藏杀组织的首领啊！

　　周昊拿起手机，打给了前台，简单地询问了一下徐孙集团涉及到的领域。

　　然后周昊便打给了加藤介阳。

　　“首领你好！”

　　“你也好，我问你，藏杀内的基层人员中，有没有医疗、教育、餐饮、地产、文化方面的高级管理人才？”

　　肯定有！

　　周昊甚至怀疑日木有很多企业本身就是属于藏杀的。

　　不然上哪儿有六千亿去？

　　这笔钱，放在任何一个国家都不容忽视。

　　“有的，请问首领有什么想法吗？”

　　好办了。

　　“你这样，我刚才说的这几个领域，每个领域你给我安排三个人过来，要求清一色是华夏人，最迟明天就要到华夏，可以理解吗？”

　　到底还是华夏的企业，找个日木人来管理，也不是不行，但周昊心里多多少少还是有些膈应。

　　“好的。”

　　想完这些，周昊便去了董事长办公室，坐在徐孙圣明当初的位置上，俯瞰着繁荣的苏洲。

　　总经理办公室内。

　　朱庭亲自给一名中年男子倒了杯大红袍。

　　“吴总，快尝尝新茶，这可是从那三棵树上弄来的，贵着呐。”

　　男子身穿西装革履，还戴着一副金丝眼镜，一副眼高于顶的样子。

　　“这个季节，你上哪里弄新茶去？不喝了，假的。”

　　那三棵树上一年才产几两啊？

　　轮得到你喝吗？

　　朱庭尴尬地笑了笑道：“是是是，吴总是见过大世面的人。对了，咱们马上就要签订合同了，吴总答应我额外的一千万……嘿嘿……”

　　懂了。

　　原来这货是个狗腿子。

　　显然，吴升平是十分看不起这个朱庭的，趁着东家不在，就自作主张把公司给卖了。

　　幸亏自己公司里没有这样的人。

　　“这个你放心，我吴升平答应你的，肯定会兑现，我现在就派人给你打款。”

　　等了这么长时间，不就等得这句话吗？

　　“好好好，真是太谢谢吴总了，吴总是好人！肯定能长命百岁！”

　　吴升平没有再继续理会他了，而是拿出手机，让财务部门给朱庭打钱。

　　正准备发信息呢，吴升平接到了一通电话。

　　“什么？财务系统被黑客攻陷了？！技术部门是干什么吃的？！快查查丢了多少钱！一分没少？只是不能往外支出？一派胡言！那个黑客是什么意思？耍我们玩吗？！”

　　电话那头的财务部总监也是满头大汗。

　　“吴总，我们不敢说假话啊！那个黑客用了短短十九分钟的时间，就把公司系统内的所有防火墙扒了个干净！技术部总监因为这事现在已经吓得昏过去了！公司乱成了一团糟！您还是赶回来主持大局吧！”

　　吴升平挂掉了电话，随后满脸的阴沉。

　　这究竟是怎么回事，他想不明白。

　　哪有黑客攻破财务系统后不刮钱的？

　　莫非是挑衅？

　　电话又响了，是技术部总监打来的。

　　“吴总！我已经尽力了，公司内一百四十名程序员齐齐出动，根本打不赢那个黑客！您知道那黑客是谁吗？他就是传说中的开膛手·杰克！您是不是得罪什么人了？杰克可是黑客界中的翘楚，多个国家在逃网络通缉犯啊！他已经很多年没有出来活动了，这次肯定是被某个大人物请出了山！”

　　技术部总监从来没有遇到过这样的难题，平时他也是个混吃等死的料，但一直相安无事，毕竟涉及到这方面的犯罪，惩罚力度还是很强的，有这本事的人，绝对不用这个敛财。

　　偏偏，这个开膛手还就没卷钱走人，反倒是禁止他们支出。

　　所以，这是一个下马威。

　　“好了你不要说了，盛宏公司这些年四处树敌，我早就料到会有这样的一天了，这件事先不要惊动老爷子，等我回来后再说。另外，当我回去的时候，我不希望再看到你。”

　　说完，吴升平起身就要走。

　　朱庭赶紧说道：“吴总，是不是出了什么问题啊？”

　　一千万，你别走啊！

　　“不好意思，我们公司的财务系统被黑客攻破，那个黑客并没有卷钱，也没有动我们的股票，但禁止我们对外支出，我现在必须要回去一趟。”

　　朱庭问道：“那，那这个签约仪式还进行吗？”

　　真是遇到事情了说话就不经过脑子了。

　　“你觉得呢？”吴升平冷声问道。

　　出了这档子事儿，他也正愁呢，还遇到这样的蠢货，这种傻逼问题居然都来问自己。

　　眼瞅吴升平就要离开办公室了。

　　朱庭左思右想，最终再也忍不住了。

　　“吴升平！你给老子站住！你他妈说收购就收购，这会儿说不要就不要，连好处费都没给我！你是不是在耍老子玩？！你今天不把话给我讲清楚了，休想走出这个大门！”


第833章 挠痒

　　想来也是，这个吴升平总仗着自己家大业大，好几次沟通时都没把朱庭当人看。

　　朱庭再怎么着，那也是徐孙集团的总经理，在苏洲也算是个说一不二的人物。

　　起初吴升平联系到朱庭的时候，让他怂恿徐孙集团的股东去卖股权，并且答应自己一千万好处费。

　　虽说和股权相比，一千万不算多，但也没人会嫌钱少啊。

　　一千万不是小数字。

　　如今，这个吴升平以这么个破理由就把朱庭给打发了。

　　还说什么财务系统被黑了。

　　你怎么不去死？

　　黑谁的不好，非黑你的？

　　黑完了还不拿你们钱，就仅仅是不让你们支出？

　　偏偏还在要给我钱的时候搞了这么一档子出来。

　　真拿我当傻逼了？

　　“朱庭！请注意你的言辞，你知道自己在和谁说话吗？”吴升平回头问道。

　　这显然是他的竞争对手打上门来了。

　　自己本就不爽，这会儿居然被一个小角色给骂了。

　　还特么威胁我？

　　“我知道你妈！今天你不给我个说法出来，老子就跟你拼了！”

　　他不仅在吴升平这里拿好处，在其他股东那里同样可以拿到好处。

　　总的算下来，不算他自己的股份，光是好处费，就高达三千多万。

　　这会儿盛宏集团不收购了。

　　三千多万岂不是也飞了？

　　朱庭本来就不是什么有素质的人，能走到今天，完全是徐孙圣明培养出来的，这会儿他感觉自己被骗了，一时间也找不到什么更好的办法来解决，当即对着吴升平拳打脚踢了起来。

　　吴升平今年四十多，大户人家出生，自幼学习跆拳道，面对朱庭的乱拳，他抬腿就是一脚。

　　“砰！”的一声，朱庭趴在了地上，整个人灰头土脸的。

　　“啪、啪、啪。”

　　不止从哪儿传来了一阵掌声。

　　吴升平回头看去，只见周昊靠在门框上鼓着掌。

　　“小子，你又是什么人？”

　　相传徐孙集团有一名神龙见首不见尾的年轻董事长，莫非就是这个人？

　　和照片上的也不太像啊。

　　这里是徐孙集团的最高层办公楼，能在这里办公的，不应该有这岁数的人才对。

　　“代理董事长，周昊。你是来收购我们公司的？”周昊问道。

　　刚才他们的对话，周昊即便在隔壁，却也听得一次不差。

　　吴升平搞不清这里面的事情，大手一挥道：“小屁孩也跳出来做主当家了，真是滑稽。我现在对你们这个破集团没有半点的兴趣，请你赶紧给我滚得远远的！”

　　周昊的眉头皱了起来。

　　破集团？

　　这是徐孙栋梁他爸一生的心血凝聚而成。

　　到了这个王八蛋口中。

　　就成了破集团？

　　“你再给我讲一遍。”周昊冰冷道。

　　吴升平正要开口，却发现周昊身上有一股不怒自威的气势。

　　这种气势，只在自己家的老爷子身上见过。

　　“你让我讲我就讲？我不想讲！”

　　刚说出来，吴升平才意识到这么说有些丢人，但也没有后悔药卖。

　　“晚了！”

　　周昊一挥手，一道劲风将吴升平提起，周昊隔空揪着吴升平的领子，将其钉在了墙壁上。

　　如此手段，吴升平前所未见。

　　这是神仙呐？！

　　朱庭看得那叫一个真切，吓得两腿直打摆子。

　　妈妈啊，我刚才和周昊说话的态度似乎有些不对啊？！

　　谁能想到，周昊居然和徐孙栋梁是一类人，并且看上去比徐孙栋梁还要厉害！

　　早知道如此，谁敢撺掇此事？！

　　周昊指着吴升平道：“你，说自己是畜生一千遍，不然你就一直在这里挂着，永远也被想下来了。”

　　做成这样的事情很容易，根本都不需要用到法力。

　　只要改变真气的形状就行。

　　对于现在的周昊而言，小事一桩。

　　“你最好知道自己在干什么！我可是盛宏……”

　　周昊没有废话，直接拿出了九龙金轮。

　　开大招了？

　　杀人了？

　　不对。

　　站在金轮之上，周昊用意念控制着九龙挠吴升平的痒痒，并且还控制着一条龙堵住了吴升平的嘴。

　　看着吴升平在墙上扭来扭曲，脸色涨的通红还发不出声儿。

　　朱庭也是吓得直冒冷汗。

　　早知道周昊不是人，给我八百个胆子我也不能这么和他讲话啊！

　　周昊一边挠着吴升平的痒痒，一边说道：“我就是喜欢和你这种人打交道，你感觉自己很牛逼是吧？还牛不？还牛不？”

　　吴升平早就想求饶了，奈何自己的嘴被堵住了，并且他可以肯定，那条类似龙的生物已经钻进了自己的胃。

　　做过胃镜的朋友……

　　好了不说了，太恶心了。

　　朱庭知道，如果自己再不跑，下场恐怕会比吴升平更惨。

　　吴升平只不过是说了破集团三个字，可自己都干了些什么？

　　周昊不得扒了自己的皮？

　　要知道那可是龙啊！

　　虽然块头小了一些，但那也是龙！

　　眼瞅着朱庭要跑。

　　“你跑一个试试。”周昊冷声说道。

　　朱庭立马停住了，苦着一张满脸褶子的脸。

　　“周董事长，我，我不是人！您高抬贵手，就把我当个屁给放了吧！”

　　“你走了谁帮我召开股东大会？你把所有股东都召集起来，收购事项正常进行。”

　　朱庭一愣。

　　“董事长，您不是说笑吧？这个吴升平已经，已经……”

　　不肯收购了呀！

　　“谁跟你开玩笑，这种人有资格收购徐孙集团么？可笑，时间还是下午三点，你负责把人给我弄齐了。对了，你们是准备用多少钱把公司给卖了的？”

　　公司不是你想买，想买就能买！

　　周昊算是想明白了，反正那些人都不能用了，新的血液要进来了，股份还被那些人抓在手上肯定不好。

　　干脆一不做二不休，直接把整个徐孙集团给买下来，等徐孙栋梁回来后也能当个礼物送给他。

　　想想就不错。

　　“一百四十二亿，董事长，您，您到底想干什么呀？”

　　干你妈！

　　“不该问的别问，我现在不想看到你，麻烦你以滚的形式出去，这个吴升平居然敢说徐孙集团是破公司，我倒要看看他的嘴巴有多硬。”

　　于是，周昊连续折磨了吴升平一个多小时。

　　他的度掌控得很好，眼瞅吴升平快不行了，就会让他休息个一会儿。

　　原本想整死他，再救活，再整死他，再救活。

　　但这么做的代价就是得把姜念元给请过来。

　　太麻烦了。

　　“嘴还贱不？”周昊蹲下身问道。

　　此时的吴升平脸色煞白，浑身臭汗，整个人都像是要虚脱了一样，他没有讲话的力气了，只是微微地摇了摇头。

　　“那好，我也不管你是谁，收购徐孙集团是什么目的，你现在从哪儿来就回到哪儿去，至于你们公司的财务系统，下午六点钟准时会被解除，滚吧。”

　　说完，周昊离开了总经理办公室，走向了会议室。

　　刚一出门，周昊收到了一条消息。

　　两百亿到账。

　　跨国转钱，速度不算慢了。

　　会议室内，还是那副老面孔，他们早就高高兴兴地来到了这里，都等着分钱，然后该养老的养老，该创业的创业。

　　一名肥头大耳的中年人看了看手上的劳力士，不满道：“怎么还不来啊？这都迟到半个多小时了。”

　　“就是嘛，有钱也不能这么任性啊。”

　　“行了行了少说两句吧。”朱庭挥了挥手道。

　　一名精瘦的男子说道：“朱总说得对，咱们又何必急于一时呢？这么长时间也忍下来了，今天总不会鸡飞蛋打了吧？”

　　“不会。”

　　一阵熟悉的男子声音传来，所有人都看向门口。

　　只见周昊慢慢悠悠地晃了过来。

　　大胖子皱眉道：“你来干什么？哦对了，徐孙少爷的那份，是不是你替他领啊？这下你可爽了，他的股份是最多的，现在他生死不明，你拿着这笔钱跑路他也找不到你啊！哈哈！”

　　“唉~我们干了半辈子，都没有人家的这个财运呐。”精瘦男子感叹道。

　　大家都是人。

　　为啥差距这么大？

　　周昊没有理会他们的冷嘲热讽，大大咧咧地坐在了主座上。

　　“是这样，告诉大家一个消息，原来的盛宏公司不准备收购我们徐孙集团了。”

　　此言一出，场面顿时炸了。

　　“什么？！这怎么可能？！”

　　“难道咱们的努力要白费了吗？”

　　“朱总！这到底是怎么回事！你快说啊！”

　　徐孙圣明是主心骨，自从他死后，坐在这里的人，都不怎么想接着干了。

　　奈何徐孙栋梁的手腕太过强硬，一上位就来了一手杀鸡儆猴，他们每天战战兢兢的，事也做不好，只想着赶紧抽身，偏偏又不敢这么做。

　　好容易徐孙栋梁也走了，来了个草包。

　　此时这草包却说盛宏公司不收购他们集团了。

　　玩儿呐？！

　　不带这么耍人的吧？！

　　朱庭一副死了妈的表情，无力地摇了摇头，苦着脸说道：“大，大家不要问了，听周董事长怎么说吧……”

　　他还能说啥？

　　周昊连龙都能变出来，这尼玛根本不是人！

　　那是活神仙呀！

　　精瘦男子看向周昊，气愤道：“周董事长！我不知道你做了什么，但请你给我们大家一个合理的解释！”


第834章 股权

　　这些人早就想要退出，等了那么长时间，好容易公司要被收购了。

　　这会儿跳出来个周昊，却说盛宏不收购了。

　　当然着急啊。

　　徐孙集团虽然不是什么国内数一数二的大公司，但说到底也价值一百多个亿。

　　能坐在这个桌子上的，都是股东啊。

　　“盛宏集团的总经理说他们公司的财务系统被黑了，虽然没有被卷走钱，但无法对外支出。”周昊耸了耸肩道。

　　“砰”的一声，精瘦男子拍着桌子站了起来。

　　“你胡说！盛虹集团是国内有名的大公司，他们的防护系统怎么可能这么容易就被黑客攻破？！”

　　周昊冷笑一声道：“这你应该去问他们，而不是来问我，我只是以代理董事长的名义把这个消息分享给大家罢了。如果你不信，也可以问问朱总，他当时也在场。”

　　所有人都看向朱庭，大胖子质问道：“老朱！这到底是怎么回事？！别忘了，你还收了我三百万的好处费呢！你当初可是扬言一定能把公司卖掉的！”

　　此言一出，场面炸了。

　　“啊？我也给了。”

　　“你给多少？我给了一百万。”

　　“我股份少一点，就给了八十万。”

　　一桌子的人简单计算了一下。

　　朱庭这老家伙搜刮了两千万左右。

　　“老朱！你倒是说啊！现在是什么情况？！”大胖子龇牙咧嘴地问着。

　　朱庭都快哭了。

　　他不敢说是周昊在背地里使坏。

　　之前周昊让他滚，他直接跑到监控室去调监控了，他可是亲耳听到，周昊说盛宏集团的财务系统会在下午六点准时恢复。

　　如果不是周昊干的，周昊又是怎么知道的呢？

　　而且从下午一点开会，一直到折磨吴升平，这中间仅仅只有几十分钟的间隙。

　　在这么短的时间内，便能成功打入盛宏集团财务系统内部，这黑客究竟具有怎样的力量？

　　这么厉害的黑客居然能为周昊所用。

　　周昊的实力又该有多恐怖？

　　不用问了。

　　周昊是神仙啊！

　　“静静，大家都静静！周董事长说的没有半句假话，之前我在办公室和盛宏集团的吴总交流过，他的确是这么说的，公司现在卖不出去了，我建议大家还是各司其职，继续为公司效命，争取在业绩上能有所突破吧……”

　　朱庭能走到今天，如果脑子里全是大便，那是不可能的。

　　吴升平仅仅因为“破集团”三个字，被周昊折磨得人不像人鬼不像鬼。

　　显然周昊是个十分重义的家伙，即便徐孙集团的收益和他没有关系，他也不会让徐孙集团受到任何坑害。

　　精瘦男子听了这话当朝就要爆炸。

　　“朱庭！之前你可不是这么说的！你拍着胸脯和我保证，只要把打通关系的钱给到位，公司就一定会被成功收购！”

　　朱庭欲哭无泪道：“你稍安勿躁行不行？钱我可以退给你，但盛宏集团单方面拒绝收购，我能有什么办法？如今合同都没签，这只能算是一个意向，告都没法告他们，你就不要为难我了好吗？”

　　就算告了。

　　能赢？

　　“我们不要钱！老董事长在世的时候公司运营得一帆风顺，从来没有出过任何大问题！就连小问题都要在第一时间内解决。可新董事长上台后呢？整天在忙些什么都不知道！公司的收益一降再降他也无心过问！试问他把我们这些股东置于何地？”精瘦男子怒气冲冲道。

　　“安静。”

　　两个轻飘飘的字从周昊口中冒出。

　　所有人都看向了周昊。

　　“公司还是会被收购的，只不过不是由盛宏集团出面，而是由我个人。”周昊指着自己的鼻子说道。

　　场面顿时僵住了。

　　所有人都用着惊讶地目光看着周昊。

　　良久。

　　大胖子冷笑道：“你知道徐孙集团值多少钱么？你出得起吗？”

　　“就是，我都打听过了，你和徐孙栋梁董事长不过是同学关系罢了。”

　　“说难听点，你一个孩子，能拿得出一百多亿？”

　　这都什么人啊。

　　“话我是放在这里了，你们的股权可以转让给我，前五名我给出高10%的价格，从第六名开始，我只能给出90%的价格，你们爱要不要。”

　　只要周昊手中的股权大于50%，谁留在这里，都不会有好日子过。

　　一听这话。

　　朱庭连滚带爬地跑到周昊面前。

　　“周董事长！您要是来收购，我第一个举双手赞同！”

　　这画面太诡异，所有人都不知道朱庭今天是怎么了。

　　受刺激了？

　　不知道。

　　精瘦男子知道，事出反常必有妖，不论周昊能否拿出钱，自己先报名了肯定没有错。

　　“我第二个！”

　　周昊要是拿不出钱的话，那最多就是浪费几分钟时间罢了，自己也不吃什么亏。

　　可一旦周昊拿得出。

　　嘿嘿，10%的差价就能把之前损失的给弥补回来了。

　　这是在拼胆量。

　　不对。

　　应该是在拼逻辑思维能力吧。

　　徐孙集团存在于苏洲已经有上百年的历史，能坐在这里的绝非都是庸才，报名的人接二连三地举手。

　　周昊大手一挥道：“不要和我废话了，这样顺序太乱，谁先把转让书放到我面前，谁就是第一个，以这个为准，现在开始。”

　　话刚说完，朱庭便冲了出去。

　　他的办公室就在边上，秘书办公室也在附近，打个合同的速度可谓是最快的。

　　其他愿意转让的也都跑了出去搞合同去了。

　　剩下七八个意志十分坚定，他们认为周昊是绝对拿不出一百多亿的，反而认为跑出去的那些全是些脑子有问题的人。

　　也有些是左摇右摆，一方面觉得贸然冒出去弄转让书太没面子了，可他们见周昊那老神在在的模样，不像是拿不出钱的样子。

　　坐在这里的人，都忽略了一点。

　　虽然周昊和徐孙栋梁仅仅是同学关系，但徐孙栋梁能把这么大的一个公司说转手就转手。

　　难道他一点儿也不拿公司当回事吗？

　　还是说，周昊这个人身上所蕴含着的能量，足以来管理这家公司？

　　不知道。

　　周昊趁着这个时间和余秋雅打了个电话，说是自己要和人签合同，让她帮自己找个律师过来看看文件，别被人骗了啥的。

　　这电话一打，在座的几位都坚定了心中的想法。

　　出来签一百多亿的合同，连律师都不带。

　　闹呢？

　　没多久，那些跑出去打印合同的陆续回来了。

　　周昊第一个收到了还是朱庭的转让书。

　　不过周昊一点儿面子没给，当场把朱庭的转让书给撕了。

　　“周董事长，您这是干什么呀？！”朱庭都快哭了。

　　“你挑拨大家卖股权，放在古时候已经算是紊乱军心，是要砍头的。你不可能排在前五名之内。”

　　这话倒是不假。

　　朱庭这行为令周昊恶心到了极点。

　　徐孙圣明一手把他培养起来，现在公司面临困境，他不想方设法地把大家组织起来，研究研究以后的发展方针，居然在第一时间准备把公司给卖了。

　　朱庭能说啥？

　　只好苦着个脸，将自己的股权贱卖。

　　他现在只想逃，继续留在公司内，日后只能被周昊欺负。

　　周昊手眼通天，想要折磨他还不跟玩儿似的？

　　“周董事长，朱庭的不行，您看看我的，我应该是第一个了吧？”精瘦男子问道。

　　虽然周昊也很讨厌他，但事情到了这个节骨眼上，只能把他们的股权都买走，就算再讨厌，周昊不能让这样的垃圾继续留在徐孙集团。

　　“你急什么？我请的律师还没来，等他来了再说。”

　　这厚厚的一沓，我也看不懂啊！

　　有些人则是后悔起来了。

　　一个连转让书都看不懂的人，真的有能力购买自己手中的股权吗？

　　但事情都已经做了，再挽回也没啥意思。

　　最多丢点面子。

　　面子和金钱相比。

　　没得比。

　　半个小时的功夫，律师便来了，他一一看过那些转让书，都说没有大问题。

　　周昊问道：“郑律师，我现在把钱转给他们，他们的股权就都是我的了？”

　　郑律师是一个身穿西装的中年男子，办起事情来一丝不苟。

　　“没有那么快，我来的路上已经了解过了，贵公司在股权转让章程上没有太过严格的限制，不过根据苏城工商管理部门规定，签完转让书后，要经公司股东大会出一修改章程的决议，将章程修正案送到工商部门备案就行了。转让书我都已经看过了，现在可以签字了。”

　　搞定一切后，周昊把所有的事情都甩给郑律师做了。

　　至于这大会不大会的，也不用开了，周昊一个人手上就拥有徐孙集团的82.3%的股份，他一个人说了算。

　　没错，眼见周昊拿得出钱，那些脖子硬的也都服软了。

　　不过按照周昊提出的要求，他们得到的钱，得扣掉10%，没办法，那些人也只能硬着头皮卖了。

　　徐孙集团的话事人被一个二十岁的在校大学生所继承，这件事在苏城已经不是秘密了，甚至连徐孙集团的股票都很少有人会去买。

　　不过这些都是过去式了。

　　周昊说道：“等工商那边备案完毕，你们就可以滚出徐孙集团了，至于你们的职务，我已经从日木引来了一大批高级管理人员，记得做好交接。还有，你们这里的所有人，我都不想再次看到，请你们用一个星期的时间离开苏城，不要怀疑我说的话，我在那个方面的造诣，比徐孙栋梁还要高明，小心了。”

　　此言一出，所有人的头皮顿时发麻。

　　他们也终于知道，朱庭为什么会对周昊如此毕恭毕敬。

　　联想起徐孙栋梁那狰狞的面容，逆天的手段。

　　再看看现在的周昊。

　　一个都不是好惹的！

　　待到所有人都离开后，周昊来到落地窗前，俯瞰着繁华的苏洲。

　　“栋梁，你现在过怎么样？”

　　归墟。

　　徐孙栋梁骑在开明兽的背上，开明兽摇头晃脑地走着。

　　这里和外面差不多，到处飘着弱水的方块，有些在流动，有些则是静止。

　　有天地，无日月，一人一兽就这么漫无目的地走着。

　　“小明，你说这儿连个太阳都没有，怎么会是白天呢？应该是晚上啊。”


第835章 金乌

　　想想也是，白天之所以能被叫做白天。

　　那是因为有太阳照亮了大地，可抬起头，天上全是弱水，看不到太阳，也没有云彩。

　　怎么会这么亮堂呢？

　　开明兽有九个脑袋，其中一个猛地回头咬向了徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁眼疾手快，赶紧躲了开来。

　　“别特么再叫我小明了短命鬼！我又没有来过这里，我怎么知道？！”

　　徐孙栋梁摸着差点被要到的手，嗔怪道：“不知道就不知道嘛，你咬人干什么？你又不是狗。”

　　就是。

　　有话不能好好说，咬人干什么？

　　伤了和气啊。

　　开明兽冷哼一声道：“不过相传这里有五大山，而且还是神仙的墓地，一些战死的神仙神魂受损，无法修复也无法轮回，一般都会被扔到这里来。”

　　社会我开明兽大哥怎么说也是跟着王母娘娘混的，能够掌握到这些情报也属实正常。

　　“我靠，有没有搞错啊？神仙的神魂无法修复就直接扔到这儿了？合着这里就是个废品回收站啊？不对，连废品回收站都不如，是垃圾场？天上的神仙也太坑了吧？！”

　　既然是战死的神仙，那多少对天庭还是有些贡献的。

　　眼瞅他们没得医，就直接扔到这里来。

　　未免也太不近人情了。

　　“没办法啊，这种情况的神仙，很容易沦丧成魔，一旦成魔，都会对天庭产生威胁，能这么处理已经是最大限度了。另外，还有一些要死不死的妖魔也会被扔到这里来，这里的五大山，恐怕已经被他们所占领。”

　　事实的确如此，有些妖魔是根本打不死的。

　　就那孙悟空来说吧，他练就了金刚不坏之躯，雷打火烧都是弄不死他的。

　　巽位有风这事儿，在高等妖魔眼中也不是秘密。

　　孙悟空才修炼了几年啊？怎么可能懂得八卦呢？

　　所以妖魔被扔到这里，也是情理之中。

　　徐孙栋梁挥了挥拳头说道：“那咱们是不是要把五座大山全部征服了，才能出去？想想就很刺激啊！”

　　一些传说中的神魔都陨落在这里养老，自己要是能打败他们，找个什么吸星大法，把他们全部吸干，那徐孙栋梁岂不是天下第一了？

　　“说你短命鬼还真的一点不冤枉你，你知道这里都有谁吗？随便说几个人物出来都能吓死你！”开明兽嗤之以鼻道。

　　真当这里是过家家的地儿了？

　　只要能在这里活下去，就已经是非常不错的事情了，居然还想着征服五大山。

　　牛都被你吹死了！

　　徐孙栋梁跳到了开明兽的面前。

　　“小明，你还别看不起人！我既然来了，就肯定能走出去！你倒是给我说说，这里都有谁？！”

　　妈的，想我徐孙栋梁一世英名，怎么可能被几个要死不死的家伙给难住呢？

　　恐怕你们都不知道什么叫凌霄九箭！

　　开明兽冷笑连连。

　　“那你可听好了，相传，当初战神刑天与黄帝争位，最终惨败，虽然头被剁掉了，但他的神魂确实打不灭的，他向黄帝发起了二次进攻，这也令天庭措手不及，没办法，天庭只能将刑天送到了归墟。”

　　说完，徐孙栋梁睁大了眼珠子。

　　刑天舞干戚，猛志固常在，这个故事徐孙栋梁在很小的时候就听过。

　　没想到这个牛逼哥哥居然混到这里来了。

　　当真要是碰到他，即便是个次品，我也不是对手啊！

　　徐孙栋梁故作镇定道：“那又怎样？我一开始别去挑战他不完了？我先找比较辣鸡的敌人，等自己变得厉害了再去打刑天不行吗？”

　　可以。

　　你要吹牛逼，怎么说都可以的。

　　开明兽还是一脸不屑道：“就凭你？你过去也就是被人家放在脚底下当炮踩的料，既然这个吓不住你，那我再换一个。”

　　徐孙栋梁双手叉腰，一副老子天下一地的架势问道：“你就说吧，能被你吓到我就不叫你小明了！”

　　开明兽冷笑一声道：“那就是传说中的金乌！哼哼，怕了吧？”

　　这玩意儿可是连天庭的顶级领导人都觉得棘手的玩意儿了。

　　莫要说这区区凡夫俗子了。

　　还以为你是第一代凡人呐？

　　就算是第一代凡人，能大白金乌的，也只有那位大人物！

　　徐孙栋梁不屑道：“金乌是什么？没听过啊！”

　　连我都没听过的家伙，肯定不会厉害到哪里去。

　　一定！

　　“你没听过？但你肯定见过！”开明兽肯定道。

　　普天之下，只要你是个生物，都见过。

　　别说生物了，哪怕是花花草草，山川河流，也都见过。

　　“还有这么牛逼的东西？你给我说说，他到底是个什么玩意儿？”

　　我还就不信了。

　　从没听过哪个神仙的外号叫金乌的。

　　并且还是我见过的。

　　我从小到大，也就见过一次嫦娥，还是在梦里。

　　“金乌便是太阳！上古时期，两位大人物产下十个儿子，名唤金乌，十个太阳终日在天上挂着，凡间的人们苦不堪言，没多久的功夫连河水都干枯了。”

　　“这个时候，金乌们的父亲找到了另外一位凡人，请求他将金乌给射下来，留下一个即可，知道这大人物是谁吗？那便是传说中的大羿！”

　　卧槽。

　　后羿射日？

　　“不可能啊，这他妈就是个故事，骗小孩儿用的，这世上怎么可能有十个太阳？你懂不懂天文学啊？你知不知道什么叫太阳系啊？”

　　我太你妈妈个哨子。

　　“所以你们凡人是愚昧的，这件事情本来就发生过，它是真是存在的！九只金乌被射落后，落到了东海。为了防止金乌的神魂继续兴风作浪，天庭众神便将其打入归墟之国，永不超生！”

　　要不当开明兽知道自己来到归墟时，怎么要说王母娘娘要他命呢？

　　把自己和金乌关在一块儿。

　　这不是想杀他，又是什么？

　　徐孙栋梁才不相信这破事儿呢。

　　“你就吹吧你，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，天上要真的有十个太阳，人类早就灭绝了，哪儿有现在如此英俊潇洒、风流不羁的我呀？你是吓不到我的，小明。”

　　就是啊，虽然我相信这世界上有神仙，但你要是跟我说这世上有十个太阳。

　　你还是赶紧回家撒尿和泥玩儿去吧。

　　傻子才信呐！

　　不对。

　　傻子都不信！

　　再次听到徐孙栋梁唤自己“小明”，开明兽直接将徐孙栋梁从背上给甩了下来。

　　“你懂个屁！你以为第一代凡人和你们一样脆弱？那个时候的人类可都是按照另一个大人物捏出来的！十个太阳虽然很猛，但短时间内，人类也是不会灭亡的！无知！”

　　徐孙栋梁赶紧站了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“你他妈的！你就是在吹牛逼！有本事你让那九个太阳出来见我呀！看我不射死它们！”

　　奶奶的，不搭理你还来劲儿了是吧？！

　　根本就没有这么多太阳。如果有，请你把它们弄出来。

　　如果弄不出来。

　　那就是在吹牛逼！

　　眼瞅徐孙栋梁拿出了龙舌弓，开明兽不屑一顾道：“就你？就这把弓？还想杀金乌？你弱水喝多了，脑子坏了吧？我懒得跟你一般见识，短命鬼。”

　　妈的！

　　“死小明！臭小明！你懂个屁！还十个太阳呢，你妈就是十个太阳变的！”

　　得，直接骂上了。

　　开明兽猛地回头，怒道：“你再给我说一遍！”

　　徐孙栋梁哪里是怕事的主儿。

　　“说就说！你妈就是十个太阳……”

　　徐孙栋梁的声音越来越小，他发现了一个奇怪的人站在开明兽的背后。

　　那家伙是个人类的身体，可脑袋却是一只虎头，手上拿着两条黄色的蛇。

　　身高足足三米，一副凶神恶煞的样子。

　　一看就知道不是好人。

　　“说呀，你接着往下说呀，我谅你也不敢！”

　　虽然我开明兽不是什么厉害的神兽。

　　但这凡人也就天仙之境。

　　想要弄死他，还是轻而易举的事情。

　　我最烦别人叫我小明小明的，这傻逼还叫个没完。

　　开明兽眼见徐孙栋梁那副吓傻了的样子，心中也是颇为得意。

　　“哼！知道错了就好！这次就放过你，下次若是再犯，看我怎么整死你！”

　　说完，开明兽就要转身。

　　“小明！快跑啊！”

　　开明兽顿时气急败坏地看向徐孙栋梁。

　　“你是不是找死！”

　　嗯？

　　人呢？

　　抬头一看，徐孙栋梁已经飞到了天上，躲在一块弱水后面。

　　咦？天怎么黑了？


第836章 强良

　　这里虽然没有太阳，但据开明兽所知，这里似乎是没有晚上的。

　　看向四周才知道，原来天并没黑，而是自己这一块儿有个阴影罢了。

　　诶？

　　好端端的，哪儿来的阴影呢？

　　“小明！快逃命啊！”徐孙栋梁躲在弱水块儿后喊道。

　　原本想要回头去看看情况的开明兽，一听这话，哪里能跑？

　　“有什么好逃的？！你见鬼了吗？！我倒要看看是什么东西！”说着，开明兽便转过了脑袋。

　　当他看到那个虎头怪时，忽然感觉自己的心跳都瞬间停了。

　　两条黄蛇游走在虎头怪身上，时不时吐着信子，还发出那种渗人的声音，一双眼睛直勾勾地盯着开明兽。

　　“你说我是鬼？”虎头怪指着自己问道。

　　他穿着一身破旧的铠甲，身上也有不少伤疤，整个看上去就像是从地狱里爬出来的一样。

　　开明兽往后退了几步，说道：“没，没有，大家都是老虎，我，我怎么会说你是鬼呢？”

　　虎头怪的脑袋是黄色的，而开明兽浑身都是蓝色的。

　　天下的老虎一家亲！

　　“去你大爷的！你知道我是谁吗？！”虎头怪指着自己的鼻子问道。

　　开明兽吓得立马趴在了地上。

　　“知道！您是上古十二祖巫中的强良！”

　　也就是跟着蚩尤打天下的那批人。

　　强良本以为世界早就把自己给遗忘了，没想到居然还有人记得自己。

　　“不错！你是什么东西？怎么跑到归墟来了？”强良双手叉腰，怒目睁圆地问道。

　　强良不让开明兽起来，开明兽动都不敢动。

　　“我，我是西王母的开明兽啊！原本是镇守昆仑山的，后来天庭祥和安定，西王母就把我扔到了归墟来。”

　　开到开明兽那吃瘪的样子，徐孙栋梁心中也是一阵暗爽。

　　嘿嘿，刚才还跟我大言不惭的，这会儿就认怂了吧？

　　辣鸡！

　　等会儿看我怎么嘲讽你的！

　　强良一屁股坐在了地上，他将右手上的黄蛇扔在了开明兽的身上。

　　黄色的蛇吐着信子将开明兽给缠绕了起来。

　　“那这么说来，上古时期的战役，你也参加了？”

　　奶奶个熊的，我还从没见过谁在归墟内是好胳膊好腿儿的呢。

　　一点儿伤都没有就进归墟了，真是千年难得一见啊！

　　感受到黄蛇身上的冰凉，开明兽立马求饶道：“强良大哥！你放过我！我没有参加过！我一共才四千多岁！上古大战开始的时候我还没生出来呐！”

　　就是啊，虽然我能喝下弱水，但这是天生自带的技能，又不是我自己修炼出来的。

　　这东西也没法修炼啊，太上老君见了都头疼！

　　“那西王母肯定参战了！你们都是一路上的低贱神仙！”强良肯定道。

　　随着这句话，黄蛇再次加紧了缠绕。

　　开明兽感觉脑袋都要爆了。

　　“强良大哥！你要讲道理啊！西王母和日天神将是好朋友！他怎么可能参与到大战当中呢？这事儿里里外外也没有西王母什么事儿啊！”

　　徐孙栋梁躲在水块后面都要笑疯了。

　　哈哈。

　　叫你嘚瑟，遇到个你怕的了吧？

　　“哦？！果真？！”强良问道。

　　“我不敢说假话呀！”开明兽苦着脸喊道。

　　强良点了点头。

　　“你不说还好，一说我就气不打一处来，如果不是日天神将，我主蚩尤恐怕早已完成大业！受死吧！”说着，强良握紧了右手。

　　黄蛇开始对开明兽发起致命攻击。

　　徐孙栋梁知道，再不出手可不行了。

　　玩笑归玩笑，当真让这个老虎怪把开明兽给整死就不好玩了。

　　张弓搭箭走一波。

　　空爆声传来，一支拖着红色尾巴的箭矢对着强良疾驰而去。

　　忽然。

　　强良就这么消失在了地面上。

　　徐孙栋梁直觉没有冒起一股凉风，想也没想，直接钻进了弱水块中。

　　连一秒钟都要不了，徐孙栋梁已经来到了地面。

　　强良站在空中，俯视着徐孙栋梁问道：“你又是个什么东西？”

　　熟知弱水属性的徐孙栋梁，利用弱水块逃离了危险区，徐孙栋梁拍了拍自己的心口。

　　“我？我他妈不是东西！老子是人！华夏人！”徐孙栋梁大手一挥道。

　　妈的，居然敢说我是东西。

　　放在华夏我分分钟就弄死你了！

　　强良觉得很有趣，他所见过的人类，都是相当强大了。

　　躲避自己的攻击居然需要借助弱水，这种辣鸡，他也是几千年没遇见过了。

　　“人？那你知道大羿吗？晓得他现在在哪里吗？”

　　想要离开归墟，唯有成功杀了九只金乌才行。

　　然而三界中，除了大羿以外，没有人能做到这点。

　　徐孙栋梁的眼珠子咕噜一转。

　　双手叉腰道：“当然知道！我就是大羿！哈哈！”

　　我本来就是大羿。

　　我的嫦娥老婆还给我托梦呐！

　　还叫我夫君呐！

　　那可真叫一个勤快，知道我要走了还哭呐！

　　强良心中“咯噔”了一声。

　　他是大羿？

　　怎么就这德行？

　　莫非他轮回了？

　　“放你个屁！你是大羿的话，那我就是大羿他爹！”强良插着腰骂道。

　　开明兽苦着脸，眼角都已经有了晶莹的泪花。

　　“短命鬼，你就别吹牛逼了信不信？趁现在有时间，你还是赶紧逃命去吧！”

　　开明兽是金仙之境，饶是如此也是被神魂不全的强良给一招制服。

　　可徐孙栋梁呢？

　　区区一个天仙，又是凡人的体质，除了命魂强大一些，别的也没什么优点了。

　　拿着一把破弓自以为天下无敌。

　　这人是如何能活到现在的，开明兽一直都想不懂这个问题。

　　“逃你妈妈，我是这种会随便抛弃同伴的人吗？！大不了就是一个死，普天之下还真没谁能令我感到害怕的！”

　　强良听了这话冷笑一声，一瞬间就飞到了徐孙栋梁的面前。

　　“是吗？那我今天就要让你知道知道什么叫害怕！”

　　说完，强良把左手上的黄蛇扔在了地上。

　　仅仅一个瞬间的工夫，黄蛇忽然变成了一条长达二十米的巨蛇！

　　我滴个乖乖！

　　“小明，青山不改，绿水长流，我会为你报仇的！”

　　说完，徐孙栋梁就飞走了。

　　强良一愣，没想到徐孙栋梁居然能飞得这么快。

　　开明兽也几乎傻了。

　　这徐孙栋梁刚才还满口的仁义道德，这会儿他居然是第一个跑的！

　　“强良大哥！那个贱人骗你！你应该去杀了他！快去吧！”开明兽咆哮道。

　　妈的，我开明虽然不是什么牛逼神兽，但也从未见过如此厚颜无耻之人！

　　如果我死在了他的前面，那我不甘心！

　　强良瞥了一眼开明兽，冷声说道：“你们谁也跑不了，一个一个来，我先杀了你，以解我心头只恨，再杀了那个自称大羿的无耻之徒！”

　　说着，强良右手发力，缠绕在开明兽身上的黄蛇张开了血盆大口冲向了开明兽的脖子。

　　开明兽紧紧地闭住了双眼，好不容易从王母娘娘的空间法宝中出来了。

　　怎料居然会是这样一个悲凉的下场。

　　我不甘心！

　　千钧一发之际。

　　只听不知从哪儿传来了一阵“嗖嗖”声音。

　　开明兽赶紧睁开双眼，发现有数百只金色的小箭从天而降，扎在了那条巨蛇身上。

　　谁也没有想到，那些小箭的威力之大，居然将巨蛇的身上扎出数百个窟窿！

　　“砰”的一声轻响，那巨蛇变成了原型，此时也病恹恹的，像是随时就能死去。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵熟悉的笑容传来，徐孙栋梁忽然出现，他捡起脚下的小蛇，说道：“赶紧放了小明！不然我弄死它！”

　　妈的，居然以为我跑了。

　　我早就说了，我徐孙栋梁不是那种人。

　　这死小明还叫老虎怪来先杀我。

　　真是太不讲义气了。

　　强良看到自己的宝贝蛇成了那德行，心都快碎了一大半儿。

　　“不要啊！你不能这么做！我什么法宝都没了，就这两条玄蛇了！大羿！我相信你是大羿了！你快放了它！”

　　看到强良这德行，徐孙栋梁心中也满是得意。

　　他笑着说道：“那你倒是放了小明呀，别跟我说什么数三声一起放，我不相信你，要么你弄死小明，我弄死你的蛇，反正小明贱命一条，死不死的也无所谓。”

　　当然无所谓了，开明兽帮助徐孙栋梁进去归墟，所以徐孙栋梁欠他一个人情。

　　如果能还掉，那最好，如果还不掉。

　　那你对不住了，是强良不肯。

　　“放！我放！你不要伤害它！”强良对着开明兽一招手，那条黄色便回到了强良的身上。

　　当初大战过后，他身负重伤，由原先的仙尊之境，变成现在的玄仙之境，所有的武器法宝都被毁了，能保留住肉身，还是这两条玄蛇的功劳。

　　“小明，快躲到我后面来！”徐孙栋梁喊道。

　　开明兽像是脱缰的野狗，奔着徐孙栋梁跑了过去。

　　“短命鬼，你怎么搞的？你居然能把玄蛇打成重伤？”开明兽不明所以地问道。

　　不应该啊，天仙境的人，能打败玄仙境的妖兽？

　　说故事呐？

　　徐孙栋梁得意道：“你懂个屁，亏你还能喝弱水呢，人掉进弱水中会快速沉到水底，可这些弱水块儿根本没有底，所以我只要跑到上面，对着水面开大招，箭矢的下落速度就会成倍增长，打他们跟闹着玩儿似的。”

　　至于如何飞到弱水上面的。

　　也简单。

　　周昊给他们所有人都准备了不少东西，其中之一便是绝灵丹，只要吞下去后，自身的气息就能变得微乎其微。

　　当初虚耗能凭着这招躲过断修的神识，这画面还历历在目，所以徐孙栋梁就想了。

　　虚耗可以。

　　我怎么不行？！

　　于是徐孙栋梁服下绝灵丹后，用上隐身符，又飞了回来，在巨蛇的上空挑选了一块儿弱水，发动进攻。

　　“好了！我已经放了开明兽，你也把玄蛇还给我吧！”强良催促道。

　　真是虎落平阳被犬欺。

　　当年的他，仙尊之境，放在天庭，那可是和六御平起平坐的存在。

　　这会儿呢？

　　居然叫一个天仙境的毛头小子给难住了。

　　眼见强良那凶神恶煞的样子，开明兽也小声地建议道：“短命鬼，你快把蛇还给他把，不然咱们可就死定啦。”

　　要是把强良逼到走投无路，他干脆来了个鱼死网破。

　　那也不值得啊。

　　咱们可以和他商量，只要放了玄蛇，就不再为难他们。

　　这不就皆大欢喜了？

　　徐孙栋梁骂道：“傻逼，你脑袋被蛇挤爆了还是什么？这破玩意儿可是咱们用来保命的筹码，不能轻易给他，一旦给他的话，那咱们才是死定了呢。”

　　说完，徐孙栋梁不管三七二十一，直接把那小破蛇给塞进了自己的嘴里。


第837章 奴隶

　　这种时候想都不用想。

　　这开明兽居然还寻思着把蛇还给他。

　　如果真的这么做了，那徐孙栋梁和开明兽的归墟之旅也算是走到尽头了。

　　强良眼瞅徐孙栋梁把他的宝贝玄蛇给吃了。

　　一时间也是急得都快疯了。

　　“大羿！你不能这样啊！我们说好的，我把开明兽放了，你把我的玄蛇也放了的！你怎么能出尔反尔！？人类不是很善良的吗？！你怎么不是这样的呢？！”

　　莫非现在的人都变了吗？

　　当初的人类，不仅敢于和我们魔族做斗争，闹到后来居然敢与天一较高下。

　　没有那么多的花言巧语，全凭一个字。

　　干！

　　可眼前的徐孙栋梁，无疑是打破了人类在强良中的想法。

　　和神仙相比，强良并不痛恨人类，毕竟人类还算是有情有义，人和魔结合的情况也有。

　　“你别跟我说这些废话！我没杀了你的蛇，而是放进了空间法宝中。你现在要么立刻给我滚到八万里开外，要么就跟在我身边当奴隶，哪天我心情好了，说不定就把蛇还给你了，自己选！”

　　哼，我这脑瓜也是很聪明的，如果放在公司里，恐怕早就没有其他三大家族什么事儿了。我徐孙集团早已是苏洲第一大家族！

　　强良纠结了起来，他先后有两个主人，一个是蚩尤，另一个便是刑天。

　　如今要自己给这个名不见经传的“大羿”当奴隶。

　　传出去可怎么得了？

　　十二祖巫中，哪个不是鼎鼎大名，若是让其他人知道了。

　　我的老脸可往哪儿搁呢？

　　可玄蛇跟了我数千载，早就和我融为一体，若是没有它的话，我也不能独活。

　　都怪那该死的长生大帝！

　　如果不是他当初暗算我，我又怎么可能落到现在的这个地步？！

　　“好！我答应你！不过你绝对不能把玄蛇给杀了！否则我在临死前一定会要了你的命！”

　　此言一出，徐孙栋梁顿时就笑了出来。

　　“看这架势，没有这所谓的玄蛇，你似乎会死啊？”

　　妈的，让我逮到你的把柄了吧？

　　哈哈哈哈哈哈。

　　开明兽虽然不知道自己现在是不是助纣为虐，但现在好像没有危险了。

　　并且传说中的强良可以听候徐孙栋梁的差遣。

　　偏偏自己和徐孙栋梁是好朋友啊！

　　强良赶紧捂住了自己的嘴。

　　“没有！我不是那个意思！”

　　还挺可爱的嘛。

　　徐孙栋梁走过去拍了拍强良的肩膀，说道：“行了行了，不用掩饰什么了，我这个人还是很讲信用的，你就把心踹到肚子里吧，现在，你得帮我做一件事。”

　　诚然，第一代的凡人给魔族还是留下了很好的印象的。

　　如果不是日天神将杀了蚩尤，那这两族甚至是可以做朋友的。

　　只怪当时的蚩尤被虎珀控制了心神，完全没有要和谁做朋友的意思，谁敢阻止他前进的道路，那就只有一个下场。

　　死！

　　“你说吧。”强良瓮声瓮气道。

　　即便印象好，但自己始终还是给徐孙栋梁打工了，能爽到哪里去啊？

　　“来来来，你去把他给我揍一顿，不过要注意，别打死他了，不然我就没坐骑了。打得好我重重有赏。”徐孙栋梁指着开明兽说道。

　　刚才居然敢让强良先杀我。

　　我很不爽。

　　并且还不止一次地喊我“短命鬼”，都快喊成习惯了。

　　如此不听话的坐骑，徐孙栋梁怎能不收拾他？

　　强良自打一出场，还没得意多久呢就被动了起来，一直憋到了现在。

　　这会儿终于能有个家伙给自己来出出气了，他也是感到很爽。

　　“好！”

　　强良一步步地朝着开明兽走了过去。

　　开明兽的眼中尽是畏惧，即便不会死，但谁希望自己被打啊？

　　“短命鬼，你想干什么！我们是朋友啊你忘了吗？！”开明兽的身子不断后退道。

　　徐孙栋梁坐在地上吃着汉堡包，喝着可乐。

　　“我去你妈的朋友，你刚才还想叫他来杀我来着呢，你就是这么做朋友的吗？居然还敢叫我短命鬼，强良！赶紧上！不用给我面子！”

　　“好嘞！”

　　于是这一方小天地内，便传出了阵阵惨叫。

　　吃完喝完，徐孙栋梁拍着肚子，走到开明兽面前。

　　“哟，还真没死啊？还敢跟我嘚瑟了不？”徐孙栋梁问道。

　　真是爽啊！

　　开明兽虚弱地摇了摇头，小声道：“我，我不敢了，我以后再也，不，不叫你短命鬼了。”

　　这就对了嘛！

　　“那你叫我啥呀？”徐孙栋梁摸着下巴问道。

　　开明兽一时间想不到什么好的称呼。

　　既然你是用弓箭的。

　　“就，就叫你大羿吧？”

　　嗯？

　　大羿？

　　这似乎是个很牛逼的人物啊，连太阳都能射下来，且不管他真的假的，听上去就很牛逼。

　　“好！就大羿！哈哈哈哈！”徐孙栋梁狂妄地大笑了起来。

　　强良毕恭毕敬地问道：“大羿，我刚才表现得如何？你说要重赏，是不是准备把玄蛇赏给我呀？”

　　如果真的是的话，那可就太爽了，又能恢复自由身了。

　　并且。

　　这个所谓的大羿欺人太甚。

　　不好好教训他一顿，我强良日后还如何做人？

　　徐孙栋梁拍了拍强良的肩膀，语重心长道：“小强啊，我如果现在就把玄蛇还给你，你是不是一定会杀了我？好了，这个事情不好说了，等以后我看你表现，会还给你的，你就放心吧，来，现在尝尝这个凡间的美食吧。”

　　说完，徐孙栋梁拿出了一盒烤翅和一个汉堡还有四个蛋挞。

　　他和元元不同，元元做事情精打细算，说难听点也就是扣扣巴巴的。

　　徐孙栋梁当少爷当惯了，出手相当阔绰。这是现在有钱的，哪天没钱了，估计也是那种吃光用光身体健康的存在。

　　刚才徐孙栋梁在吃饭的时候，强良正在痛扁开明兽，那个时候强良就已经闻到了一股奇特的香味。

　　可以确定是从徐孙栋梁那里飘过来的，但自己有任务在身，不能轻易回头去询问。

　　这会儿，徐孙栋梁主动拿出了“奖赏”，强良也好奇了起来。

　　“大羿，这应该是可以吃的吧？我闻着好香啊。”强良挠了挠头笑问道。

　　强良这家伙怎么说呢，算是挺单纯的吧，喜欢对方，就笑，不喜欢对方，就杀。

　　魔族中人差不多都是这个性格，不喜欢绕来绕去，真正有心计的人也不算多。

　　可如今魔族的领导人是足智多谋版本的蚩尤。

　　真不知道未来会变成什么样子。

　　徐孙栋梁笑道：“那当然啦！这在凡间可是好东西啊，不是有钱就能买到的，还要有身份、有地位，最终要的一点是必须长得帅，通常一定要有我这样的颜值，才能购买这个，快吃吧，这是对你的奖励。”

　　强良虽然是祖巫，但说到底也是给别人打工的。

　　“谢谢大羿！”

　　强良接过肯德基，坐在地上吃了起来。

　　随着他的咀嚼还有不时传出来的称赞，以及那阵阵的香味。

　　开明兽倒在一旁。

　　“短命……大羿！我知道错了，你也给我吃一点吧，我好饿啊，我错了还不行吗？”

　　徐孙栋梁笑了。

　　“早这样不就行了吗？老说我是短命鬼做什么呢？想要吃到肯德基还不是那么容易的事情，先说两句好听的先。”

　　开明兽立马坐了起来，对着徐孙栋梁低头道：“祝愿大羿仙福永享，寿与天齐，福如东海，日月昌明，松鹤长春，春秋不老，古稀重新，欢乐远长！”

　　徐孙栋梁听了也很是满意，拿了一份出来给开明兽吃了。

　　此时强良已经将自己的那份儿给吃了个赶紧。

　　“大羿主人，你那里还有吗？这个真的太好吃了！”


第838章 共工

　　归墟中的生物，是有东西吃的，这里就像是一片大森林，有许多奇怪的动物，没有任何修为，也没有灵智，属于归墟生物链最低端的存在。

　　不过这些动物的肉质都很粗糙，而且天生自带一股怪味儿，很多落魄神仙和妖魔，宁愿饿着肚子也不会去吃这种东西。

　　毕竟他们曾经可都是大人物啊，什么山珍海味没吃过？

　　这样的食物，他们不会吃的。

　　徐孙栋梁想了想，说道：“你平时都吃什么？拿过来和我换。”

　　身为富二代的徐孙栋梁，去不少地方旅游过，也喜欢尝尝当地的美食，这好容易来了归墟，到现在这里的一滴水都没喝过。

　　不爽。

　　强良挠了挠头，说道：“大羿主人，我平时不吃东西，这里的东西太难吃了，修为比我低的很少，比我高的我又打不过。饿得不行了，就抓些小老虎小大象什么的吃，可那些肉都是酸的，我哪里吃过这么好吃的东西啊。”

　　此时的强良已经没有必要和徐孙栋梁撒谎了，肯德基可是他一辈子都没有吃过的好东西，如果还想着杀了徐孙栋梁，上哪儿吃肯德基去？

　　徐孙栋梁没想到归墟内的条件居然这么差，连个能吃的东西都没有，好在周昊给自己准备了不少，足够他吃个几年的了。

　　“那这样，你去帮我抓一头所谓的大象来，一头大象能换一根鸡翅，每天最多换两根，如何？”徐孙栋梁问道。

　　除了一些烧好的熟食，饼干、薯片之类的，周昊还准备了不少调料酱料，生怕徐孙栋梁他们把熟的吃完后没东西吃了。

　　元元他们也有，不过他们是神兽，说难听点就是畜生，能有个烤的，味道还不错，那就可以吃了，哪里有徐孙大公子这么讲究呢？

　　强良一听，顿时乐了。

　　“那行，大羿主人你们就在这里等我，我要是离你太远我活不成了。”

　　说完，强良便消失在了原地。

　　徐孙栋梁见开明兽狼吞虎咽地吃着，忽然问道：“小明，你说他会不会骗我？没了那个小蛇他就死定了？”

　　此时的开明兽对徐孙栋梁真可谓是心服口服，当初他对西王母都没这么服帖过。

　　至于这“小明”的称呼，他当然也就自动屏幕了。

　　“应该不是假的，他可是十二祖巫啊，你知道这是啥概念不？这么说吧，玉皇大帝亲临，最多也就和从前的他打个平手。你看他现在这德行，我估计也就是个玄仙之境吧，那两条玄蛇是他当初的重宝，如果没了，我感觉他必死无疑。”

　　徐孙栋梁的眼珠子咕噜一转，然后接着问道：“那类似他这样的情况，在归墟多不多？”

　　如果多的话，那我徐孙栋梁可就屌了。

　　只要隐藏住自己的气息，然后开着隐身，抢走别人要命的东西。

　　这不就多一个员工吗？

　　此时的徐孙栋梁脑海中已经幻想出一幅画面。

　　他带领着数以万计的老弱病残……不对，受了伤的超级大神回到凡间，帮助周昊征战四方。

　　牛逼！

　　“这个不知道啊，每个人的情况应该都不一样吧，我说大羿啊，你给的也太少了，不够吃啊，再拿个汉堡给我啃啃。”

　　徐孙栋梁回过神，一脚踹在开明兽的身上。

　　“我特么给你吃就算是对得起你了，刚才你是说要先杀我来着的吧？”

　　开明兽不敢还手，悻悻道：“我那是胡说的，你别生气哈，你不是这么小气的人吧？”

　　徐孙栋梁瞪了他一眼。

　　“当然不是了！只要你给我乖乖听话，好吃的多得是！不过你也慢点吃，这东西珍贵着呢，你应该能把身子变小的吧？好了，这个汉堡顶你一个月的饭。”

　　说着徐孙栋梁又拿出了一个汉堡。

　　开明兽本来还想抱怨几句呢，汉堡这东西要夹在一起吃才好吃，分开咬有啥意思啊？

　　不过自己现在寄人篱下，能有一口吃的就不错了。

　　突然。

　　强良的声音传了过来。

　　“大羿主人！大羿主人！我有重大发现！”

　　徐孙栋梁抬头看向天空，看到强良抓着一只大象的腿，正朝着自己这里飞了过来。

　　那大象是紫色的，而且只有凡间的一条狼的大小，看上去和基因突变了似的，不知道吃了会不会中毒。

　　待到强良落地后，徐孙栋梁不满道：“什么事如此大惊小怪的？”

　　强良把那头小大象往地上一扔，火急火燎道：“我在那边的森林里发现了一座坟墓！”

　　徐孙栋梁无语道：“那又如何？干嘛，你要盗墓啊？你这人能不能有点公德心？人家死都死了，你还想着刨人家的坟，你是不是人啊？”

　　不是！

　　“大羿主人！那个墓很有可能就是我曾经大哥，共工的墓！”强良咬牙说道。

　　共工？

　　“共工不知道，公共厕所我倒是有些了解，你这个大哥什么来头啊？”徐孙栋梁不以为然道。

　　此言一出，吓得开明兽赶紧张望四方，生怕这话让被人听到。

　　强良是个急性子，他不知道该怎么说了。

　　开明兽说道：“是这样的，强良是十二祖巫之一，而共工是十二祖巫之首，当初他和同样是祖巫成员的祝融干仗，愣是没打赢，一怒之下撞断了不周山，也就是天柱。后来相传他是死在了魔界的，归墟里怎么会有他的墓呢？”

　　这件事情，开明兽也搞不懂。

　　徐孙栋梁大手一挥道：“想不通就别想！咱们过去看看不完了？！没准儿里面能有什么好东西呢！”

　　开明兽一愣，问道：“大羿，你这公德心……”

　　“什么公德心？！这件事实在蹊跷，如果不弄清楚，想必强良小弟就睡不着了，到时候他睡不好，没有精神，怎么来保护我们的生命财产安全呢？是不是？”

　　强良一个劲地点头。

　　森林内。

　　这里有不少奇奇怪怪的动物，大树也是巨大版的，随随便便一棵树能有凡间一栋五层高的楼那么大。

　　和外面不同的是，这里的半空没有弱水块儿飘着。

　　“大羿主人，就是这里！”强良指着一颗大树说道。

　　树桩上有一个高大三米的树洞，树洞边写着一串串奇怪的文字。

　　“这是啥啊？”徐孙栋梁指着文字问道。

　　开明兽解释道：“这是上古时期的文字，凡间应该叫做甲骨文吧。”

　　“啥意思啊？读给我听听。”

　　“新月总在初一见。”

　　“书写情怀无人知。”

　　“名声虚幻似空无。”

　　“叫人欢喜叫人愁。”

　　“超越自我寻真谛。”

　　“级数愈高愈谦卑。”

　　“捉弄世人执着求。”

　　“鬼笑世人不自在。”

　　“公葬于此无人闻。”

　　“司空见惯一笑了。”

　　“这好像是个藏头诗啊，不过这似乎不是共工的墓，因为最下面那三个字的意思是‘言大牛’，和共工有个屁的关系啊？”

　　徐孙栋梁不爽了，他看向强良，怒道：“你特么什么意思？诓我呢？还想不想吃肯德基了？”

　　这狗屁藏头诗徐孙栋梁一点儿也不关心，他只知道这是一个无名鼠辈的墓，里面肯定没有好东西。

　　这不是白跑一趟？！

　　强良急忙说道：“不是的大羿主人，我大哥他生前仗着自己是十二祖巫之首，横行霸道，骄傲自大。他是北方水之祖巫，五行中最怕的就是土，而属土的兽类是牛。因为他的狂妄，所以经常自称大牛，根本就不相信名字能改变他的命运，认为连‘土’都无法克他。这里落款是言大牛，除了我大哥，还能是谁啊？”

　　如此，徐孙栋梁也算是明白了。

　　“好，那我就放心了，咱们进去看看，说不定有什么宝贝呢……不对，说不定能解开共工的生死之谜！我要勇于探索！”

　　说完，徐孙栋梁就带头进入了树洞内。

　　“这里什么也没有啊，黑漆漆的，空荡荡的。”

　　因为这棵树是中空的，所以徐孙栋梁说的话还能产生回声。

　　“大羿，你看看有没有机关什么的。”开明兽提醒道。

　　怎么说也是共工的墓，他老人家可是当过魔界扛把子的，虽然很快就陨落了，但他的墓绝对不会这么简单。

　　“有你大爷，你大爷在里面飘，你们倒是进来啊，怎么胆子比我还小？”徐孙栋梁不爽道。

　　一个个的，又是神兽又是祖巫的，胆量还没有我一个凡人来的大。

　　死了算了。

　　开明兽推了强良一把，道：“你先进去，你大哥肯定不会害你的。”

　　强良虽然不爽，但也没有说什么，而是自信道：“那当然，我可是雷之祖巫，当初就我和大哥的关系最好！他老人家能害我么？”

　　嘴上这么说，但强良心里也是慌得很。

　　毕竟共工本来就目中无人，死后的墓，说不定也会有什么强大的机关阵法。别看那首诗中写的什么谦卑不谦卑的。共工的脾气，强良太了解了。

　　徐孙栋梁抬头看着上方，居然发现了一颗颗细小的红色亮光，要是有密集恐惧症的人，恐怕当场就能吓得昏过去。

　　当所有人都走进树洞后，开明兽用了生光术，整个树洞顿时就亮堂了起来。

　　可也正是因为这个，一场灾难也距离他们越来越近。

　　“吱吱吱”的叫声传来。

　　徐孙栋梁再次抬头一看。

　　卧槽！

　　只见这树洞顶部密密麻麻地排着数以千计的蝙蝠！

　　“快跑！”徐孙栋梁大喊一声，紧接着率先溜出树洞。

　　强良和开明兽也是吓了一跳，没等蝙蝠们追出来，他们也是撒腿就溜。

　　这玩意儿谁不怕啊？

　　且不说它们的修为是多少，光是蚂蚁啃大象，徐孙栋梁这些人也不够看的啊。

　　徐孙栋梁见此，跳着喊道：“别特么跑了！强良你赶紧用大蛇把树洞给堵住！”


第839章 树洞

　　现在也没有别的办法了，开明兽除了喝水别的也没什么大本事，徐孙栋梁的弓箭虽然能受到弱水的加持。

　　但地方目标数量实在太多，一时间根本杀不干净，就算用了凌霄九箭也是白搭。

　　强良只会玩蛇，不过这蛇的身体是可以变大的。

　　用来堵住树洞绰绰有余。

　　强良心痛万分。

　　“大羿主人，我现在就这一条……”

　　“你特么给我快点！再墨迹我叫你一条都没有！”徐孙栋梁一脚踹了过去。

　　强良心道没办法，只能按照徐孙栋梁说的做。

　　正当三五只蝙蝠飞出来时，那条巨大的黄蛇便将树洞给堵住了。

　　“妈的！”徐孙栋梁张弓搭箭，“嗖嗖嗖”射了好几下，终于将那三五只也给搞定了。

　　徐孙栋梁一屁股坐在地上，连喘了好几口气。

　　开明兽也是惊魂未定，吓得差点把肯德基给吐出来。

　　只有强良苦着脸，都快哭了。

　　“大羿主人，你倒是想想办法啊，我看我的玄蛇快不行了……”

　　徐孙栋梁看向那条巨蛇，只见它盘旋着，身体的颜色都逐渐变成了绿色，表情看上去十分痛苦。

　　“卧槽，你叫你的蛇放出一个小口子来。”徐孙栋梁又对着开明兽说道：“你给我过来！”

　　开明兽一愣，问道：“大羿！你不是吧！想把我扔进去转移它们的目标！？我们兄弟一场你就这么对我？！”

　　徐孙栋梁不跟他废话，拽着开明兽的胡须将其押到了洞口。

　　“大羿主人，你这个办法好，我数三声，然后我就让玄蛇开口了啊。”

　　开明兽一脸怨毒地看着两人，偏偏自己又无法改变这个结局。

　　死就死！

　　徐孙栋梁说道：“你妈死了？看什么呢？听强良号令，等口子开了立马往树洞里喷弱水，听到没有？”

　　开明兽一听，原来是这样！

　　但凡接触到弱水的任何东西，都会快速沉到底部，飞在天上的水块没有底，在上面接触到就直接落到地面了。

　　可树洞里有啊！

　　但凡碰到弱水的蝙蝠，那可就飞不起来了啊！

　　高！

　　实在是高！

　　“好嘞！看我的吧！”

　　强良也认为这是一个好办法，毕竟蝙蝠们把开明兽吸干后，肯定又会来毒害自己的宝贝玄蛇，只有这样才是万全之策。

　　当强良数万后，徐孙栋梁摁着开明兽的脑袋塞向开口。

　　开明兽玩儿的就是弱水，张嘴就来。

　　之前在外面就喝了不少弱水，他肚子里的弱水，足以将整个树洞填满！

　　当开明兽吐到吐不动为止时，他终于退了下来。

　　“赶紧封口！”徐孙栋梁喊道。

　　当口子也封上后，徐孙栋梁飞了起来，小心谨慎道：“不要一下次把蛇拿走，慢慢地，先放掉一部分弱水，听到没有？”

　　强良和开明兽也都飞了起来。

　　“放心吧大羿主人，我懂！”

　　当玄蛇身体一点点变小后，大量的弱水宣泄而出，就跟山洪暴发似的。

　　最终，那小玄蛇病恹恹地倒在了地上。

　　强良看得都快哭了，不过他惊讶地发现，变成绿色的蛇，身上居然遍布着电花。于是他赶紧将这个好消息告诉了徐孙栋梁。

　　“我特么看见了，我又不瞎，这还不简单么，肯定是这些蝙蝠常年呆在共工墓中，体内多出了水的元素，然后水能加持雷，所以你的玄蛇变厉害了，我真他妈是天才。”

　　开明兽拍着马屁道：“大羿聪明绝顶，天下第一！当真是我平生仅见！”

　　徐孙栋梁听闻后心里也是美滋滋的。

　　强良一挥手，那玄蛇竖了起来，并且从口中喷出一道巨大的雷电！

　　“轰隆！”一声。

　　那雷电将一棵大树给点燃了！

　　牛逼啊！

　　强良激动道：“亏我还是雷之祖巫，自从败给长生大帝后，我就再也没有驱役雷电的本事了！没想到今天拖了大羿主人的洪福，我又能耍电了！”

　　徐孙栋梁也没想到居然还真是这样，自己胡编滥造的几句废话居然成了现实。

　　他拍着强良的肩膀，语重心长道：“你就放心吧，只要跟着我混，早晚有一天你能恢复到当年的境界，甚至还有可能更上一层楼！”

　　原本强良还准备拿回另一条玄蛇就杀了徐孙栋梁的，这会儿听了如此巨大的诱惑，一个劲地点头，含泪说道：“好！以后我什么都听大羿主人的！”

　　倘若真能恢复到巅峰，我一定要再去挑战长生大帝一次！

　　当初他用降龙木做成战甲，导致我的攻击大大失效，这才败给他的。

　　如此阴险的伎俩，以前我不屑用，现在，未必了！

　　唉。

　　这也没法说。

　　这东西，输了，没得逞才叫阴险。

　　赢了，那就是兵法！

　　和淘宝刷单是一个道理的。

　　没掌握好数据，结果被官方稽查部门发现，最终降权，封店，这叫刷单。

　　控制好数据了，按照转化率刷单，这叫运营。

　　“行了行了，这种屁话就不要说了，我希望能从你的行动中表现出来，咱们现在还是抓紧时间看看共工墓里有什么宝贝吧。”

　　进入树洞，所有人都发现沾到弱水的蝙蝠都飞不起来了，一个个趴在地上一动不动。

　　“小明，你把这些都收好，没准能吃呢，对小强可能也有一定的帮助。”

　　开明兽点了点头后立即照做。

　　“小强你看看这里有没有什么暗门机关，咱们得先找到墓室，不然在这儿瞎转悠可不行。”

　　“好。”

　　隐隐的，徐孙栋梁俨然成了这个小团队中的主心骨。

　　这不是废话么，拥有肯德基，不想当老大也困难！

　　可找了半天，强良一点线索都没有发现。

　　开明兽提议道：“大羿，咱们要不把这儿一把火烧了吧？或许能烧出个什么名堂来。”

　　共工生前就是被祝融给打败的，所以没准儿用火还真能有啥新发现。

　　徐孙栋梁坐在了地上，白了他一眼没好气道：“就你聪明！我看这树里是没有什么玄机了，墓室应该是在地下。共工他骄傲自满，自称言大牛，想必也会狂妄到将墓室安排在土中。”

　　“那咱们就开挖！”开明兽提议道。

　　“挖你妈妈，你能挖出个屁来，我一直觉得树洞外面的那首诗有大文章，你再念一遍给我听听。”

　　于是开明兽又屁颠儿屁颠儿地跑到外面去读了起来。

　　听完最后一句后。

　　徐孙栋梁也不知道抽什么风，忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　强良不解，问道：“大羿主人，你这是干什……”

　　突然！

　　地面一阵猛地颤动，徐孙栋梁所坐的这块土地正在急速下沉！

　　“别慌！飞起来就行了！”徐孙栋梁命令道。

　　很快，这树洞内的土地就沉到了百米一下。

　　开明兽还傻乎乎地呆在树洞外面，他已经吓傻了。

　　“大羿！下面什么情况啊！”

　　徐孙栋梁和强良都飞在半空，五十米的样子。

　　“你特么赶紧给我下来！黑漆漆的我看不见！”徐孙栋梁喊道。

　　开明兽这才放心，跳了下去。

　　生光术和玄光镜都是低等仙法，但正是这种低级仙术，在此时派到了大用场。

　　地下是一个地窖，大约一百平方左右。

　　不算太大，看上去也挺安全的，没什么机关。

　　“大羿主人，你是怎么想到笑的呢？”强良问道。

　　他实在好奇啊，以前他和共工的关系最好，这会儿自己却不知道共工在耍什么心眼。

　　徐孙栋梁得意洋洋道：“诗句中最后一句‘司空见惯一笑了’提醒了我。这破诗总会有作用的，不可能就这么傻乎乎地写在上面。更何况这诗的内容和共工的性格一点都不像，他一定是想让熟悉他的人，注意到那首诗，然后找到这里，看来他有什么话想和你说咧。”

　　这可不是瞎扯，而是徐孙栋梁分析出来的。

　　共工是个什么模样，只有上古时期的人最为了解，而这里是归墟，共工的仇人应该是不会出现在这里的，那么就只有和他一样战败了的人。

　　了解他的人都知道那首诗是狗屁，所以一定会起疑心，那么也就能注意到打开墓室的关键了。

　　我真他妈是天才！

　　强良重重地点了点头道：“大羿主人真是聪明！小强我就算再修炼八千年也不及大羿主人之万一！”

　　眼瞅强良拍马屁，开明兽不爽了。

　　“那可不，你要是能有大羿的万分之一聪明，那你恐怕早就恢复到巅峰，并且溜出去喽。”

　　强良没有理他，而是说道：“咱们找找我大哥的尸首吧？”

　　徐孙栋梁没好气道：“找个屁啊，不就在那儿吗？”


第840章 控水

　　真搞不懂这强良是怎么回事，明明就有一副骨架坐在那里，居然说看不见。

　　亏他们之前还是兄弟呢。

　　顺着徐孙栋梁所指，强良和开明兽同时看了过去。

　　什么也没有啊！

　　强良揉了揉自己的眼睛，再看向那边。

　　还是什么都没有看到。

　　“你看见了？”强良问向开明兽。

　　开明兽正想说没有，但他眼珠子一转，一口咬定道：“当然看到了！只有和大弈关系好的才可以看到，你呀，一看就知道不忠心！”

　　哼，小爷我也是在天庭混过的人，当然只要如何拍马屁了！

　　精通着呐！

　　强良正要解释，忽然灵机一动。

　　“那你说我大哥长什么样？”

　　既然你看见了，肯定能形容出来的吧？

　　开明兽也不知道该怎么回答，胡乱说道：“就是这样啊，死人不都一个样嘛！？一动不动的。”

　　恩，这话是通用的。

　　强良识破了开明兽的废话，指着他怒道：“你敢骗我！看我怎么收拾你！”

　　妈的，大羿主人把我的玄蛇藏起来了，这个我没有办法，但这个狗屁开明兽。

　　我看了实在不爽！

　　欠揍！

　　开明兽脑袋一缩，就要往徐孙栋梁那里跑。

　　“大羿救命啊！”

　　忽然开明兽停住了脚步，他惊讶地发现，徐孙栋梁正在往他刚才所指的那个方向飘了过去，对，就是飘，双脚没有着地，并且徐孙栋梁的眼神很是呆滞，像是被什么迷惑住了一样。

　　强良发现了这一点之后也停下了动作,他惊讶道：“啥情况啊这是？”

　　开明兽趁机一蹄子踢在强良的屁股上，然后跑到徐孙栋梁跟前，阻止着他的前进。

　　“大羿你干嘛呢，练的什么功啊这是。”

　　强良想要追上去揍开明兽，可他也意识到了徐孙栋梁的不对劲，他赶紧拉住了徐孙栋梁。

　　“大羿主人，你，你干嘛呢？”

　　奇怪的是，不论开明兽怎么顶，不论强良怎么拉，他们都无法使徐孙栋梁的脚步停下来。

　　此时徐孙栋梁自己的脑海中也是一片混乱，他的眼中只有那骷髅头的一双凹眼，这双眼睛似乎有什么魔力将徐孙栋梁吸引着。

　　正当徐孙栋梁来到那副骷髅面前时，他身体一软，整个人的意识都失去了。

　　这是一片伸手不见五指的黑暗中。

　　徐孙栋梁可以肯定自己还活着，但他似乎没有身体了，他试着用意志来打自己都不能成功。

　　“靠，你是大羿？！”

　　一阵苍老的声音传来，徐孙栋梁直觉眼前开阔了起来，虽然还是很黑，但起码能隐约看到一个人。

　　不对，准确地说是个怪物，他蟒头人身，身上还长着黑色的鳞片，手上缠着一条绿色的蟒蛇。和强良的那个似乎是同款，长得很像。

　　徐孙栋梁问道：“你在和我说话吗？”

　　怪物的嘴巴没有动，但声音却是传了出来。

　　“废话！不是你还能是谁？！”

　　徐孙栋梁没急着说话，而是思考了起来。

　　看来之前我和小明他们在墓室里说的话，他也是能听到的。

　　不然他怎么知道我是大羿？

　　“对啊！我就是大羿！射雕英雄的传人！你找我有什么事？”

　　反正吹牛不上税，那就随便和他唠两句，因为这家伙很有可能就是传说中的共工。

　　“什么射雕英雄，你怎么死到归墟来了？！和天庭打输了？哈哈哈哈哈！笑死我了，我就知道！”

　　徐孙栋梁不爽了。

　　“你特么脑子有病啊？谁和天庭打了，我这么厉害会输？神经病！”

　　怪物得意道：“怎么？还不好意思了？没事，大家其实都是自己人嘛！”

　　“谁跟你自己人！我长得有你这么丑吗？我风流倜傥、英俊潇洒，风魔万千少女！跟你这怪物是自己人？”

　　本来也是啊，就算不论长相，那也不可能是同类好吗？

　　怪物挥了挥手，说道：“我不跟你说这个，既然你是第一个看到我的人，说明我和你也有缘，你必须得去帮我做一件事。”

　　我靠！

　　我欠你的啊？！

　　你是我爹啊？！

　　张嘴就要我帮你办事？

　　徐孙栋梁正想要喷这老家伙一顿，让他知道一把什么叫自己的事情自己做。

　　可徐孙栋梁转念一想。

　　不对。

　　“行啊！有没有什么好处？没好处的事儿我可不干！”

　　就是嘛，没利谁起早啊？

　　“你怎么这幅德行？当初你那好兄弟拉着你造反时给你出场费了？”

　　造反？

　　难道是我和耗子去日木的时候杀了人？

　　这也不能叫造反啊。

　　“我和他是什么关系？能用利益来衡量吗？！你是不是脑子有病？！”

　　怪物大手一挥道：“行了行了，我不跟你废话了，既然你能来到这里，那说明你注定要帮我做事，这样吧，我告诉你一个天大的秘密，怎么样？”

　　徐孙栋梁多聪明啊，他没急着答应，而是说道：“你先说来听听看。”

　　共工可没有徐孙栋梁这么多心眼，立马就说了出来。

　　“盘古你肯定熟悉吧？他其实并没有真的死去，而是分化了，他的神魂化为了三清，也就是太上老君他们，肉身化成了我十二祖巫，只要你能集齐十二祖巫，便能复活盘古的肉身！你一旦拥有了盘古的肉身，将会获得毁天灭地的实力！”

　　“只要你帮我把祝融给杀了，我就把我的肉身送给你。当初我们十二祖巫心不齐，类似祝融、后土这种，甚至跑到了天庭去混了个仙官，这一点我很生气，不然的话，能凑齐十二祖巫复活盘古，再添加我主蚩尤的不死元神，恐怕天庭早就被我们统一了。”

　　“除此之外，我再传你上古控水术，这是大禹开创出来的，很适合你这肉体凡胎，我这个人不爱废话，你接好了！”

　　说完，共工的手一挥，绿色的蟒蛇奔着徐孙栋梁飞了过去。

　　徐孙栋梁还没回过神的，脖子上就已经被绿蛇咬了一口。

　　“你特么脑残啊！”徐孙栋梁一把将绿蛇给拽了下来，他惊讶地发现，那条蛇居然变成了白色。

　　“行了，该说的我都说了，你们人族又是忠义之辈，相信你一定会帮我的，我这撑了几千年的一缕元神也该散了，去吧……”

　　我还皮卡丘呢！

　　徐孙栋梁还想骂那个老头两句，可嘴巴根本不听自己的使唤。

　　“卧槽！”

　　徐孙栋梁大喊一声，紧接着张开了双眼，坐了起来。

　　“大羿主人，你……”

　　开明兽将强良挤到一边，凑到徐孙栋梁跟前问道：“大羿你怎么样了？你为什么会忽然昏倒？人家好担心你啊！”

　　强良再也忍不住了。

　　自己堂堂的十二祖巫，居然被一个小小的开明兽多次欺负。

　　还有王法吗？！

　　强良奔着开明兽，一拳打去。

　　“我好想梦到共工了……”

　　拳头戛然而止，强良惊讶地看向徐孙栋梁。

　　“大羿主人！真的吗？！我大哥都和你说什么了？！”

　　虽然共工当初目中无人，狂妄自大，但说实话，他对这帮兄弟还是非常不错的。

　　如今终于有了共工的消息，他能不激动吗？

　　徐孙栋梁感觉头昏脑涨的，轻声道：“说什么集齐十二祖巫能复活盘古，跟他妈放屁似的，还说送了我一套上古控水术，简直有病，连个秘籍都没看到，上哪儿控水去？”

　　一番对话，差点儿没把强良惊地眼珠子掉下来。

　　他立马朝着徐孙栋梁跪了下去，整个人趴在地上道：“主人！”

　　徐孙栋梁不爽道：“你脑子也坏了？”

　　开明兽没有讲话，心里却想着。这个强良拍马屁的功夫还真不比我差。

　　强良抬起身子，一本正经道：“主人说的可是我魔族的秘辛啊！要不是我和大哥关系好，可能连我都不会知道！既然大哥已经将上古控水术传授与你，那你便是我魔族的首领！”

　　我擦，没事儿还捡个首领玩儿？

　　“你喝多了吧？我就做了个梦，你怎么还当真呢？”徐孙栋梁不以为然道。

　　强良不再废话，一巴掌拍在开明兽的脑袋上。

　　“你再弄些弱水出来，看看老大能不能控制。”

　　这一巴掌差点儿没把开明兽打昏过去，他正要反抗，徐孙栋梁也开口道：“对啊，弄点出来我瞧瞧。”

　　毕竟自从自己吃了巨神丹以后，自己的修为真的涨了，这丹药是在梦里吃的，这控水术也是在梦里学的。

　　没准儿真的能行？

　　开明兽没了脾气，朝着另一边喷了一大块弱水出来。

　　徐孙栋梁伸出一只巴掌，手心朝上，微微一抬。

　　奇怪的事情发生了。

　　那些散落着的弱水还真的飘起来了！

　　“卧槽！”

　　徐孙栋梁当场跳了起来。

　　这他妈都是真的？！

　　老子学会控水术了？！

　　爹啊，孩儿有出息了。

　　您看到了吗？

　　“主人，我大哥还说啥了？肯定是他凝练出来的一律残魂找到你的，他花了这么大的功夫，肯定有别的话要说。”

　　因为凑齐十二祖巫便能复活盘古，这根本不是个秘密，起码不是只有共工一个人知道。

　　徐孙栋梁回忆了起来，说道：“他还让我去杀了祝融，还说他要把他的尸体送给我，一旦我复活盘古后，我就能拥有毁天灭地的本事，看来他没骗我呀。”

　　强良大点其头道：“当然没有！一定是主人第一个看到我大哥肉身的，所以这残魂就跟着你了，大哥没必要骗人的，因为一旦他进入你的神识后，他自己也会彻底消失。想必天庭以为这残魂无法彻底消灭，所以把他弄到归墟来的吧。”

　　绝对是这样。

　　天庭这帮家伙胆小如鼠，一看大哥还有魂儿，就直接扔到归墟了。

　　“行了行了，反正我也没答应他，祝融我可认识，他在西游记里是火神，我哪里打得过他呀？咱们出去吧。”

　　好处也捞着了，也不用付出什么。

　　这运气真他妈好。

　　如果还在凡间的话，徐孙栋梁肯定会选择买个彩票来耍耍。

　　怎料强良拦在徐孙栋梁面前，正色道：“主人，你必须完成我大哥留下的遗愿！”


第841章 报仇

　　不用想啊，站在强良的角度上考虑，当初祝融投奔天庭，最终反过来和共工干仗，最终还把共工给干死了。

　　强良不得恨他么？

　　共工就不用说了，甚至因恨生怨，死都死不了，必须随便来个人，得到共工的真传，然后替他报仇。

　　阴差阳错的，徐孙栋梁成了这个人。

　　对于此事，强良也没有什么意见，即便当他学会控水术后实力会大增，但命中注定自己和这事儿无缘。

　　既然事已至此，他也不会强求什么，但徐孙栋梁，必须帮共工完成复仇。

　　开明兽眼见强良和徐孙栋梁有矛盾了，上去就是一脚。

　　“混账！你怎么跟大羿讲话的？你就是这个态度吗？你不能和我学学？！”

　　强良无视了这一脚，双眼紧紧地盯着徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁也不甘示弱，用同样地眼神和他对视着。

　　“如果我说不呢？”

　　开明兽脑袋一昂，说道：“对啊！如果大羿说不呢？！你能怎么样？！”

　　妈的，也就是开明兽生的早，放在那个年代，这货绝对是给太君带路的料。

　　“请主人给我一个合理的解释！”

　　如果你没同意的话，大哥怎么会轻易把控水术传给你？

　　他是傻逼吗？！

　　额……

　　不知道。

　　徐孙栋梁顿了顿。

　　“你脑子真有病？我们现在都在归墟？祝融在天庭，我就算想杀他，我有这本事吗？咱们首先要想的是怎么出去，并且在出去之前要提升自己的实力。不然即便出去了，谁打得过祝融啊？！”

　　“就是啊！你打得过吗？！”开明兽严厉道。

　　虽然在西游记中，祝融并没有出场几次，但徐孙栋梁知道，能干死共工，这祝融还是很厉害的。

　　而且大伙儿别忘了，当初孙悟空请祝融去对付的那个牛妖，是太上老君的坐骑。

　　如此，强良也算是明白了。

　　他语气缓和了下来。

　　“那主人的意思是，只要能出去，并且获得大修为，主人就帮我大哥杀了祝融？”

　　徐孙栋梁的眼珠子再次一通乱转了起来。

　　真特么到了这一步，你哪里还是我的对手？

　　更何况你的宝贝玄蛇还在我手上呢。

　　“对啊！我向来一言既出驷马难追！八匹马都追不上！”

　　又没协议又没合同的，我就说说呗。

　　怎么啦？

　　犯法啊？

　　“对！社会我大羿哥哥，说的话肯定不能赖！”

　　强良终于笑了，先是一巴掌让开明兽闭了嘴，然后抱拳道：“好！既然如此，我一定全力辅佐主人！我们不仅要杀了祝融，还要拿回属于我们东西！”

　　哎？

　　还有好东西？

　　“啥东西啊？说来听听。”徐孙栋梁一脸奸笑道。

　　来一趟归墟收获不小啊。

　　照着这样发展下去，魔界的那些小儿科算啥呀。

　　“我大哥是魔界的第三代领导人，如今主人尽得我大哥真传，那便是魔界第四代领军人物，所以我们一定要打败天庭！拿走属于我们的权力！至高无上的权力！可以主宰三界的权力！”

　　强良越说越激动，弄到最后都可以算是咆哮了。

　　这唾沫喷了开明兽一脸。

　　“你特么能不能好好说话？”开明兽不爽道。

　　徐孙栋梁知道，不能在这个话题上和他废话太多，不然这个人马上就要有神经病了。

　　“行行行，咱们先上去。”

　　说完，徐孙栋梁便把那副骨头架子给收进玲珑齿了。

　　回到地面后，徐孙栋梁把那只小大象给烤了，用了不少佐料，烤之前还用腌料腌过。

　　香味顿时就出来了，强良惊讶道：“乖乖，我呆在这里几千年了，从来不知道这玩意儿能这么香？！”

　　开明兽虽然在天庭呆过，吃过不少好东西，但他根本不知道什么叫奥尔良。

　　“就是啊！这东西在天上都找不到！大羿！快给我吃一点！”

　　徐孙栋梁刷着油，说道：“你们表现不怎么好，所以我决定不给你们吃。”

　　此言一出，强良和开明兽顿时如丧考妣。

　　“大羿！你不能这样啊，咱们不是说好了有福同享有难同当的吗？！”开明兽苦着脸说道。

　　强良也大点其头道：“就是啊主人！你不给我吃这个不要紧，但你最少也得给我个鸡翅吧？你不是说可以用大象换鸡翅的吗？”

　　麻烦死了。

　　徐孙栋梁拽下一根象腿，丢了过去。

　　“省着点吃。”

　　强良一乐，抱着象腿啃了起来，当真叫一个满嘴流油。

　　开明兽看得哈喇子流了一地。

　　“大羿！我刚才在树洞里杀了那些蝙蝠，我也有功劳啊！你总不能一口都不给我吃吧？”

　　“能啊，当然能，你个比养总挑拨我跟小强，你当我看不出来？你要知道我们是一个团队，必须拥有团队意识，你老是见风使舵，挑拨离间做什么？就你这表现，还想吃烤大象？我烤个手榴弹给你吃！”

　　妈的。

　　徐孙栋梁当人也当了这么长时间了，什么人在干什么事儿，他一眼就能看出来。

　　强良乐得哈哈大笑，一边吃一边点头。

　　“哎哟，人家知道错了还不行嘛，你就给我吃一点嘛，我以后再也不这样了，不然你就永远不给我东西吃，怎么样？”

　　徐孙栋梁也乐了。

　　“那好吧，你接着。”

　　说完，徐孙栋梁拔下另一根象腿，朝着后方扔去。

　　这一扔，徐孙栋梁可是用上全力的。

　　凡间不都这么训狗吗？

　　我也来训训开明兽，不知道王母娘娘知道了会作何感想。

　　哈哈哈哈。

　　开明兽看清一条抛物线后，撒腿就跑，流了一地的哈喇子。

　　很快，开明兽就跑了回来。

　　一边跑还一边喊道：“大羿！快跑！”

　　妈的。

　　你还训上我了？

　　“我滚你妈的，你以后再也别想从我这里拿到东西吃了，饿死你个王八蛋！”

　　什么玩意儿啊这是，居然还想骑到我脑袋上来了。

　　强良看向开明兽，吓得赶紧扔掉了手中的象腿，一把抓着徐孙栋梁就往后跑。

　　“你他妈脑子又坏啦？！我还没吃呢！”徐孙栋梁喊道。

　　强良吐掉了嘴里还没咽下去的肉，喊道：“主人你回头看看！”

　　徐孙栋梁这才想了起来。

　　开明兽一般是没有胆子耍自己的，强良突然这么做，也不可能是真的发病了，于是他回头看去。

　　只见一只高达七八米的巨型猪妖，正朝着自己这里飞奔而来。

　　这猪妖长者人的身体，留下的确实一颗野猪脑袋，一对牙齿看上去锋利得狠，要是扎在人身上，不得把整个身子都戳个窟窿出来？

　　“小明我操你妈！我让你去捡象腿，你把你爸爸招来了！等会儿你看我怎么收拾你！”徐孙栋梁怒骂道。

　　开明兽的腿差点儿没跑断。

　　“大羿！我也不想啊！我一过去就看到这家伙了！现在怎么办？！”

　　“什么怎么办？！飞啊！”

　　徐孙栋梁挣脱开强良的束缚后，猛地飞到了天上。

　　可他忽然感觉眼前一黑。

　　抬头一看，那是一双巨大的脚面。

　　“卧槽！”

　　没操完，徐孙栋梁就被踩到了地下。

　　他下半身扎在土里，抠都抠不出来。

　　猪妖变小了身子，蹲在徐孙栋梁面前，问道：“这个是你烤的？”

　　猪妖手中，赫然多出了一只象腿。

　　徐孙栋梁怒道：“废话！不是我烤的还是你妈烤的啊？！”

　　我特么从小到大，还没有这么狼狈过呢！

　　猪妖正想开口，不知从哪儿飞过来一条巨蛇将他撞到在地。

　　强良上前一脚猛地踏在地面上，徐孙栋梁立马从土里飞了出来。

　　“主人快跑！我拖住他！”强良喊道。

　　开明兽赶紧钻进徐孙栋梁的裤裆，将其背在了身上。

　　“小强你多保重！我和大弈会年年给你烧纸的！”

　　说完，开明兽便加速跑了起来。

　　强良没有再接茬，而是操控着大青蛇，使其口中喷出一道雷电。

　　猪妖站稳身形后大手一挥，那道雷电顿时消散。

　　看着主要的手上还散布着一些没啥用处的电花，强良知道，自己的死期终于要来了。

　　“你是强良？”主要开口问道。

　　强良一愣，没想到这人居然认识自己。

　　“是又如何？”

　　“嘿嘿，我早就听过你，没想到你现在变得这么垃圾，那就不好意思了，死吧！”

　　他话音刚落，天空忽然浇下巨量的水来，将他压倒在地，跟他妈瀑布似的。

　　一阵年轻人的声音传了过来。

　　“你有这本事吗？”


第842章 裴奇

　　原本已经在逃亡路上的徐孙栋梁左思右想都不对。

　　好容易才把强良纳为手下一员大将，这特么一顿饭都没吃完的工夫。

　　就没了？

　　亏大发了。

　　而且想到共工说的那些话，什么集齐十二祖巫就能召唤盘古，虽然跟特么说故事似的，但徐孙栋梁愿意相信这是真的。

　　什么都不论，光是强良的尸体落在别人手中，这就绝对不行。

　　连共工那副死人骨头也是有用的，就不要说这活蹦乱跳的强良了。

　　所以，徐孙栋梁必须把强良救回来。

　　正好自己现在学会了控水术，然而这偌大的归墟中，别的没有，偏偏弱水多得狠。

　　那还跑个屁啊？

　　完全可以用弱水来跨级挑战一把啊！

　　猪妖被死死地压在地上。

　　“卑鄙！你们究竟是谁！”

　　徐孙栋梁眼见战术运用成功，心里也是十分高兴。

　　只要自己能来这么一招，嘿嘿，想必走出归墟也不是什么难事儿。

　　“我是谁啊？我是你爹，你这野儿子真是太不懂规矩了，见了爹也不请安。”徐孙栋梁乐道。

　　开明兽也义正言辞道：“就是！这么忤逆的儿子，杀了算了！”

　　嗯……他就这德行，大伙儿应该都了解。

　　猪妖一听要杀，立马就怂了。

　　“别啊！爹！我错了，我也没想怎么样，就是闻到了一股香味想要来讨点东西吃，你们别杀我啊！”

　　弱肉强食。

　　什么面子，什么尊严，那是人类的东西，我不要！

　　我要活命！

　　强良对着徐孙栋梁抱拳道：“多谢主人救命之恩。”

　　徐孙栋梁摆了摆手，说道：“免了免了，咱们是自己人，我肯定不能放下你不管。”

　　没了你，我上哪儿召唤盘古去？

　　如果我能跟耗子似的换个身体。

　　乖乖。

　　那真是想都不敢想的事情！

　　“大羿，我看他怎么也有个玄仙巅峰之境，不如咱们把他杀了，吞下他的妖丹加以炼化？这样咱们也能提升实力，早日离开这鬼地方啊，如何？”狗头军师开明兽推荐道。

　　一听“大羿”俩字儿，猪妖立马看向徐孙栋梁。

　　虽然身上有弱水压着，但转个脖子啥的努力一下还是可以克服的。

　　“你是大羿？！您不认识我了吗？！我是裴奇啊！”

　　徐孙栋梁眉头一皱。

　　早知道不用这破名字了，虽然牛逼，但那时人家啊，又不是我。

　　这大羿怎么什么人都认识？

　　麻烦死了。

　　“你说你认识我，那我问你，我们是怎么认识的？”徐孙栋梁问道。

　　裴奇苦着脸，说道：“当年我只是一头没有灵智的野猪，您在山上打猎，射中了我的后腿，想要将我带回家去圈养，怎料您用的射日神弓给了我些许灵气，助我成了妖，一举达到仙君之境！您怎么都给忘了呢！？”

　　管你是不是大羿，先活命要紧，不然命没了，说什么也是白搭。

　　徐孙栋梁听了也觉得很有意思。

　　“射日弓都没射死你？你牛逼啊！还敢撒谎！还不从实招来！”

　　妈的，听这名字，连太阳都能射落的弓箭，怎么可能射不死一头猪？

　　你当我是猪了？

　　“就是啊！社会我大羿哥哥那么厉害，连射日弓都祭出了，还弄不死你这小猪？！”开明兽再次附和道。

　　有时候多个狗腿子也确实不错。

　　裴奇苦着脸说道：“那时您本身就没有要诛杀我的念头，根本没动真格，连真气都没用上，就是凝结了空气射来已检。您有心要圈养我，所以我就没死啊！”

　　说到这里，裴奇眼珠子咕噜一转，问道：“你不会不是大羿吧？！大羿怎么可能不认识我裴奇？！当初他随着那位大人物反天，我也是参战了的！没有功劳我还有苦劳呢！”

　　徐孙栋梁心道这事儿还真难办。

　　牛逼都吹出去了，如果不圆好，肯定不容易收尾。

　　“呵，我当然认识你！我只是奇怪，你看看强良，他当初可是仙尊之境，如今却倒退成玄仙之境，可你呢？你嘴上说你是仙君之境，这会儿你居然只掉了一个段位，变成了玄仙巅峰，你说说，这是什么回事？”

　　强良也感到奇怪呢。

　　因为能有仙君之境的家伙，在战争中多少也是能露露脸了，自己怎么没见过这玩意儿呢？

　　“你说呀！要是再不说出事情，我们可要大刑伺候了！”开明兽跺脚道。

　　裴奇的眼珠子转了又转，最终还是决定说出实情。

　　“好吧，我说！当初我见天庭兵多将广，即便佛门没有出面，那战斗力也很是雄厚了，所以战争开始的时候我就躲起来了。眼看战争即将结束，天庭将不少神、人、魔扔进了归墟，我故意打伤自己，也加入了进去，心想留在凡间肯定是个死，还不如去归墟享福呢。”

　　“至于强良，他可是祖巫，他的对手青华大帝也是个厉害人物，这种级别之间的对战，动辄就是生死，我都没想到强良居然能活下来。大羿，咱们好歹主仆一场，你就放了我吧。”

　　强良听闻后没好气道：“又是个贪生怕死之辈。”

　　强者，是最看不起这种人的。

　　很多时候，荣耀都代表了他们的生命。

　　如果是强良的话，宁愿死，也不会做出这种事的。

　　开明兽正要大点其头，但转念一想。

　　不对啊。

　　“你说谁呢？！”开明兽不服道。

　　强良看向一边。

　　“谁搭腔我说谁。”

　　开明兽差点儿没被他气死，但他打也打不过，骂人又不解气。

　　“大羿！你看看！这回不是我挑拨离间了吧？！这个狗屁强良目中无人！当着您老人家的面儿就敢这么埋汰我，这是一点儿没把你放在眼里啊！大羿你说吧，这事儿怎么解决！”

　　徐孙栋梁瞪了他一眼。

　　“人家说错了？”

　　如此，开明兽只要偃旗息鼓。

　　算我倒霉！

　　“我说，您要真是大羿就放了我吧，我也不容易，我就算没有功劳也有苦劳啊，我记得我还杀了两个天兵呢，如此巨大贡献，你肯定不能要了我的命吧？”

　　就是啊，怎么说也是主仆一场，不能一见面就杀我！

　　徐孙栋梁双手叉腰，一副大人物的样子说道：“扯淡！就特么杀了两个天兵也敢邀功？你临阵逃脱，紊乱军心，应该按照逃兵处置！”

　　放在古时候，逃兵的下场只有死。

　　而且是死得不能再死。

　　裴奇赶紧说道：“没有！绝对没有！我是留下分身作战的！绝对没有紊乱军心！您要明察啊！”

　　都特么过去几千年了，这事儿还怎么查？！

　　神经病吗？！

　　徐孙栋梁也不知道该说什么了，原本这个时候开明兽应该跳出来屁话两句。

　　偏偏，开明兽感觉自己受了委屈，这会儿正生着闷气呢，一个屁也没有。

　　“主人，现在是用人之际，不如你就和他签下单方面的契约，让他为主效力，如果表现好，那就继续侍奉你，如果表现不好，打杀了便是。”

　　这点子好！

　　耗子当初给了我不少契约呢！

　　一摞一摞的，恨不得我帮他带个军队回来。

　　“既然强良为你求情，那便这么着吧，不知你可愿意？”

　　还是要问一下的，也得参考参考人家的意愿嘛。

　　徐孙栋梁把话都说到这个份上了，裴奇还能说啥？

　　“愿意，当然愿意，能再次为主人效犬马之劳，是我的荣幸啊！”

　　签完契约后，徐孙栋梁也是心满意足。

　　虽然这货贪生怕死，但怎么说也是这里的最强战斗力。

　　“行了，咱们继续吃饭，吃完饭开个短暂的会议，我准备将咱们的这个团队用商业手段进行管理。”

　　在凡间我没能继承好老爷子的企业，现在来到归墟，我一定要搞得有模有样，争取给耗子带来最大的帮助！

　　我一定要在归墟闯出点名堂来！

　　“主人，你们刚才在吃什么呀，怎么那么香？”裴奇问道。

　　徐孙栋梁神秘一笑，说道：“保密，这可是头等机密，谁都不能说，赶紧吃，你们会变身的就把身子变小了吃，别浪费我的粮食。”

　　虽然有很多酱料腌料，但也总有用完的一天，所以在使用数量上，必须严格把控，不能浪费一分一毫。

　　没人知道走出这里需要用多长时间。

　　饭后。

　　他们四个便围着熄灭的火堆开起了会。

　　徐孙栋梁清了清嗓子后，说道：“首先由裴奇同志来讲解一下归墟的势力分布。”

　　裴奇是这里修为最高的，对这里了解的，也一定是最多的。

　　“好，归墟中别的也没什么，只有五座大山罢了，分别是岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱……”

　　没等他说完，徐孙栋梁打断道：“等会儿的，蓬莱？这不是仙岛吗？据说已经搬到天上去了啊。”

　　这也是福禄寿三星的道场，怎么跑归墟来了？

　　裴奇笑了笑，说道：“主人呐，你有所不知，在天上的那个，肯定是原本凡间的蓬莱，以往的天神在凡间也是有道场的。至于咱们归墟里的蓬莱，那才是名副其实的蓬莱仙岛呢！”

　　这方面徐孙栋梁也不懂，眼见强良点头，徐孙栋梁也不说啥了。

　　“那你继续。”

　　裴奇继续道：“五座山中，唯有蓬莱我是最清楚的，据说镇守这座山的，便是传说中的九只金乌！当年他们被主人射杀，神魂未灭，直接被天庭打入了归墟，但他们哪里是等闲之辈？在这短短的几千年里，他们融合在了一起，成为了九头金乌！厉害着呐，也就是归墟的主宰。”

　　“瀛洲山的话，我没去过，不敢去，但这好像是属于倭国的黄泉国，也就是倭国的地府，也有厉害人物镇守。”

　　“至于方壶山，九黎族的蚩尤知道吧？他当年的炼妖壶被天庭收走了，天庭这帮坏家伙把壶身毁了，但器灵还在，那器灵来到那座山，将这山头命名为方壶山，并且自称壶中仙，这地儿我也不敢去。”

　　“至于岱舆山和员峤山我倒是去过几次，里面没有什么代表人物镇守，但也有不少强者，很多陨落的人神魔，都会选择在那里作为自己的道场。”

　　“反正他们也都不是好惹的，人类在里面过得人不人鬼不鬼，陨落的神也满是戾气，至于妖魔，就更狠了，只要遇上比自己弱的，不弄死对方不算完。”

　　“归墟内的势力分布大概也就是这样了，我现在有个建议，希望主人能够采纳。”

　　徐孙栋梁点了点头，说道：“讲吧，说得好，我重重有赏。”

　　裴奇一听，顿时喜出望外。

　　“好！我建议咱们就游走在周边地区，不要进那五座山，不然咱们可就没命了！在这里，咱们吃得好穿得暖，这日子不比当神仙好？”


第843章 五山

　　就是啊，虽然不知道现在外面什么情况，但想必肯定没有战乱。

　　那神仙能干嘛？

　　不也就过着能吃饱，能穿暖的日子么？

　　而自己只要在归墟安安稳稳，不跃雷池，想必也能过上和神仙一样的舒服日子。

　　可裴奇不知道的是，天上的神仙可以说是闲的蛋疼，实在没有那么舒服，多少神仙无聊地连饭都吃不下。

　　要不是周昊和王息言这对活宝给神仙们的生活添了几分颜色。

　　估计不少神仙都要忍不住下界为妖啥的。

　　对了。

　　有天地法则。

　　根本下不去。

　　所以他们只能在天庭发霉。

　　站在裴奇这性格上考虑，只要避开雷区，日子就能好过。

　　可徐孙栋梁来归墟，可不仅仅是为了这个。

　　凡间的日子不比在这儿强？

　　这里跟他妈原始森林似的，抓个大象回来还是紫色的，活得跟个野人似的。

　　有意思？

　　“我放你妈个屁！我来归墟可不是过这种日子的，而是想要提升自己的实力，最终再回到凡间，阻止魔界吞并凡间！”

　　此言一出，裴奇吓得不敢说话了，强良则是一惊。

　　“主人！魔界要吞并凡间？现在魔界的首领是谁？！”

　　这可是个好消息啊！

　　徐孙栋梁不可能无的放矢，既然消息传出来了，说明魔界现在也是有人扛大旗的。

　　强良根本没有听清楚徐孙栋梁是要阻止。

　　徐孙栋梁白了他一眼。

　　“你不是说是我吗？既然我是魔族首领了，那就不能让这样的事情发生，因为我可是人啊，我又不是魔。”

　　傻缺！

　　强良还想反驳什么，但根本不知道说什么才好。

　　主人虽然现在贵为魔界首领，尽得大哥的真传，但追根到底，主人是凡人。虽然他经历过轮回，但也改变不了他就是大羿的事实。

　　以主人的本领，拿走凡间的统治权犹如探囊取物，如此，魔界和凡间也算是合并了。

　　当初蚩尤大人一直想做，但由于一些原因，一直没做的事情，应该也能由现在的主人来完成了。

　　“好吧，那主人帮大哥把祝融杀了就行……”

　　这个仇是不能不报的。

　　一旦主人和祝融打起来，那到时候势必会挑起凡间、魔界与天庭的斗争。

　　主人率领两路人马，集中起来专打天庭。

　　哪有不赢的道理？

　　魔族三代首领没有完成的心愿，主人都可以做到！

　　徐孙栋梁本来想喷强良两句的，但还是稳着来比较好。

　　“这个你放心，我徐孙……我大羿一个唾沫一个钉，只要说得出，必定做得到！”

　　强良这才点了点头，眼睛也不知道在什么时候红了。

　　如果真能看到这一天。

　　死，我也值了！

　　言归正传。

　　裴奇小心翼翼道：“主人，那这样根本没戏啊，后面那三座山就不要说了，光是前面的两座，也足够我们喝一壶的啊！就咱们这点残兵败将，哪里过得去哦。”

　　“你怕了？”徐孙栋梁问道。

　　几千年前你有没有扰乱军心我不知道，但这会儿你敢给我当逃兵，我第一个杀了你！

　　契约在手，天下我有！

　　“我，我怎么会怕呢？主人就是我的靠山，有主人给我撑腰，九头金乌我都不放在眼里！”

　　就是！

　　“那你现在去砍下他们的九个脑袋来见我，我倒要看看金乌长什么模样。”徐孙栋梁说道。

　　这话说得裴奇脑袋一缩，尴尬地笑了笑说道：“嘿嘿，主人你就别闹啦，相传九头金乌拥有仙帝之境，就算是三清加起来也不是他的对手啊，我这才几斤几两啊……”

　　“你们俩还有什么要说的吗？”徐孙栋梁问道。

　　强良开口道：“我反正啥也不懂，但主人叫我打谁，我就打谁！打不过也打！”

　　开明兽摇了摇头，一句话也没讲。

　　嗯，心情还差着呢。

　　“既然如此，我就来讲两句。短时间内，我们想要进入这五座大山肯定是不现实的，但刚才我听开明兽说，妖魔体内都有妖丹，只要吞下后，便能加以炼化。既然如此，我们大可以在这周边地区，大肆捕杀妖魔，然后提升自己的实力，当我们都有仙君之境后，我们便进入第一座大山。”

　　强良大点其头，说道：“对！以前我一直有这种想法，可总是能遇到比我厉害的强者，现在不一样了，主人来了，并且学会了上古控水术，并且归墟内有大量的弱水。这次我们一定能赢！”

　　开明兽也点了点头，没精打采道：“嗯，有仙君之境后，就相当于哪吒那般身手了，到时候进入第一座大山后，便能遇上更厉害的敌人，我们的修为增长得也会更快。”

　　方法很正确，但难度系数相当高。

　　裴奇大摇其头道：“不行不行不行，相传，即便是第一座大山中，也有仙尊之境的强者，咱们去了不是送羊入虎口吗？我家九代单传，到了我这里，我还没个孩子呢。对了主人，不如等你们到仙君之境后，我就留在这里安营扎寨，坐等你们归来吧？！这里就是咱们的家！”

　　果然是贪生怕死之辈。

　　徐孙栋梁瞪了他一眼道：“你当这里是你的猪圈了？！不行，你是我们中修为最高的，你特么自己躲在这儿，让我们去冲锋陷阵？算了，我也不为难你，大家举手表决，愿意让小猪裴奇留下的请举手。”

　　多此一举。

　　裴奇把那双猪蹄子举的高高的，但另外三个无动于衷。

　　“你们怎么这样啊，我们是个团队，应该有团队精神。”裴奇苦着脸说道。

　　徐孙栋梁没好气道：“所以应该少数服从多数！不要说了，我们现在就开始讨论战略！你们当中谁会遁地？”

　　强良和开明兽摇了摇头。

　　裴奇有气无力道：“我会，拱白菜我也是一把好手……”

　　“那好，就在咱们开会的这个地方，十个平方就够了，你遁入底下，把下面的土全给我刨干净了，但不能塌陷。然后开明兽负责将掏空的地面里注满弱水。”

　　一个计划就已经产生了。

　　强良指着自己的鼻子问道：“主人，那我呢？总不能什么都不干吧？”

　　徐孙栋梁笑了笑，说道：“当然不能，你先去多抓些大象啥的过来，然后我再教你如何烧烤，制作美食，接着你啥都不用干，坐着烧烤就行。”

　　开明兽何其聪明，他眼珠子轱辘一转，举着一只爪子说道：“大羿，你是不是想像吸引小猪那样，把其他更厉害的强者吸引过来？只要他们一走进，土地势必会塌陷，掉入落水中的他们，只能仍由我们宰割？”

　　这可是个好办法啊，因为这个，也让开明兽看到了未来，看到了希望，之前的种种不满顿时一扫而空。

　　莫非我有生之年也能达到仙君之境？和三坛海会大神哪吒比肩？

　　不止于此。

　　徐孙栋梁笑了笑，说道：“看来你还是很聪明的，不错，我正有此意，虽然我不懂什么玄门大阵，也不会什么高深仙术，但只要这么做，想必大部分的妖魔都是无法抵抗的，到时候咱们还不爽翻天？这套办法甚至可以用在那五大山之中。”

　　嘿嘿。

　　谁说任山就是最聪明的了？

　　我徐孙栋梁比他差哪儿了？

　　我也是很棒棒的好不好？！

　　开明兽接着问道：“大羿啊，那这些战利品咱们怎么分啊？”

　　问到点子上了。

　　“我们可以将战利品化为十等分，是你们中的最高领导人，拿取其中的百分之五十，也就是一半儿，剩下的你们自己均分，谁也不能多，谁也不能少，可有异议？”

　　想要真正地将位子坐得稳，必须拥有绝对的实力。

　　凡间如此，归墟也该如此。

　　大家当然都没有异议了。

　　你是大羿嘛。

　　你最牛逼谁敢得罪你呀？万一没有战利品分了可怎么办？

　　强良问道：“主人，那咱们都有任务了，你该干嘛呢？”


第844章 计划

　　是啊，计划发展到这个地步，已经几乎圆满。

　　根本不需要任何人来做任何事了，只需要坐收渔翁之力即可。

　　“让你们都猜出来了，要我这主人还有什么用啊？”徐孙栋梁老神在在道。

　　嗯，必要时保留一丝神秘感也是很重要的事情。

　　开明兽是跟着大人物混过的。

　　隐约间，他在徐孙栋梁身上莫名地感受到了这种类似上位者的气息。

　　“大羿，你就说说嘛，你别忘了，咱们可是一个团队，你是老大，有行动肯定要和我们分享的，对不对？”

　　徐孙栋梁收起了那副懒散的样子，坐直了身体，看着开明兽正色道：“有一点你们要永远记得，我，不是老大。我所做的这一切，都是为了辅佐另一个人，以后有机会会介绍给你们认识的。”

　　在座诸位心中“咯噔”一声。

　　够资格让大羿辅佐的。

　　除了那位。

　　还能是谁？

　　“他也轮回了？他凭什么啊？”强良挠着头不解道。

　　日天神将干的那些事，够他死八百回了。

　　这种人还有机会轮回？

　　大羿怎么说也是射杀九只金乌的存在，这是大英雄，大豪杰。

　　可日天神将呢？

　　他做过什么了不起的事情了？

　　没有。

　　强良站在魔族的立场上，当然不会认为日天神将是个什么了不起的人物。

　　他不仅怼魔界，后来甚至像条疯狗似的向天庭宣战。

　　这个人，不应该还活着，天地间容不下这么牛逼的人。

　　开明兽的想法没有这么偏激，因为他在天庭时，后来也听说过了日天神将的事迹。

　　如果不是他，黄帝没有能力杀蚩尤的，光是这一点，就已经拯救了当时的第一代全人类。

　　可他后来的大逆不道之举，身为神兽的开明兽也很是反感。

　　“就是啊，天庭向他发出招安，他不仅不领情，甚至还要举兵反天，即便大羿也是当事人，我还是要这么说，他这么干就是不对，他是坏人。”

　　徐孙栋梁完全懵逼。

　　什么跟什么？

　　耗子有这么牛逼？

　　我怎么不知道？

　　也在这时，裴奇忽然站了起来。

　　“你们懂个屁！你们知道当时天庭有多坏吗？！他们总感觉自己是高高在上的，看不起除了他们以外的一切物种！如果不是他，凡间不知道要遭受怎样的磨难，他是人类的榜样，人类的英雄！那个时代应该以他的名字来命名！我虽然是妖，但这能力是主人给予的！我不得不说句公道话！”

　　此言一出，把所有人都给震惊住了。

　　开明兽最先反应了过来，他瞠目结舌道：“那，那你为什么当逃兵？”

　　嗯。

　　裴奇坐了下来，问心无愧道：“这是两码事，你们能说我是胆小鬼，但绝对不能说那个人的不是。”

　　徐孙栋梁完全搞不懂他们在说些什么，他大手一挥道：“好了，这件事就不要再说了，总之你们要记住，在这里，我是你们的最高领导人，我们就给我们的团队命名为反天小分队吧，我任职队长，强良是副队长，以后你们就用职务称呼我，就这么定了。”

　　既然你们那么喜欢反天，那就反一个玩玩。

　　这几个畜生中，也就强良是最忠心耿耿的，开明兽说到底也是神兽，以后能不能重用还不知道。裴奇的话，大伙儿也清楚，这种人永远不能担任要职。

　　开明兽还是有些不爽的，如果按照拜师来说，自己可是最早入门的，不过他也意识到自己好几次惹徐孙栋梁不开心了，也就没说什么。

　　裴奇乐得自在，职位越高，责任就越大，他宁可就当个小喽啰，悠闲自在。

　　猪嘛。

　　就这德行。

　　强良举手问道：“队长，那你在计划中到底担任怎样的角色啊？你不说清楚，大伙儿办起事来心里没底儿啊。”

　　徐孙栋梁正色道：“如果我亲自上场，那岂不等于御驾亲征了？什么敌人能有这资格？并且你烤出来的东西没人吃可不行，所以我决定，副队长烤的肉，先由我来进行品尝，确认味道不错后，才能投入到实战运用中！”

　　“砰！砰！砰！”三声。

　　反天小分队全体成员忽然口吐白沫，倒地不起。

　　凡间。

　　周昊在徐孙集团里坐了一会儿后便回了学校。

　　虽然他要肩负起对集团的管理，但他自己是个什么德行啊？

　　也就是个甩手掌柜的存在。

　　大专都没毕业，如何管理这么大个企业？

　　躺在床上，周昊忽然觉得很没意思。

　　不知道自己该干点什么，赚钱也不用赚，赚仙币就更不用说了，每天都有大把的仙币入账。

　　正儿八经的道士，说白了就是修身养性，终极目标是获得长生。

　　可自己好像已经拥有个几百年的寿元了。

　　用也不用完。

　　若说提升修为吧，可自己如今是天仙之境，仙法又不能学，道法学了也没有大用处。

　　只能苦苦寻找当初第一代人类的上古功法。

　　可所有功法中，自己只能练惊天九变。

　　这玩意儿又不知上哪儿找去。

　　连三清都没学全的东西，自己和谁学呢？

　　想想就头疼。

　　对了。

　　虽然我现在没能力抵挡魔界入侵，但我可以了解情报嘛！

　　当初六墨血狼走之前可是留下了联系方式的。

　　找他聊聊去！

　　“在不？魔界现在情况怎么样？”

　　此时的六墨血狼正在练兵，他跟个教头似的喊着口号，数以万计的小妖跟着他操练。

　　看到周昊的消息后，六墨血狼挥了挥手中的元帅旗，喝道：“好，原地休息！”

　　六墨血狼来到一处无人的地方。

　　“老大！是这样的，自从我上次回到魔界后，我原以为蚩尤会杀了我，怎料他不但没有，反而提拔我做了兵马大元帅，这事实在蹊跷，我也看不穿他在想什么。”

　　周昊心中思索一阵后，问道：“那你现在怎么决定？”

　　如果在魔界能做一人之下万人之上的大元帅，又何必把脑袋别在裤腰带上，配合自己搞什么里应外合呢？

　　适当时，周昊会毫不犹豫地放弃掉六墨血狼。

　　因为有种东西叫做双面间谍。

　　“老大！我都喊你老大了，自然是追随你左右！一旦时机成熟，我便举兵策反！我对老大的忠心天地可鉴，老大尽管放心！”

　　六墨血狼也慌啊，自己明明是如实禀报，万一反而让周昊对自己起了疑心，那可就不好了。

　　老大上辈子失败完全是遭小人暗算，没得讲。但今生要是因为怀疑我而失败，那这上哪儿说理去？

　　“我用人不疑，你接着说。”

　　周昊也就是嘴上说说罢了，安抚人心还是很重要的，有关这件事情，周昊不可能糊里糊涂说信就信。

　　疑人不用是对的。但用人不疑，未必了，得看这是个什么人。

　　“前不久断修把阴佛给带到了魔界，原本我以为蚩尤会慢慢炼化他，最终将其征服，怎料阴佛一来到魔界，蚩尤便设下了不计其数的阵法连同自己一起关了起来。这种置之死地而后生的招儿真是太绝了！”

　　周昊没想到蚩尤居然这么狠。

　　这么做只有两种可能，蚩尤死在了阵法中，阴佛也出不来。

　　蚩尤征服阴佛，再次得到虎珀的力量，冲出阵法。

　　除此以外，别无可能。

　　这手法风格和任山倒有几分相像了。

　　“对了，我让你打听的任山，你找到他的下落了吗？”

　　六墨血狼回到魔界前，周昊私下里和他说过的，务必要找到一个名为任山的凡人，并且要好生伺候，不能丝毫怠慢，如果可以的话，还要传他本事，待到大战爆发时，再把他给弄到凡间来。

　　“老大，说来惭愧啊，我现在虽然是魔界兵马大元帅，掌管八万魔兵，但所有魔兵的花名册我都是一一看过的，根本没有找到任山这个人……”

　　六墨血狼也感到很奇怪，如果魔界能有凡人产生，这必当是一大新闻，肯定会轰动整个魔界。

　　既然没有，那一定是浑水摸鱼，加入到魔界军团中了，于是自己就花了大工夫查找。

　　可惜根本没有找到任山的下落。

　　“这件事你必须要放在心上，任山和我有过命的交情，并且他善于计算，头脑不是一般的好，除了魔军内，魔军外你们也要大肆搜查，甚至连地下都不能放过，知道了吗？”

　　周昊只有这么几个弟兄，他不希望任山在魔界出事。

　　“好的老大，我立马就吩咐下去，就算挖地三尺，也要把你的兄弟给找出来！”

　　嘴上这么说，六墨血狼心里也没底啊。

　　魔界就这么点儿大小，以他仙尊之境的修为，六墨血狼的神识足以遍布整个魔界。

　　如果真的有这么个人，六墨血狼早就把他挖出来了。

　　但也只能先答应着，如果一上来就推辞，那肯定不行。

　　硬着头皮干吧！

　　周昊忽然想到了什么，立即发送了起来。

　　“对了，之前那个魔界的秃鹰怪带任山走的时候，口口声声还叫他少主，你可以沿着这个线索去找，魔界中，哪些人是担得起这二字的，统统拉来问一遍，我就不信找不到！”


第845章 赤练

　　事实也的确如此，不论是凡间，还是天庭，担得上类似“少主”这字眼儿的人，都不算多。

　　况且周昊对魔界的兵力也有一个大概的了解。

　　一共就特么几万人口，那这“少主”肯定少之又少了。

　　可六墨血狼一看到这俩字儿，吓得差点喊出来。

　　凡间怎么样，天庭怎么样，他都不管。

　　可魔界呢？

　　担得上这两个字的。

　　只有蚩尤啊！

　　这到底是什么情况？！

　　天上那帮人居然把周昊和蚩尤凑到了一块儿？

　　还做了兄弟？！

　　两人之间仇深似海，如今却有了过命的交情。

　　贼老天，你是要玩儿死老大吗？！

　　不行，这件事还需要从长计议，必须和大哥商量。

　　“好的老大，这件事就交给我，对了，我大哥和三弟怎么样了？”

　　赶紧扯话题。

　　不扯不行。

　　若是继续停留在这上面，六墨血狼真怕做出对不起周昊的事情。

　　放在那个时代，这种行为叫做“欺君”。

　　周昊脑海中浮现出一只可爱的小橘猫，还有一个中年糙大汉。

　　“应该还不错吧，他们现在在九幽之地进行修炼，元元身有封印，狂屠重伤在身，以他们这样的身体，是无力对抗魔族入侵的。”

　　六墨血狼又是吓了一跳。

　　“老大，九幽之地很凶险的！你怎么能把大哥和三弟送到那样的地方？九死一生啊！”

　　我的天，长久不联系，联系起来惊险的事情一件接着一件。

　　周昊自己都够难受的了，还怎么去安慰六墨血狼？

　　“不要说了，蚩尤能够置之死地而后生，元元和狂屠怎甘示弱？而且这个决定是我下的，就这样吧，有时间我再找你，记住，任山的事情不能落下了。”

　　“是！”

　　周昊躺在了床上，看着天花板。

　　想起从前和元元的点点滴滴，以及狂屠搞出的那个大乌龙，差点在自己新婚当天杀了自己。

　　有趣……

　　九幽之地，一重幽境，山洞内。

　　元元等人吃饱喝足后便开始炼化起那些妖丹来。

　　一个个地盘坐在地上，双目紧闭，每个人身上都散发出一道道罡风护体。

　　因为风雷兽也加入到炼化之中，所以他身上不再有亮光产生，整个山洞都是黑漆漆的，阴森恐怖。

　　不过这些可吓不到他们，毕竟他们中修为最低的，也是天仙之境。这恐怖的环境最多吓吓凡人啥的。

　　忽然。

　　从山洞伸出忽然传出一阵“丝丝”声，元元率先反应了过来，将正在运行的经脉停止了下来，炼化也告一段落。

　　对，有暂停功能的。

　　元元扭头看向山洞，只见一对绿色的灯泡在晃晃悠悠地向着自己这里飘来。

　　本能反应告诉元元。

　　来者不善。

　　“准备战斗。”元元站起身说道。

　　狂屠和开明兽也发现了异状，赶紧中断炼化，站起了身子。

　　一道尖尖的声音从山洞内传出。

　　“哟，你们反应得还算及时嘛。”

　　这真是一个令所有人都讨厌爆了的声音。

　　元元吩咐道：“开灯。”

　　风雷兽对着山洞深处龇牙咧嘴了起来，身上雷光闪现，噼啪作响，同时也照亮了山洞。

　　朝着三人缓缓游行而来的，是一条巨大的红色蟒蛇，他的双眼冒着渗人的绿光，看上去还挺吓人的。

　　“你是个什么东西？”元元皱眉问道。

　　蟒蛇摇头晃脑道：“瞎了你们的狗眼，连我都不认识！”

　　风雷兽身上雷光大作，像是一个炸毛的小猫。

　　“你想干什么？！”

　　我们这边才刚刚起步，不会就要被杀掉吧？

　　蟒蛇阴险地笑了笑，说道：“你们刚才说的我都听见了，你们想捕杀没有灵智的妖兽是吧？嘿嘿，原本想在你们炼化妖丹的时候，一举将你们拿下，怎料居然被你们发现了，不过也好，叫你们知道知道自己是怎么死的，嘿嘿。”

　　奶奶的，怕什么来什么。

　　元元他们刚商量好要盯着没有灵智的杀，这会儿就来了个这玩意儿。

　　这货会说话，而且还会用计谋，显然是有灵智的妖兽了。

　　并且看这架势，这蛇的修为怎么也在玄仙巅峰之境。

　　狂屠也看出了这一点，硬打，肯定是打不过的，说话，自己又不会说。

　　还是保持沉默吧……

　　元元开口道：“既然如此，你倒是说说，你是什么来头。”

　　即便来头再大，名气再响，这货不还是缩在一重幽境，要靠计谋杀人么？

　　你怎么不早点跳出来呢？

　　他的修为，估计也就和他螳螂差不多，不同的是，他有灵智。

　　“那你们可挺好了，我叫赤练，是十二祖巫中翕（xi）兹手中握着的重兵！嘿嘿，怕了吧？”

　　靠，来头还真不小，这货完全可以和强良的玄蛇媲美了。

　　不过元元才不怕呢。

　　就算怕，也得装出不怕的样子来。

　　“是么？可翕兹又算个什么东西？区区十二祖巫罢了，我当是什么了不起的人物，你可知道我是谁？”元元问道。

　　在没有好办法能杀了他的前提下，还是先拖着吧。

　　别说用可乐加持开明兽的雷力了。

　　强良是雷之祖巫，翕兹是电之祖巫。雷电之力，可以说是所有元素中最强悍的，所以便分为了两个祖巫来共同拥有这雷电之力。

　　元元不知道赤练是怎么死到这儿来的，所以还得慢慢聊。

　　“你？无名小辈一个罢了，杀了你们，想必我就能突破玄仙之境，到达仙君之境喽。”

　　除了这三个，他们肚子里还有数十枚妖丹，这才是翕兹真正觊觎的东西。

　　“真是好大的口气啊，连我九灵元圣都不认识，还敢自称是个人物。”

　　说着，元元便将他那四个脑袋全部露了出来。

　　如此，赤练还真是吓了一跳。

　　狮子这生物，要不就一个脑袋，到处都是。要不就九个脑袋，世间唯有一个。

　　“哟，还真是九灵元圣，不过我看你这架势，修为似乎是被封印住了嘛，让我来猜一猜，边上那个生着人头的，是三头地狱犬？”

　　看向风雷兽。

　　不认识啊……

　　“虽然你长得挺像狼的，但可以肯定的是，你绝对不是六墨血狼，他呢？怎么没来？”

　　元元开口道：“他有事，在辅佐我老大办差。”

　　嗯，来一波狐假虎威。

　　赤练一惊。

　　“你老大还没死？！不对，他明明已经死了，难道他轮回了？！”

　　打狗可是要看主人的啊！

　　元元冷笑一声，道：“是的，虽然我老大经历过轮回，但修为很快就恢复到了巅峰，他老人家如今正在大肆招兵买马，你们魔族对天庭也有仇吧？不如加入我们？”

　　先瞎吹两句呗……

　　拖着。

　　赤练的眼珠子咕噜咕噜转着，大脑也是飞速运行着。

　　“放屁，我主蚩尤和你们老大有着不共戴天之仇，你想让我加入你们？做梦去吧！”

　　这可是底线啊。

　　再怎么着也是不能跨越的。

　　元元轻松道：“这有什么的？我主人又不会嫌弃你，他现在是在用人之际，怎么说你也是从上古时期活到现在的，也算是少数了。不如加入我们，成就一番大业，日后也能混个仙官当当啊？”

　　装吧你就……

　　赤练再次陷入思考。

　　如果真的这样，倒也不是不行。

　　他能夺得天庭政权的话，以后三界可都是他说了算的，而且最关键的一点就是，自己能够从这鬼地方出去了。

　　“是么？你老大的门槛有这么低吗？连我这个异族也能加入？不现实吧？”

　　元元挥了挥爪子，说道：“怎么不现实？我们的嫂子还是神族呢，这有什么稀奇的，我们老大从不排斥异族，当初和蚩尤干起来也是因为蚩尤要占领凡间，如果真的走到这一步，势必会开战，到时候得殃及多少凡人？所以我们老大才提前开战的。”

　　三分真话，七分假话。

　　慢慢聊。

　　赤练趴在了地上，说道：“少来吧，你们老大有多阴险你当我不知道？当初我主蚩尤明明稳操胜券，你们老大不知从哪儿弄来了一本《瑜伽焰口》，愣是叫虎珀入了佛门，有了弱点后对症下药，我主蚩尤才败下阵来的，总之你和你老大都不是什么好东西。”

　　狂屠听到赤练在喷周昊，一时间也是愤怒难当，他正要骂回去时。

　　元元笑道：“是吗？我老大再阴险，好歹我还有个老大，可你呢？你有啥？你的主人死哪儿去了？直接没了，你还说个屁？再看看你现在这条件。虽然你当初很牛逼，这我也承认，蛇族中你也算是佼佼者了，可现在呢？”

　　“就窝在这种鸟地方，不人不鬼地活着，想要杀个人完全不能凭心情，得凭条件，你说说，你是不是把蚩尤的脸，把翕兹的脸都给丢尽了？现在居然还嫌我老大不好了，你跟个狗似的。”

　　那会儿的人，根本不认为狗是骂人的话。

　　蛇是冷血动物，和狗相比，还不如狗呢。

　　“我怎么了？我挺好啊，我在这里起码没人敢进来，但凡有妖兽敢进来，都已经死了，我韬光养晦，慢慢成长，总有一天能出去的，有啥不好？”

　　就是。

　　这才是做大事的人。

　　元元冷笑一声，道：“是吗？外面都过去几千年了，你居然连仙君之境都没有恢复到，你如此胆小怕事，这怎么行？还是加入我们吧？”


第846章 折返

　　就是啊，看他这德行，往好听了说叫稳中求进。

　　往难听了说不就是贪生怕死么？

　　就他这模样还想有大作为？

　　元元已经将他和风雷兽纳为一类人了。

　　不同的是，赤练要比风雷兽更加阴险一些。

　　赤练满不在乎道：“这有什么的？成大事者不拘小节，我有着用不完的时间，为什么不加以利用起来？只有猥琐，才能发育，你们懂个屁！”

　　元元上前一步道：“这样太慢了，我老大发现了一个好地方，里面藏着数百颗仙尊之境的妖丹，估计都是来自上古妖兽的吧，如果你加入我们，我可以和老大申请两个给你。”

　　与此同时，元元摇晃着尾巴，在给狂屠做着一些暗示。

　　总这么墨迹下去肯定是不行的，想要能够活命，还是要打。

　　不然即便赤练现在答应加入周昊团队了，但要不了多久，谎言就会被戳穿。

　　想要妖丹？

　　等我们离开九幽之地了再说。

　　赤练不得发飙？

　　赤练一愣。

　　“数百颗？仙尊？妖兽？你骗鬼呢吧！真有那么多厉害妖兽，三界早就被我们魔族统一了！”

　　“你懂个屁啊，那些妖兽都是没有灵智的，而且土生土长于九幽之地，是当初大羿捕杀后留下的，因为时间来不及，所以就扔在这里了，现在被我老大发现，不足为奇啊。”

　　狂屠已经看懂了元元的意思，并且咳嗽了一声。

　　“你胡说！大羿就算再来不及，难道还没有空间法宝？不能带走？怎么会留下来？！”

　　元元冷笑一声道：“既然骗不了你，那……你就死吧！”

　　说完，元元猛地撞向右边的山洞壁，狂屠撞向左边的山洞壁。

　　“轰隆”一声，整个山洞的崩塌只在瞬间。

　　“快跑！”元元大喊一声，狂屠抱起风雷兽就往外溜。

　　赤练终于知道元元在耍什么花招了。

　　“别想走！”

　　赤链蛇张口喷出一道猛烈的电光冲击波。

　　可碎石的数量实在太多，而且石头是绝缘的，巨量的石头几乎拦下了所有的冲击波。

　　短短几秒钟的工夫，元元他们已经逃出生天，回头看看山洞已经塌了。

　　“哈哈，这下赤练死定了。”风雷兽激动道。

　　那个赤练这么狡猾，能看到他死，风雷兽也很是高兴啊。

　　“不一定，赤练怎么说也是玄仙巅峰的存在，哪里这么容易死，我们先吞下绝灵丹，然后隐身。”

　　说着元元便拿出了几颗麦丽素似的丹药分了下去。

　　搞定后，三人找了个安静的地方坐了下来。

　　“老大，你说赤练在这，那他主人翕兹呢？不会也在九幽之地吧？”狂屠问道。

　　以往狂屠见了十二祖巫可慌都不慌，但现在不一样啊，自己倒下了，就留个天仙境的修为，够干嘛的？

　　“这我哪里知道？不过我感觉是走散了，因为到目前为止，我都没在九幽之地见过有人，只有兽，那么应该是分开了吧，翕兹也不是什么好东西，如果他活下来了，应该在其他地方。”

　　风雷兽提议道：“大哥，这么长时间了，赤练还是没有追过来，他应该已经死了吧？不如咱们回过去看看？”

　　赤练怎么说也是玄仙之境的高手，他的内丹，风雷兽说不觊觎是不可能的。

　　好东西来的。

　　不能错过啊。

　　元元则是没好气道：“你还有点脑子吗？咱们现在吞下了绝灵丹，他就算想找也不会有太大的动静出来，如果他有这么大的胆子，也不会这么长时间才玄仙境啊。”

　　“大哥，那咱们现在咋整？”风雷兽问道。

　　元元说道：“计划照样进行，只要咱们有绝灵丹，没人能找得到咱们，捕杀没有灵智的妖兽即可。”

　　狂屠没啥想法，反正他始终以元元的命令为行动准则，至于那玄仙境的妖丹，他也不是很看得上，毕竟他也是见过大世面的人，这点小东西还真的看不上。不过他摸着肚子似乎也在思考什么。

　　风雷兽纠结了起来。

　　“大哥，要不咱们回过去看看，万一他要是死了的话，那这玄仙境的妖丹岂不就便宜别人了吗？那可是咱们花了大力气杀掉的啊。”

　　元元恨不得踹他一脚。

　　“别烦了，要去你自己去，这点小东西居然还当回事儿。”

　　如此，风雷兽才不吱声了。

　　狂屠却是开口道：“大哥，刚才碰到赤练的时候，不知道为什么，我的丹田有些隐隐作痛，现在却是舒服多了，不知道这和赤练有没有关系。”

　　元元皱眉问道：“什么意思？你当年是被元始天尊打伤的，他是三清，和祖巫八竿子打不着一块儿去啊。”

　　狂屠摇了摇头，低沉道：“我的丹田被打漏了，即便有再多的妖丹，炼化后也是无福消受的……看来我今生也就这样了。”

　　这话说的，元元听了也蛮心疼的。

　　狂屠虽然不怎么会说话，办起事来也傻里傻气的，但怎么说也有几千年的兄弟感情，而且狂屠对周昊，向来是忠心耿耿，这是毋庸置疑的。

　　“我也搞不懂这里面的情况，但好不容易有这样的机会肯定不能轻易错过了。”

　　机不可失失不再来。

　　风雷兽坐不住了。

　　“大哥，你不是说不回去嘛，万一赤练没死，那咱们可就死定了啊！他要比我厉害一些，而且我们属性相同，和他打没胜算啊！”

　　不带这样的，不能拿咱们的性命开玩笑啊是不是！

　　元元瞪了他一眼道：“你是不是想死？连我的话都不听？不要废话了，赶紧走！”

　　狂屠开口道：“大哥，咱们还是想个好办法吧？风雷兽说得也不无道理。”

　　为了他一个人而导致全军覆没的话，狂屠可不是这样的人。

　　“我已经想好办法了，咱们现在就去准备，走吧。”

　　山洞。

　　这里的洞已经被碎石给填满了，所以元元就命令风雷兽来开路。

　　“大哥！怎么又是我啊！我刚才已经干那么多活了，你怎么不叫三哥干啊！”

　　摆明地欺负我是外人对吧？！

　　元元才不愿意和他废话，直接扔了一根鸡翅过去。

　　“好了不要说了，你三哥有伤在身，你和他比什么？而且你修为高，刚才也分了你不少妖丹，你就不要抱怨了。”

　　一味的压制肯定不好，适当的给个甜枣吃也不错。

　　一见鸡翅，风雷兽的嘴脸马上就变了。

　　“哎呦大哥你说这个干什么？咱们都是一家人嘛，这点小活儿不在话下，看我的吧！”

　　然后风雷兽便跟个疯狗似的刨了起来。

　　“大哥，你有把握吗？”狂屠问道。

　　赤练虽然不是什么厉害人物，放在以前也就是个兵器级别的存在，但现在修为始终要比他们来的高一些，如果不小心，全军覆没，绝对不是一句玩笑话。

　　“不管了，不把你的伤给治好，你留在九幽之地也无法突破，你也真是，你这伤怎么现在才跟我说？之前在凡间的时候或许还能让老大去问问天上的神仙呢。”

　　那个时候周昊可以沟通天地，修复丹田的办法肯定能问得出来。

　　现在来到九幽之地才说出来。

　　万一用赤练没办法，那可咋整？

　　狂屠大摇其头，坚定道：“我就是死也不求他们！他们都不是好东西！”

　　元元还算是比较了解狂屠的。

　　所以也没有说什么。

　　“等等看情况吧，说不定能在赤练身上找到什么突破口。”

　　“好！”

　　没多久，风雷兽便把这山洞给刨开了，因为刚塞满还没很长的时间，碎石与碎石之间都不是很牢固。

　　看到赤练软趴趴地倒在那里，风雷兽大笑道：“哈哈！大哥，这货死了！”

　　元元没有当真。

　　玄仙之境的他，不可能那么容易就死了。

　　“你往后退，我砍他一刀就知道真假了。”

　　风雷兽照做后，元元朝着赤练走了过去。

　　怎料刚走了两步，赤练忽然竖了起来。

　　“好哇！没想到你的心肠居然如此歹毒！杀了我不算，还要鞭尸！”

　　元元后退了。

　　“你死了吗？我看你活得好好的啊。”元元笑道。

　　赤练龇牙咧嘴的。

　　“今天我一定要杀了你们，死吧！”说完，赤练便朝着他们冲了过去。

　　元元他们按照计划行事，转头就跑。

　　“大哥！他没直接用雷电肯定是因为受伤了！”风雷兽边跑边说道。

　　元元则是说道：“别管了！逃命要紧！”

　　这山洞是在半山腰上的，距离地面也就五六十米。

　　眼见他们跳了下去，赤练也不甘示弱。

　　“我要你们统统死光！”

　　“砰”的一声。

　　赤练的身体掉进了一个地洞。

　　“什么情况！”

　　回答他的，却是一百多个大号塑料瓶。

　　瓶子内装着液体，分量很重。

　　赤练在地洞内左右闪躲着。

　　“你们别想用这种鬼东西来杀了我！不可能的！”赤练大喊道。

　　这地洞有十几个平方，但足足有五十米深，赤练想要飞出来，一时半会儿还做不到。

　　“是吗？那你证明给我们看啊。”元元大笑道。

　　赤练也真是受够了，被一帮修为不如自己的家伙玩弄。

　　这种感觉恶心到爆。

　　这山洞的用料很是奇特，自带着灵气，虽然坍塌的时候没砸死他，但也让他受了不轻的伤，主要还是因为赤练没有防备，这也算是被偷袭的吧。

　　可被逼到这个份上，他也没有选择了，于是他张口喷出了猛烈的雷电冲击波。

　　狂屠挠了挠头，问道：“老大，你扔下去的是二锅头？”


第847章 修复

　　不错，元元他们出征，周昊买空了好几个超市。

　　元元和狂屠都爱喝酒，周昊当然会帮他们准备齐全。

　　“是啊，白瞎这么多酒了。”元元叹气道。

　　“大哥，二锅头是什……”

　　风雷兽没问完，只听“轰！”的一声炸响，地洞内居然升起了冲天火柱！

　　着实把风雷兽吓了好大一跳。

　　元元和狂屠都笑了出来。

　　嘿嘿，你可以不怕雷电，但你不能不怕火吧？

　　这些二锅头全是高度白酒，赤练个傻缺居然用雷电去攻击。

　　不引发爆炸才怪。

　　片刻后，凭借着风雷兽身上的亮光，元元看的是清清楚楚。

　　那赤练全身已然一片焦黑，并且感受不到半点存活的气息。

　　“哈哈，他死了！”风雷兽激动地喊道。

　　“你，去把他扛上来。”元元吩咐道。

　　与此同时，元元又扔了一根烤翅过去。

　　风雷兽大喜过望，一口接过嚼都没嚼，直接咽了下去。

　　“瞧我的吧！”

　　几秒钟的功夫，赤练就被弄上来了。

　　风雷兽谨慎道：“大哥，他不会又在装死吧？”

　　元元还没回答，狂屠不知怎的就扑了上去，疯狂地啃着赤练的身体。

　　吃着吃着，狂屠居然变成了原型。

　　三只脑袋的大黑狗眼中闪着红光，发了疯似的撕咬。

　　短短一分多钟，便将这长达二十米的赤练给吃了个干净。

　　片刻后。

　　“老三，你感觉怎么样？”元元问道。

　　狂屠眼中的红色逐渐褪去，他激动道：“大哥！有效！我感觉，感觉我快要突破了！”

　　元元终于露出了笑容来。

　　好！

　　“风雷兽，咱们给你三哥护法！”

　　“好嘞！”

　　说着，他们俩便围着狂屠走了起来，小心翼翼地看着四方，不让任何生物靠近。

　　等了大概有一天一夜。

　　狂屠站起身道：“大哥，我伤势好了一些，如今已经到达玄仙之境了！就连撕咬命魂的天赋也回来了！”

　　元元大喜过望，丝毫没有感觉困倦。

　　“太好了！你这个本事足以碾压六御，现在能恢复，咱们的实力也就壮大起来了。”

　　风雷兽也露出了笑容。

　　因为他知道这个技能是有多么的恐怖。

　　这和种类有关，三头地狱犬这种族，天生自带着越级挑战的素质。

　　同级别之内几乎没有对手，因为三头地狱犬拥有撕咬灵魂的能力。

　　对，当初的貂蝉，遇到了狂屠的儿子也是束手无策。

　　完全没有办法。

　　狂屠自己能感觉到，以前的丹田破了一个大洞，无论怎么修复都没用，各种办法都用过，在地府也吃了不少补药，效果完全没有，可现在却是好多了。

　　“老三，你有没有想过这是怎么修复好的？”元元问道。

　　虽然好了一些，但还没有完全好，想要彻底根除元始天尊对狂屠造成的伤害，还是要把办法给找到，否则就是治标不治本。

　　狂屠想了想，说道：“我当时也没有考虑那么多，脑子里就有那么一个意识，只要把赤练连身体带命魂地一起吃下去，肯定能对我的伤势有帮助。”

　　元元坐在了地上，思考道：“会不会和他的属性有关？因为他体内有电的元素，然而想要治你的伤，必须要运用到电？”

　　风雷兽忽然有了一种不好的预感。

　　“大哥，应该不会吧？刚才三哥可是说了，靠近赤练的时候，他丹田就疼，我这两天一直和三哥在一起啊，他丹田怎么不疼咧？对不对？”

　　元元白了他一眼，道：“你慌什么？你三哥又不吃你。”

　　狂屠笑道：“就是嘛，咱们可是兄弟，我怎么能吃了你呢？”

　　风雷兽这才放下心来。

　　“嘿嘿，我就是排除一下因素嘛，我感觉这肯定和十二祖巫有关！”

　　虽说风雷兽是害怕狂屠跟疯狗似的把自己吃了，但他说的也不是没有道理。

　　“行了，赤练守在这个山洞里这么久，我就不相信里面没有好东西，上去，接着刨。”

　　“怎么又是我啊！我给三哥护法一天了都！”风雷兽露出委屈的表情道。

　　狂屠刚刚突破，这会儿有着使不完的劲儿，巴不得找点事情活动活动筋骨呢。

　　“我来吧大哥，你和风雷兽歇着去。”

　　说完，狂屠便飞向了山洞，开启刨坑模式。

　　不久，便有好消息传了出来。

　　“大哥！你快进来看看这是什么！”狂屠喊道。

　　元元一马当先，冲进了山洞。

　　按照长度来计算，这里已经是山洞的尽头了。

　　此时落在狂屠面前的，是一副骨架，看上去就像是一只大鸟，但脑袋却是个人类的骷髅头，并且在脑袋两边，还有两只细细的骨头，类似脊椎骨，应该是蛇骨吧。

　　“大哥，这估计就是翕兹的尸骨了。”狂屠说道。

　　元元点了点头，道：“没错，翕兹人头鸟声，耳挂一对青蛇，手拿红蛇，估计就是赤练。以前他还威风凛凛，不可一世，怎料居然落得这幅田地，惨啊。对了，你有没有啥感觉？他能用来治你的伤吗？”

　　狂屠摇头道：“没有，应该不行。”

　　风雷兽出谋划策道：“不能啊，刚才的赤练仅仅是他的武器罢了，这是翕兹本尊，不可能一点效果都没有的，要不咱们把他熬汤，让三哥喝下去看看什么反应？”

　　别说，这风雷兽的鬼点子还挺多的。

　　“有道理，老三，把他炖了。”元元说道。

　　用翕兹熬出来的汤，恐怕三界内没人吃过。

　　味道一定不错，棒棒哒！

　　狂屠又是摇头道：“大哥，我真的没有任何感觉啊，熬汤也费事儿，咱们还是把这骸骨收起来吧，他怎么说也是一代祖巫，死成这德行太凄凉了。”

　　元元心想也是，虽然数千年前他们水火不容，但他们都有着共同的敌人。

　　也罢。

　　元元将翕兹的尸首装进了玲珑齿内，随后说道：“好，那咱们现在就去捕杀那些没有灵智的妖兽，以具有雷电属性的妖兽为主要目标。”

　　风雷兽一听，虽然没害怕，但也抱怨了起来。

　　“我的好大哥唉，咱们都忙活一天一夜了，一口水没喝，一口东西没吃，况且还有好多妖丹没有进行炼化，咱们怎么着也不能如此轻装上阵吧？三哥的伤势，着急也急不来嘛，对不对？”

　　狂屠也笑道：“就是啊，大哥，我们得准备充分了才能进行战斗，你把那些妖丹炼化完毕，说不定修为也能往上走一走呢，解开第三层封印啥的，呵呵。”

　　不能犯众怒啊。

　　元元点头道：“行吧，那就在这儿，先吃一顿，然后咱们就进行炼化。”

　　“大哥万岁！”

　　凡间。

　　周昊一觉睡醒后也不知道该干什么。

　　今天是星期六，沈瑞安昨天看电影看到凌晨两点，因为他戴着耳机，所以周昊也没说他什么，这会儿他还在呼呼大睡。

　　出去逛逛吧，顺便买个早饭。

　　来到食堂门口，这里的生意不怎么好，毕竟周末，几乎所有的学生都熬夜了，看抖音的看抖音，打游戏的打游戏，还有一些学生则是和自己的对象玩起了一些羞羞脸的小游戏。

　　“四个煎饼，加香肠加里脊加生菜。”周昊说道。

　　“好嘞！”

　　老板一听是个大单，也是挺高兴的。

　　忽然，周昊察觉到有人在偷看自己。

　　这算是一种本能的反应，周昊扭头看去，发现一名身穿黑衣服的人跑到了一边。

　　周昊掏出一百块钱扔在了桌子上。

　　“老板你先做，我等等过来。”

　　说完，周昊居然就没影儿了。

　　这还把老板吓了一跳。

　　见鬼了？

　　可拿起那张钞票。

　　没错啊！

　　管他呢，先做着吧。

　　周昊朝着那个黑衣人追了过去，发现他的身法特别快，周昊以玄仙之境，追起来居然有些吃力。

　　天空。

　　那人忽然停住了身子。

　　周昊也显出身形。

　　“你到底是什么人？”周昊问道。

　　就追踪的这段时间，周昊发现这黑衣人的修为，比起自己来一点儿也不差。

　　黑衣人解开了蒙面的黑布。

　　“我是吕布啊，你还记得吗？”

　　周昊发现这所谓的吕布留着一脑袋红色的头发，并且腰间也挂了个葫芦。

　　什么情况？

　　周昊笑道：“你还没死？你之所以能重生，是不是因为野村救了你？”

　　连野村都已经死了，你区区一个吕布又有什么了不起的呢？

　　吕布也笑了出来。

　　“那个废物啊？不要提了，能死在你手上，你说说他有多垃圾，只不过原本他的命是我的，被你抢了去，算了，债多不压身，我会跟你慢慢算的。”

　　诚然，虽然野村是救了吕布，可他根本没有半点感谢的意思。

　　原因也很简单，野村从来没把吕布当人看。

　　不过他这么说，倒也承认了是野村救的他。

　　“你还真是条坏狗啊，人家救了你，你却想杀人家，没心没肺的东西，受死吧！”

　　说完，周昊便拿出圣火枪奔着吕布杀了过去。

　　面对他的这些破法宝，周昊几乎已经免疫了。

　　就那么点本事而已。

　　吕布却是继续朝着东面飞了过去。

　　“有本事你就来追我吧。”


第848章 交手

　　很显然，这个吕布又是要把周昊骗到某个地方去。

　　虽然周昊明知有诈，但还是追了上去。

　　谁都不想在平时的生活中，有那么个一个影子总是跟着自己的吧？

　　这种感觉很糟糕。

　　睡觉睡到一半，一把刀砍过来。

　　啥滋味儿？

　　吕布肆无忌惮地飞着，不过他距离地面还有一段距离的，穿梭在云层中，不至于被人们发现。

　　周昊则是隐身跟踪，两人都没有将自己的气息收住。

　　前者仿佛在说：来呀，追我呀。

　　后者好像在讲：快跑，我来了。

　　两人跨越了江酥、尚海，紧接着飞过黄海，半个多小时后，周昊被吕布带到了一个全新的大陆。

　　日木。

　　早在一开始，周昊就知道这个家伙想要干什么了。

　　往哪儿飞不好，偏偏朝东飞。

　　虽说是野村救了他，可野村是谁救的呢？

　　那葫芦上的大水咒，又是当时身在日木的哮天犬所创。

　　显然，是日木的神明救了他们。

　　看来这家伙是当了狗腿子啊。

　　也好，我倒要看看这日木的神有多厉害！

　　此时的周昊已经没有那么冷静了，他根本没想过自己的敌人会有多强大。

　　能把那些废物一个个提升到玄仙之境的人，又会有多厉害呢？

　　吕布忽然转过身，露出诡异的笑容道：“你还真的敢跟过来，你知道这是哪里吗？”

　　本来吕布为了把他周昊引来，想了好几套对策呢，没想到这会儿一条都没用上。

　　不错不错，这周昊还真是个傻缺，他的死期也就要到了！

　　“你不用废话了，这是你老家倭国，我来过了，你就不要废话那么多，直接把你爹喊出来吧。”周昊面无表情道。

　　这话说的吕布也是愤怒难当。

　　“我老家不在这儿！我也没有倭国人老爹！我看你是想死！”

　　这种话，周昊听过太多太多，想要杀了他的人，最终似乎都没有得逞。

　　“既然你已经停下来了，看来你爹就在附近了，怎么说？咱俩先过过招？”周昊拿出了圣火枪问道。

　　此时的周昊终于意识到，自己有些鲁莽了。

　　吕布把自己骗过来，为的就是让他爹出手干自己，如果没有十全的把握，他怎么会这么做呢？

　　现在临阵逃脱肯定是不行了，即便要跑，也得先把吕布杀了。

　　他那个老爹，如果能来华夏，想必早就亲自来了，不用生那么多废物儿子。

　　所以他只能在日木一带活动。

　　这里是边界，想要跑也是可以的。

　　原本吕布是准备把周昊带到日木中央再停下来的，可他心想周昊如此没有脑子，便嘲笑他两句，怎料周昊的嘴巴好像有些欠，愣是把自己的怒火给勾出来了。

　　我和他都是玄仙之境，加上我身经百战，不能和牛富贵等人同日而语。

　　“那就让你领教领教，什么叫三国第一猛将！”

　　说完，吕布变出方天画戟，奔着周昊冲了过去。

　　原版的方天画戟其实在周昊的玲珑齿中，包括吕布的肉身也是，吕布现在用的，应该是地府仿造的。

　　不过看那方天画戟的凌厉程度，丝毫不比正版的差。

　　周昊抓着圣火枪一挥，将方天画戟打开后猛地向前刺去，吕布一个转身躲过后，对着周昊的侧腰就是一脚。

　　这一脚运用了吕布身上所有的法力，就算周昊是座山，也能踢个窟窿出来。

　　周昊才不管他有没有用法力，召出烈阳圣甲的同时，用圣火枪再次挥向吕布的脑袋。

　　圣火枪可是长兵器啊，长度是吕布那条腿的三倍。

　　没等吕布踢到周昊，圣火枪就已经到了吕布面前。

　　吕布当真是身经百战，他瞬间来了个倒挂金钩，一脚将圣火枪踢到了上方，紧接着还是用那条腿，顺势踢向周昊的脑袋。

　　唉。

　　光会打架有什么用？

　　你得有宝贝啊！

　　周昊召出九龙金轮，那九条缠绕在周昊身上的金龙，立即对吕布的右腿发出了猛烈攻势。

　　吕布也是吓了好大一跳，他想要把腿抽回来，却也已经来不及了。

　　接二连三的“噗呲”之声冲击着吕布的心弦。

　　吕布脑中只有“为什么”三个字。

　　我，明明是三国第一猛将，堂堂地府阴政司，怎么可能会败给周昊这样的臭小子？

　　照理说，这个时候的吕布应该逃跑了，可此时的他，双眼通红，已经完全忘记了自己的使命。

　　“我不信！”吕布怒吼一声，挥舞着方天画戟，想要当场将周昊的脑袋给斩下来。

　　千百年前，他这一招屡试不爽，砍下的人头足以堆成一座小山。

　　可周昊不是那些凡夫俗子，他意念一动，身上的三条金龙瞬间缠住了方天画戟。

　　吕布想要移动却是不能前进分毫。

　　他彻底惊讶了。

　　这是什么？

　　压制吗？

　　还是碾压？

　　“死啊！”吕布怒吼一声，直接放弃了方天画戟，对着周昊的脑袋一拳轰了过去。

　　原本周昊想要用身上的金龙来还击。

　　但总这么畏畏缩缩的也不像啥爷们儿干的事。

　　“来吧！”

　　周昊右手化拳，将自动开启的刑天玉中的法力全部灌输到了右手上。

　　“轰！”的一声闷响。

　　两人的拳头间迸发出一道无可匹敌的大爆炸，吕布受到爆炸的波及，当场坠落了下去。

　　周昊则是没啥大事儿。

　　反正肉身是飞僵的，强悍得狠，加上还穿了烈阳圣甲，周昊几乎是站在原地一动没动。

　　吕布的身体在不断往下落着，他眼中的周昊变得越来越小。

　　他自身的意识也是越来越模糊。

　　我吕布之威名，就这么被周昊给抹杀了？

　　我们之间有着天大的仇恨，难道就样结束了？

　　小婵……

　　你在哪……

　　我现在可以回到你身边了吗？

　　下方路面，一名身穿黑色袍子，留着一脑袋红发的男子单手接住了吕布。

　　“你为什么不听我的命令呢？”男子问道。

　　吕布回过神，看到那男子后，意识也清醒了不少。

　　“酒吞童子大人，你怎么来了？”

　　我擦？

　　酒吞童子亲临？！

　　周昊也发现了他，可奇怪的是，他在酒吞童子身上根本感受不到任何气息。

　　这种情况，要不就是他修为低得没下限，要么就是高得吓人，能甩周昊九条街。

　　显然，他这是第二种情况了。

　　周昊知道这是个大BOSS，牛富贵，任海蛟，吕布，包括野村，都是他一手塑造起来的。

　　虽然不敌，但周昊也想看看这人想干什么。

　　毕竟这里是边界嘛，几秒钟的工夫就能逃到海域上去。

　　酒吞童子露出邪恶的笑容道：“我如果不来，周昊杀完你应该就会回去的吧？”

　　他暗恋天照数千年，好不容易鼓起勇气表白了，怎料天照居然深深地爱着周昊。

　　摊上这种事儿。

　　酒吞童子只能用暴力来解决。

　　只要周昊死了。

　　不就什么事都没有了？

　　周昊一死，高天原难道还有比我更加优秀的人？

　　不知道。

　　吕布此时已经十分虚弱了，九条龙贯穿他大腿时，都是针对穴位和动脉扎的。

　　死亡，就在眼前。

　　“对不起，大人，是我错了，我轻敌了。”吕布不甘道。

　　酒吞童子并没有要责怪他的意思。

　　“不要紧的，你能认识到错误就可以了，下次不要再这样了，好了，把属于我的东西都还给我吧。”

　　说完，酒吞童子一把抓起吕布猛地将其塞进了自己口中。

　　吕布的身体变得越来越小，到了酒吞童子口中时，变得只有巴掌那么大了。

　　“不要，不要！”

　　没用。

　　酒吞童子咀嚼着，没嚼两下就咽了下去，还打了个嗝。

　　一代枭雄。

　　就这么彻底的没了。

　　酒吞童子抬头看向天空。

　　“你就是周昊？”

　　周昊点头道：“没错，你是谁？”

　　反正想要逃跑用不了多久，正好可以了解了解这个家伙。

　　知己知彼百战百胜嘛，若是连对方的名字都不知道，那可就没意思了。

　　有人要杀自己，自己却对对方的信息毫不知情。

　　仅仅一个瞬间。

　　酒吞童子忽然来到了周昊的跟前。

　　“我？你就叫我酒吞童子吧，我是日木三大妖怪之一，很高兴认识你。”


第849章 协商

　　酒吞童子？！

　　周昊不是没有听过他的名字，这玩意儿居然就是和哮天犬齐名的妖怪。

　　放在日木，在妖怪的范畴内，应该算是顶尖的了吧？

　　周昊实在想不通，自己和这个妖怪究竟有什么过节。

　　难道他才是藏杀的真正首领？

　　不应该啊，首领明明就是哮天犬身上的一根狗毛。

　　怎么成了酒吞童子了呢？

　　周昊知道，自己现在想跑也来不及了。

　　“所以呢？你做了那么多事，为的是什么？”

　　即便对方再厉害，自己身有三件圣器，一时半会儿对方也不能把自己怎么样。

　　酒吞童子叹了口气，一屁股坐在了半空，他盘着腿说道：“你有所不知啊，我有一个心爱的女人，可她根本不喜欢我，反而喜欢的是你，我很纠结，很苦恼，我不知道要怎样才能拥有她。终于，我想到了一个好办法，只要把你杀了，她自然就会选择我了，你说对吗？”

　　他内心的苦闷，也无人能够诉说，在高天原，他是不可一世的强者，根本没有任何朋友。

　　此时遇到了将死之人周昊，他决定，让周昊知道知道自己的故事。

　　也能让他死了能闭眼。

　　周昊则是惊讶万分。

　　“你是不是搞错了？我都不认识日木的女人，你喜欢的人怎么可能喜欢我？”

　　神经病啊？

　　我一共才来过日木几次啊？

　　就有女人喜欢我了？

　　而且还喜欢到要逼你杀了我的地步？

　　这么爱我啊？！

　　我怎么不知道！

　　酒吞童子就知道周昊会这么说。

　　“你看看，她在你眼里什么都不是，可我却把她当成了宝贝。反过来说也一样，我在她的眼里，同样什么都不是，诶。你说说，除了杀了你，我还有什么办法？”

　　这应该便是传说中的三角恋了吧？

　　周昊再不愿意和他解释那么多。

　　想杀一个人，最廉价的理由就是。

　　看你不顺眼。

　　不用搞那么多借口出来。

　　“我不知道你在说些什么，如果你想要杀我，直接来就是了，如果不动手，那我就先走了。”

　　对，他要是就吹吹牛逼，周昊还是不蹚浑水了，能走就赶紧走。

　　但他若是真的要杀周昊，周昊也不会站着让他杀。

　　“哎呀，别急，你别急，你听我慢慢说，我这些话也不知道该跟谁讲，你就大发慈悲，听我说说呗。”酒吞童子苦着脸说道。

　　周昊才不理他。

　　“我对你的这些破事儿没兴趣，我先走了。”

　　说完，周昊就朝着海域飞了过去。

　　只要到了那里，便是安全地带。

　　“我没说完，你还不能走！”

　　酒吞童子伸出一只手，凌空一抓，愣是将周昊的身子给拽了回来。

　　“曹尼玛的，要动手我奉陪！”

　　周昊顺势来了个回马枪，一点儿不带跟他客气的。

　　酒吞童子的身体向后平移了三五米，完全超出了圣火枪的攻击范围。

　　“你别急好不好？我都不着急，你急什么，你就听我说完嘛！”酒吞童子抱怨道。

　　真是的，杀人的不急，被杀的倒急了。

　　废话！

　　要被杀了，谁不急啊？！

　　周昊想撤，但发现自己的身体根本一动也不能动。

　　“你特么是不是神经病？你老拽着我不放干什么？你在讲点什么我都不知道，赶紧给我撒开，我还要回去吃煎饼。”

　　酒吞童子苦笑道：“你就别吃了，这有什么好吃的，还是听我讲话吧。是这样的，本来我想要把你杀了，这样就可以取代你了，怎料我现在身居高天原重臣，根本不能杀人，而且还是华夏的人。”

　　“事情到了这一步就变得非常棘手了啊，你都不知道，以前我日思夜想的，都是我的爱人，可后来，我整天就想着怎么才能把你给杀了。”

　　“终于，我想到了一个好办法，那就是把你扔到黄泉国去，你只要去了那里，自然会死，而且都不用我动手。送你过去，也不在违禁范围之内，你说，我聪不聪明？”

　　周昊无语道：“什么黄泉国？是你们的地府吗？”

　　地府里虽然有大能，但以我玄仙之境的修为，去了也不见得很容易就死了吧？

　　我特么又不是纸糊的。

　　酒吞童子大点其头，还伸出一根大拇指称赞道：“没错，放在华夏应该叫做地府，黄泉国是个十分凶险的地方，很多大妖的鬼魂都出现在那里，连我都不敢随便去。”

　　“不同的是，我们日木在黄泉国没有冥官，因为科技比较发达，我们凡人投胎都是系统匹配的，这套系统占用不了多少地方，大部分空间都用来存放一些大妖的鬼魂。”

　　“你说，你如果去了这种地方，还有命能回来吗？”

　　这个办法，是酒吞童子昨天晚上想到的。

　　他现在应该也算是日木的神了。

　　是不能随便杀凡人的，偏偏周昊还是华夏的人。

　　因为周昊身份特殊，如果周昊就这样被自己杀死了，很容易会引起两国的神族之战。

　　为了避免这样的事情发生，天照一定会把酒吞童子交出去任由他们处置。

　　这样一来，倒霉的可就是自己了。

　　“你千万别让我去什么狗屁黄泉国，要是让我去了，我不把你们那个什么狗屁系统扒出来砸了才怪！”

　　周昊也算是听懂了，这东西就相当于六道轮回，如果把这个给毁了。

　　日木凡人死后，没地儿去，只能在凡间飘荡，并且也不会有新生儿产生，即便有，也是没有灵魂的行尸走肉。

　　如果真的到了这个地步。

　　似乎也不错。

　　反正最近没什么事儿做，随随便便毁掉一个日木也挺好。

　　“没事的，我们的凡间，和我没有什么关系，反正我在高天原过的好好的，你如果能这么做，说不定你自己也会倒霉，到时候日木神族或许能主动向华夏神族宣战，哈哈，真的这样就太好了。”

　　“你不了解我，以前我每天都要杀很多人，自从来到了高天原，我要遵守很多条例，我感觉我越来越不像自己了，这样不好，我会疯掉的。”

　　天呐，这是一个内心多么阴暗的家伙？

　　周昊反正也听明白了，这货根本不能杀自己。

　　之所以把自己骗过来，估计也是想要把自己弄到黄泉国去。

　　太好了，我终于能和栋梁他们一样，有点事情做了。

　　“那行吧，你赶紧送我走，也让我见识见识你们的地府有多厉害。”

　　哈哈，真不知道那会是一个什么样的地方。

　　期待。

　　激动！

　　看到周昊如此兴高采烈，酒吞童子又看不懂了。

　　“你，你就一点都不害怕？那可是黄泉国啊！”

　　连我都不敢去的地方，这个周昊就那么想去？

　　急着送死？

　　周昊摇了摇头，道：“这有什么好怕的？男子汉大丈夫，怕这个怕那个的多没意思？我也挺想把你所谓的那个系统给毁掉的，我感觉这对我来说是一项挑战，谢谢你给了我这个机会！”

　　看到周昊这德行，酒吞童子笑了出来。

　　“你是不是太害怕了？所以才会这样子？”

　　周昊都快无语死了。

　　“行了你不要废话那么多了，这样吧，我先去华夏采购点物资，然后再过来，你送我去黄泉国，怎么样？”

　　虽然周昊玲珑齿里也有不少吃的用的，但他还是想准备准备，毕竟没啥热乎的食物。

　　酒吞童子笑道：“你以为我是傻子么？我好不容易才把你引了过来，怎么可能这么轻易就放你走？”

　　就是啊，这妙招可是我想了好久才想出来的。

　　本来想让野村去杀了你的，可那家伙实在太废了，而且自己提升凡人能力的话，最多也只能提升到玄仙之境。

　　周昊同为玄仙之境，身上还有那么多法宝，自己制造出来的强化人，肯定不是他的对手，可自己又不能亲自动手。

　　“你蠢不蠢啊？你跟我一块儿去不完了？我如果想跑的话你再把我拽回来不就可以了？真搞不懂你这智商是怎么当上三大妖怪的。”

　　酒吞童子被说得老脸一红，没好气道：“关你屁事！要你管那么多干什么？！我现在就把你送过去，看你能怎么样！”

　　妈的，我可是来杀你的啊。

　　你还挑三拣四，要求这个要求那个的。

　　真搞不懂，天照是看上你哪一点了。

　　“那你送吧，我也不瞒着你，我现在24小时都有华夏的神明在监控，如果你不给我采购的时间，我就主动杀你，你还不能还手，你一还手我立马就死，我倒要看看华夏的神仙会不会坐视不管！”

　　奶奶的，就你会胡编乱造吗？

　　别忘了，这可是我的看家本领！

　　此刻，华夏的神仙并没有监视着周昊。

　　就连地府也没有，虽然张善元让王兵的爷爷专门看着周昊，可超出了华夏范围，地府的玄光镜就啥也看不到了。

　　此时王红军也已经把这个消息告诉张善元了。

　　对于周昊的生死问题，张善元已然麻木了，他可管不了那么多。

　　在他心目中，周昊已经成为了不死的存在。

　　昊昊要是这么容易就死，那他早就死了，还能活到现在？

　　不管他。

　　不过酒吞童子可不知道这些事儿，周昊这么说他还真就相信了，此时的他正在犹豫。

　　周昊心道有戏，继续道：“你自己想想吧，反正我现在是主动让你送我去黄泉国的，我就算死在了那里也没人会追究你的责任。如果你不给我时间采购物资，我现在就干你，你能控制得了我的身体，却控制不了我的法宝吧？我的法宝都是受我意念控制的哦。”

　　别说，周昊讲的这些还挺有道理的。

　　“那好吧！那你就在日木买，也近一点，免得我飞那么老远的，怎么样？”

　　周昊白了他一眼道：“你有日木的货币吗？”

　　酒吞童子摇了摇头。

　　华夏的天柱倒了，日木的可没有，所以酒吞童子也知道货币是个什么。

　　“我也没有啊，咱们不能抢吧？！亏你现在还是日木的神呢，怎么可以做出如此臭不要脸的事情呢？况且你们日木的东西我也用不惯，还是跟我去华夏吧。”

　　酒吞童子左思右想，觉得周昊说的还是有几分道理的。

　　“那行！我跟你去华夏！”


第850章 九式

　　不就是去趟华夏吗？

　　这有什么的？

　　我酒吞童子还没去过哪儿呢！

　　也不知道华夏人是个什么味道。

　　“对了，我跟你商量个事儿啊，你看，我们都是这么好的朋友了，你能不能杀掉几个人给我吃？听说你们华夏人的体质是最接近于神的，我馋了几千年了，你就帮帮我吧。”

　　看来酒吞童子还是有点脑子的，知道自己不能杀人。

　　周昊瞪了他一眼道：“你是不是脑子有病？我他妈杀自己的同胞给你这杂种吃？”

　　神经病么就是，这种事情用脚指头想都知道要怎么回答了好吗？

　　酒吞童子被骂了也不气，他挠了挠头道：“嘿嘿，我这不是没吃过嘛，你看，你把我心爱的女人都抢走了，我都没有杀你，我对你这么好，你不能连这点小忙都不帮我吧？”

　　周昊忍不住想要揍他了，可发现自己还是被束缚着。

　　“你给我撒开！”

　　“好嘞好嘞。”酒吞童子手一挥，周昊便立刻恢复了自由身。

　　没有任何言语的，周昊飞到了酒吞童子跟前上去就是一个巴掌。

　　“啪！”的一声。

　　这巴掌当场将酒吞童子给打懵了。

　　“周昊！你这是干什么！你怎么能动手打人呢！”

　　不带这样的啊！

　　大家不都说好了是朋友吗？！

　　看着酒吞童子捂着脸那倒霉模样周昊就来气。

　　“你还有脸问？！你说，还吃不吃华夏人了！？”

　　酒吞童子无辜道：“吃啊，当然吃啊，干嘛不吃？据说华夏人的体质非常好，你们之所以厉害也是因为这个，修为强劲的妖怪是吃华夏人修炼的，神族就更是由人类演变的，华夏人是基础啊！”

　　周昊又是一巴掌拍了过去。

　　“啪！”

　　“那就这样吧，我不去黄泉国了，我看你能把我怎么样！”

　　你别碰我，你一碰我我立马就死，我倒要看看你能不能脱得了干系！

　　酒吞童子彻底懵逼。

　　他捂着自己那红彤彤的小脸蛋，委屈道：“周昊，你不能这样啊！你明明都答应我的事情，现在怎么能反悔呢？你们华夏人不是一直讲究诚信的吗？！怎能如此轻易的出尔反尔？！”

　　不带这么玩的啊！

　　“不好意思，我从来不和杂种讲诚信，我再问你一遍，你还吃不吃华夏人了？”

　　也就是周昊修为低，干不过他，不然光凭这一句话，周昊不拔光他的毛才怪。

　　始终人在屋檐下啊……

　　酒吞童子眼中尽是哀怨，偏偏自己也没什么好办法能杀了周昊。

　　只能把他弄到黄泉国去，如果周昊反抗，我还不能还手，一旦还手，他立马自杀，这还得算到我头上。

　　这个周昊真是太卑鄙了。

　　真不知道天照是看上他哪一点了！

　　“不吃了！咱们现在赶快去华夏！”酒吞童子咬牙说道。

　　嗯？

　　认怂？

　　“好吧，不过我有点累了，你帮我按按肩膀敲敲腿啥的，得让我得到充分的休息，我才能有精力去华夏。”

　　既然手中有筹码，那么不加以利用就是大傻子的。

　　传说中的三大妖怪，给自己按摩，哎哟，传出去似乎也挺有面子啊。

　　酒吞童子指着周昊怒道：“你不要过分！你叫我给你按摩？！你做梦！”

　　“这怎么了？？有什么过分的？你刚才不还说咱们是朋友嘛？而且和你让我杀人给你吃相比，按摩已经很不错了好吗，要不，你杀几个日木人给我吃？”周昊不以为然道。

　　酒吞童子急得龇牙咧嘴的，如果可以的话，他恨不得把周昊整个儿吞下去。

　　“你知道我不能杀人！你故意的！混蛋！”

　　我酒吞童子何时受过这种屈辱？

　　放眼整个日木，唯有天照小姐姐才能接受我的按摩！

　　拉倒吧，天照给你当奶奶都足够了，不知天高地厚的东西。

　　“那就别废话了，先捏捏腿吧。”周昊躺在空中，将一只腿伸了过去说道。

　　飞僵本就会飞，不用九龙金轮周昊也能做出这个姿势来。

　　酒吞童子泪流满面，只好照做，他刚捏了两下，惊讶道：“你的腿硬得跟石头似的，我怎么捏啊！？”

　　周昊站直了身子，不爽道：“说你是废人还不肯承认，你连捏腿都不会，你死了算了你，你说你还能干吗？”

　　“我！”

　　“我也不知道……”

　　周昊的眼珠子咕噜一转，想到了什么。

　　“对了，你有没有听说过惊天九变这门功法？”

　　毕竟酒吞童子也算是老家伙了，多多少少应该是听过的吧？

　　酒吞童子挠了挠头道：“没有……不过倒有惊天九式，似乎还是从华夏传来的，不过已经淹没在黄泉国内了，没人能找得到。”

　　！！！

　　惊天九式？！

　　“这是不是属于人类的功法？你们妖，和神是没法学的？”周昊问道。

　　此时的周昊有那么一种错觉，这两个，完全就是同一个东西！

　　不知道为什么，就是这么认为的！

　　酒吞童子伸着脑袋纠正道：“谁是妖啦？我早就是神了！没错！这种功法的确最适合人类，神仙只能学个其中的一两招。起初妖怪想要变成神仙，都是需要学会这种功法才能完成种族的变换，但后来有了强大的系统，只要由高天原的最高领导人动动手指头就行了。”

　　！！！

　　种族！

　　变换！

　　就是它！

　　等等，既然如此，那高天原的最高领导人，肯定是拥有这套功法的啊！

　　“你能带我去见见你领导吗？我有事情要问他。”周昊说道。

　　这话相当于踩到酒吞童子的尾巴了。

　　“见我领导？！你做梦！我是不会让你们见面的！你这个禽兽不如的家伙！”

　　奶奶的，你是不知道天照对你的那个思念啊，有事没事就观察你的生活，都快疯了似的。

　　要命的是，我长得这么帅，从她身边经过的时候，她居然看都不看一眼的。

　　你们说说这个周昊有多可恨？

　　这会儿居然还想见面。

　　我见你大爷！

　　“你他妈再骂一句试试！你看我还去不去黄泉国了！”周昊怒道。

　　妈的，不见就不见，骂我禽兽不如做什么？

　　当我脾气好？

　　那他妈是以前。

　　酒吞童子还想说点什么，但一听周昊这么说，也是偃旗息鼓。

　　他重重地呼了口气，然后说道：“反正我们领导是不会接见你的，你又不是日木人，就算是日木人，也不是那么容易接见的，你就不知道天地法则？”

　　说到这个，周昊也有些奇怪。

　　“对了，既然你是日木的神，你怎么能来到凡间的？”

　　在华夏，连太上老君那种级别的人，挨了自己骂也只能憋着，根本做不到下凡来揍自己一顿这种事。

　　虽说酒吞童子是三大妖怪之一，地位显赫，但肯定不能和太上老君比啊。

　　一定要比，酒吞童子也只能和哮天犬比肩。

　　他们都一个辈分的嘛。

　　酒吞童子冷笑一声道：“这有什么的？你们华夏的天柱断了，我们日木的可没有，而且我是偷跑下来了，没人知道，我又不呆很长时间，所以不会被发现的。我聪明吧，嘿嘿。”

　　原来如此。

　　“那你们日木的天柱是哪座山？有空我去炸掉。”周昊问道。

　　酒吞童子一惊。

　　“你做梦！我才不告诉你！”

　　真特么炸了，那酒吞童子可就不能下凡了，鬼知道天地法则要什么时候才会消失。

　　虽说高天原的日子也不错，可凡间也很好啊，有许多好吃的好玩的，还有小妹妹呐！

　　难得溜下来逛逛确实挺好的。

　　周昊知道，他不肯说，自己怎么问也是没用的。

　　“那行吧，时间紧迫，咱们赶紧去华夏，然后就去黄泉国。”


第851章 揍他

　　总之可以肯定的是，黄泉国内一定有惊天九变的功法秘籍。

　　只要能确定了这个，黄泉国周昊就必须要去。

　　毕竟徐孙栋梁他们可都是已经开始进行修炼了，如果自己还是原地踏步走的话，待到他们归来后，自己可就是吊车尾了。

　　那还如何带领弟兄们抵御魔界呀？

　　一般而言，昏庸皇帝的天下都不是自己打来的。

　　但凡能征战四方，成为开国皇帝的人，没有一个身手是差的。

　　周昊必须要保证自己的修为在兄弟中是最高的。

　　就算不是最高，起码也不能是最落后。

　　酒吞童子说道：“那我带你飞过去吧，几分钟就到了。”

　　“那可不行，回到我自己的祖国，为什么要你来带？我飞得也不慢，你就跟着我，还有，请把你头发变成黑色，跟个鬼似的。”

　　重金属杀马特。

　　酒吞童子抚摸着自己的红色长发，问道：“难道我的发型不美？！吃错药了吧你？！”

　　这可是我浑身上下最引以为豪的东西了啊！

　　周昊不屑道：“我看你还是去死吧，真不知道你是怎么想的，行了，跟我走。”

　　说完，周昊就飞向了华夏。

　　之所以不让酒吞童子带，周昊也是有原因的。

　　他自己不都说了吗？

　　酒吞童子是偷跑下来的，只要不停留太久，就不会被发现。

　　如果停留久了呢？

　　就应该会被发现的吧？

　　客观来讲，周昊不喜欢日木人，也不喜欢日木的神，可如果酒吞童子无视天地法则，私自跑到凡间，应该是不会有好果子吃的。

　　最完美的结局就是，酒吞童子把周昊扔到黄泉国后，刚一回高天原，就被逮了个正着。

　　来到华夏后，周昊先是去李建国那里借了一辆大卡车，没去那种大型购物中心，而是转战小超也市。

　　一家一家的买，可以说是横扫。

　　买之前也不忘点个几万块钱外卖，各种都有，伙食简直不要太好。

　　买完食物后，周昊又去商场买衣服，到了黄泉国也不见得能天天洗衣服吧？

　　肯定是过着穿一套扔一套的生活。

　　永乐商场。

　　周昊走进一家男装店，挑选了好多衣服，正要买单时，一名女导购员捏着自己的鼻子，指着酒吞童子说道：“你买不买衣服啊？你身上臭死了，不买赶紧出去。”

　　酒吞童子一愣，看了看四周，然后指着自己的鼻子问道：“你在和我说话？”

　　导购嫌弃道：“不是你还有谁啊？你身上的味道你自己闻不出吗？”

　　这味道简直难以形容。

　　汗臭加脚臭加腋臭。

　　偏偏他还顶着一脑袋的爆炸头，跟叫花子似的，在这混合加浓般的味道中，还有一股头油味儿。

　　也就是现在是冬天的，不然光是这股味道肯定能招来苍蝇。

　　“八嘎压路！你们华夏人真是太没有礼貌了！我不过几百年没有洗过澡而已，有你说的这么臭吗？！”

　　酒吞童子并非空穴来风，他是闻过自己的咯吱窝后才说出了这句话的。

　　女导购可不是好惹的，她插着腰，正要发飙。

　　可这味道实在酸爽，很快又捏着自己的鼻子说道：“九嘎压路都没用！你不买衣服就赶紧出去！你往这里一钻都没客人了！”

　　还说自己几百年没洗过澡，这人一定是个疯子，还是要快点把他赶走，不然他杀人可不犯法。

　　酒吞童子四处张望起来，最终将目光锁定在周昊身上。

　　“他不就是客人吗？！他还是我朋友呢！你看他买这么多衣服，我在你这里呆一会儿怎么啦？！”

　　女导购一惊，看向了周昊。

　　周昊转过头，微微笑了一下。

　　此时无声胜有声。

　　“你放屁！人家小帅哥能有你这样的朋友？！你赶快滚！再不滚我就喊保安了！”

　　也是，周昊虽然穿得不是很名贵，但因为讲卫生，走出去白白净净的，和酒吞童子完全是两类人。

　　酒吞童子像是不敢相信自己的眼睛似的。

　　“你怎么能这样！之前我们飞在天上的时候，你不是承认我们是朋友的吗？！我还给你按腿呢！本来我想让你杀几个人给我吃的，可你不同意！我拿你当朋友，你都没有拿我当朋友！”

　　败类啊！

　　我他妈从来没想到周昊居然会是这样的人！

　　不行！

　　等我这次回到高天原，一定要把周昊的真实面目告诉天照！

　　如果再放任她这样下去，受伤的不止我一个人！

　　周昊这种没有道德的禽兽，很显然不值得托付终身！

　　女导购一听。

　　这人肯定是个神经病。

　　又天上飞又杀人的，关键他穿得还十分奇怪，脚上还踩着木屐，跟COSPLAY似的。

　　“你再不走我就报警把你抓起来了！”女导购喊道。

　　此时，因为争吵已经围观了不少人，他们对着酒吞童子也是指指点点的。

　　“那个人估计是十三点哦。”

　　“肯定是脑子瓦特了。”

　　“快走吧，他打死人不偿命的。”

　　酒吞童子再也控制不住自己的情绪，猛地一拳打向女导购。

　　除了天照，哪个女人让他承受过如此屈辱了？

　　这个人的，必须杀！

　　强大的劲风对着女导购扑面而来，她吓得闭上了眼睛。

　　周昊心道不好赶紧冲了过去，抬手就是一拳。

　　“砰！”的一声闷响，服装店的玻璃顿时破碎，酒吞童子也倒飞了出去！

　　围观众人顿时哗然。

　　“不得了了，打死人了！”

　　“看看清楚，没死呢。”

　　“那个小伙子好厉害哦。”

　　酒吞童子晃晃悠悠地站了起来，他揉着自己的拳头，惊讶道：“怎么可能？！”

　　周昊只有冷笑。

　　“这里是华夏，岂能容你在此放肆！”

　　一语双关。

　　你们日木天地法则漏洞百出，华夏的可是严谨得狠。

　　只要不是人类，但凡是神，来到华夏后，修为都会至少被压制成两个大境界。

　　周昊事先问过哮天犬，他最顶峰时的修为是仙尊之境，既然酒吞童子和他同级。

　　被扣掉两个大境界后。

　　岂不就是玄仙了？

　　要知道周昊在玄仙境内，没有敌手的。

　　主要还是肉身给力。

　　周昊这话一说，围观群众也明白了，加上女导购也跳出来说道：“他是日木人！刚才还骂我八嘎呢！”

　　“妈的，来咱们华夏撒野了？”

　　“没素质的东西！”

　　“揍他！”

　　说完，一帮老少爷们儿就冲上去对酒吞童子拳打脚踢了起来。

　　因为周昊的那句话，酒吞童子也意识到自己在华夏，首先修为被压制了，其次不能杀华夏人，不然自己就倒霉了。

　　足足打了十几分钟，保安才姗姗来迟。

　　周昊喊道：“来人了，兄弟们快跑！”

　　那帮爷们儿一听，赶紧四处逃窜了起来，毕竟就是打个便宜架，谁想惹上官司呀？

　　“你还好吗？需要帮你叫救护车吗？”一名保安问道。

　　没等酒吞童子开口，周昊说道：“不用了，我直接送他去吧，辛苦了。”

　　说完还不忘发一圈香烟。

　　酒吞童子气得浑身冒烟，但也无可奈何，一句话也不说，一个屁也不放。

　　待到保安们走后，周昊语重心长道：“你说说你，这又是何苦呢？来华夏一趟还想着吃人呢，这会儿被人打了吧？做人就是要低调，别总是动不动就跟人动手，听明白了吗？”

　　酒吞童子看向周昊，眼中尽是悲愤。

　　“你等着！等你去了黄泉国就知道我们日木的厉害了！”

　　周昊随意地挥了挥手道：“好了，吓不到我的，快点起来吧，我再买点衣服我们就可以出发了。”

　　说完，周昊把钱付了之后就走了。

　　然后去了户外用品店，买了不少帐篷、烧烤架啥的，花钱也是如流水，不过这都不要紧，生不带来死不带去的。

　　将卡车还给李建国时，周昊从他那里换了三百万的现金。

　　起初李建国也拿不出来，但几个电话一打，很快也就到位了。

　　先是去了南社村，周昊让酒吞童子呆在坟地里等自己，万一把刘桂兰给臭昏过去就不好了。

　　周昊用了隐身术，进入刘桂兰家中，才柜子里藏了一百万，还有一张纸条。

　　“奶奶，我和大兵一样，也要去修炼了，写这些话也是想要让你放心，这些钱是我这段时间开网店赚来的，我不知道自己什么时候能够回来，所以就把我所有的财产平分了，你不用担心我的安全，我会照顾好自己的，昊昊留。”

　　做完这些，周昊回到坟地，和酒吞童子说道：“你在这儿接着等，我还要出去一趟。”

　　酒吞童子赶紧拉住了周昊道：“那不行，万一你跑了我上哪儿找你去？”

　　这倒是。

　　周昊无语道：“你是傻子吗？虽然你的修为被压制了，但你的神识最少也能遍布整个苏洲吧？我要是跑了，你追过来不完了？”

　　“不行！追过去有什么用？我现在又打不过你，万一你恼羞成怒，把我杀了怎么办？我的领导可不会为了我和华夏神族宣战。”

　　这倒是。

　　太上老君啥的要是能弄死酒吞童子，没准儿天照还要给太上老君发个大红包啥的呢。

　　其实天照早就想把酒吞童子给除掉了，可太平的不只是华夏，日木也很太平，没有什么硝烟。

　　安安稳稳，没有任何事情发生，天照以什么理由杀了酒吞童子呢？

　　没有的。

　　周昊恨不得再给他一巴掌了。

　　“你是不是煞笔？我要杀你你早就死了好吗？刚一入华夏境我就整死你了，留你到现在干嘛？我还买那么多东西干嘛？”

　　我还指望你把我送到黄泉国深造呢，不从黄泉国毕业，我上哪儿提升修为去？

　　酒吞童子不以为然道：“我怎么知道你？你这个人诡计多端，奸诈狡猾，你在想什么我根本猜不到，估计你就是因为这个，才把我心爱的女人给骗走了。”

　　“啪！”的一声。

　　周昊一巴掌拍了过去。

　　不能忍啊！

　　“你犯贱啊你？！我说了会跟你走就肯定跟你走，你废话怎么那么多？！你现在就给我站在这里不许动，一句话也不许说，你要是再敢磨叽一句，你看我怎么整死你的！”

　　现在你打不过我，我也不可能真的杀了你。

　　但我能把你打残啊。

　　打个比方，周昊把酒吞童子打得只剩下一口气，即便回到日木，酒吞童子身上的封印消失了，应该也只是从半死转化为重伤吧？

　　所以。

　　别逼我！

　　酒吞童子瞪着周昊，眼珠子都快掉出来了。

　　“啪！”的又一声。

　　“瞪什么瞪？！说话呀！听到没有！”周昊怒道。

　　忽然。

　　酒吞童子的双眼中流下了两行清泪。

　　“你，你这个人讲不讲理啊，你不是不让我说话嘛！”


第852章 告别

　　想我酒吞童子一世英名，还从未受到过如此屈辱。

　　被自己的情敌欺负成这德行，要是传到高天原，我的脸往哪儿搁？

　　不仅如此，就连华夏的凡人都敢对我拳脚相加，虽然没有造成什么实质性的伤害。

　　但这是耻辱！

　　想想也挺有意思的。

　　本来酒吞童子去华夏还打算吃几个人玩儿呢，怎料居然被凡人胖揍了一顿。

　　该！

　　“行吧行吧，总之你就在这儿等，不许伤害我们华夏人，否则你看我不把你打个半死！”

　　说完，周昊就飞走了，他先是去医院找了王息言版的姜念元，去之前也买了不少零食奶茶啥的，用来孝敬服务站的小护士们。

　　林吟雪看到周昊也是激动得很，差点就没抱上去了。

　　推开办公室的门。

　　办公桌上已经泡好了一杯茶。

　　姜念元正在看书，她和王息言真叫一个一模一样，周昊当场就看走神了。

　　意识到这一点的姜念元抬头道：“老大来啦，出什么事了吗？”

　　周昊回过神，把门给关了，走了进去。

　　“我要去日木的黄泉国修炼，今天拿了点钱过来，你转交给我岳父岳母。”

　　说着，周昊从玲珑齿中拿出一只手提箱放在了办公桌上。

　　姜念元眉头一皱。

　　“老大，你好端端的怎么想起去黄泉国了呢？听说那地儿挺危险的。”

　　周昊笑道：“元元他们都出去锻炼了，我总窝在华夏也没意思，正好日木的酒吞童子想杀我，可是他身为日木的神，不敢杀华夏的人，怕引起神族大战，所以就准备把我扔到黄泉国自生自灭。”

　　“原来那个玄仙境的强者是酒吞童子，不行，老大你不能去，那是个什么地方啊你就去，万一回不来了呢？咱们现在就去杀了他，反正高天原的神不会追究的。”姜念元起身说道。

　　对方虽然是玄仙境，但咱们这儿有俩呢，实在不行把清然也喊上，三盏阳火全给他灭了，估计仙君境的人都可以不放在眼里。

　　周昊端起茶杯喝了一口，问道：“高天原的神为什么不会追究？酒吞童子怎么说也是三大妖怪啊，他的战斗力还是不弱的。”

　　就是啊，压了两个大境界才是玄仙，要是没有封印的话，岂不就是仙尊境了？

　　这可是堪比玉皇大帝的存在啊！

　　姜念元张了张嘴，欲言又止道：“那又怎样？当初哮天犬不也是仙尊之境？有什么用呀？”

　　周昊知道他们一直有事情瞒着自己，但他们不说肯定也有自己的道理。

　　如今身边没有什么人了，连姜念元都不能信任的话，周昊会很累的。

　　“好吧，我去黄泉国的主要目的是为了得到惊天九变的秘籍。”

　　“惊天九变？！”姜念元激动道。

　　要是周昊能学会这个，势必会觉醒啊！

　　到时候新的时代也就来临了！

　　周昊点了点头道：“没错，我从酒吞童子嘴里套出来的，他说日木有一个名为惊天九式的功法，不过淹没在黄泉国里了，这个惊天九式可以达到种族转换的效果，和太上老君说的一模一样，所以我一定要去试一试，哪怕只有一丁点希望，我也不能放过。”

　　不然能魔界打过来时，周昊依旧挺着这玄仙之境的半残修为。

　　打得过谁啊？

　　大家不要忘了，蚩尤可是已经开始征服阴佛了，一旦他成功了，战斗力将会成倍数增长。到时候没个仙帝之境的实力，根本不够他看的。

　　甚至周昊隐约觉得，即便自己拥有了仙帝之境的力量，同样还是很困难。

　　因为蚩尤本身就是仙帝之境，外加一个阴佛。

　　这仗咋打？

　　“老大，前方道路困难重重，也没有人去过黄泉国，要不我和你一起去吧？留个分身在这里就行了。”

　　多个人，始终多一份保障不是？

　　周昊笑道：“如果离开华夏的地界儿，想必你的分身也就不攻自破了吧？到时候我岳父岳母不得急死了？”

　　细细想来，周昊似乎也没有独自面对几次困难，正好可以趁着这个机会好好磨练一下。

　　“老大，这是生死攸关的大事，你可不能犯糊涂啊。”姜念元提醒道。

　　周昊代表着元元的梦，让若周昊出了什么三长两短，元元回来后还怎么活？

　　元元活不下去了，姜念元也活不成。

　　况且姜念元是真的挺替周昊担心的。

　　“这事儿不用多说，我意已决，你另外还有任务的。”

　　姜念元低落道：“老大你说吧。”

　　“我师兄的那个小媳妇儿Vini，我一直感觉不对劲，我建议你本尊去那里时时盯着，弄个分身来上班，好吗？”

　　都这节骨眼了，你自己都保不住了，还想着你师兄呢？

　　“好，我知道了。”

　　“行，那你下班后把钱送我到老丈人家里，就说是我给的，时不时你也弄个分身变成我的样子去看看他们。”

　　“嗯。”

　　“走了。”

　　出了医院，周昊来到最后一个目的地——棺材铺。

　　这里承载了周昊太多的回忆，既然带不走，那就来看这最后一眼。

　　呸呸呸。

　　怎么就最后一眼了。

　　“师兄我来啦！”周昊喊道。

　　清然正在看电视，发现是周昊也赶紧站了起来。

　　“吃了吗？我叫嫂子整两个硬菜，咱们喝几盅。”

　　“Vini啊，我师弟来了！”清然朝着内堂喊道。

　　Vini走了出来，微笑道：“周昊你好。”

　　“嫂子好，我就不喝了，我和师兄说两句话就走。”

　　“好的，你们聊。”

　　待到她走后，清然问道：“咋了这是？”

　　周昊坐了下来。

　　“师兄，我要出一趟远门。”

　　“旅游啊？这感情好！我还没正儿八经地去哪儿玩过呢，我带上你嫂子，咱们一块儿去！”

　　唉，这清然啊，脑袋里除了他那宝贝漂亮媳妇儿，这会儿是啥都没有了。

　　“不是的，我要去修炼，地点是日木的黄泉国，也就相当于咱们华夏的地府。”

　　清然一愣，终于把Vini往脑后抛了抛。

　　“去那儿干嘛呀，华夏没地儿炼了？”

　　清然可是正统道家子弟，在他印象中，华夏还是有很多灵气富饶的大山的，甚至有很多上个世纪的门派，都挑了风水宝地隐藏了起来，他们正一道就是如此，周昊还是掌门呢，完全没必要出国深造。

　　“我体质异于常人，很多道法和仙术都学不了，唯一能学的那个秘术，华夏根本没有，只能去日木的黄泉国。”

　　周昊不打算和他说太多，清然已经辛苦一辈子了，接下来的事情，交给他就好。周昊只希望清然能够安安稳稳，颐养天年，快快乐乐地过完这一生。

　　清然也表示理解，他点了点头道：“那行，人各有志，在外头好好的，不要惹事，但摊上事儿了，也不要怕事，咱们华夏爷们儿不容任何人欺负，懂不？”

　　“那当然了，就他们还想收拾我？我不收拾他们就不错了！”

　　清然也笑了出来。

　　“嗯，你也能挑大梁了，多的我就不说了。对了，你要是有空，帮你嫂子带点面膜口红啥的回来，还有什么气垫，我也不懂，你看着办。”

　　正乐着的周昊，立马就笑不出来了。

　　但此时的清然明显十分幸福，周昊也不想打扰，如果Vini是个大骗子。

　　请骗我师兄一辈子。

　　“行吧，我看情况买。这里是一百万，暂时能拿出来的就这么些了，师兄你别嫌少。”

　　说着，周昊便将最后一只手提箱摆在了桌子上。

　　清然眉头紧锁。

　　“怎么？有可能回不来？”

　　如果是这样的话，清然不得不重新掂量掂量了，虽然他现在沉浸在爱情中，但他的头脑却是时刻保持清醒的。

　　“扯淡，华夏地府够牛的了吧？连秦广王都不敢把我怎么样，就别说日木的黄泉国了，我就是怕那个秘术不好找，不知道多久才能回来，并且我发现，开启日木冥途的方法和华夏是一样的，哪有回不来的说法？”

　　切。

　　你以为华夏地府就是你想去就去，想走就走的地方了？

　　“好，我现在收拾东西，师兄跟你一块去。”

　　毫不含糊的。

　　然而周昊最怕的也就是这事儿，酒吞童子信誓旦旦地要把周昊扔到黄泉国，如果里面不是凶险万分，危机重重，他又怎么可能会这么做呢？

　　即便清然一身的道术，放眼华夏都难寻敌手，但那可是黄泉国啊，就凭他炼神还虚之境，根本不够看的，想要牛逼，必须使用三灯加身，可姜念元不去黄泉国，他用了这禁书，岂不就翘辫子了？

　　去了也没有任何意义啊。

　　“行了师兄，屁的危险都没一个，我是想着找到秘籍后再多呆一会儿的，你不用担心，好了，我先走了。”

　　说完，周昊也不管清然说什么，直接就走出了门外，清然追出去后，却发现已经找不到周昊的人影了。

　　Vini来到店堂。

　　“老公，刚才周昊说什么了呀？”

　　清然指着那手提箱说道：“送了点钱过来，说是要出远门，把钱收好吧。”

　　“嗯嗯。”

　　周昊吞下一颗绝灵丹后，来到南社村坟地，没急着现身，而是开了隐身躲了起来。

　　“妈的！这个狡猾的周昊真的跑了！我为什么忽然感受不到他的气息了！他真是太无耻了！我要杀了他！”

　　愤怒中的酒吞童子，一拳轰向手边的大树。

　　可怜的大树顿时支离破碎。

　　突然。

　　“好哇！我让你不许动，不许说话，你居然一个都没有做到！”周昊现身说道。

　　酒吞童子被突如其来的周昊吓了好大一跳。

　　“你！你你你！”

　　“你什么你？你不是答应我的吗？你说，现在怎么办？”周昊理直气壮道。

　　酒吞童子也是没有办法，摊上这么个事儿只能自认倒霉。

　　“你说怎么办就怎么办！”

　　我就不信你还能弄死我！

　　周昊邪笑了出来。

　　“这可是你说的啊……”

　　酒吞童子直觉眼前一亮，再看向周昊的时候，他身穿烈阳圣甲，脚踩九龙金轮，手持圣火枪，宛若一名上古战神。

　　酒吞童子惊讶道：“你，你要干嘛？！”


第853章 奸诈

　　干嘛？

　　你自己心里没点逼数？

　　你都打算杀掉周昊了。

　　周昊似乎不管对你做什么，都是理所应当的吧？

　　之所以吞下绝灵丹，也正是为了让你发飙。

　　一旦你开口，周昊做起事情来也就名正言顺了。

　　其实周昊早就想揍他了，只不过之前有很多事情没做好。

　　现在是忙完了。

　　秋后问斩。

　　“你答应我的事情没有做到，所以我要惩罚你。”周昊耍着枪花说道。

　　动手前先无形中给你来点压力。

　　这就跟古时候的死囚，明明都押上刑场了，明明下一步就要砍头了。

　　刽子手却搁那儿慢慢悠悠地磨刀。

　　啥时候磨刀不行？

　　啥时候耍枪花不行？

　　酒吞童子不断地往后退着，眼中尽是恐惧。

　　“周昊，你，你不能这样，你忘了我，我们说好的，我们是朋友啊！你看，你想去黄泉国，我都给你提供了条件，对不对？”

　　嘿。

　　“你还真是不要脸啊，你送我去黄泉国的初衷似乎是想要干掉我吧？我是不是还得谢谢你啊？那要不要我送你去华夏天庭逛逛？让传说中的玉皇大帝陪你过过招，切磋切磋？”

　　日木的神跑到天庭去，那绝对是人人得而诛之，别说玉皇大帝了，恐怕三清六御会一起上，王息言肯定也会去踹几脚。

　　一听到“天庭”俩字儿，酒吞童子也是肝儿颤。

　　相传华夏天庭是所有国家中最强悍的神族，没有任何一个神族能与之匹敌。

　　自己虽然在高天原能嘚瑟一番，但如果去了天庭。

　　那完全就是厕所里点灯——找屎。

　　“你，你不能这样，你这样不是好孩子，以后传出去多不好啊，你说对不对？”

　　周昊想了想之后，说道：“也是，那这样吧，你答应我的事情没做到，不惩罚肯定是不行的，你得先让我学会日木语，怎么样？”

　　马上就要去日木的黄泉国了，要是连语言都不通，过去忙什么？

　　不彻底没戏？

　　酒吞童子一听，原来周昊在这儿等着呢。

　　这也叫个事儿？

　　“好好好，我教你，你过来。”

　　周昊走了过去，酒吞童子将那臭烘烘的手搭在了周昊的脑袋上。

　　也不怕他突然袭击，毕竟他本来就不敢杀周昊，外加周昊头顶的穿云箭可不是闹着玩儿呢。

　　酒吞童子想要伤周昊的话，穿云箭立马就会进行反击。

　　他那脏兮兮的手掌间散发出阵阵白色的光华，周昊感觉到大量的文字信息，还有图片进入到了自己的脑中。

　　这种感觉自己当初学习道法密传啥的有些类似。

　　几秒钟的功夫，酒吞童子便搞定了。

　　周昊笑道：“不错不错，不过这仅仅是惩罚内容之一，还有之二呢。”

　　酒吞童子一惊。

　　“周昊！咱们不都说好了吗？！你怎么又变啊！”

　　周昊耸了耸肩，说道：“你不总说我狡猾吗？还奸诈呢，还卑鄙无耻呢，既然你话都说出去了，我要是不真的做到，那你岂不是没面子？好了，我也是为了你的颜面着相，你就不要在意那么多了，放心，我不会弄死你的，顶多半残！”

　　说完，周昊冲着酒吞童子飞了过去，居高临下，对着脑袋就是一枪刺出。

　　此时的酒吞童子根本联想不到，周昊为了去黄泉国，压根就不会真的杀了自己。

　　眼见周昊出手如此刁钻，他不敢怠慢，赶紧拿出那属于他的战斧格挡。

　　“叮！”的一声，火花四溅。

　　周昊对着酒吞童子猛地踢出一脚，酒吞童子再次挥动斧头格挡。

　　与此同时，周昊反手一枪刺出。

　　“噗呲”一声，圣火枪扎进了酒吞童子身上。

　　打铁要趁热，周昊一脚踩在圣火枪底部，猛地一蹬，圣火枪立即从酒吞童子的背后钻了出来。

　　“啊！”酒吞童子惨叫道。

　　“妈的！不许叫！把人招来了看我怎么收拾你！”

　　其实，想要让他闭嘴，最好的办法。

　　就是打得他说不出话来。

　　这一枪刺得十分刁钻，距离酒吞童子的心脏仅仅相距两厘米，再往旁边来上这么一点儿。

　　恐怕这家伙也是有命来华夏，没命回去了。

　　此时的酒吞童子已经完全慌了，他始终认为，周昊今天就是要干掉自己。

　　那些买吃的，买衣服啥的，都仅仅是假象！

　　只是为了不让自己跑掉而已！

　　妈的，我真是太糊涂了，怎么就能相信这么一个无耻的大混蛋呢？

　　周昊一脚踢在酒吞童子的脸上，他整个人立马倒飞了出去。

　　乘胜追击来一波。

　　周昊扑了上去，骑在他身上疯狂地捶打着他的脑袋。

　　想杀我？

　　我就让你领略一把华夏爷们儿的拳头！

　　周昊可不是商场里的那些老少爷们儿，他可谓是拳拳到肉，没有一拳是虚的。

　　被凡人打，酒吞童子只能感受到耻辱。

　　这会儿被周昊打，有的不仅是耻辱，还有伤痛！

　　很快，酒吞童子的脸就高高地肿了起来。

　　“别，别打了，再，再打我就死了……放过我吧，天照归你，归你还不行吗？”

　　周昊终于停了下来。

　　天照？

　　就是自己去日木执行任务时，死活要拉着自己成亲的那个日木女神？

　　听说地位不低啊。

　　看来她就是酒吞童子的领导了，难怪不让我见见。

　　“是吗？你舍得了？”周昊问道。

　　不是爱得死去活来吗？

　　这会儿就拱手相送了？

　　酒吞童子正想说话，却是从嘴里呛出一口老血。

　　“是，是的，我不要她当我妻子了，你，你放了我吧。”

　　周昊也不拒绝，始终认为自己在去黄泉国之前，一定要见见这个天照。

　　据说她可是日木神族的最高统治者，如果她有惊天九变功法的话。

　　那还去个锤子黄泉国？

　　就在凡间享福岂不快哉？

　　“好吧，不过作为条件，你要让我见天照一面，有些话我要和她说清楚，毕竟我是华夏人。”

　　这话说得模棱两可，听上去像是周昊要去拒绝天照。

　　可似乎又是一句废话，什么也没有说出来。

　　酒吞童子一听，仿佛浑身的伤痛都没有了。

　　“你，你要跟她说什么？”酒吞童子惊讶道。

　　周昊冷冷道：“关你屁事，你赶紧带我去高天原！”

　　“好，好！”

　　酒吞童子拿出一颗和他本人同款的脏兮兮丹药，吞下去后，立马就止住了血。

　　半路。

　　“周昊，你刚才打我的事情我已经不生气了，你现在和我说说呗，你见天照要干什么呀？”酒吞童子小心翼翼地问道。

　　其实杀了周昊也未必是最好的办法，最好的办法就是让天照死心，如果真的能做到这一步，想必天照还是非酒吞童子莫属的。

　　此时的他，全然没想到这仅仅是周昊的计划罢了。

　　毕竟当他们来到高天原后，即便酒吞童子还是不能杀自己，但同样可以把自己打成半残吧？

　　为了避免这种事情发生，周昊只能这么说了。

　　“你烦不烦？我又不是跟你说，告诉你干嘛？！”周昊瞪了他一眼道。

　　酒吞童子脸上挂着难看的笑容。

　　“是是是，你说得对。”

　　心里想的却是。

　　等你和天照说完后，我还是会把你扔进黄泉国的！

　　我看你怎么死！

　　说不生气那肯定是假的，堂堂三大妖怪，来了趟华夏受了这么多的屈辱，不彻底整死周昊，酒吞童子不甘心啊！

　　“喂，你是不是还想着杀了我呢？”周昊忽然笑着问道。

　　酒吞童子像是被看穿了似的，赶紧摇了摇手道：“哪里哪里，你要去拒绝天照，我欢迎你还来不及，这么可能还会想要杀了你呢？你就放心吧，我们是朋友，永远的朋友。”

　　也不是只有你才能奸诈的，我酒吞童子同样可以。

　　很快，两人来到了日木最有名的那座山。

　　周昊虽然来过日木两次，却也没见过这山，说实话，却是挺好看的。

　　每个国家都有一些他们自己的特色嘛，这是不能否认的事实。

　　通过山峰，一路往上，飞了不知有多少米，周昊忽然发现了一个巨型的圆形坑洞。

　　“快看，这就是我们高天原的天门，穿过这里就到了，很气派吧？”酒吞童子得意洋洋道。

　　周昊差点没笑出来。

　　“拉倒吧，长得跟个马桶似的，你知道啥叫南天门吗？”


第854章 天照

　　一点都不夸张，真的，那所谓的天门是椭圆形的，因为有云雾缭绕，整体看上去是白色的。

　　这不就是个巨型马桶吗？

　　至于咱们的南天门，虽然周昊没去过，但小时候也看了不少影视作品。

　　别的形容词都不用说，就俩字儿——气派！

　　等周昊真的去过天庭后才会发现，影视作品中对南天门的描述，根本不及万分之一。

　　那是何等的威严庄重，霸气无比，跟这个马桶圈完全不是一个段位的。

　　“切，莫非这世上还有比高天原天门更气派的地方吗？你就不要骗我了。”酒吞童子信誓旦旦道。

　　周昊也不乐意跟他废话，毕竟自己拿不出什么实质性的证据来。

　　“好了别烦了，赶紧走吧。”

　　穿过马桶圈，周昊看到了一幢幢带着华夏风格的建筑物。

　　“看到没，那就是我的神宫！是天照赐给我的，呵呵。”酒吞童子激动地指着一间茅草屋说道。

　　天照口口声声说喜欢你，却一直没有把你接到高天原来，想必这都是假的。

　　再看看我，天照可是送了我一套帝王级的大别墅呢！

　　那所谓的神宫周围有着阵阵仙气缭绕，但还有数以万计的苍蝇蚊子穿梭在仙气中，整间屋子也散发着阵阵恶臭。

　　因为这个，导致旁边神宫的墙壁都有些熏得发黑。

　　“这他妈不就是我们华夏的茅房吗？！你睡在里面挺踏实啊？”周昊说道。

　　不能忍啊！

　　“什么！你居然说我的神宫是茅房？！你找死！”

　　这明明是她对我那浓浓爱意的表现！

　　“好了别不高兴，等会儿我让天照送你一个更大的茅房，行了吧？”

　　此言一出，酒吞童子这才偃旗息鼓。

　　“这还差不多。”

　　嗯？

　　怎么感觉有些不对劲？

　　天照会听周昊的？

　　而且，为什么还是送茅房？

　　“周昊！”酒吞童子怒吼一声。

　　周昊赶紧喊道：“杀人啦！杀人啦！没人管啊？！”

　　这里的场景忽然一变，平地多出一个参天大树，树前还站着一名样貌倾国倾城的女人。

　　当酒吞童子看到天照后，顿时放下了所有的怒火，眼中只有一颗大爱心！

　　“天照！我来了，好久不见你想我吗？！”酒吞童子激动地问道。

　　然而天照并没有理他，而是看向周昊，激动道：“你怎么来了？！你是来和我结婚的吗？！”

　　酒吞童子闪到两人中间，激动道：“是呀！我就是来和你结婚的！你应该已经等了很久了吧？！告诉你，我也是！哈哈哈哈哈！”

　　忽然，周昊和天照同时出手，一巴掌将其扇飞。

　　“回答我周昊，现在还没有到一百年，你就主动来找我了，是不是急着和我在一起？”天照满脸堆笑问道。

　　周昊挠了挠头。

　　“那个……不是的，我是来问你个事儿的。”

　　他这趟过来主要是问问有关惊天九变之事，说白了就是跟人家要东西的。

　　有点不好意思……

　　“哦！你是想问什么时候结婚合适是吗？这个你放心好了，我是高天原的至高神，我们结合当天，必当是流传千古的好日子，不用看了，要不我们现在就拜天地吧？”

　　周昊眉头一皱，问道：“日木结婚也拜天地？”

　　“哎呀，意思意思嘛，你不想拜也行啊，我们直接入洞房。”说着就要拉周昊走。

　　酒吞童子眼睛都看直了。

　　自己费尽心思几千年，连天照的手都没有拉过。

　　凭什么周昊一过来就能哈哈哈？！

　　“你们日木也叫做入洞房？你是不是日木的神啊？”

　　好奇怪。

　　这些都是华夏特有的名词，怎么会从日木神明口中说出呢？

　　即便他们知道这是什么意思，但也不会张口闭口就说出来啊，完全像是下意识的反应。

　　天照顿了顿，说道：“你是华夏人嘛，所以我当然要依你们的说法来了，不过你放心，即便我们结合了，你仍然是华夏人，就算你掌握了高天原，也改变不了你是华夏人的事实。”

　　周昊刚准备开口，酒吞童子就再也忍不住了。

　　“天照！你凭什么这么对我！我哪里不如他！”

　　妈的，一上来就要入洞房，这会儿还想着把高天原的大权交给周昊。

　　你脑子是不是出问题了？！

　　然而。

　　两人都没有搭理他。

　　周昊也不想再纠结这些问题了，还是直入主题吧。

　　“是这样的，我这次过来主要是想问问你知不知道有关惊天九变的事情。”

　　反正这疯女人周昊不能要，那也就不墨迹这么多了。

　　天照顿了顿，似是从美梦中醒来了。

　　“所以，你纯粹是跟我要惊天九变的？根本没想过要和我结婚？”

　　她的语气已经冷淡了下来，周昊知道现在还不能和她闹掰，不然按照她这疯疯癫癫的脾气，没准儿下一秒就会撕了自己。

　　女人面对感情的时候，大部分是没有智商的，考虑不到那么多的事情。

　　酒吞童子再次跳了出来，指着周昊激动道：“对！他根本不喜欢你！他就是想要惊天九式！这个人狼子野心！你不要被他骗了！”

　　“嗖”的一声，天照瞬间出现在酒吞童子面前。

　　下一秒，天照伸出手隔空一抬，酒吞童子就像个小鸡似的被提了起来。

　　“我和周昊讲话的时候，几时有你插嘴的资格了？！你以为我不知道你做了些什么吗？！你操控野村对周昊进行追杀的事情我一清二楚！包括你刚才没有经过我的批准就私自离开高天原！”

　　“你还想将周昊扔进黄泉国！酒吞童子，我现在正式通知你，你涉嫌打破高天原与华夏天庭的和平，其罪当诛！我要将你封印三万六千年整！执行时间：立刻！”

　　说完，天照左手一挥，一把血色的宝剑出现字在她手中。

　　那宝剑上缠绕着红色的火焰，当场点燃了周边的空气。

　　看到那熊熊烈火，酒吞童子惊讶道：“十拳剑？！这是须佐之男的东西，怎么落到了你手上？！天照！你不能封印我！我都是为了要和你在一起啊！”

　　“不用多说，接受封印吧！”

　　说完，天照猛地将十拳剑刺入了酒吞童子体内。

　　被刺到的酒吞童子，身体瞬间就化成了液态，钻进了剑上的火焰之中。

　　惨叫声逐渐衰弱，天照再一挥手，十拳剑便消失了。

　　周昊吓得差点没喊出来。

　　这天照的手段也太恐怖了吧？

　　传说中的三大妖怪，拥有仙尊之境的酒吞童子，就这么没了？

　　三万六千年，鬼知道他出来后世界会变成什么样。

　　收了剑的天照也是气喘吁吁，不像是累的，反而像是生气。

　　周昊清了清嗓子，说道：“那个……天照啊，他刚才是胡说的。其实，其实我听说过有一个名叫惊天九变的功法，学会后会非常厉害，你想啊，还有九十九年我们就要在一起了，你是高天原的至高神，而我只有这点修为，明显配不上你，所以，所以我才想要问问你，有没有惊天九变的功法……”

　　这谎撒得是漏洞百出，刚才天照自己都说了，她知道酒吞童子下凡去做了什么。

　　也就是说，周昊的真正目的，天照已经知道了。

　　此时的天照铁青着脸。

　　周昊还真怕这疯女人把自己也封印个几万年。

　　下一秒。

　　天照淡淡道：“你说了，我就信，你说什么我都信。我也很想帮你，但惊天九变我真的没有，而且酒吞童子没骗你，它的确存在于黄泉国中，具体位置我也不清楚。”

　　周昊小心翼翼道：“那，那你能送我去黄泉国吗？”

　　酒吞童子这会儿没了，总得有个人送自己下去吧，不然来一趟高天原岂不是亏了吗？

　　天照没有说话，像是在想些什么。

　　周昊提醒道：“天照？你就送我去呗，不然以后咱们怎么结婚啊，人家肯定会说我吃软饭，我就算和你结婚了也不快乐啊。”

　　反正你信，那就再无耻一点好了。

　　天照回过神，微笑道：“可以，我送你去，不过你要做好心理准备，黄泉国现在没有冥神在打理，里面凶险万分。”

　　去你妈的，我周昊不是不怕死，而是怕死得没有价值。

　　要是被天照杀了，冤不冤枉？

　　但如果是为了取得惊天九变。

　　死又何妨？

　　不拼一把，如何获得美好明天？

　　“没事的，为了能和你名正言顺地在一起，我不怕！”周昊正色道。

　　反正坑蒙拐骗的事情周昊也没少做，骗一个也是骗，骗十个还是骗。

　　这话明显震撼到天照的内心了，她的情绪瞬间变得低落起来。

　　“你临走前，能不能抱抱我？”天照张开双臂问道。

　　牺牲色相？

　　无所谓了！

　　“当然啊。”周昊抱住了天照，脑中想的却是王息言。

　　嗯，当成自己媳妇儿抱，就没有什么负罪感了。

　　没多久，周昊感觉自己肩膀上的衣服湿了。

　　天照站直了身子，脸上却没有眼泪，她微笑道：“好，那我现在就送你。”

　　说完天照握住了周昊的手。

　　松开后，周昊发现自己手中多出了一把红色的小剑，三厘米大小。

　　“这是什……”

　　天照手一挥，周昊说不出话来了，再一挥，一道黑色的正方形大门出现在周昊眼前。

　　“推开门就进去吧，不要回头……”


第855章 争论

　　周昊点了点头，正要走，心里却也不是个滋味。

　　转过身，周昊看着天照。

　　“我不知道你为什么对我那么好，但我欠你的，以后肯定会还你。”

　　天照微笑道：“不用你还，你快走吧。”

　　周昊也不再多想，推开大门就飞了进去。

　　待到大门关上后，便自动消失了。

　　此时，那棵参天大树忽然开口说了话。

　　“天照，你怎么那么傻？值得吗？”

　　两行晶莹的泪珠从天照的眼角滑落。

　　“爱一个人，不就是这样的吗？”

　　大树叹了口气，说道：“你明知道他是在骗你的，为什么还要帮助他呢？你既然爱他，就应该把他留在你的身边，日日陪伴你，不是吗？华夏叫做丈夫，丈夫丈夫，在自己一丈之内才是丈夫啊。”

　　天照摇了摇头。

　　“不是的，他有理想，有抱负，胸怀天下。前世如此，今生同样如此，我不能为了一己私欲就阻挡他前进的步伐。他现在还没有觉醒，就仿佛是在做一场梦，是梦终会醒，等他醒来后，发现我为了自己的欲望就禁止他的成长，就算他不会迁怒于我，也不会快乐的，我不想让他不快乐。”

　　“那你呢？你快乐吗？他可曾为了你的想法而做什么？没有吧？”

　　说到这里，天照脸上挂出一丝幸福的笑容。

　　“当然有，他为了我，不惜向天神宣战，这是何等的气魄，世间有谁能够做到？我没有跟错人，他就是我的大英雄！”

　　大树顿了顿，说道：“不见得仅仅是为了你一个人吧？他是人类的领袖，更多的，是为了他的子民，你就不要再执迷不悟了好吗？”

　　这话也是挑起了天照的怒火。

　　“你胡说！如果他只在乎他的子民，当初为什么不让我加入战斗？为什么我是事后才知道真相的？这是他对我的一种保护！他不希望我受到任何哪怕一丁点的伤害！你不会懂的！”

　　大树的情绪也激动了起来。

　　“过去的事情就不要再说了，现在呢？！你送他去黄泉国，有没有想过他会死在里面？！就算他回来了，你又要怎么样？率领日木诸神向华夏天庭挑战吗？这么多年了，你对日木就一点感情都没有吗？！”

　　天照眼中闪过一丝坚定。

　　“当然有，但完全无法和周昊相比，只要周昊想，我绝对会率领诸神攻打天庭！他想要做成的一切事情，我都会帮助他！谁若是敢阻止我，下场只有一个，死！”

　　此时的天照似乎已经有些疯了，这个女人好像有严重的双重人格。

　　大树气愤道：“醒醒吧！日木能有如今的和平实在不容易！为了周昊，你已经把十拳剑送给他了，你还要怎样？！真的要搭上所有神明的命吗？！”

　　“挡我者死！”

　　一阵无可匹敌的咆哮从天照口中喷涌而出。

　　那咆哮声中带着能使一切生命泯灭的力量。

　　仅仅一瞬间，这可参天大树瞬间枯萎了起来。

　　“轰！”的一声，倒地碎裂。

　　“我没有错，我不会错的……”

　　华夏天庭，三十三重天，兜率宫会议室内。

　　“哈哈，咱们这样算不算耍赖皮啊？老君可是答应不监视周昊的。”灵宝天尊笑眯眯地说道。

　　原始天尊板着脸。

　　“我们何时监视周昊了？我们只不过是在观察羲和现在的情况而已，况且是老君答应周昊的，我可没答应。”

　　嗯。

　　“论不要脸，三界内哪有你的对手啊？哈哈哈哈！老君你说是不是？”

　　太上老君没说话，毕竟他答应过周昊的，可这会儿他也参与了观察之中。

　　“你再给我说一遍？”元始天尊看着社会我宝宝道。

　　以往他对灵宝天尊的容忍程度是很高的，但自从他俩干过一仗后，又多了些猜疑，这容忍度是越来越低了。

　　灵宝天尊的这张嘴，也确实挺欠。

　　“好了好了，不要在意这种小事情了，还是想想对策吧，羲和如果真帮着周昊打过来，那可咋整啊？现在宗布神他们也在开始修炼了，蚩尤这家伙也虎视眈眈，如果蚩尤能够放下前世的恩怨，和周昊联手攻打天庭，咱们可是必输无疑的。”

　　言归正传。

　　元始天尊说道：“没有那么简单的，他们去修炼的那些地方，哪个不是凶险万分？要你去了，你都不能保证自己能囫囵着回来吧？几人当中，也就赵武年算是比较安全的了。有时间我们最好和如来交涉一下，最好把赵武年争取过来，就算不为天庭效命，也不能帮着周昊反天。”

　　这倒是，在这方面，元始天尊的原则性向来很强。

　　“拉倒吧，如来的师尊是混鲲，混鲲和周昊好得差点儿没穿一条裤子，如来凭什么听你的？你别忘了，当年周昊反天的时候，佛门虽然没有参与，但也没有帮着天庭打压凡人，这会儿你还想从佛门要人，你怕是还没睡醒哦。”

　　灵宝天尊虽然说得不好听，但也有是一定道理在里面的。

　　元始天尊看向太上老君道：“老君认为呢？”

　　太上老君清了清嗓子道：“我感觉周昊今世未必就会反天，如今八方太平，凡人们安居乐业，周昊应该不会为了自己的仇恨，向天庭再次发起挑战，他当初可以为了他的子民和我们打，现在应该也能为了他的子民，不和我们打，我们唯一要小心的，应该是蚩尤。”

　　一语道破旋即，两位天尊听闻后立马对视了一眼，两人纷纷点头。

　　“对！既然周昊那么在意凡人，怎么可能好端端的还打上来呢？与其担心这个，不如派兵前往魔界，将魔族悉数剿灭，以防后患。”元始天尊说道。

　　这一个个的，都什么嘴脸啊。

　　以前周昊一有点小动作，就感觉他图谋不轨，这会儿周昊很有可能要站起来了，反而认为周昊会就此罢休。

　　灵宝天尊叹了口气道：“拉倒吧，你还以为蚩尤是当年的那个蚩尤？满脑子就知道杀？上面让蚩尤轮回成了任山，他真可谓是大智若妖，我敢肯定，咱们现在讨论的这些，已经被他算进了计划里面，他搞出那么多牛逼阵法，就算我们弟兄三个合力都无法攻破，只要他不死，杀光所有魔族又有什么意义呢？”

　　“倘若他能征服阴佛，从阵法中逃脱，你说说，三界之中还有谁是他的对手？也就只有周昊了好吗？”

　　又是很有道理的话。

　　元始天尊思索一番后，说道：“那么，最好的局面，是不是这样的，周昊他们各自成长，各自觉醒，随后蚩尤也成功征服阴佛，再次踏入凡间，与周昊展开厮杀。结局怎样且不论，但咱们天庭是永远处于不败之地的？”

　　你想得挺美啊！

　　太上老君眉头紧锁道：“不可能，周昊可以为了他的子民放下仇恨，羲和呢？大羿呢？周昊座下的三大神兽呢？说实话，我们当初做的的确有些过分了，不过这是历史遗留下来的问题，也没有什么可说的。倘若他们在一旁煽风点火，很容易挑起战火的。”

　　灵宝天尊怒了。

　　“妈的！上面这到底是什么意思？！这是要玩死我们的节奏？！我们也是为了顾全大局着想，这么整到底是为什么呢？”

　　太上老君瞥了他一眼道：“上面的想法岂是你能猜透的？总之我认为，我们要做好最坏的打算。并且现在就要集齐十二祖巫，去掉在天庭的不算，还有一些已经战死的，必须要尽快找回来，若能复活盘古之身，起码蚩尤对天庭造成不了什么威胁。”

　　灵宝天尊抱怨道：“你说的好听，当初为了防止周昊这么干，把那些半死不活的祖巫到处扔，这馊主意是哪个王八蛋提出的？现在倒是想找了，咱们上哪儿找？”

　　“你这话是什么意思？！我当初也是为了天庭着想！”元始天尊怒道。

　　没错，这馊主意就是社会我元始大哥想出来的。

　　“我去你妈的，你就是怕死，别不承认！当初我怎么没说？老君怎么没说？就你说了吧？这会儿还腆着个大逼脸直冒热乎气儿说为了天庭，你真是太不要脸了！”

　　“你要是还想打一架就直说，我奉陪！”

　　太上老君直觉头昏，走出了会议室。

　　“打吧，打死一个少一个，耳根子清净。”

　　黄泉国。

　　这里黑漆漆的一片，头顶是一轮巨大的月亮。

　　周昊走在这里，感受着浓重的阴气，不仅没有任何的不适，反而还挺舒服的。

　　毕竟他是飞僵之躯，有阴气蕴养再好不过了。

　　周昊处于一片巨大的森林之中，远方还能见到一些破败的建筑物，应该是日木的冥神所留下的。

　　里面会不会有酒吞童子所说的轮回系统？

　　没急着过去，周昊先是找到一颗大树飞了上去，从玲珑齿中拿出一只巨大的锅子。

　　不是炒菜用的，而是用来接收信号用的。

　　周昊一直都认为送徐孙栋梁他们去修炼太鲁莽了，有时候他经常在想，如果自己也有了这么一天，自己需要准备哪些东西呢？

　　除去吃的用的穿的，最终的应该就是信号了吧？

　　除了信号接收器，还有发电机、无线路由器等等。

　　周昊按照沈瑞安说的操作了起来。

　　“也不知道能不能连上WIFI……”


第856章 石头

　　周昊这趟的准备可谓是十分充分的。

　　甚至还在凡间留下了一个分身。

　　诸如徐孙栋梁他们，一旦进入归墟，周昊就无法和他们联系上了，但只要自己的分身还在，他们就可以进行连同。

　　毕竟周昊在天庭地府的生意不能断啊，自己虽然经常扮演甩手掌柜的角色，但很多事情都需要由他亲自来解决的。

　　他也不可能把手机交给谁保管。

　　话不多说，周昊操作完毕后便开始用手机连接WIFI了。

　　很快。

　　连接成功！

　　周昊不明白这里明明是黄泉国，如何能接收到凡间的信号，他只知道。

　　成了。

　　找到沈瑞安，周昊发送了一个“1”。

　　沈瑞安在宿舍内，收到消息后看向分身。

　　“二号大佬，你刚才发我消息了吗？！”

　　分身躺在床上懒洋洋地翻了个身。

　　“没。”

　　沈瑞安激动地跳了起来。

　　“哈哈哈哈哈！一号大佬成功了！连上信号了！哈哈哈哈！”

　　当然高兴啦，因为这样不仅周昊能多一份安全保障，店铺也能继续运营了。

　　这样自己就不会被无形地炒鱿鱼。

　　还能赚到钱！

　　其实是这样的，周昊在去医院路上时，就安排了一个分身飞向了学校，通知沈瑞安自己要去一趟日木的黄泉国。

　　首先要保证的是周昊依旧能和凡间取得联系，其次便是要保证周昊能够和凡间进行物品传输。

　　类似徐孙栋梁那样的，如果不是开明兽，恐怕他连归墟大门都进不去。

　　为了防止这样的事情发生，周昊必须要想办法在黄泉国内有信号。

　　好在还算成功。

　　“大佬！恭喜你！这样咱们的生意就能继续做下去了！”

　　看到沈瑞安的消息后，周昊没觉得有啥。

　　生意不生意的，周昊不是很在意，关键就是物品传输。

　　收起手机，周昊便飞向了那片建筑物。

　　信号接收器啥的是装在树上的，根本不会被发现，而且这块地方没有半点有人的样子。

　　鬼都没一个。

　　来到那堆废墟，周昊发现这里竟有数千平方大小，主要的建筑都是华夏风格的，当然也有一些是富有日木风格的。

　　周昊先是将神识散开，想要找到那所谓的系统，可这不散不要紧，一散，周昊发现了数以千计的未知生物。

　　它们有的躲在地下，有的藏在废墟中，还有的正在地面休息。

　　当周昊的神识散出后，似乎被它们察觉到了。

　　周昊明显感觉到了它们的愤怒。

　　并且那些家伙正朝着自己逼近。

　　靠，这叫什么事儿，刚来没几分钟，屁股还没捂热呢就要干仗？

　　这上千个鬼怪中，能与周昊一战的并不多，但周昊也不想惹麻烦，于是他赶紧吞下绝灵丹，躲在了一块大石头后面。

　　那些鬼怪们找了半天也找不到周昊，于是又各自散去。

　　周昊拍了拍胸口，正想继续搜查日木的轮回系统时，发现自己跟前的石头上有三个大字——杀生石。

　　嘿。

　　咱们华夏地府有三生石，这日木的黄泉国里的是杀生石。

　　会不会也是个什么牛逼物件？

　　带走！

　　妈的，当初日木从咱们华夏拿走了那么多好东西，我这会儿搬你块儿石头怎么了？

　　根本没有负罪感的，一切都是那么的理所应当。

　　周昊是想要将其装进玲珑齿，可试了一下发现完全装不进。

　　我擦？

　　难道这石头成精了？并且修为比我要高？

　　“帮帮我……”

　　周昊正想着反正带不走，不如弄坏掉呢，脑海里忽然出现了这三个字。

　　这是属于周昊的识海的，照理说只有周昊一人能够存在于其中，可此时却多出了那么一个女人。

　　周昊闭上了眼睛，心中问道：“你是谁？”

　　“我是玉藻前呀，你没听说过我吗？”

　　玉藻前？！

　　和大天狗、酒吞童子并列为日木三大妖怪的那只狐狸精？！

　　相传这就是华夏的妲己啊！

　　“我是华夏人，你别用日木语和我对话。”

　　“真的吗？！太好了，我已经很久很久很久没有见过华夏人了，真是太好了！你快把我放出来，这样我就能报答你了，为了感谢你的救命之恩，我决定以身相许好吗？”

　　去你大爷的。

　　连天照那种顶尖美女，周昊都没放在眼中，谁会看得上你这狐狸精啊？

　　“我不要，听说你当年把纣王害得不轻啊？整个商朝都败在你手上了，这会儿你还想祸害我？做梦去吧。”

　　红颜祸水，周昊是绝对不会沾的。

　　这玉藻前祸害完商朝后，去了印度，化身为摩竭佗国斑足太子的王妃华阳天，同样把别人害得不轻。

　　之后又回到华夏，暂时过着隐姓埋名的生活。到了唐朝时，日木派遣使者吉备真备到华夏来，玉藻前便溜进了吉备真备的船里，到日木去了。

　　又过了几百年，这货便用上了“玉藻前”的名字，获得鸟羽天皇的宠爱与信任。后来天皇便得了怪病倒卧床榻。大臣们因此开始怀疑她，请了当时最牛逼的阴阳师，安倍泰亲来占算。

　　这特么不算不要紧，一算，所有人都吓了一跳。

　　原来这玉藻前是一头九尾妖狐！

　　“你误会我了，虽然我以前是那样，可我现在已经改过自新了，你就给我一次机会好吗？”

　　说的语气倒是很真诚，可周昊完全没有放在心上。

　　真诚的敌人，太多了。

　　“拉倒吧，你还改？你怎么改的？我不相信。”

　　“真的！我说的都是真的！请你相信我！当初我被安倍泰亲发现后，他们组织了几十万的大军来追杀我……”

　　于是，玉藻前边和周昊讲述起了自己的悲惨遭遇。

　　玉藻前在华夏不算什么大妖怪，起码和牛魔王之流是无法比较的，但是在日木却是超一流的大妖。

　　在被发现后，她躲到了当时的那须野。天皇虽然精气被吸得严重，却也能发号施令，他派上总介和三浦介带着十四万追击大军追杀玉藻前。

　　追击军发起了第一轮进攻，三浦介带领大军直接冲上去，想要直接用刀刃砍死她，不想玉藻前猛然变成妖身，当场撕碎了数百人，三浦介被打飞了回去。

　　于是上总介指挥大军用弓箭攻击，成千上万支羽箭飞出，玉藻前的第一只尾巴动了几下掀起狂风将箭矢又吹回去，又射死了不少人。

　　大军一时间失了锐气，两个将领只好暂停进攻。根本没法打啊。

　　一边散开军队包围她，一边派人去请求增兵，并调来仿制当时唐朝的投石车和巨弓。

　　投石车很快到位，增兵也在路上，三浦介让人投掷了数百颗百斤重的大石，将长矛用巨弓射出，希望能够伤到玉藻前。

　　怎料她将两条尾巴搅在一起，骤然闪出白红两道光芒，一阵热浪扫过，将大石化为岩浆，矛烧成灰烬。岩浆像雨一样下到大军队里，一下子损失了三万多人。

　　上总介又调来巨盾，木车，将巨盾安装在车前，车上盛满冰水作为屏障，想要围攻她。

　　可这货是妖啊，玉藻前在他们行动时摇起第三条尾巴，发动地震，前军的两万人惨死，三浦介和上总介无奈，只能带着剩下的七万先行撤退。

　　玉藻前不是好惹的，她知道什么叫做乘胜追击，只见那须野的一片谷地裂开，玉藻前又甩起第四和第五条尾巴，先是一片陨石堵住了路，然后一片洪水泛起，七万大军只逃出六七个人。

　　真可谓是全军覆没。

　　如此，光凭玉藻前一只大妖，就足足杀了十几万凡人大军。

　　三浦介与上总介回去后，遭到天皇狠狠的训诫，随后天皇发兵三十万，并去请全国各地的高僧大师来相助。

　　大军回到那须野附近，刚刚安好营，主要将领正在大营里开会，一道巨雷劈下，除了三浦介和上总介反应快逃出外，所有将领全部被活活劈死。

　　不得不说，这两个家伙的命是真硬，每次都能让他们溜了，但他们也伤的不轻，一时间无法指挥，大军群龙无首。

　　这时，那须野方向出现一支死气沉沉的诡异军队，有的浑身湿漉漉的，有的浑身焦黑，有的血肉模糊。

　　原来，他们是战死在那须野的追击大军。

　　他们被玉藻前控制了命魂，用来袭击了新的追击军。大军四下奔逃，路上又冲出许多小妖狐，仅仅一夜，大军就损失过半。

　　所幸，也在这个时候，第一批僧人法师到了，他们先是断开了玉藻前的控制。再操控着那些命魂打退了妖狐。双方僵持了起来。

　　一直到援军到来后，终于发动第三阶段的战斗。

　　追击军五十万人，连同数千僧人，法师，阴阳师，发动反攻。

　　阴阳师们发动结界，困住了玉藻前，没成想她用三根尾巴将那些所谓的结界打了个粉碎。

　　三百六十名僧人祭出从华夏中土偷学来的降魔阵法，变出三百六十根锁链束缚住她，又发动经文组成的牢笼封锁。八百个阴阳师一同张开结界加持住降魔大阵，加固对玉藻前的封印。

　　大军上前补刀，没想到玉藻前的第九条尾巴发出毒气。

　　结阵的僧人，阴阳师都被毒死了，挣脱了束缚的玉藻前，一阵妖音狂啸，震碎了许多人的内脏。

　　总指挥三浦介知道，这已经是日木最强的降妖阵容，如果让她逃脱，再没有机会消灭她了。于是下令，不惜一切代价，也要消灭了她。

　　大军发动总攻，万箭齐发，许多人挥舞着武器与其肉搏，法师，僧人，阴阳师也不断启动法器攻击。

　　都说蚂蚁啃大象啊，可玉藻前也发起狂来，不顾一切的攻击，爪子撕碎了敌人，妖音震死敌人，九条尾巴乱扫，扫中谁算谁。

　　最终，大军以二十万人为祭品，所有降魔者耗尽毕身修为，发动了鉴真大师的法箭，灭杀了玉藻前。

　　当然，能把玉藻前的肉身毁灭就已经很不容易了，命魂沦落到黄泉国后，玉藻前也不算什么牛逼人物了，碰上更牛的人物后，直接把她变成了一块石头，因为她杀戮太严重，就取名为“杀生石”。

　　这遭遇比孙悟空还惨，孙悟空被压在五指山下好歹还能露出个脑袋，和土地公啥的聊聊天，她就只能是块石头，有思维有意识，就是不能动。

　　周昊听闻了她的遭遇后，没管她是否真心悔过。

　　“所以，你的本领是，风、火、陨石、地震、水、雷、控魂、破阵、毒气？”


第857章 妖狐

　　诚然，她有没有诚心悔悟，和周昊一点关系都没有。

　　周昊只在意她的本事能有多大。来之前周昊也是想过的，寻找惊天九变肯定不是一天两天的事情。

　　不然也不会买那么多吃的用的，还弄了个WIFI啥的。

　　既然要打持久战，自己就一个人肯定不行，也不是说必须要找个搭档吧，而是多个人，自己能省心些。

　　回想起来，如果这一路都是周昊一个人走过来的话，估计他早在半路就翘辫子了。

　　脑海中再次响起了玉藻前的声音。

　　“是的，你真棒，一下子就被你发现了。”

　　我特么又不傻！！！

　　“那你说说，我如何才能把你放出来呢？”周昊问道。

　　“你只需要打碎这块破石头就行了！然后我就能出来了！到时候我一定以身相许！把你伺候得快快乐乐的！”

　　拉倒吧。

　　没这胆子。

　　“我不需要你所谓的伺候，但我需要你为我卖命，成为我的奴仆，你可愿意？”

　　玉藻前愣了愣。

　　这特么不就是一个意思吗？

　　“愿意！我当然愿意！”

　　那你先愿意着吧。

　　周昊飞向了之前的那片森林。

　　“别走啊！我都说我愿意了！你快把我放出来啊！臭男人！你说话不算……”

　　超出范围了。

　　周昊躲在那颗大树上，拿出手机找到了鉴真菩萨。

　　“菩萨在吗？你还记得我吗？我是周昊。”

　　既然当初日木的军队，用了几十万人的性命作为代价，使用了鉴真的法箭，只为杀了玉藻前。

　　那么还是能够说明，鉴真菩萨就是玉藻前的克星。

　　这不是巧了不是？

　　偏偏我好友列表里有他老人家啊。

　　周昊不是蠢货，听她花言巧语几句就把她放出来。

　　万一放出来后，玉藻前不仅不搭理自己，还要杀了自己，那周昊岂不成大傻逼了？

　　“记得，你好。”

　　看到鉴真的回复，周昊也很是高兴。看来自己麾下马上就能拥有一员大将了。

　　“鉴真菩萨，是这样的，我听说魔界马上就要攻打凡间了，可是太上老君他们不准备有任何作为，所以我只能挺身而出，为了提升实力，我来到了日木……也就是倭国的黄泉国。”

　　“可是我遇到了九尾狐玉藻前，她实在是太强大了，我知道世界上唯有你能收服她，所以我想问问你能不能帮帮我。”

　　周昊太会和神仙聊天了，搞得这事儿里里外外没他什么事。

　　明明是你打算把人家收过来当小弟好吗？

　　说得自己是斩妖除魔似的。

　　你不去搭理她，她能把你怎么样？

　　“善哉善哉，没想到她死后依旧在兴风作浪，数千年来她都未曾忏悔半分，实在令人惋惜，这样吧，我这里有一支卍宗法箭，正好可以用来制服她，你且拿去使用罢。”

　　哈哈哈哈哈！

　　社会我鉴真大哥就是牛逼！

　　我特么还没说啥呢，直接把法箭给我扔过来了！

　　“真是多谢菩萨了，请问这只法箭售价多少？我花钱买。”

　　上次周昊找他老人家帮忙时，他一分钱没要，但今天不一样啊。

　　足以收服九尾狐的宝贝，还能分文不取？

　　你是做慈善的吗？

　　“善哉善哉，惩奸除恶、斩妖除魔乃我佛门本分，我是送给你的，希望你能好好使用。”

　　周昊吓得差点儿没把手机给扔出去。

　　这菩萨是真菩萨啊！

　　其实，当初的围剿队，以二十万人的鲜血和数千法师的修为作为祭品，是多余的。

　　这只法箭不需要任何的祭品，他们这么做只是想要让当时的鉴真法师知道这件事罢了。

　　不过想要请出这法箭的威力，这么做是最快的罢了。

　　“多谢了菩萨，我周昊是个俗人，多的就不说了，以后但凡是有用得上我的地方，你言语一声。”

　　“善哉善哉……”

　　拿到卍宗法箭后，周昊发现这是一支短小的箭矢，十五厘米长，鎏金材质，没有注入任何法力，却自带着一股光晕。

　　一阶神器！

　　和金箍棒一样，都在神器范围内，只不过段位没有金箍棒高。

　　这么大的手笔，还当真是闻所未闻。

　　实在是太阔绰了，这鉴真菩萨恐怕是个富二代。

　　周昊先是将自己的神识打入法箭，紧接着便像是产生了共鸣是的，周昊缓缓放下手掌，箭矢就这么悬浮在了半空。

　　好东西！

　　周昊用意念控制起法箭，那法箭也十分听话，让它干嘛就干嘛，能大能小，能屈能伸。

　　牛逼！

　　不用再犹豫了，周昊再一次飞向那边废墟，找到了杀生石。

　　“你终于回来了！我还以为你不要我了呢！”

　　听到脑海中的声音，周昊心中也是冷笑。

　　你等会儿最好给我识相一点，不然可别怪我心狠手辣！

　　周昊可不知道，自打他走了以后，玉藻前往上骂了他祖宗十八代，往下骂的他玄孙没屁眼儿。

　　要不是周昊来了，估计周昊已经被骂的断子绝孙了。

　　“怎么可能呢？不过我希望你能信守承诺，不要等我将你放出来后，之前说的话就不算数了，好吗？”

　　玉藻前连连答道：“好好好，你放心吧，其实我也是华夏的，咱们都是同胞啊，我们是最信守诺言的了，快把我放出去吧，我已经迫不及待地要见你了！”

　　这话说得周昊反胃，但周昊还真的吐不出来。

　　不再废话，周昊拿出九龙金轮后，用意念操控着九条小龙，对杀生石展开了猛烈进攻。

　　“砰！”的一声炸响，这高达两米的杀生石轰然炸碎。

　　此举再次得到了不少未知生物的关注，它们逐渐向着这边靠拢，想要一看究竟。

　　周昊之前的绝灵丹效果还在，眼瞅石头碎了就赶紧将九龙金轮给收了起来。

　　气息再次隐匿，那些生物没有找到了周昊的身影，等来的却是一头咆哮的妖狐。

　　玉藻前从杀生石中飞身而出，化身成一头长达百米的巨型九尾狐，那粗壮的九条尾巴在空中挥舞着，好像拥有着无穷无尽的力量，足以打碎一切！

　　如此一来，那些聚过来的生物赶紧吓跑了，它们知道，自己不是玉藻前的对手。

　　倘若去了，也只是白白给她送菜而已。

　　那就没人能治她了？

　　当然有，只不过不在这里而已。

　　除了那些人，此时的周昊，似乎也有办法能制住她。

　　周昊飞到了玉藻前的耳边，说道：“好了，我现在已经把你放出来了，你也是我的仆人了，希望你能遵守约定。”

　　此言一出，巨型狐妖的身体立马变小，最终形成一貌若天仙的美貌女子，她身穿着日木风格的衣服，还踩着一双木屐，整个人的皮肤好到吹弹可破，媚眼如丝，里里外外还透着一股妖气。

　　“我当然会遵守约定的啦。”玉藻前邪笑道。

　　内容是挺正经，可这语气听上去，怎么也不像是要遵守的样子。

　　周昊惊讶道：“喂，你不会耍赖吧？我可救了你，你必须要给我当仆人的，听到没有？”

　　我再多给你几次机会。

　　你丫的就赶紧珍惜。

　　不然的话，就不要怪我心狠手辣了。

　　把你打伤，对我也没有什么好处的。

　　“听到啦听到啦，不过，我们之前的约定中，可没有说我不能杀了你，也没有说我的主人，也就是你，究竟是死的还是活的，不是吗？”玉藻前反问道。

　　唉。

　　何必呢？

　　周昊又不是傻子，既然敢把你放出来，没有完全的准备怎么能行？

　　“你就没有想过吗，如果我没有把握，是不可能解救你的，对不对？”

　　此言一出，玉藻前脸上的笑容也是僵住了，她的大脑飞速运转了起来。

　　这些年她总能听到一些来自外界的声音，人们都在议论着，黄泉国似乎被日木的神给遗弃了，因为产生了一种名为天地法则的东西。

　　既然如此，可以肯定的是，神族是不可能出现在这里了，即便是冥神也没可能。

　　周昊一听这口音就知道是华夏人，然而华夏的神也不可能过来，鉴真那老东西就更加没戏了。

　　“那你倒是说说，你有什么把握？”


第858章 契约

　　既然玉藻前已经排除了那么多的不可能了。

　　周昊还是如此信誓旦旦，有恃无恐，那么他肯定是有什么绝招的。

　　能成为三大妖怪的，那都是有着仙尊之境的人，而妖怪的修为，大多都在肉身上。

　　玉藻前的肉身已经被毁了，如今只是命魂状态，在杀生石内修炼了数千年才到了现在的仙君初期之境。

　　周昊是什么样的货色，她一目了然。

　　偏偏周昊明明没有杀掉她的本事，却如此镇定自若。

　　直觉告诉她，周昊不是一个简单的人物。

　　首先可以肯定的是他来自华夏，然而华夏是个十分神秘的地方，那里有太多的不可能变成了可能。

　　“卍宗法箭。”周昊随口说道。

　　此言一出吓得玉藻前差点没跳起来。

　　她最烦的就是这玩意儿，周昊居然愣是说出了这个名字。

　　“你胡说！你明明就是从我刚才和你说的故事中，听到了我是被这东西给杀了的！”

　　一定是！

　　不然哪儿有那么巧的事情？

　　哦，我刚告诉你我是被这玩意儿整死的，你出去撒泡尿的工夫就已经将其拿到手了？

　　况且这里是黄泉国！

　　而鉴真灵山，这差老鼻子远了，飞也不带能飞这么快的好吗？！

　　周昊不再跟她废话，而是拿出了那只短小的金色箭矢。

　　那一阵光芒四射，玉藻前差点儿没觉得自己眼睛瞎了。

　　周昊笑道：“你就没想过，你刚才和我说的是法箭，而我说的是卍宗法箭么？好了，既然你欺骗了我，那我就应该杀了你！”

　　这欺骗的分量也太重了点，玉藻前可是想着搞死周昊的。

　　既然如此，周昊就算不打算杀她，最少也得吓吓她。

　　玉藻前用粉色的薄纱衣袖遮住自己的半边面容，她紧张道：“不要！我可以遵守我的诺言认你当主人！只要你不杀我就行！”

　　她生前是被卍宗法箭上的神威给整死的，这会儿卍宗法箭亲临，她怎么可能不害怕？

　　这一仗，完全没有悬念，是不用打的，直接投降好了。

　　“是么？刚才你不是扬言我弄死我的吗？现在怎么又变了嘴脸？”

　　玉藻前露出一个尴尬的笑容道：“其实，其实我是想和主人开个玩笑而已，其实我也是来自华夏的，我们华夏人是最信守诺言的了是吧？”

　　周昊不再跟她废话，而是开口道：“行了，你的花言巧语就不要在我面前卖弄了，你在想什么我都知道，先是说服我，然后趁机把我杀了对吗？”

　　玉藻前的笑容凝固在脸上。

　　我靠，人类已经进化得这么聪明了吗？

　　那我还怎么混啊！

　　“没有没有，我怎么敢杀主人呢？还是由我来伺候主人早些休息吧，想必主人也累了是吗？”

　　周昊眼见她要靠近自己，赶紧将卍宗法箭挡在了前面。

　　“你少给我来这一套，你现在改变战略了，想要和我打持久战，慢慢吸光我的精气是吧！？”

　　玉藻前彻底笑不出来了。

　　他怎么什么都知道？！

　　这还弄个屁啊！

　　杀了我算了！

　　“主人，你，你说吧，到底怎么样才肯放过我！”

　　我也不跟你玩儿虚的了，大家爽快一点，想干什么直说吧，只要不杀我怎么都行。

　　周昊笑道：“简单，这里有份契约，你把这个签了就行。”

　　说完，周昊扔了一张黄色的文书过去。

　　玉藻前拿到手看了起来，她这么多年，别的没学到，各国各时期的文字却是学的不少。

　　“这是单方面的契约兽文书？！喂，你也太狠了吧？！”

　　一旦签下这个，周昊如果死了，她本人会死，可她自己死了的话，周昊却啥事儿没有。

　　公平吗？！

　　她们那个时代，契约永远都是双方相互的，从来没听说过还有单方面的。

　　佛说众生平等，有些人就要问了，如果真的是这样，那么多菩萨为什么会有坐骑？

　　不都平等吗？还骑在人家身上干什么？

　　这里平等的意思，不是谁骑谁，而是不论人和兽的任何一方出现了生命危险，另一方都活不成。

　　不然孙悟空遇到那些坐骑妖怪时，菩萨们火急火燎地下凡来保他们干啥？

　　当然，这里也不排除本来就是要给孙悟空增加磨难的成分。

　　“要么签，帮助我找到东西，离开这里，要么你现在就死，总比你要死不死地赖在这里当石头好，你感觉你这种级别的奴隶，我除了你以外就找不到了吗？”周昊冷冷答道。

　　就是不能给你脸！

　　能让你活命就不错了，居然还说我狠。

　　你要是能遵守诺言，鬼乐意跟你签这个啊？

　　这都是相互不信任，才会选择签这玩意儿的。

　　反过来想。

　　栋梁他们应该也用了不少契约文书了吧？

　　看来当初自己把这个送给他们，真的是不错的选择。

　　玉藻前犹豫再三，最终说道：“就没有第三个选项了吗？”

　　我特么刚获得自由，还想着好好造作一番呢，就要被你拉去当奴隶？

　　你放我两天假不行吗？！

　　“有，就是我强行帮你签约，然后再无情地杀了你。”

　　废话。

　　不还是一个死？

　　“好！我答应你！但你也要答应我，不能随便打骂我，不能欺负我，要拿我当人看！”

　　怎么说我也是做了好几次的王妃，啥时候受过人类的欺负了，这点是最基本的。

　　周昊耸了耸肩道：“我又不是变态，只要你听话，我为什么要欺负你？”

　　“那行！拿来吧，我签！”

　　搞定后，周昊看着契约心中十分满意。

　　“这还差不多，你比酒吞童子乖多了。”

　　听到故人的名字，玉藻前也是问道：“你认识酒坛子？他现在还没死呢？”

　　“当然认识啊，他和你不同，在高天原当神仙呢。”

　　这话听的玉藻前牙根直痒痒。

　　“凭什么？！酒坛子难道不是恶贯满盈之辈？！他那德行还能入高天原？那我岂不是能上天庭位列仙班了？！”

　　不服啊！

　　一点都不服啊！

　　虽然他杀过的人没我多，但他绝对不是什么好鸟，他究竟是凭借什么走上高天原的？

　　周昊不屑道：“拉倒吧，也不撒泡尿照照自己，就你这德行还想上天庭？做梦去吧，他估计也只是运气好而已，总之他现在已经被封印了，今天刚封的，正是因为他要来凡间杀我，被天照发现了，然后就封了三万六千年，这下场比你好多了，你就知足吧。”

　　这句话里透露了太多的信息。

　　玉藻前那双媚眼滴溜溜地转了起来。

　　天照居然为了周昊把酒坛子给封印了？

　　酒坛子既然已经登上高天原了，那以前的帐肯定是不会再算的了。

　　撇开这么不说，他的战斗力也是耳濡目染，可天照怎么可能会为了他，把酒坛子给杀了呢？

　　莫非他的背景很恐怖？天照不得不小心翼翼起来？

　　这么解释似乎有些牵强吧？天照应该是日木的至高神了，不需要看任何人的面子才对啊。

　　“那大天狗呢？他连月亮都敢吃，下场应该也挺惨的吧？”

　　这人心理估计阴暗的很，别人过得就不能比她好，不然她就不平衡。

　　“大天狗？这个你熟悉啊，他其实就是哮天犬，华夏封神战的时候，他难道没有和你打过交道吗？”

　　不应该啊，那个时候哮天犬已经跟着杨戬混了，而那会儿的玉藻前名为妲己。

　　肯定是干过仗的呀。

　　“什么？！大天狗就是哮天犬？！我说日木怎么横空出现一个厉害的狗妖，原来是哮天犬！不对，他们怎么长得不一样啊！？”

　　记忆中的哮天犬，是一条小巧可爱的吉娃娃。而大天狗，自己虽然没和他打过交道，但大家都是一个辈分的，没见过，难道还没听过吗？

　　传说中的大天狗，长得和狼差不多，一双血色的眼睛永远通红通红，龇牙咧嘴，看到谁都流口水，一副想要将对方给吞下去的模样。

　　“我骗你做什么呢？真的就是哮天犬啊，他不喜欢日木，更不喜欢当时的月亮，因为那会儿嫦娥住在月亮上，他对嫦娥有些误会，所以总时不时的吃个月亮玩玩，嗨，我跟你说这个干什么，总之他现在过得也很是滋润，在天庭也算是个仙官儿，你就羡慕去吧。”

　　这话说的，玉藻前还真挺羡慕。

　　哮天犬就不说了，根本没得比，封神战之前他就跟了一位了不起的大人物，封神战之后就更是混的风生水起。

　　酒吞童子现在虽然被封印了三万六千年，但不论怎么说，他这几千年过得也很好。那可是高天原啊，相当于华夏天庭的存在。

　　再看看自己，是被一帮凡人打死的不说，来到黄泉国也经历了数千年的苦熬，那种不能和人说话的滋味儿，和在枉死城有什么区别。

　　看出玉藻前的悲伤，周昊也生怕她从此意志消沉，一蹶不振，这样就影响自己的计划了不是？

　　“好了，你也不要难过，跟着我，以后你混得不会比他们差的。”

　　倘若周昊的理想能够实现，那也确实挺不错的。

　　找到惊天九变，练成后地狱魔族入侵，再然后，周昊就这么大的功德，就算不入天庭，死后肯定也能做个鬼仙。

　　但在临死前，周昊肯定会在凡间逍遥得过完这一生。

　　玉藻前跟着周昊岂不是爽翻天？

　　那话怎么说来着？

　　一人得道，鸡犬升天嘛！

　　玉藻前猛地抬起头，眼中闪烁着不可思议的目光。

　　“你还没说你是谁呢，好端端的来黄泉国做什么，能和我说说吗？毕竟你已经是我的主人了嘛，是吧？”

　　周昊心想也是，反正有了这个契约，玉藻前他愿意也好，不愿意也罢，都得百分百地对自己忠诚。

　　“我来黄泉国主要的目的只有一个，那就是找到惊天九变的秘籍。”

　　“惊天九变？！”


第859章 神殿

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　周昊看玉藻前这么大的动静，显然是知道惊天九变的下落了！

　　哈哈哈哈。

　　早说啊，早说我就不跟你墨迹那么多了，直接带我找秘籍去啊！

　　“你知道在哪？！赶紧带我去！真的找到了，我赏你个烤鸡腿吃！”周昊激动道。

　　玉藻前诚实地摇了摇头。

　　“那个……我不知道，我就是惊讶一下，这么厉害的功法，一般人可是没机缘学会的……”

　　！！！

　　周昊的内心顿时受了一万点暴击。

　　要不是还想要利用玉藻前，周昊已经让她再次领略一把卍宗法箭的神威了！

　　“那你激动个屁啊！害老子白高兴一场！”周昊没好气道。

　　玉藻前早在几千年前就十分通人性了，她不好意思地笑了笑。

　　“不好意思啊主人，我就是太惊讶了，没想到你是来寻找这个的。”

　　妖孽，当真是妖孽，玉藻前笑起来的模样还真是妩媚。

　　若不是周昊定力好，早就……是吧？

　　毕竟一辈子只有那么一次过，还中了个一等奖，没拿到奖金就算了，连彩票站都让人给拆了。

　　“行了，不知道拉倒，还有一个目的，也不算是目的吧，就是我听说，日木的黄泉国已经不是日木人灵魂的中转站了，他们搞了一个什么轮回系统，命魂来到黄泉国后，会自动被这系统吸收，然后该投入哪一道都是自动匹配的，你知道不？”

　　如果能有幸遇到这玩意儿，周昊就算不给砸了，肯定也要把它收起来，方便以后威胁他们。

　　还贱不？

　　再贱叫你们死了都没地方去！

　　玉藻前又是尴尬地挠了挠，妩媚模样顿时不再，反倒是有些俏皮。

　　“那个……主人啊，我被封在杀生石中，对于这个情况也不是很了解……要不咱们慢慢找吧？华夏有句话说得好，功夫不负有心人，只要功夫深，铁杵磨成针，对不对？”

　　这就是你不知道的理由吗？

　　“行了行了，先吃饭，吃完再说。”

　　原本周昊在学校的时候还在买早饭呢，然后就被吕布骗到了日木去，紧接着就一直没有忙活完，现在好容易到了黄泉国，也是时候休息一下了。

　　那棵装有WIFI的大树上，周昊将中心的一些粗壮树枝给砍掉了，制造出一个巨大的平台，放了一只足够容纳三人的大型帐篷。

　　看着那琳琅满目的食物，玉藻前也是懵了。

　　“主人，这些都是什么呀？闻上去好香哦！”玉藻前惊讶道。

　　她当过很多次王妃，也算是吃过不少好东西的人，可此时她看到的这些，都是她从来没有见过的。

　　周昊拿起一只烤翅扔进了嘴里。

　　“别废话，吃完饭就干活去。”

　　小的时候，周昊想吃上这么一块儿鸡翅膀子可不是那么容易的事情。张善元没钱，周昊也不会干出吃别人剩下的这种事，即便别人没碰过的，也不行。

　　但有王兵这么个活宝，周昊想吃，哪儿有吃不到的？

　　点好东西后，拿着就往外跑，不给钱，吃霸王餐。下一次想吃，必须等前台的服务员辞职，换别的人才可以。

　　前面几次还行，到了后来，两个小家伙就成了重点对象，一旦看到这俩玩意儿，一律不卖，除非先看到钱。

　　现在吧，虽然不差钱了，但出入的都是星级酒店，山珍海味确实吃了不少。

　　再吃起炸鸡来，周昊也是别有一番感触。

　　“哇塞！这个好好吃啊！你们是怎么做出来的！？”玉藻前惊讶道。

　　这个味道很特别！

　　是我从来没有吃过的！

　　“瞧你那大惊小怪的样子，好吃的东西我多得是，只要你听话，以后每顿都管够！”

　　想想当初自己也是用炸鸡俘虏了元元的，那会儿他虽然已经是周昊的契约兽了，可想让他老人家帮点帮，要不就是用吃的，要不就是用香烟。

　　出场费高着呐。

　　“好好好！你早说嘛！早说我就不准备耍赖了！真是太好吃了，我要多吃点。”

　　酒足饭饱，周昊将垃圾扔进了玲珑齿，留在这里可能会吸引到别的生物。

　　“好了，我现在跟你说重点，我的目的你已经知道了，就是找到惊天九变，只要找到这个东西后，我自然会带你离开，想必你也不想呆在这个鬼地方吧？”

　　和其他人不同，周昊如果想要离开，实在是太容易了。

　　他可以变出分身把自己装进空间法宝，然后再把法宝发给凡间的那个分身。

　　自己不就出来了？

　　想要再去，也容易，还是只要留个分身在这里即可。

　　但，找不到惊天九变，周昊回去了也没什么意思。

　　即便找不到，在这多杀几个日木的妖邪也不错，增加点战斗经验啥的嘛，万一有了其他奇遇呢？

　　也是很好的。

　　玉藻前大点其头道：“我当然不想呆在这里啦！一点意思都没有！还是凡间好玩儿，对了，华夏现在的皇帝是谁呀？周朝应该已经亡了吧？”

　　说到这个，周昊不由再提醒她一番。

　　“你想都别想，如今华夏八方太平，百姓安居乐业，你出去后要是敢整出什么幺蛾子来，你看我怎么收拾你的！不过魔界如今蠢蠢欲动，他们随时会对凡间发起进攻，到时候你也不能临阵退缩，当初怎么打日木军队的，以后就怎么干魔族，明白不？”

　　华夏的天地法则，使得魔族打凡间，神仙们都不能有所作为，要是让玉藻前再上演一出“妲己”的戏码，那周昊会疯的。

　　玉藻前的修为不错，不拿来打魔族，真的是浪费了。

　　“好嘛好嘛，主人说什么就是什么，人家听主人的还不行吗？”

　　“最后一点，你以后跟我说话的时候正常一点，别这么阴阳怪气的，谁受得了啊？！”

　　说到这个，玉藻前害羞地笑了笑，她开口问道：“主人，你长得这么帅，修为这么高了，还仅仅是凡人之躯，你在凡间成家了吗？要不考虑考虑我？我那个很有一套的哦！”

　　这不是戳周昊的伤疤吗？

　　“行了！吞了这个丹药，隐身后跟我出去！”周昊扔下一颗绝灵丹后便出去了。

　　将帐篷啥的都收了之后，周昊再次飞向那片废墟。

　　“这里以前是个什么地方？”周昊心中问道。

　　有了契约也挺方便，自带无线电。

　　“这里以前就是一个神殿呀，供奉着谁我也不清楚了，但肯定是个大神，要不咱们下去看看？”玉藻前心道。

　　她刚来到这里的时候，这神殿还是完好的，这会儿却是已经倒塌，成了一片荒凉的地方。

　　“我之前来到你这里时，好像吸引了成百上千个鬼物，那些都是什么玩意儿？有什么用吗？”周昊再次问道。

　　总有那么一种错觉，那些鬼物呆在这里，是有一定理由的。

　　“这个我就不清楚了，不如我们抓来一个问问？”

　　扯淡。

　　“你脑袋被门夹过了？感受不到那些鬼物的密集程度么？你只要惊动了一个，其他上千名鬼物肯定会犹如潮水般的涌来，到时候别说我了，你也得死！”

　　这倒不是开玩笑的话。

　　不过玉藻前似乎并不在乎。

　　“这有什么的？一群小鬼而已，在日木，它们被叫做式神，这种都是不入流的，咱们不用怕。”

　　“癞蛤蟆打哈欠，哪儿那么大的口气？你还真别看不起它们，你就没想过自己是怎么死的？不还是被一群平凡的人给干掉的。”

　　怎么那么不听话？

　　还想不想吃肯德基了？

　　“好吧好吧，那主人你说该怎么办呢？”玉藻前问道。

　　她听出周昊因为之前的事情感到不爽了，自己可不能再激怒他，不然自己的日子可不好过哟。

　　“这样吧，我不声不响地飞过去，将最边缘的一只鬼物装进玲珑齿，然后带到大树那边去盘问，全程你不要发出任何声音，否则咱俩谁都别想好过，听到没有？”

　　“好的呢！”

　　周昊摸索到了一块废墟，将一只身高一米二左右的小鬼收了，然后极速冲向了大树方向。

　　干这事儿的时候，周昊生怕自己的动静被其他小鬼发现，就像是做贼似的。

　　好在，其他小鬼也就是疑惑了一下，并没有发现少了一名同伴。

　　大树中。

　　周昊将那小鬼给放了出来。

　　先是捂着它的嘴，周昊说道：“我现在问你几个问题，如果你配合，我就放了你，如果你不配合，我就杀了你，听明白没有？”

　　小鬼吓得惊慌失措，但还是点了点头。

　　“你们聚集在这里，究竟是守护着谁？”


第860章 雪妖

　　这个地方灵气匮乏，连阴气都少得可怜，可它们还是跟个傻子似的往这儿一杵。

　　显然是有什么大人物在下面。

　　被掳来的那个小鬼身材矮小，通体白色，脸上只有一只巨大的眼睛和一张大嘴，里面满是歪歪扭扭的丑陋尖牙。

　　“只，只要我说了，你就会放了我吗？”

　　周昊来之前从酒桶童子那里学会了日木语，所以和它还有玉藻前沟通起来都很是方便。

　　不对，既然能回答问题，那便是有灵智的了，用“它”就不是很恰当了。

　　“是的，我言出必行。”周昊说道。

　　小鬼显然是被周昊给吓到了，他小心翼翼地点了点头，道：“这，这原来是雪女的神殿，可直到有一天，大概是一千年前左右，一个名叫迦具土的家伙来到了这里，他看上了雪女，想要娶她做妻子。”

　　“可一旦雪女接近迦具土，就感到浑身不舒服，于是雪女就拒绝了他，这引来了迦具土的震怒，大战也开始了，那一仗打了三天三夜，雪女落败了，迦具土将她封印在了神殿的地下。”

　　“我们都是小雪妖，雪女在被封印之前拼了命地把我们送了出来，我们不能一走了之，决定要守护她。”

　　玉藻前激动道：“对！就是那个迦具土，他是日木的火神，据说拥有和祝融相同的力量！我就是被他封印在杀生石里的！”

　　周昊白了她一眼。

　　“你怎么不早说？”

　　明明你什么都知道啊，还让我跑一趟。

　　“人家不知道呀主人，我刚来黄泉国没多久就被封印了，人家也是很可怜的呢。”说着，玉藻前往周昊身边蹭了蹭。

　　周昊没有怜香惜玉，一脚将这狐狸精踹到了一边。

　　小鬼眼见周昊这么厉害，连玉藻前都要喊他一声“主人”，立马跪在了地上。

　　“大神！我求求你救救我们的雪女吧，她人很好的！”

　　周昊赶紧捂住他的嘴，凶神恶煞道：“嚷嚷什么？她人好不好关我屁事？我没兴趣蹚这浑水，你赶紧滚吧。”

　　说着周昊就准备把他扔到废墟中。

　　小鬼仰着头，不管不顾道：“如果你不救雪女，我就把同伴们都喊来！到时候我看你怎么办！”

　　妈的。

　　周昊在凡间已经被威胁够了，没成想来到日木的黄泉国连这种小鬼也敢威胁自己。

　　“那你就去死吧！”

　　说完，周昊猛地打出带着法力的一掌。

　　“啪！”的一声轻响，那小鬼化成了一摊水。

　　“主人，咱们要不还是去看看吧？没准儿雪女会知道惊天九变的下落呢？她也算是日木的老神了，你说是吗？”玉藻前问道。

　　对于周昊杀了一个小妖，她也没什么看法，即便她不了解周昊的故事，但人命在她眼中仅仅如同草芥罢了。

　　“扯淡，全日木就雪女一个老神吗？况且如果她知道在哪儿的话，早就自己练了，至于被那个什么狗屁迪迦封印？”周昊不爽道。

　　玉藻前笑道：“哎呀，她身为妖，又没去高天原当过神，她怎么能学呢？只有人类才行的啦，我说……”

　　没等她说完，小鬼化成的那摊水忽然飞向了天空，紧接着便四散开来，崩得到处都是。

　　周昊察觉到，其他那上千名已经发现了这里。

　　为了保护好WIFI，周昊赶紧拉着玉藻前飞向了废墟，免得这里被他们给毁了。

　　来到废墟之时，那些小鬼们已经赶到了这里，正准备朝着森林进发。

　　周昊怒道：“妈的，真是麻烦。”

　　玉藻前捂嘴笑了起来道：“主人您不用害怕，我去收拾他们。”

　　说完，玉藻前便从天空中跳了下去。

　　一名体型比较大一些的小鬼指着玉藻前道：“你怎么出来了！？”

　　虽然玉藻前厉害，但他们并不怕她。

　　“我出不出来，和你们这帮小家伙有什么好解释的？你们怎么说呢？是要打，还是要做什么？”

　　同样，即便对方人多，玉藻前也不带虚的。

　　“我们的一名兄弟被打散了，我们只是想把人要回去！”大块头中气十足道。

　　“对，对！”剩下的上千名小鬼也喊道。

　　这场面还真是不小，周昊站在空中看去，密密麻麻的一片。

　　“要肯定是要不回去了，他已经被我杀了，你们若是不服，那就一起上吧！”

　　说完，玉藻前身子一晃，背后俨然多出九根毛茸茸的白色尾巴。

　　第二根尾巴猛地一甩，一道猛烈的火团激射而出，这么一下子，少说有五六十个小鬼当场化为白色雾气。

　　既然他们是小雪妖，用火来攻打他们肯定没错。

　　一开始就翘辫子的那个家伙不是说了吗？

　　迦具土就是火神。

　　玉藻前自信地抱着手臂，冷冷道：“你们觉得还有必要打下去么？”

　　废物！

　　周昊看到这一幕也觉得没必要，之前那个家伙是因为威胁了他，将周昊给惹怒了。

　　而那一大片，全是无辜的啊。

　　大块头气得都快说不出话来了。

　　“你不要过分！”

　　下一秒，只见他周围的小鬼都被他给吸了过去，他的体型也在不断变大。

　　就这么一秒钟的工夫，他已然变得有十米高，一张血盆大口看上去别提多吓人了。

　　不过玉藻前还是没将他放在眼里，她第一根尾巴和第二根尾巴交织在一起，猛地旋转了起来。

　　一股受到了狂风加持的火焰喷涌而出。

　　当场将巨型小鬼的肚子烧出一个两米宽的大洞。

　　“可恶！”大块头怒吼一声，猛地一拳打出。

　　那拳风中带着足以将人塑成冰雕的寒气。

　　玉藻前的身子十分灵活，一下子就躲了过去。

　　别看那玩意儿体型大，并且还在持续增加，但他的速度可一点都不慢。

　　连续打出好几拳头，玉藻前都躲了过去，落空的地面上结着一层厚厚的冰霜。

　　玉藻前一身的本领，奈何能用到的根本不多。

　　只能每次闪躲的时候喷出火团，想要以此来降低大块头的实力。

　　可结果显示，虽然当大块头的身体接触到火焰后会蒸发，但那些白色的气体很快又会变成大块头身上的一部分。

　　这得打到什么时候？

　　周昊眼见玉藻前有了困难，也没有二话，全副武装后冲了下去。

　　将法力灌输进圣火枪内，在大块头的脑袋上耍起了枪花。

　　炙热的圣火枪上所蕴含的温度，要比玉藻前那火团上的高多了。

　　短短四五秒的工夫，大块头已经没了半个脑袋。

　　即便能恢复，但周昊这速度也太快了吧？

　　大块头猛地往后一跳，指着周昊怒道：“你们究竟要干什么？！”

　　他们无缘无故杀了自己的一名兄弟，现在又不知道杀了多少。

　　什么仇什么怨？为什么要这样子？！

　　他们之所以能存活上千年下来，正是因为团结。

　　比他们强大的生物多了去了，但只要他们团结一致，就没有任何人能战胜他们。

　　可今天看到了周昊和玉藻前，他们不这么认为了。

　　“我没想干吗，是你的那个兄弟非要让我去救什么雪女，我不感兴趣，他就威胁我，我只能杀了他。至于现在，你们联起手来打我的人，我当然不能坐视不理。”

　　这话说得玉藻前心头暖暖的，她知道，曾经和她在一起的那些帝王，都是沉迷她的美色，并非真爱。

　　而如今，周昊居然为了自己挺身而出。

　　嘤嘤嘤！

　　我这好几千年的少女心！

　　“什么？！玉藻前是你的人？你又是什么东西？！”大块头惊讶道。

　　妈的。

　　什么什么东西？

　　周昊不再废话，当场拿出天照送给周昊的小剑。

　　这玩意儿连酒吞童子都能封印，拿来对付这些小鬼肯定是不在话下。

　　即便周昊没有天照那般的修为，但对方又不是什么了不起的人物。

　　宝贝嘛，用法都差不多的。

　　周昊将法力灌输进小剑内，那火红的宝剑立马就显现了出来。

　　和当初的玄阳剑一样，看上去挺热的，实际上拿着并不烫手。

　　“十拳剑？！”大块头惊讶道。

　　不仅是大块头，就连玉藻前都震惊了。

　　这可是日木最名贵的剑！没有之一！

　　虽然也有能和其相提并论的，但论名气和资历，完全没得比。

　　因为十拳剑是日木第一把神剑，这就相当于华夏的轩辕剑了。

　　“认识就好，死吧！”说完，周昊挥剑就要砍去。

　　即便不知道这剑为啥能用来封印人，但当做普通剑砍下去，效果肯定也非常不错的吧？

　　然而玉藻前看出周昊不会用这玩意儿。

　　谁特么拿十拳剑用来砍人的？！

　　她赶紧冲到周昊跟前，甩起了第四根尾巴。

　　一阵地动山摇，大块头脚下居然裂开了一条巨大的裂缝。

　　与此同时，玉藻前晃动起第三根尾巴，从天空中落下了一块巨石。

　　“轰！”的一声，巨石将大块头砸进了地面。

　　“你干什么呢？”周昊不爽地问道。

　　自己正要大开杀戒，居然被抢了人头，不论是游戏里还是游戏外，都是非常不爽的好吗？

　　玉藻前小声道：“主人，你用错啦，十拳剑是用来刺出的，从而可以封印人，你若是用砍的话，效果就差很多了，甚至……不能封印……”

　　历史上没人用砍的，所以玉藻前只能这么说。

　　周昊闹了个大红脸。

　　手上拿着宝贝却不知道怎么用。

　　“好吧……多谢你的提醒……”周昊挠着头。

　　玉藻前又往周昊跟前凑了凑。

　　“说什么呢，我都是主人的人了……刚才的话，人家可是听到了呢……”

　　妈的。

　　周昊见她这幅德行就来气，一把将其推开。

　　“你特么以后好好跟我说话，我不是那个意思，听明白没有？！”

　　玉藻前可不认为周昊是一本正经的在和自己讲话。

　　男人嘛，她见得多了去了，虽然周昊和其他男人有些不同。

　　但说到底，他始终是个男人，只要是男人，不都那个德行吗？

　　玉藻前正要开口，却发现了地面的大裂缝，她顺势看了下去。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　“主人你快看我下面！”


第861章 雪女

　　此言一出，引起了周昊的一阵反感。

　　“你有完没完了？！成天说这种废话干什么？我不是说了我的目的了吗？我要找惊天九变！”

　　妈的，神经病似的。

　　我虽然不是什么正人君子，但现在这个节骨眼，我哪里有心思搞这种东西？

　　就算要搞，也不是时候啊，就算时候对了，也不可能和玉藻前搞啊。

　　说好听了她是个什么日木三大妖怪，说难听了，这特么不就是一克夫的主儿吗？

　　玉藻前差点没从天上惊地掉下去。

　　什么跟什么啊？

　　难得我没开车，主人居然开起来了？

　　“不是，我说地面，你看呀。”玉藻前指着下方说道。

　　周昊又是闹了个大脸红。

　　原来是自己自作多情……

　　看向那条裂缝，本以为会有个岩浆啥的，怎料里面居然是一条长长的楼梯。

　　懂了。

　　“估计这就是封印雪女的地方吧，没啥好看的，赶紧走。”周昊说道。

　　玉藻前拽着周昊的袖子道：“别啊主人，咱们下去看看呗，万一有什么好东西呢？雪女的资历在日木比我都老，你骗骗她，先要点好东西，然后再走也不迟啊。”

　　论鬼点子，周昊肯定没有玉藻前多，以往她动动嘴皮子，就能颠覆一个国家。

　　这还真不是吹出来的。

　　周昊知道这么做有些不地道，但这是日木，又不是华夏。

　　来之前就已经做好心理准备了，凡事不能太讲道义，因为很多时候对方不会跟自己讲这个。

　　“那行，下去看看。”

　　说着，两人就飞进了那条大裂缝中。

　　这楼梯足足有上百米长，两边有不少灯盏，散发出昏暗的光芒。

　　走到半路时，周昊遇到了那个大块头。

　　“你想干什么？！”大块头横眉冷对道。

　　好吧，他没有眉毛。

　　“我来干什么关你屁事？你能来我就不能来吗？可笑。你最好别犯贱，不然你看我怎么收拾你！”

　　说完，周昊头也不回地走了。

　　玉藻前跟个小喽啰似的，指着大块头道：“听到没有？！哼！”

　　之前的那块巨石，根本就不是想要杀死他，而是想要将其砸入裂缝，所以大块头也没怎么受伤。

　　大块头心中想道，玉藻前那么厉害的人物，都认那个年轻人做主人。

　　那年轻人的修为又该是几何呢？

　　根本不敢想。

　　算了，还是先进去看看再说。

　　穿过了这条台阶，下面是一片巨大的石室，足足有五百个平方，石室内也有不少灯盏，灯光虽然微弱，却也能照亮里面的东西。

　　最里面有一尊高达八米左右的石雕。

　　那是一个巨大的肌肉男，头发并不是一根根的，而是一团燃烧着的火焰。

　　在石雕的胸口处，一名穿着白色连衣裙，赤脚，头发雪白的女人被钉在了上面。

　　女人的双手重叠，是被一根巨大的红色钉子钉着的。

　　“雪女！”大块头看到女人后激动地跪了下来。

　　此时的雪女已经十分虚弱了，她勉强抬起自己的眼皮。

　　嗯，双眼皮，长得确实不错。

　　“孩子们，你，你们怎么来了？为什么还不走？”

　　大块头眼中闪着泪花。

　　“我们不走！我们就算不能救你出来，也要时时刻刻守护着你！不能再让你受到任何人的迫害了！”

　　多感人的场面啊，可玉藻前压根就是个没心没肺的家伙，她讽刺道：“哎哟哟，你有这本事吗？一般的小家伙也就算了，你们倒也有点能力，如果是类似迦具土那样的厉害人物呢？恐怕你们早就没了，还尽瞎吹牛，不害臊！”

　　雪女缓缓看向玉藻前，小声道：“朋友，你，你好，你说的很对，请问你能将我的孩子们带出去吗，他们留在这里太危险了。”

　　迦具土既然没有杀雪女，肯定也是有理由的。

　　如果没有任何的想法，早就了解了她。

　　玉藻前可不是善男信女，她抱着手臂道：“凭什么？有好处吗？没好处的事儿我可不干，况且我现在说了也不算啊，得问问我的主人。”

　　别仗着你是雪女，资历老我就要听你的，在我玉藻前面前。

　　你还不算是个人物呢！

　　哼！

　　雪女又看向周昊，正要开口，大块头说道：“雪女！你不要求他们，他们不是好人！我们是不会走的！就算迦具土再来，我们也会和他战斗到底！”

　　雪女很是虚弱，她连续喘了好几口气。

　　“孩子们，你们快走吧，迦具土之所以把我封印在这里，是因为他一时半会儿没有办法将我的修为，转换成他的修为。但只要我在这里，他就能把我的能量一点一点地抽走。等我死后，他还会回来的……”

　　大块头的脑袋摇得跟拨浪鼓是的，嘴里还有不少哈喇子飞了出来。

　　“不走！说什么也不走！”

　　雪女不再和他说了，因为根本说不通，她缓缓看向周昊。

　　“朋友，你能帮帮我吗？求求你了，只要你愿意将我的孩子们带走，我可以把我的身体送给你。”

　　雪女的肉身，这里面蕴含着相当恐怖的修为。

　　怎料此举遭到了玉藻前的强烈反对。

　　“啊呸！你个臭不要脸的，我主人连我都看不上？会要你这半死不活的身体？你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧！主人我们走，不要和她废话了。”说着玉藻前就想把周昊往外拽。

　　不能忍啊，从来还没有谁敢和自己抢男人的呢。

　　不可饶恕！

　　周昊站在了原地没动，他看向雪女，问道：“你好，请问你知道一部名叫惊天九变的功法吗？在倭国，你们或许叫它惊天九式。”

　　对于是否把大块头拉走，周昊也表示无所谓，因为这事儿不难办到。

　　但自己来黄泉国的主要目的，还是寻找惊天九变。

　　雪女听上去是个蛮牛逼的存在，周昊不问问的话，那岂不是浪费的？

　　“当然知道，起初的阴阳师成神后，高天原都会利用这个功法对他们进行物种的转换，由人类转换成神，这是很强大的存在，上古的神都听过。”

　　哈哈！

　　我说什么来着？

　　不能浪费了吧？！

　　周昊激动道：“那你知道它现在在哪里吗？我急着要找到，请你帮帮我！”

　　玉藻前插嘴道：“老大你别问她，这个小贱人肯定不知道，她就是想要然你帮她罢了，你可千万不能上了她的当啊，我们都是女人，了解着呢。”

　　妈的，自己是茅坑里的屎，看谁都像蛆。

　　周昊没有理她，而是继续看着雪女。

　　雪女又是喘了两口气。

　　“抱歉，这个我就不知道了，不过可以肯定的是，惊天九式一定在黄泉国，当初是天照大神将其扔在这里的，很多人都有看到。对于你的问题，我没能帮助到你，真是非常对不起……”

　　此言一出，玉藻前也感觉自己失算了。

　　不对啊。

　　这小贱人应该先让主人帮她的忙，完事儿再随便编一个地方出来让主人去找的呀。

　　周昊也是有些心灰意冷，毕竟也问了不少人了，都表示不知道。

　　一般人也就罢了，偏偏这个雪女还是上古时代的玩意儿。

　　连她都不清楚，自己还能问谁？

　　大块头跪向了周昊，哭喊道：“大神！你就救救我们的雪女吧！她是好人，你一定要救救她呀！”

　　玉藻前跟个经纪人似的，站在周昊跟前，双手叉腰。

　　“那你倒是说说，为什么呀？做事情总要有理由的吧？没有好处的事儿，我主人可不干！”

　　诶，为了得到周昊的肯定，玉藻前也算是费尽心机了。

　　大块头的眼珠子一通乱转，最终咬牙道：“只要大神愿意救雪女，我们甘愿做你的奴仆！以后大神让我们干什么，我们就干什么？！”

　　虽说周昊是做好心理准备来的，但看了这一幕，还是想要出手帮一把的。

　　玉藻前又跟个泼妇似的刁难道：“你们？你们能有多大的本事呀？只不过会吹吹冷风罢了！看看我，我可是有九项能力呢！”

　　这倒不假，玉藻前之所以能成为日木三大妖怪之一。

　　没有一些真才实学的话，还真的不可能有这名号。

　　雪女又开口了。

　　“朋友，你也不要为难了，我还是求你带着我的孩子们走吧……”

　　玉藻前摇了摇头道：“你就放心吧小贱人，我主人一点都不为难！”


第862章 帮忙

　　之前我让主人下来就是想要看看有没有什么好处的。

　　这会儿也算是明白了。

　　屁的好处都没有。

　　那还帮个啥忙？

　　抓紧时间找到惊天九变，然后离开这该死的黄泉国，去凡间享福才是真的。

　　听说日木凡间现在已经发展的很好了，但相对而言，我还是更加喜欢历史悠久的华夏。

　　毕竟华夏遍地是宝，到处都是好东西，若能继续生活在华夏，也许是个不错的选择。

　　相传，雪女是掌管日木冬季的神，神话中有太多属于她的影子。

　　有些人认为雪女是邪恶的，她生活在深山老林中，一旦发现有男人入山，就会哄骗对方与自己么么哒，通常么么哒还没结束，男人的灵魂就已经被雪女给吃掉了。

　　至于肉身，就会以冰雕的形式陈列在雪女的洞府中。

　　当然，也有善良的一面。

　　那个时候黄泉国还扮演着华夏地府的角色，若是有坏人应当预见现世报，便会在寒冷的冬季由雪女出面进行制裁。

　　不过雪女会根据坏人的行为，来判定这个人究竟是好是坏。

　　打个比方，如果一个人偷了别人的食物，是为了给即将饿死的母亲吃。那么雪女便会放他们一马。

　　正常而言，雪女会化成穷苦的女人，上门和被制裁者要冷水喝，如果是穷凶极恶之辈，雪女喝完水后，就会将坏人杀掉。

　　但如果不是特别坏的人，雪女马上就会改口，说要喝热水，喝完之后，雪女就会离开。

　　照着现在的情况来看，雪女应该更贴近第二个传说吧。

　　“朋友，如果你愿意帮助我的话，我愿意将我的肉身送给你，你可以在其中提取到修为的，你就帮帮我好吗？”

　　“雪女！不要求他！”大块头喊道。

　　玉藻前的眼珠子咕噜一转。

　　原来这小贱人是这个意思啊。

　　“那你的肉身能给我主人增加多少修为？你自己心里有数吗？”玉藻前开口问道。

　　雪女想了想，说道：“应该可以提升到仙君之境的，求求你们了……”

　　“什么叫应该？！行就是行，不行就是不行！万一我主人被你骗了，那会儿你也死了，我们上哪儿讨说法去？！”

　　这玉藻前，已经不能用狐狸精来形容她了。

　　她更像是一名泼妇。

　　雪女也不知道该怎么说了，她看向周昊，眼中满是无助，只希望周昊不要和玉藻前一样，能把自己的孩子带走，走得远远的。

　　周昊大手一挥道：“行了，我帮你，并且我也不要你的肉身，说吧，我应该怎么帮你。”

　　想来也是，周昊如果想要提升修为的话，办法可太多了，但那些都不是周昊想要的。

　　周昊最想要的，便是惊天九变了，虽说雪女拿不出这个，但周昊见雪女实在可怜，并且她对那些所谓的孩子的感情，真的感动到了周昊。

　　自己都快死了，心里还担心着别人。

　　难。

　　少。

　　所以要帮。

　　雪女眼中闪过一丝喜悦。

　　“真的吗？！谢谢你了朋友，你只需要带我的孩子们离开这就行了，我不想再看到他们收到一丁点的伤害，谢谢了！”

　　“噗通”一声，大块头给周昊跪了下去。

　　“大神！你还是把雪女救下来吧！拔掉火神刺就行了，连玉藻前都要叫你主人，你一定非常厉害！”

　　周昊本来就是这么打算的，雪女心地如此善良，即便不是一个国度的，就这么死了也确实可惜。

　　“起来吧，日木什么情况我不知道，但华夏的男人膝下有黄金。”

　　说着，周昊就走向了雪女。

　　雪女激动道：“朋友不要过来！火神刺上有迦具土的火焰，十分厉害的！会对你造成伤害，你能答应帮我我已经很感谢了，但我不希望将你牵扯进来！”

　　玉藻前露出一副不屑的样子，心里嘀咕道：装什么装呀，主人愿意救你，恐怕你的开心死了，还一个劲地~灭蝶。

　　真特么灭了恐怕你也活不成了。

　　小贱人小贱人！

　　周昊没有搭理他，而是操控着身上的九条金龙，让他们死死地咬住火神刺。

　　紧接着周昊猛地往后一跳。

　　“噗呲”一声，由雪女的手中迸发出一道血箭，那火神刺也“叮”的一声掉落在地。

　　“太好了雪女！”大块头大喊一声，快速冲上去扶住了她。

　　周昊发现他那九条金龙的嘴巴都已经一片焦黑，奇怪的是，他们并没有发出惨叫。

　　将所有宝贝都收进玲珑齿后，玉藻前屁颠儿屁颠儿地跑了过来。

　　“主人，这个火神刺既然能封印雪女几千年，看来也是个好东西，你就快把它收起来，说不定哪天能派上用场呢。”

　　雪女点了点头道：“是的朋友，火属性的宝贝我们是用不了的，你就拿走吧，真是太感谢你了。”

　　大块头再次对着周昊磕了三个头后，对雪女说道：“我们来帮你疗伤！”

　　说完，也不管雪女是否愿意，大块头直接就钻进了雪女的身体。

　　“不要！”

　　再次没有把蝶灭掉，大块头就已经无影无踪了。

　　雪女身上闪过一阵强烈的白光，紧接着身体悬浮了起来，她是有肉身的，原本的伤疤正在快速回复，没多久，一名皮肤白若冰雪的顶级大美人就呈现了出来。

　　“哇塞，这小贱人长得还真不赖啊。”玉藻前嘀咕道。

　　周昊白了她一眼。

　　“没完了？你总讽刺人家干什么？”

　　见不得人家好？

　　玉藻前尴尬地笑了笑，没说什么了。

　　雪女缓缓走到了周昊面前，双手重叠后放在小腹上，微微低着头。

　　“朋友，谢谢你救了我，我无以为报，只能将我自己送给你，以此来表达我的感激之情，希望你不要嫌弃我。”

　　靠，我桃花运就这么好？

　　我一天之内，想和我搞点纯真而又美丽的爱情故事的女人，这已经是第三个了吧？

　　“哎哟哟哟，我说什么来着？你个小贱人在想点什么我都知道！主人，你不要搭理她！这才刚认识一天就赖上了，以后还不知道要给你招惹多大的麻烦呢！咱们赶紧走吧。”

　　反正也拿到火神刺了，迦具土使用的封印法宝，肯定是个厉害物件。

　　不算亏。

　　带着这个拖油瓶也实在累赘，一天天的啥也不会干就会喷冷气，带个空调电冰箱啥的都比她实在。

　　周昊想了想，问道：“你在黄泉国这么久，对这里的势力分布有所了解吗？”

　　知己知彼百战百胜，周昊忽然有了一个很大胆的想法。

　　既然这里有许多厉害人物，那只要征服他们，势必就能利用他们的资源，帮助自己寻找惊天九变。

　　不一定要动刀动枪，毕竟自己身上还是带了很多凡间的东西的，如果不够，可以让分身往这儿发。

　　能谈就行。

　　“有的，黄泉国是这样分布的，先是走过比良坂（类似华夏黄泉路），然后便有大大小小的七十二神殿。那里是管理凡间人们生死的地方。再向西走，便进入我的雪神殿，然后依次是迦具土、须佐之男、伊邪那美的神殿。”

　　周昊听的一头雾水，虽然她会日木语，但还是有些听不明白。

　　这些日木神的名字都好奇怪……

　　玉藻前惊讶道：“须佐之男在黄泉国？！你吹牛逼呢？我记得他自从杀了八岐大蛇后，就由暴虐之神变成了英雄啊，现在不应该在高天原？喂，我可警告你，你别看我主人好欺负就骗他！”

　　周昊没有讲话，相对而言，玉藻前比自己更了解一些，对自己也更忠心一些。

　　这年头什么人都有，不能仅仅凭借几句话就彻底相信雪女。

　　还是得凭借契约……

　　雪女紧张道：“没有，绝对没有，我虽然被封印在了这里，但很多时候也能听到孩子们在上面的谈论，目前黄泉国的确是这么分布的，如果我欺骗你们，你们现在就可以取走我的性命！”

　　数千年来，她的修为被迦具土吸走了太多，如今即便有大块头为她疗伤，她也不过是玄仙巅峰之境。

　　周昊和玉藻前联手，绝对是可以杀了她的。

　　即便不用联手也可以啊。

　　周昊不敢随便相信别人，但就这么把雪女放了也是不现实的事情，毕竟她自己也说了，她是有资格和那几个人站成一排的，即便现在没啥修为，保不齐以后站不起来。

　　“那就按照你对他们的了解，你感觉他们三个中，谁是比较好说话的？”周昊问道。

　　各个击破，谁好说话就跟谁打交道，等自己强大了起来，不好说话的人也会变得好说话起来。

　　玉藻前扯了扯周昊的袖子，小声道：“主人，他们中没有一个是好说话的……你是想让他们帮你找惊天九变吗？”

　　周昊点了点头，道：“我身上有很多凡间的东西，和他们做交换不行吗？他们也不见得这么不讲理吧？”

　　就是啊，想要成长，就是不能故步自封，周昊身上有好东西，他们用人力来换就行，周昊也不想和谁结仇，有啥不可以的？

　　“主人，你想多啦，他们肯定会抢光你身上的东西，然后再残忍地杀了你！”

　　雪女也微微颔首道：“是的……他们的确，的确比较邪恶……”

　　妈的，还真棘手啊。

　　“那这样，这是一份单方面的契约文书，你签订后，以后如果我的生命受到威胁，你也同样跑不掉，但若是你死了，我却不会有任何的事情，你愿意签吗？”周昊问道。

　　唯有签了这份契约，周昊才会对她这地的信任。

　　雪女心想，反正自己已经是周昊的了，他救了自己的命，自己就算签了也是应该的。

　　“好的，这样我就和她一样，是你的妻子了吗？”

　　玉藻前一听，心里也是美滋滋的，但转念一想。

　　“什么‘她’？！我有名字，叫玉藻前！当然，签了之后你就可以叫我大姐了！我还是叫你小贱人，听明白没有？”

　　雪女没有搭理玉藻前，而是一直在看着周昊。

　　“你们不是我的妻子，你们也不用叫我主人，我不喜欢这么被称呼，你们就叫我周昊好了。”

　　签了契约之后，周昊把自己来黄泉国的目的告诉了雪女。

　　雪女眉头紧皱，说道：“我认为，惊天九变最有可能在伊邪那美的手中。”

　　“你凭什么这么肯定啊小贱人？就因为她最厉害？”玉藻前不爽道。

　　总之，玉藻前一见雪女对周昊产生了什么帮助，她就有点不爽。

　　以往后宫佳丽三千，哪个大王不偏偏只宠爱我一人？

　　我让他们要雨露均沾，可他们非是不听呢！

　　到了这会儿，自己居然要跟一个什么狗屁雪女争风吃醋。

　　实在不能忍。

　　周昊没有在意玉藻前骂人，而是说道：“讲讲你的看法。”


第863章 分布

　　周昊也能看出来玉藻前总埋汰雪女，有关这点周昊也不爽，毕竟大家现在是都是一个团队的了，没必要把关系搞那么僵。

　　到了以后，周昊还想着把自己在黄泉国签来的艺人带到华夏去和魔族干仗呢。

　　关于这点，等会儿周昊会强调的，现在最重要的还是听听雪女的想法。

　　雪女也挺大度的，她没有和玉藻前计较过一次，而是开口说道：“是这样的，日木有两位至高神，分别叫伊邪那岐和伊邪那美，他们生下了很多日木的大神，其中就包括天照、阅读、须佐之男、迦具土。”

　　“等等，天照似乎不是的吧？她身上透着一股子华夏的味道，你确定那两个所谓的至高神能生出如此品种？”

　　雪女想了想之后说道：“这个我就不清楚了，她可能是华夏的神明转世吧，总之伊邪那岐的下落我不知道，但伊邪那美在生迦具土时，被他意外烧死了。但伊邪那美的还是很强大的，他来到黄泉国之后就统治了这里。惊天九式如果在黄泉国的话，我感觉一定会在她的手上。”

　　周昊的脑袋都快不够用了。

　　什么那岐那美的，绕口令啊？

　　“你说的那两个至高神什么关系？”周昊问道。

　　“兄妹。”

　　搜嘎。

　　原来是这么一层关系，放到现在，连结婚证都拿不到的存在啊。

　　周昊顿时觉得清楚多了，那岐那美就相当于三清，至于他们生下来的杂……

　　大神，应该就等同于六御级别的实力。

　　那么除了伊邪那美之外，身处于黄泉国的那俩玩意儿，都是仙尊之境。

　　确实比较棘手了。

　　“对了，那你说后面的七十二座神殿中，会不会有什么东西？”周昊问道。

　　既然大头打不过，那就打小头，等实力增长了，或者小弟变多了再去打BOSS。

　　游戏不都是这么玩儿的嘛。

　　“有的，那里有很多原本就是黄泉国的冥神，因为修为不高所以就没有去高天原。”

　　周昊打了个响指。

　　“就去那儿！”

　　挑软柿子捏嘛，等自己捏够了，应该也能去迦具土他们的地盘闯一闯了。

　　“主人，我……”

　　“我不是说了别叫我主人么？叫我周昊就行。”

　　玉藻前苦着脸道：“我也知道啊，可我做不到啊，我就是想要永远侍奉主人，永远对主人好，以后我就叫你主人吧！”

　　周昊挥了挥手道：“随便你，你想说什么？”

　　“我听说在那七十二个神殿中，有那么一座，是掌握了惊天九式里‘人变’的功法，一般命魂来到那里之后，如果生前没做什么坏事的，都可以轮回入人道，就需要那个功法了，也不知道现在还有没有了。”

　　周昊激动道：“真的吗？！”

　　玉藻前用得意的目光看了雪女一眼，像是挑衅又或者是炫耀。

　　“当然啦，以前有过类似这样的情况，就是一个人身上拥有好几种不同的能力，打个比方，咱们！华夏的人类如果得到了神仙的宝贝，没法用的时候，就需要用到惊天九式中的‘神变’，这样就能够熟练运用了，呵呵，也不知道我说的对主人是否有帮助。”

　　心机表啊，还故意说个“咱们”，显得你们是同类是吧？

　　周昊则是没有在意这些，而是仔细地想了想。

　　如果自己找到了“人变”，是不是就可以将体内飞僵的力量，彻底化为自己的力量？

　　要是可以的话，那光是这一变，就能令周昊提升很多修为了！

　　别说周昊不是人，他有自己的五脏六腑和血液，命魂也是自己的。

　　怎么就不是人了？

　　“肯定有帮助啊！行了，咱们现在就过去，争取把那七十二个神殿全部吃下来！”

　　“好的呢主人。”

　　雪女有些担忧道：“周昊，你，你会为了夺取惊天九式，而杀人吗？”

　　说实话，雪女是爱好和平的，当初之所以会落败在迦具土手上，很大一部分原因是迦具土用那些小雪妖来威胁雪女。

　　一个是火，一个是比水温度更低的雪。

　　在五行上这都是拥有天生的优势的，如果不是迦具土搞的这些把戏，雪女又怎么会输呢？

　　说来倒是有些巧了，华夏的火神祝融和水神共工之间的较量，也是占优势的共工落败。

　　周昊没有考虑太多，直接说道：“当然会，你可不要认为我是什么好人，我或许比迦具土更加邪恶，我会为了达到目的而不折手断，杀戮是不可避免的，明白吗？”

　　没等雪女表态，玉藻前跟个机关枪似地说道：“就是啊！为了主人的宏图伟愿，杀点人算什么？！你没杀过人吗？你不是也杀过？你有什么资格反对主人杀人呀？！说你是小贱人还真是一点都没有冤枉你！”

　　此时的玉藻前根本就不像是做过三个国家的王妃，反倒是像个骂街的泼妇。

　　周昊没有表态。

　　玉藻前说的有些难听是不假，但这些也大抵表达出了周昊的意思。

　　如果是以前的自己，周昊绝对不可能轻易杀害任何一条性命。

　　但是现在不同了，为了华夏凡间能够继续繁荣地存在着，适当的杀戮的确是不可避的。

　　周昊现在不杀，以后魔族就会来杀他！

　　小声地说一句：况且这些也不是华夏的冥神啊。

　　嘘，放心里，别说出来。

　　雪女的眉头明显皱了起来。

　　全身雪白的她，就像是从童话故事中走出来的人物一样，样貌挺美的，烦恼的时候同样很美。

　　“好吧周昊，但我希望你不要滥杀无辜，我承认有很多冥神是邪恶的，但相对而言也有一些比较善良的，即便他们阻挡了你的道路，我也想求你一定要给他们一次机会……可以吗？”

　　玉藻前火急火燎道：“哎哟哎哟，是不是那七十二殿中有不少你的小情人呐？急着护犊子是吧？！主人你看她~刚加入我们还没两分钟呢~就胳膊肘往外拐了~这样下去，以后可怎么办呀~噢哟，烦死人家了~”

　　这话说得周昊浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　“你他妈能不能好好说话？！”周昊愤怒道。

　　阴阳怪气的，即便是个女的，听上去也好恶心啊！

　　玉藻前则是没想到自己这样反而遭到了讨厌，以往她的魅气化为实质的声音一出，那些帝王可是甘愿杀掉好多好多人的呢！

　　这会儿居然被讨厌了，玉藻前也不吱声儿了。

　　周昊看向雪女道：“在那七十二殿中，是不是有你的朋友？”

　　不至于像玉藻前说的那么粗俗，周昊还是很客气的。

　　果不其然。

　　雪女点了点头道：“是的，如果他们知道‘人变’的所在，我一定会劝他们送给你的，请你不要杀了他们。”

　　真别说，玉藻前的言语虽然粗糙地不像话，但其中也是包含着一些道理的，毕竟她也是个老妖精了，很多时候都能一眼看到问题的关键坐在。

　　“哈哈！我就说吧！主人，你看我一下子就看穿了这个小贱人的想法，我厉害吧？”

　　玉藻前得意得差点儿没把尾巴露出来，当真要是露出来的话，恐怕能从黄泉国伸到高天原去。

　　两人都没搭理她，周昊考虑到虽然他和雪女之间是有契约的，但想要真正让对方为自己卖命，还是需要感情。

　　“完全没有问题，只要是你的朋友，并且同样签下契约了，我会对他们很好的，就像对自己的家人一样。”

　　雪女眼中闪过一丝不可思议。

　　“真的吗？”

　　周昊微笑道：“那是当然了，我周昊向来言出必行，来，这是凡间的炸鸡腿，了解一下。”


第864章 成功

　　雪女虽然不知道这是什么，但鸡腿上有一股很奇特的香味，这是她从来没有闻到过的。

　　虽然以她的修为根本不需要吃饭，每当有饥饿感的时候可以用法力去填充，可数千年下来，她几乎都快忘了食物的味道。

　　“谢谢。”

　　雪女接过炸鸡腿儿，细嚼慢咽地吃了起来。

　　玉藻前眼睛都快看直了，虽然她吃过这些凡间的东西，但此时，雪女有，她没有。

　　“主人！我也要鸡腿！”玉藻前拽着周昊的袖子说道。

　　等他们全部吃完后，三人便飞向了东面的七十二殿。

　　位于废墟西面的一处宫殿中。

　　火神殿。

　　一男人满身负有爆炸性的肌肉，脑袋上顶着一头熊熊烈火。

　　他坐在一张红色的椅子上，满脸阴沉道：“雪女的封印居然被解开了？是谁干的？”

　　归墟之国，边界地区。

　　徐孙栋梁躺在一颗大树的树干上，手上拿着一只热乎乎，有点烤焦了的羊腿，正吃得满嘴流油。

　　开明兽和裴奇则是蹲在他身边。

　　“队长，你给我吃一点嘛，我刚才挖土挖得快累死了。”裴奇可怜道。

　　徐孙栋梁放下了羊腿，语重心长道：“裴奇，我和你说实话吧，奥尔良口味的羊腿我即便在凡间都没有吃过，我根本不能肯定这其中有没有毒，万一要是有的话，把你药死了可怎么好？为了你的人身安全，只能由我先进行品尝了。”

　　这本来就是个满嘴跑火车的货，当初徐孙栋梁和龙王敖烈都鬼扯过，何况如今的这个小猪裴奇呢？

　　“没事的呀队长，既然有毒就让我来尝试吧！您身份尊贵，还有使命在身，我就不一样了，我贱命一条，刀山火海您让我闯！万箭齐发我孤身当！鲜血随风在流淌……”

　　徐孙栋梁听不下去了，一巴掌猛地拍在裴奇的那只大猪头上。

　　“你他妈是不是还要一刀斩断封神榜啊？！谁说你就是贱命的？难道你没有任务在身吗？我刚强调过的团队意识你又特么给我忘了是吧？！你看看人家开是吧明兽！他怎么不说要吃呢？！就你张嘴了是吧？！”

　　裴奇看向开明兽。发现他的哈喇子已然是流得到处都是。

　　开明兽吞了吞口水道：“队长，我也想吃，但我不说，因为我有坚韧不拔的意志，我相信我可以忍受过来的。另外，队长的指令就是绝对的命令，我是要必须遵守的，绝对不能违反！”

　　“你看看人家这思想觉悟！再看看你！你还能有点出息吗？！一天到晚就知道吃！好了不说了，有猎物来了。”

　　镜头转向那边巨大的草地，强良正用一把扇子扇着手中的羊腿，不远处，一名眼中闪着红光的巨型狮子正盯着他。

　　徐孙栋梁啧啧称奇道：“还真是没劲，我都吃了七八个羊腿了，到现在终于来了一个。”

　　裴奇苦着脸道：“一定是强良烤的不够香，不然怎么会有这样的事情？等等队长一定要好好处罚他！”

　　开明兽想发现新大陆了似的，抬起一只爪子指着裴奇道：“队长！他挑拨离间！他没有团队意识！他是我们反天小分队中的害虫！”

　　徐孙栋梁又是拍了裴奇的脑袋一下。

　　“就是！你他妈的一天天的尽想些什么呢？！”

　　将大半只羊腿扔给开明兽后，徐孙栋梁表扬道：“小明同志举报有功，以后你们要相互监督，但绝对不能相互猜疑，听到没有？！”

　　裴奇沮丧道：“听……到……了……”

　　开明兽欢快地吃着。

　　“嗯……嗯……”

　　“队长快看，那只狮子冲向副队长了！”裴奇指着说道。

　　“看见啦……”

　　那头金色的狮子没有太多的停留，直接冲着强良奔去。

　　树上的徐孙栋梁等人就跟赌场里开骰子时似的。

　　“掉，掉，掉，掉！”

　　狮子冲以极其迅速的步伐奔跑着，每跨出一步，后退都会在地面上发出强大的力量。

　　终于。

　　它距离强良不到二十米的时候，忽然感觉到哪里不对劲。

　　没等它反应过来，那松软的土地瞬间裂开。

　　连续好几声“噗通”。

　　狮子和表层地面一通掉进了弱水中。

　　“哈哈哈哈！YES！”徐孙栋梁想和开明兽击掌，可发现他没有手，最终一双手结结实实地拍在了裴奇的脸上。

　　“我，我怎么总是被打啊……”裴奇哭泣道。

　　多少年了，他都不知眼泪是为何物，可自从加入反天小分队，他像是变成了一个爱哭的孩子。

　　相对的，也多了不少欢声笑语。

　　“别烦了，全体都有！打扫战场！”

　　说着，这几人便飞向了用来烧烤的那块地方。

　　“队长！咱们成功了！”强良激动道。

　　看着金毛狮子掉进弱水，完全来不及做任何反抗，当场就沉入了水底，强良要是不激动，那也不现实。

　　裴奇也转悲为喜。

　　“队长！这家伙有玄仙巅峰之境！你快杀了他咱们把妖丹分了！”

　　一听到这个，徐孙栋梁有些惊慌了。

　　虽说自己也打过不少架，身怀不少本事。

　　但说到杀人，或者杀动物，徐孙栋梁根本没干过这事儿。

　　“这轮得到我出手吗？小明，你去把这事儿办了。”徐孙栋梁说道。

　　开明兽摇了摇头，大山悻悻道：“那个……队长啊，我就会操控弱水，没那么大本事啊，要不咱们等它断气吧？这样不就捡现成的了吗？”

　　裴奇摇头道：“不行不行，除了他的妖丹外，他的肉肯定也好吃，放在弱水里这么泡着，拿起来的时候跟个年糕似的，这还怎么吃啊？”

　　开明兽提议道：“那就让裴奇同志去嘛，他是玄仙巅峰之境，就算真刀真枪和这狮子干一仗也未必会输，何况咱们已经治服他了呢？”

　　这可不是陷害啊，如果裴奇能杀了狮子，也是立功，对不对？

　　当然，裴奇也是这么想的，他太急着表现自己了，偏偏自己胆小怕事，只能挑软柿子捏，这不正是一个好机会吗？

　　他正要答应，强良忽然开口了。

　　“队长，我认为还是你去比较好。”

　　强良是当年从战场上活下来的人，智商不论，情商不谈。

　　一双眼睛绝对要比一般人毒辣。

　　什么人敢杀人，什么人不敢，他看一下就能知道。

　　在他心目中，徐孙栋梁已然成为了第四代魔界首领。

　　若是奉守佛教那一套杀戒。

　　那还如何带领他们复仇？

　　不说征服三界，起码要把祝融那老家伙给干掉吧？

　　徐孙栋梁一愣，他也认为让裴奇去挺好。

　　“为什么啊？”

　　反正那狮子已经被抓住了，谁来杀不一样？

　　当然不一样。

　　“这是我们反天小分队成立以来的第一个战利品，当然要由我们的最高领导人来杀，放在以前，这叫做祭旗，其他任何人都是没有资格的。”

　　当面说徐孙栋梁不敢杀肯定不合适。

　　还是给个台阶下吧。

　　“还有这个说法？”徐孙栋梁看向了开明兽和裴奇。

　　两个家伙也是点了点头。

　　“是的吧……要不队长你去呗，反正又不是啥大事儿。”开明兽说道。

　　裴奇又是叹了口气。

　　好容易到手的表现机会就这么错失了。

　　我特么是不是出门没看黄历啊？

　　徐孙栋梁也不知道该怎么办了，他和那狮子之间无冤无仇，贸然杀了人家，这什么好意思呢？

　　可自己想要提升修为，必须走这条路。

　　现在这狮子都不敢杀，以后还如何猎杀更多的猎物提升实力？如何闯五大山，如何辅佐周昊捍卫魔界呢？

　　“妈的，杀！”

　　徐孙栋梁一跃而起，调准角度后拿出了龙舌弓。

　　大招走起。

　　凌霄九箭飘一飘。

　　数百吧金色的小箭受到弱水的加持后迅速射向水底的狮子。

　　这一招能将强良的玄蛇给打残，用来对付同样是玄仙之境的狮子，肯定没有问题。

　　有弱水还就是好啊，可以越级挑战。

　　徐孙栋梁拥有龙阳眼，他清楚地看到，水底的狮子脑袋已经血肉模糊。

　　死了？

　　这就彻底死了？

　　徐孙栋梁站在天空喘着粗气。

　　他不是没有过这种感觉。当初在任山家的时候，徐孙栋梁误以为自己射杀了人，当场就觉醒了阳眼。

　　此时的症状远远没法儿和那个时候相比。

　　龙舌弓颤抖了起来，徐孙栋梁惊讶地发现，原来是自己的手在抖，他赶紧将龙舌弓装进了玲珑齿。

　　“队长，你快下来呀！”开明兽喊道。

　　徐孙栋梁回过神，深吸一口气后飞回了地面。

　　“催什么催？还不赶紧把弱水喝了？”

　　开明兽撇着嘴。

　　“队长，你用控水术嘛，这么多的弱水，我喝到什么时候才能喝完呀……”

　　也是。

　　但命令已经发出了，开明兽怎能推诿？

　　“我特么就让你喝！赶紧的！”徐孙栋梁怒道。

　　非逼我动手，我也逼逼你们。

　　妈的。

　　开明兽无奈，只好照做。

　　说是要很长的时间，其实只需要五分钟左右。

　　开明兽废了好大的力气终于将狮子给叼了出来。

　　“砰”的一声开明兽将把狮子扔在了地上。

　　几人赶紧围了上去。

　　徐孙栋梁摸着自己的下吧问道：“你们谁会把妖丹取出来？”

　　“我来我来，这小事一桩。”裴奇举着手说道，紧接着也不管徐孙栋梁是否同意，直接将一枚红色的妖丹给抠了出来。

　　“哇塞，队长你看，我就说是玄仙之境吧！你快把这个吞了然后炼化。”裴奇伸出手道。

　　说实话，他对修为这东西没啥感觉，现在和过去不一样了，以往为了生存，他或许还要想方设法的提升实力。

　　可现在加入的团队，显然修为越高的人，做的事情就要越多。

　　他只希望平平安安地过日子，不想整天把脑袋拴在裤腰带上。

　　徐孙栋梁不讨厌自己就行了，别的都是假的，都是空的，还不如一只烤羊腿来的实在。

　　“这东西怎么那么腥啊？一定要吞下去吗？”徐孙栋梁捏着鼻子问道。

　　他是见过龙鳞的人，腥得能让他昏过去，可这妖丹，居然要比龙鳞更加腥臭！

　　要不是捏着鼻子，恐怕徐孙栋梁已经吐了。

　　开明兽说道：“队长，这可是好东西啊！吃下去后你丹田内就会多出一大堆修为，你只要将这些修为分散到你的四肢百骸，充分吸收后再回归丹田内，这些修为就都是你的了。”

　　忽然，徐孙栋梁想到了一件事情。

　　“如果按照你说的做了，那我还是人吗？”


第865章 分配

　　开明兽有点懵了。

　　“队长，你都已经把它杀了，还在意这种事情干什么？你，你可不能紊乱军心啊，咱们可是要跟着你打天下的，你心肠咋这么软呢？”

　　即便我是神兽出生也不像你这样啊。

　　为了提升实力，这有什么的？

　　吞并一颗妖丹就不是人啦？

　　强良一直都没有说话，他在暗中观察徐孙栋梁，加上开明兽说的话，强良也认为徐孙栋梁的性格不够强硬，少了共工的那份狂傲，更加没有蚩尤的那份嗜杀。

　　这样的一个人。

　　真的适合做魔族首领吗？

　　算了，能否统一三界也无所谓了，只要他能帮我大哥报仇，杀了祝融，怎么说都行。

　　他和那个人是好兄弟，那个人身负仇恨，必将会反天，届时他绝对不会袖手旁观。

　　反天小分队，终究会实至名归！

　　徐孙栋梁一巴掌拍在开明兽的脑袋上。

　　“你他妈是不是脑残？我的意思是，我如果炼化了妖兽的妖丹，我还是不是人类了？我会不会变成狮子精啥的？我可不想变成妖怪，懂不？”

　　犯贱。

　　我虽然不敢杀人，这点我不否认，但我这会儿杀都杀了，我怎么会不好意思？

　　难不成我还客气上了？

　　开明兽用爪子疯狂地搓着脑袋。

　　“懂了懂了，原来是这样，放心吧队长，不会的，这些是妖兽体内最精纯的修为，不沾染任何种族因素在里面的，任何种族都是可以直接拿来用的。”

　　徐孙栋梁点了点头。

　　正准备扔进嘴里，可松开捏着鼻子的手时。

　　差点又一次被熏昏过去。

　　“行了，这次作战计划相当成功，我们的副队长功不可没，这战利品就先奖励给他吧！正好他也有伤在身，希望这能帮助到他。当然，你们也不要说我偏心，以后有战利品了就依次轮流奖赏。”

　　三人纷纷颔首道：“队长圣明！”

　　将妖丹递给强良，说道：“副队长，你必须要起到带头作用，要时时刻刻监督好我们的队员，千万不能让我失望，知道了吗？”

　　强良接过妖丹，抱拳道：“队长放心，我一定谨遵队长教诲！”

　　将狮子的尸体收进玲珑齿后，徐孙栋梁大手一挥道：“好，咱们现在就向着另一处进发！”

　　裴奇弱弱地问道：“队长，咱们去哪儿啊？”

　　“这还用问吗，当然是去找个空地，布置下一块陷阱了。我说的对不对呀，队长~~”开明兽讨好似的问道。

　　他们这会儿可都是要极力表现自己的时候啊。

　　开明兽跟着王母娘娘混过，知道和大人物对话时，自己应该用什么态度。

　　在这一点上也不知道怎么说，毕竟裴奇数千年前就跟着的人，可是大羿啊。

　　大羿整整比王母高出一个大境界。

　　还是性格问题吧。

　　“没错，接下来就辛苦裴奇同志了，先把这边的坑给填上，然后咱们就去边上继续挖坑，期间，我和小明先用餐，小强负责把妖丹炼化完毕。”

　　各司其职，谁也不闲着，不错不错。

　　裴奇指着自己的猪鼻子，委屈道：“队长，怎么又是我啊，这活儿小明也能干啊！”

　　就是嘛！都是有修为的人，就算不会遁地也能做这事儿啊。

　　开明兽正想反怼。

　　徐孙栋梁不以为然道：“谁叫你刚才挑拨离间的？你以为惩罚仅仅是不给你吃羊腿吗？笑话。”

　　裴奇想解释着什么，强良忽然问道：“什么挑拨离间？”

　　就是说你老人家烤的羊腿不够香呗。

　　裴奇赶紧说道：“不不不，没什么没什么，我挖，我挖还不行吗？”

　　犯贱。

　　早干嘛去了？

　　其实挖坑也挺好的，虽然脏，虽然累，但至少可以保证安全啊。

　　反倒是强良，别看他只是简单的烧烤，如果真的遇上什么牛逼敌人了。

　　他跟个菩萨似的往那儿一坐，危险系数是最大的！

　　“好了，那大家就赶紧忙碌起来吧。裴奇，不仅要把坑填了，还要把草坪恢复原样，明白吗？”

　　这倒不是徐孙栋梁故意整他，而是这里的妖兽，有些是没有灵智的，横冲直撞，有些则是有灵智的。

　　他们有大脑，会思考，如果发现这边缘地区到处是这种坑洞，想必他们也能猜个一二三出来。

　　到时候这办法可能就不是很灵了。

　　少杀几个妖兽是小，耽误整体队员提升，那后果可就大了。

　　裴奇也只能答应。

　　虽然比强良的工作内容安全，但和徐孙栋梁还有开明兽是远远无法比较的。

　　裴奇苦哈哈地去填坑了，强良张了张嘴，似乎想说些什么。

　　徐孙栋梁显然是注意到了这一幕。

　　“有话就说，别支支吾吾的。”

　　强良点头道：“队长，那个……你能不能把另一条玄蛇还给我啊？我主要的修为都在玄蛇身上的，如果我把妖丹内的修为集中在一条玄蛇身上，那我的修为就不平衡了。”

　　经过这一小段时间的接触，说徐孙栋梁对强良没有一定的感情那也是不现实的。不然怎么让他当副队长呢？

　　但徐孙栋梁知道，人心险恶，何况站在自己面前的还是上古十二祖巫。

　　“可以，不过你得把这张单方面的契约欠了，不是我不相信你，而是我认为做事应该要小心谨慎，一步踏错，满盘皆输，希望你不要介意。”

　　看着那张契约文书，强良想也没想。

　　“没问题的，反正我是铁了心跟队长混了！”

　　签订完毕后，强良欢天喜地的炼化妖丹了。

　　“队长，快弄点东西给我吃呀，饿死我了。”开明兽摸着自己的肚皮说道。

　　看到开明兽这个德行，徐孙栋梁不禁回想起当初元元和周昊嚷着要肯德基吃，要香烟抽的画面了。

　　也不知道元元和狂屠现在怎么样了，过得好不好……

　　九幽之地，一重幽境内。

　　“大哥，咱们现在也吃饱了，是不是该去捕杀妖兽了？”狂屠问道。

　　因为赤练，狂屠破损的丹田已经被修复了一些。

　　这个，使他看到了希望。

　　原本他只是想要陪着元元来走一遭，根本没想过自己的修为也能回来。

　　但现在不同了。

　　他信心满满，想要赶快恢复到巅峰时期！

　　届时，六御中的任何一个都不是他的对手！

　　风雷兽舔着自己的爪子，意犹未尽道：“大哥，我还没吃饱呢，要不你再给我吃点炸鸡？那个墨西哥鸡肉卷也不错啊！”

　　元元瞪了风雷兽一眼。

　　“滚！你都吃了三十二根鸡肉卷了！要不是看老三突破成功，我拉坨粑粑给你吃！”

　　简直欺人太甚，不想着研究点战术出来捕杀妖兽，一天到晚就知道吃！

　　风雷兽还是露出厚颜无耻的笑容道：“别这样嘛大哥，我已经想到一个好办法了，只要操作得当，咱们马上就能猎杀很多妖兽啦！”

　　嘿。

　　就连元元一时间都没有想到什么好办法，这个呆头呆脑的风雷兽居然有办法？

　　元元的语气好了一些。

　　“那你倒是说说看，你要是敢跟我捣糨糊，看我怎么收拾你！”

　　风雷兽哪儿有那么大的胆子啊？

　　他笑道：“放心吧大哥，肯定有用的，咱们可以这样，先把三哥埋了……”

　　“你他妈要埋我？！”狂屠怒道。

　　眼瞅狂屠就要打自己了，风雷兽赶紧跳到一边。

　　“三哥，你听我说完啊，我怎么敢埋你呢？！”

　　“老三，让他说。”

　　狂屠这才作罢。

　　风雷兽吞了吞口水，继续道：“咱们可以这样，先把三哥埋在土里，然后在三哥嘴里放一块奥尔良烤翅，我用狂风将这味道散播出去，一旦有妖兽闻到这味道，肯定想吃吧？一旦它们想吃，肯定会过来吧？”

　　元元已经大概明白了他的意思。

　　“一旦它们过来，发现了烤翅，不管是用手也好，用嘴也好，都会去拿烤翅吧？千钧一发之际，只要三个咬住妖兽们的命魂，那么它们就动弹不得了，对吧？”


第866章 实施

　　这可是狂屠刚刚觉醒出来的技能。

　　不加以利用的话可不就白费了吗？

　　别看风雷兽这家伙平时就知道吃，几乎和开明兽是难兄难弟。

　　但在关键时刻，还是能提出一些有用的办法的。

　　五星好评。

　　“对！这个办法好！只要我咬住了妖兽的命魂，他们插翅也难逃！”狂屠大笑道。

　　一直以来，狂屠都没有帮上什么忙，完全是个打酱油的。这会儿终于可以用上自己的本领为大家做出一些贡献了。

　　说不高兴，那肯定是假的。

　　此时狂屠看到了越来越多的希望，仿佛战胜天庭这件事，已经成为了事实。

　　“等等！”元元忽然喊道。

　　“怎么了大哥？”狂屠停止了笑容。

　　风雷兽也是一脸不解。

　　这个办法，真可谓是天衣无缝啊。

　　当真是一点漏洞都没有的。

　　“如果来者的修为比你三哥高出很多怎么办？到时候你三哥被埋在地上，动也不能动，这岂不是成了妖兽的活靶子？”

　　咬住命魂这个天赋虽然能够用来越级挑战，可对方要是高出两级呢？三级呢？

　　这仗还怎么打？

　　届时狂屠就算想逃也没地方逃啊！

　　狂屠也紧张了起来。

　　“就是啊，我的伤刚好了一点，我还不想那么快就死呢。”

　　不是怕死，是不想死。

　　他在地府等了数千年，不就是想要看到周昊能够打败天庭诸神，抢走属于他们的统治权吗？

　　只有让周昊当上了三界主宰，三界内才会真正的祥和安定。

　　但这会儿周昊仅仅是玄仙之境，要找惊天九变也是一点头绪都没有，此时就让狂屠死，他当然不想。

　　风雷兽摇着脑袋说道：“哎呦，我的两位哥哥呀，你们就放心呗，我们只需要挖一条上百米的通道。如果眼前来的妖兽修为不高，我和大哥直接上。如果差不多或者高一些，那就由三哥咬住对方，然后我们再上。要是对方厉害的一塌糊涂，三哥留下烤翅之境从地道跑掉不就行了吗？反正咱们有绝灵丹。这里的妖兽又不会炼丹，根本没见过这宝贝，肯定没事的！”

　　如此，即便是元元，也真的找不到什么BUG了。

　　“那行，就按照你说的做，现在，你去把你说的那个地道挖出来，我和你三哥再炼化一会儿妖丹。”元元命令道。

　　风雷兽一怔。

　　“啊？我？为什么呀，我提出了这么好的办法，大哥应该给我奖励才对呀，怎么能让我去干这活儿呢？”

　　元元摇头叹息了起来。

　　他在想，自己对风雷兽是不是太好了？

　　数千年前他身为周昊座下首席神兽，向来是一人之下万人之上的存在，很多时候连大羿的面子都不给，如今这长生大帝座下的区区风雷兽，居然也和自己叫板。

　　恩威并施这一招是不是用错了？

　　“想法是你提的，当然要你去挖，这是军令，懂？”

　　元元相信，他当初跟着长生大帝混的时候，那个小老头对他肯定没有这么好。

　　你对他好，他并不知道感恩，只期望着你对他越来越好。

　　“好吧……”风雷兽耷拉着脑袋就去了。

　　他没有想那么多，只希望自己提出的办法被采纳后能有产生效果。

　　这样大哥或许能多给我吃点好吃的。

　　嘻嘻。

　　“老三，我这边玄仙境的妖丹你拿去用吧。”

　　眼瞅那些红色的妖丹，狂屠大摇其头道：“大哥，我用不着啊，刚才在蛇洞里的时候我根本不在炼化，那会儿我知道，炼了也是白炼，本来我还想偷偷把妖丹送给你呢，嘿嘿，我这里还有不少呢。”

　　得，闹了半天原来那个时候只有风雷兽一个人在炼化。

　　元元苦笑道：“拿着吧，你现在伤势好了一些了，我这个封印还不知道什么时候才能破开，如果不把封印破开就炼化修为，反而会加重我的封印。”

　　这就跟中毒了似的，明明中的是蝎子毒，却吃解蜘蛛毒的药。

　　不是胡闹么？

　　“那不行，大哥留着，大哥的封印很快就会被解除掉的，本来我这伤一辈子都不准备好了的，没想到来这九幽之地这么短的时间就好了一些。”

　　在狂徒眼中，自己的伤势可比元元的封印厉害多了，毕竟元元的封印已经解开两层了，不管是什么原因，起码这是解掉了。

　　而自己呢？

　　如果不是赤练，他真的不知道自己何年何月，用什么方法才能搞定这破伤。

　　当年元始天尊是奔着狂屠的性命去的，即便狂屠拥有越级挑战的能力，但说到底，那是一个大鸿沟。

　　撕咬命魂可以加分，却是不能保证他必胜。

　　“行了，别废话了，让你拿着就拿着，以后不过了吗？待会儿你是主要火力，要是因为修为差了一点，不得吃大亏？”

　　狂屠了解元元的脾气，知道如果自己再墨迹的话，元元就要发脾气了。

　　一把接过妖丹。

　　“那就多谢大哥。”

　　紧接着，狂屠盘腿坐了下来。元元围绕在他身边走动着护法。

　　走着走着，元元心中多少也有些羡慕了起来。

　　狂屠虽然身受重伤，但好歹能化作人身，而自己如果想要化人，必须得把第三层封印解掉。

　　到了那个时候，自己也能恢复出原本的天赋来。

　　他们兄弟三个中，连狂屠都拥有越级挑战的能力，就莫要说这老大九灵元圣了。

　　当初孙悟空够牛逼？

　　九灵元圣出马不是轻轻松松摆平？那会儿要不是唐僧四人身份特殊，哪儿有现在的斗战胜佛啊？

　　没多久，风雷兽就已经挖好了地道，别看他平时就知道吃，办起事情来可一点都不含糊。

　　狂屠只需要从一端进入，走过百米通道，然后走到另一端，便能引诱敌人了，风雷兽还加了一些花花草草做掩饰，保证看不出狂屠的脑袋。

　　“哎？三哥怎么还有妖丹啊？”风雷兽不解道。

　　刚才在蛇洞的时候，就算没有炼化完毕，但自己不会遁地，挖地道也是用了不少时间的。

　　元元没好气道：“之前你三哥丹田破了，怎么炼化？那时候肯定瞒着我们没有炼化，马上你提出的计划就要投入使用了，自然要临时抱佛脚，能提升一点算一点。你话怎么那么多？”

　　妈的，居然敢盘问起我们了，要是在以前，谁敢这么无礼？

　　风雷兽悻悻笑道：“嘿嘿，大哥你别生气嘛，我就是有点好奇。三哥什么时候能好呀？”

　　他已经迫不及待地想要见证自己的伟大提议了。

　　下一秒。

　　狂屠站起了身子，猛地呼出一口黑气后站了起来。

　　“玄仙境的妖丹还剩下半颗的分量，再炼化也是要往外漏，我已经准备好了。”

　　很快，狂屠便钻进了那个地洞中，露出一个脑袋，嘴里放着一块鸡翅。

　　做过这种事的朋友都知道，嘴里的口水会一直需要往下咽的，狂屠一个没注意，把整个鸡翅吞了下去，差点没被噎死。

　　“三哥可真笨，变成原型不就可以了？”

　　真要是这样，别说一块小小的鸡翅了，就是人脑袋也塞得下去啊。

　　狂屠心道也是，傻呵呵地笑着。

　　“行了，这样下去不是办法，这烤鸡翅又不是什么灵丹妙药，哪儿有这么大的味道，老三你接着保持这个动作。风雷兽你继续吹风。”

　　再次搞起来。

　　元元拿出了周昊给他准备的奥尔良腌制粉，仔细均匀地洒在风雷兽嘴前。

　　经过狂风的加持，那些粉末足以飞到很远的地方了。

　　如此，这效果被放大了数百倍有余。

　　很快他们就听到了一阵阵动物的嚎叫。

　　“完了大哥，妖兽们太多了！咱们逃跑吧！”风雷兽紧张道。

　　元元怒道：“都是你想的馊主意！”

　　妈的，要不是风雷兽想出这么个破办法，怎么可能引来这么多的妖兽？！

　　听那动静，看那声势，各种庞大的妖兽加起来最少十几头！

　　这还是元元针对一个方向吹的，要是他妈的来个三百六十度无死角，赶过来的妖兽怎么也得有数百头！

　　“用，用这粉末也不是我的主意啊……”风雷兽苦着脸说道。

　　元元不再废话。

　　“老三赶快出来！你和风雷兽隐身后躲起来，剩下的交给我！”

　　说完，元元隐去身子，拿着奥尔良腌制粉缩小了身体。

　　“大哥，大哥你不能丢下我们呀！”风雷兽哭喊道。

　　他们的小队伍才刚形成没多久，这会儿就要散了？

　　不至于吧？

　　咱们逃跑不就行了？有绝灵丹的话，谁也抓不住我们的呀！

　　“行了，大哥说什么就是什么，赶紧走。”

　　在狂屠看来，元元是没必要替自己挡着别人的，因为只要逃跑的话，的确没有任何人能抓得到他们。

　　那么，元元肯定是有自己的计划，狂屠需要做到的是。

　　不添乱。

　　元元飞到了妖兽的集结地，跟他妈动物园儿似的，当真啥都有。

　　“那个香味好奇特，我这辈子都没闻过，肯定是好吃的！”

　　“胡说，我在二重幽境数千年了，从来没有见过有什么好吃的。”

　　“所以呀，你们俩就赶紧走吧，让我自己去看看就行了。”

　　说话的，分别是一只金色的孔雀，一头类似亿万年前的三角龙，还有一只长着翅膀的鳄鱼。

　　元元观察了一阵后，发现只有这三个是有灵智的。

　　另外的光是看眼神就知道他们并没有修为，因为他们的眼睛一片通红，似乎是这里的本土妖兽。

　　元元看向之前的那块地方，因为元元和狂屠都和周昊有契约，所以他们相互间也是能感受到对方的位置。

　　既然走远了，那就好办了。

　　元元先是不声不响地飞到了金色孔雀身边，将奥尔良粉末疯狂地洒在了他的背上。

　　异香传来，所有妖兽不论是飞的还是跑的，都放慢了速度，他们纷纷看向那金孔雀。

　　“靠！你们都看我干吗？！”金孔雀惊讶道。

　　从他们的眼神中，金孔雀感受到了嗜血……

　　“小金，你身上好香，让我了解一下可以吗？”三角龙舔着自己那粗糙的嘴唇问道。

　　鳄鱼也是一脸的贪婪。

　　“是啊……这味道，似乎就是从你身上散发出来了，让我亲亲你。”

　　金孔雀吓得毛都快掉光了，虽然他是这里修为最高的，可他们要是一起上，就算……

　　别就算了。

　　自己死定了啊！

　　这么多的妖兽！

　　“我去你妈的！你们馋疯了是吧？！我身上怎么可能……”


第867章 奸诈

　　他说不出话了。

　　一是因为他的确闻到了这种味道。

　　二是因为已经有一只比凡间老虎还大的兔子，一跃而起后咬在了他的爪子上。

　　惨叫袭来，金孔雀坠落到了地面上。

　　算上有灵智的两个，一共是十一名妖兽，各显神通，对进孔雀发起了残忍的攻击。

　　情急之下，金孔雀猛地拔出了自己的爪子，双翅用力地拍动着，每当他拍动一下，就有无数根金色的羽毛激射而出，放肆一把把锋利的刀刃。

　　有那么两三头妖兽中招后倒地不起，但更多的，则是躲开了羽毛。

　　元元躲在一旁。

　　“啧啧啧，这要是招呼到我和老三身上，不得翘辫子啊？还好我机智……”

　　很快，这一场似乎是碾压的战斗就结束了。

　　两名有灵智的妖兽根本没想着先把妖丹取出来，而是疯狂地啃着金孔雀的肉。

　　嚼了半天。

　　“呸！一嘴毛，什么玩意儿？难吃死了。”三角龙怒道。

　　鳄鱼也表示不服。

　　“就是啊！只有难得的一点点地方味道还不错，正是那异香，其他的肉都是酸的！诶！要是能再吃一口那肉，肯定爽死啦！我……嗯？”

　　鳄鱼的眼睛看向了三角龙。

　　此举使得三角龙心里慌慌的。

　　“你，你看我干什么？”

　　鳄鱼的眼睛眯成一条竖线，残忍地笑道：“不是只有我看你哦……”

　　说完，所有的妖兽再次一拥而上。

　　三角龙是唯一一个来自二重幽境的，修为虽然不是最强，但一副厚实的皮肤，想要攻破也不是那么容易的事情。

　　事实表明。

　　这事儿也不困难。

　　那鳄鱼不仅背上有翅膀，尾巴上更是有一排排长达15厘米的狼牙钢钉。

　　外加上剩下那好几只没有灵智的妖兽的攻击。

　　元元计算了一下，三角龙也就比金孔雀多坚定了40秒钟左右。

　　下一秒，那带着翅膀的鳄鱼想也没想，直接扭头就飞走了，元元想追也追不上。

　　“靠！”元元怒骂道。

　　原本三只有灵智的都是玄仙之境，分配的时候还方便一些，这会儿跑了一个，还怎么分？！

　　鳄鱼又不是傻子，哪儿有这么巧的事情？

　　有灵智的就他妈三个，前面两个身上依次散发出了那种异香。

　　下一个，很显然就是自己啊。

　　还不跑，等着被人吃呢？

　　虽说那些没有灵智的家伙也就是个金仙境，但要是被围攻，那可是一点好处都没有的。

　　因为风雷兽早就不继续往这里吹奥尔良粉末了，加上现在也没有人身上有这异香，所以那些异兽们还是乱了起来。

　　有些还是要奔着原来的方向走，有些则是要回头，还有的就愣在原地不动。

　　好，谁不动谁先死。

　　这般想着，元元将奥尔良粉末洒在了那只大兔子的脑袋上。

　　好嘞。

　　各就各位。

　　预备……

　　干！

　　四处奔走的妖兽们找到了目标，继续干这兔子。

　　真叫一个小白兔白又白，两只耳朵竖起来。

　　与歌词不符的是，不到三十秒的工夫，这兔子的耳朵不仅竖不起来了，更是战都站不稳。

　　失去了肌肉的它，即便保留了一副完好的骨架也是无济于事。

　　“砰”的一声。

　　倒地，散架。

　　元元继续忙活起来，欢快地将粉末依次洒在那些没有灵智的妖兽身上。

　　之所以先干有灵智的，当然也是有理由的啦。

　　没有灵智的妖兽，做事全凭本能，就跟苍蝇感受到苍蝇拍的存在后就会飞走。

　　同理，闻到美食的味道后，它们也会一拥而上。

　　有灵智的不同啊。

　　诡异的事情才发生第二次，鳄鱼就拍拍屁股走了。

　　要是发生了九次，那么有灵智的妖兽保证一个不剩，全部跑光。

　　不仅如此，没准儿元元还会被抓出来呢。

　　如此操作个好几轮，鳄鱼跑了只能算是小失误，但收获还是不少的。

　　眼瞅战局一定，还能站着的妖兽只剩下两个了。

　　“老三，你和风雷兽过来吧。”元元心中说道。

　　当他俩赶来时，发现这里的妖兽居然都已经死得差不多了。

　　风雷兽显出了身形，惊讶道：“哇塞，大哥你是怎么做到的啊！你也太牛逼了吧？！”

　　要知道元元可是区区的天仙之境，并且还没有任何天赋是觉醒了的，躺在血泊中的，除了大量的金仙境妖兽外，还有两只玄仙境的！

　　这尼玛还真神啦！

　　狂屠得意道：“你看，我就说大哥有办法吧？你还不相信，还说要散伙儿，知道错了不？”

　　这话说的风雷兽老脸一红，他感受到元元那冰冷的目光后，低头道：“我错了我错了，我再也不敢了……”

　　说完，地面上的那只巨型袋鼠用獠牙咬断了银色蟒蛇的脖子。

　　它抬起头发现了元元他们，眼神开始涣散了起来。

　　“噗通”一声，倒地不起，并且全身快速变的黑紫了起来。

　　蛇毒。

　　“真是太精彩了。”风雷兽激动道。

　　跟他妈看大片儿似的。

　　这好像是九幽之地中不成文的潜规则，这里的妖兽，从来都只是一对一单挑的，如此大型的混战，风雷兽当真是从来都没见过。

　　最精彩的部分是没有了，但大概是个什么场面，他也能脑补出来。

　　“行了，老三你先下去看看这里有没有什么妖兽是能治你伤的。”元元说道。

　　“好嘞。”狂屠欢快地跳了下去。

　　元元赶紧说道：“老三小心！有些妖兽身上是有毒的！”

　　说完他就后悔了。

　　狂屠众多的天赋中，有一个叫做百毒不侵，这一点，是不论他受了怎样的重伤，都不会被封锁起来的。

　　“放心吧大哥，你还不了解我呀？”

　　说着，狂屠抓起那银色的蟒蛇啃了起来，果然是一点事情都没有。

　　“呸，这肉也太臭了。”

　　风雷兽惊讶道：“大哥，三哥怎么没事呢？”

　　元元微微笑道：“天底下没有能毒死你三哥的东西。”

　　“牛逼啊！”风雷兽称赞道。

　　经过一番搜查后，狂屠摇头道：“大哥，这里没有一个妖兽能治疗我的伤。”

　　“靠！”元元怒道。

　　费了那么大力气，好容易整死了他们，居然一个都没用。

　　狂屠露出笑容道：“别生气嘛，起码咱们又能得到很多妖丹了不是吗？”

　　知足者常乐，这一点是元元不及狂屠的。

　　“把所有妖丹都拿给我。”元元说道。

　　很快，狂屠就做好了这一切。

　　元元爪子里放着不少妖丹。

　　“这样，玄仙的妖丹只有两颗，你不要说我偏心，你和老三一人一颗，剩下的我们平均分配，怎么样？”元元问道。

　　毕竟风雷兽也是做了不少事情的，虽然他提出的计划不是很成功，但经过元元的改进后，取得了更大的成绩。

　　风雷兽激动道：“大哥万岁！你真是世界上最好的老大！我爱你！”

　　“滚！”

　　风雷兽欢快地拿走了妖丹，笑眯眯地问道：“大哥，下一步计划怎么进行？还是按照老方法吗？对了，你能不能教教我你是怎样做到的啊？”

　　以元元一己之力，居然可以让那么多妖兽互相残杀。

　　风雷兽真的很想学学。

　　狂屠也挺想知道的，但他更知道的是，元元要说的话，自己不需要问，元元不想说的话，他问了也没用。

　　“简单，我吞下了绝灵丹，又用了隐身术，再缩小身子，先把奥尔良粉末倒在修为最高的那妖兽身上，然后依次按照顺序进行，然后你们就知道了。”元元笑道。

　　反正都是自己人，说不说的也无所谓。

　　“我靠！原来是这样啊！大哥你也太奸诈了……”

　　注意到元元的眼神后，风雷兽立马改口道：“是聪明！机智！嘿嘿，我嘴臭，您别和我一般见识……”

　　狂屠想笑，但还是憋住了。

　　忽然，一阵粗糙的声音穿了出来。

　　“还真是奸诈。”

　　三人像是触了电似的猛然回头，发现说话的是一名长着翅膀的鳄鱼，并且他的尾巴上还有一排排看上去很强悍的钢钉。

　　元元怒了，指着那鳄鱼骂道：“我操你妈的，原来你没走！”


第868章 利诱

　　知道你有灵智。

　　但你他妈的也不能这么贱吧？！

　　明着是跑掉了，实际上却隐藏了身形躲了起来。

　　元元已经算是奸诈了的，怎料这鳄鱼比他还要奸诈！

　　这有啥的，别说九幽之地了，即便是凡间的鳄鱼，通常为了捕获猎物，也会隐匿很长一段时间。

　　“嘿嘿，只能说是你们太笨了。我就说嘛，好端端的他们身上怎么会有异香，原来是你在捣鬼。”鳄鱼一脸得意道。

　　原本这鳄鱼是想一走了之的，但左思右想感到事情不对劲。

　　那种香味是他从来都没有闻到过的，可好端端的却出现在金孔雀身上，没多久又跑到了三角龙身上。

　　他能想象到，下一个倒霉的就会是自己。

　　逃跑之余他也开始思考起来。

　　这会不会是人为的呢？

　　他们鳄鱼一族是有办法将身上的气息隐藏掉的。

　　会不会是也有妖兽拥有这种天赋呢？

　　如果是的话，那就等等看。

　　这一等，还真等出了元元。

　　“既然如此，你也别想活了！”元元怒道。

　　要论打的话，元元一点都不怕，虽说自己很辣鸡，但风雷兽也是玄仙之境啊，狂屠也在前不久达到了玄仙。

　　二打一。

　　我怕个屁？

　　鳄鱼赶紧摇了摇手说道：“别别别，你们别生气啊，我不是来找你们打架的，我哪儿打得过你们呀。”

　　诚然，鳄鱼能精到这种程度，当然知道不是元元他们的对手。

　　其实刚才元元少算了一个因素，那便是到达玄仙之境的狂屠，努力一把是可以单挑仙君之境的。

　　他那恐怖的修为，不知是多少同级别的噩梦。

　　都说僵尸是没有命魂的，可到了足以和狂屠媲美的僵尸，也会衍生出命魂来。

　　说白了，没命魂的僵尸，狂屠能够秒杀，有命魂的僵尸，狂屠可以咬他命魂。

　　“那你倒是说说，你现在跳出来干什么？”元元冷声问道。

　　如果放在以前，元元绝对不会听，直接就上了，但现在不同啊。

　　情况不一样了。

　　“嘿嘿，那股味道真的很香，我也没有什么坏心眼，就是想知道那到底是什么。”鳄鱼的尾巴左摇右晃道。

　　风雷兽在一旁小声道：“大哥，这家伙也有玄仙之境，要不咱们把他弄过来跟着咱们一块儿干吧？”

　　他们这小团伙一共就三个人，又不是什么牛逼修为，以后的路还长，如果想要持续走下去，肯定是人数越多越好。

　　就弄成天庭的天兵那样，有将有帅，分工严明，各司其职。

　　元元没搭理他，而是说道：“这是好吃的，特别好吃的一个东西，你问这个干什么？”

　　吊一吊胃口。

　　鳄鱼一喜。

　　“是吗？！那真是太好了，你能送我一点吃吃看吗？”

　　刚才诛杀金孔雀的时候，他可是尝到了甜头的。

　　那味道真的可以用无与伦比来形容。

　　“给我一个理由。”元元说道。

　　鳄鱼挠着头思索了起来。

　　想了半天，终于想到了。

　　“因为我长得帅啊！我在我们一族里可是出了名的美男子，我让你们看到我英俊潇洒的容颜，你送我东西吃难道不应该吗？”

　　元元三人统一转身就走。

　　实在是太有默契了。

　　遇到如此厚颜无耻之徒，他们没当着人家面吐出来就已经非常够意思了。

　　“哎哎哎！你们别走啊！我换个理由还不行么？！”

　　他绕到了三人面前，展开那并不是很长的双爪说道。

　　“要说就赶紧说，我们没工夫听你鬼扯。”元元皱眉道。

　　能放你一马已经很客气了，你要是再不珍惜，别怪我们心狠手辣。

　　反正这片土地也没有什么律法能约束我们。

　　这是一个弱肉强食的世界。

　　“好！你们刚才杀掉的三角龙来自二重幽境，他的背景很强大，你如果不给我吃那个好东西，我就跑去告密！我倒要看谁死得惨！”

　　嘿嘿，让我抓住把柄了吧？

　　“那你去呗，我看得很清楚，明明是你用尾巴上的钢刺打穿了他身上的肉甲，也只有你的牙齿能咬破他的皮肤，我倒要看看是谁死得惨，你可一点证据都没有。”元元微笑道。

　　吓唬谁呢？

　　他是被你打死的，肉也是被你吃掉的。

　　如果真的走到这一步，那么鳄鱼才是自掘坟墓呢。

　　然而鳄鱼敢说这话，肯定是有充分准备的。

　　“是吗？那我就告诉他家族的人，就说是你在背后捣鬼，你身上有一种很奇特的香料迷惑了我！他们一查就知道了，我看你还怎么狡辩！”

　　想要破解这个也容易。

　　元元将身上的奥尔良粉末扔光不完了？

　　但元元哪里舍得？

　　虽然周昊给他们准备了很多东西，可元元也不知道要猴年马月才能走出去。

　　如果扔光了，以后他们吃什么？

　　酸臭的妖兽肉吗？

　　“你知不知道你这是在找死？”元元淡淡地问道。

　　与此同时，风雷兽龇牙咧嘴了起来，身上电光闪耀。

　　狂屠身上也弥漫出一股黑色的气体，像是可以吞噬一切。

　　鳄鱼见了不仅没有慌张，反而灵活自在地飞了起来。

　　“哈哈，别吓唬我啦，硬拼我肯定是打不过你们的，但我可以跑啊，你们以为我这对翅膀是白长的？论飞行速度，就算是玄仙巅峰境界的妖兽也飞不过我，而且我还能隐藏气息，我倒要看看你们怎么打我。”

　　说完，鳄鱼想南方飞去，仅仅一个瞬间就没了影子。

　　下一秒，鳄鱼出现在三人眼前，扭动着自己肥美的身体，像是在炫耀似的。

　　风雷兽小声道：“大哥，你快想想办法啊，二重幽境的肯定都不是好惹的，咱们抓又抓不到他，这可怎么办？”

　　狂屠没有说话，他对元元有着绝对的相信，相信元元会处理好的。

　　自己只要听话就行了。

　　“真有那么快吗？”元元问道。

　　鳄鱼还在跳着他自成一派的舞蹈。

　　“你不是都看见了嘛？略略略。”

　　元元拿出一只烤鸡翅，将其丢的远远的，估计得有个一两百米开外了。

　　“嗖”的一声，鳄鱼就冲了出去。

　　很快他又飞了回来，嘴里咀嚼着。

　　“哇塞！这东西什么来头啊？也太好吃了吧？！还有吗？再给我一个，不对，十个！”

　　狂屠和风雷兽都没有说话，这种事情交给元元办就好。

　　“我这东西珍贵得很，起码比你命都值钱，你想要获得也不是那么容易的事情，除非你能加入我们，怎么样？”

　　鳄鱼一听，疑惑道：“加入你们？我和你们又不是同类，加入你们能干什么啊？”

　　这倒是，在九幽之地，很多都是群居动物，要不就是独自一人的，不同种类的生物，是很难走到一起去的。

　　“我们在干什么你刚才不是都看到了吗？”元元微笑道。

　　此言一出，鳄鱼吓得睁大了眼睛。

　　“你们，你们不会是想要征服九幽之地，然后离开这里吧？”

　　风雷兽笑道：“对！这就是我大哥三哥的理想！也是我的理想！”

　　多光荣啊。

　　谁敢提这茬？

　　“哦！那东西我不吃了，你们玩吧，再见。”说完鳄鱼就要走。

　　“站住！”狂屠喊道。

　　鳄鱼都已经知道自己的秘密了，万一他跑去告密，岂不是会给自己这里招来杀身之祸？

　　狂屠算不上聪明，但这点事情还是想的通的。

　　鳄鱼苦着脸转过身道：“各位大哥，你们知道自己在干什么吗？九幽之地，自从开天辟地以来，只有一个人能打通关过，相传他是这里的至高神，主宰着这里的一切，你们如果想要出去的话，必须得把那个人打败！可他根本不在这里啊！”

　　鳄鱼是个很古老的生物了，恐龙遍地走的时代，他们就存在着。

　　能够知道这些，元元一点儿也不感到意外。

　　又是一根鸡翅扔了出去。

　　鳄鱼吊在了嘴里。

　　“你说的那个人，是不是叫做大羿？”

　　鳄鱼一惊，吓得鸡翅差点掉下去。

　　“你怎么知道？！”

　　这难道不是只有我们一族才知道的事情吗？

　　怎么连这个小狮子都知道呢？！

　　“不瞒你说，你所谓的这个至高神，和我的老大是兄弟关系，我们来这里主要是想锻炼一番，提升自身实力的，我的身上有很多这里所没有的东西，你刚才吃的，仅仅是冰山一角。”

　　元元他们虽然是在用人之际，但绝对不会什么人都拉进来。

　　签契约肯定是每个人都要做的。

　　除了这个以外，元元只需要精英。

　　因为周昊给的东西有限，必须用在刀刃上。

　　元元是想要用这些吃的，集结一批手下，然后等产生感情后，逐渐就不用给他们吃的了，就比如现在的风雷兽。

　　起初风雷兽也是个奸诈狡猾的主儿，这会儿不是被收拾得服服帖帖？

　　鳄鱼想了想，最终还是摇头道：“拉倒吧，我只去过二重幽境，连三重幽境长什么样子我都不知道，我才不去呢，你们要死别拉上我。你现在赶紧给我一百个那个东西，不然我就去告密！”

　　元元的尾巴摇晃着，拍了两下狂屠的腿。

　　“你吓唬我呢？刚才我戏弄你们的时候，你发现我了？就你会隐藏气息么？你就算把三角龙他们家族的人喊过来我也不怕你。反正我也不为难你，只要你加入我们就行了，以后好吃的好喝的多了去了，还能得到大量的妖丹，不比你窝在一重幽境舒服？”

　　利诱。

　　元元说的一点儿也没错，即便三角龙所在的家族来追杀自己了，但自己可是拥有绝灵丹的呀，一时半会儿他们肯定是抓不到自己的。

　　鳄鱼又是一通思考。

　　“靠，你老缠着我不放干什么？”

　　还不是因为你知道他们的秘密？

　　就算三角龙家族抓不到元元他们，但元元可不希望总有人在背地里盯着自己。

　　那样活着就太累了。

　　除了这个。

　　当然还是有原因的，鳄鱼别的能力目前还不知道，但足以肯定的是，他的飞行速度绝对牛逼，处于同级巅峰的存在。

　　另外他还拥有隐藏气息的天赋。

　　绝灵丹和鸡翅一样，吃一个就少一个，以后的计划当中，鳄鱼绝对能成为一把利剑。

　　除此之外，元元对他的尾巴和牙齿也很感兴趣，三角龙的防御可以说是绝对牛逼的了，可鳄鱼却能轻松破开。

　　凡间的鳄鱼浑身是宝，九幽之地的鳄鱼，看来也是如此。

　　“这你就别管了，你就说答不答应吧，跟着我们，保证你吃香的喝辣的，不用为了一股香味就四处奔走，因为我这儿有更多的香味。”

　　风雷兽火急火燎道：“你他妈还想啥呢？大哥能坑你吗？！你看我现在过的多滋润？不瞒你说，前天我还是天仙之境，现在呢？玄仙啦！咱俩打一架你未必能赢我吧？”


第869章 威逼

　　同是玄仙之境。

　　风雷兽也并非等闲，他不是走肉身这蛮干路线的，而是走雷电这一块，类似法术系的。

　　只能说三角龙的肉身没有鳄鱼牛逼。

　　但风雷兽和鳄鱼之间，还真的不好比较了。

　　鳄鱼一听，再一次惊讶了。

　　“什么？！前天你还是天仙之境？今天就玄仙了？！你吹牛逼呢吧！”

　　风雷兽轻松道：“这有什么的？我几十颗妖丹一次吞，一次性冲破两层境界，之前我都不敢来一重幽境，要不是我大哥，我能有今天？”

　　这句话半真半假……

　　修炼这东西，并非单纯吞妖丹就能搞定的了，和人类一样，吸取再多的真气、阳火，还是需要修炼的。

　　不过这玩意儿对鳄鱼的诱惑实在太大了。

　　他可是亲眼目睹，并且参与到元元的计划当中。

　　借刀杀人耍得神乎其神。

　　除了这个，似乎还能得到吃不完的美食。

　　怎么弄啊……

　　“你他妈想好没有？！你以为我时间很多是吗？！再不给我一个答案，看我怎么收拾你！”元元怒道。

　　即便在邀请他，但元元也不会低三下四的，不然他以后进来了，耀武扬威地跟个大爷似的。

　　谁伺候他去？

　　原本鳄鱼都快想好了，被元元这么一凶。

　　“妈的，我就不加入！怎么啦？跟着你们就等于是把脑袋别在裤腰带上，指不定哪天就死了！我去你妈的，再见！”说着鳄鱼就要走。

　　元元冷笑一声道：“你感觉你走得了吗？”

　　正准备离开的鳄鱼一惊。

　　“你说这话是什么意思？我要走的话，你们谁拦得住我？”

　　这里没有一个在飞行上的造诣能超过我。

　　我就不信了，我想走还走不了了？

　　“砰”的一声轻响，狂屠忽然化成了一律黑烟。

　　剧痛袭来。

　　鳄鱼看向自己的爪子，只见一条长着三只脑袋的大黑狗正咬着自己。

　　“我靠！”鳄鱼怒吼一声，紧接着就像用尾巴将狂屠打下来。

　　可他惊讶地发现，自己居然动不了了！

　　“三头地狱犬！”鳄鱼发了疯似地喊道。

　　风雷兽身上电光大作，他缓缓飞向了鳄鱼。

　　“看来你还是挺过我三哥的名字嘛！既然你不愿意加入我们，那就去死吧，你的妖丹，正好可以用来送给我大哥，嘿嘿……”

　　风雷兽的笑声，听在鳄鱼耳中显得格外恐怖，他不知道狂屠究竟是什么时候来到自己身边的。

　　莫非除了元元意外，狂屠也有隐藏气息的本领？！

　　不应该啊！

　　“不行！你们不能杀我！我家族就在一重幽境！你们要是杀了我的话，他们会给我报仇的！”鳄鱼大喊道。

　　“啪！”的一声，风雷兽打出一道不是很强悍的雷电在鳄鱼身上。

　　“你还不知道情况呢是吧？我三哥是三头地狱犬，你就没想过我大哥是谁吗？怎么就那么笨，带你起飞你都不知道跟上！”

　　风雷兽很坏，是盯着鳄鱼的腹部打的，这一下搞得鳄鱼七荤八素，剧痛无比。

　　“难，难道是九灵元圣？！怎么可能！九灵元圣就天仙境？！我不信！”

　　元元没好他废话，直接将四个脑袋给放了出来。

　　“你不信也得信，我身上有封印，修为才会这么低的，好了，既然你不想加入我们那就算了，我是绝对不会有把柄让别人抓住了，风雷兽，搞死他。”

　　威逼。

　　元元拿捏人心还是很有一套的。

　　风雷兽也能猜到元元的心思，没有用上雷霆一击，而是不断酝酿着身上的雷电。

　　眼瞅那气势越来越磅礴，当真要是打在自己身上，鳄鱼料定自己肯定没命了。

　　偏偏想跑还跑不了，狂屠直接咬住了自己的命魂。

　　怎么动啊？！

　　“别！我错了！我加入你们！”

　　风雷兽身上的雷电弱了一些，他转头看向元元道：“大哥，怎么说啊？他态度那么差，还知道咱们的秘密，还是把他杀了吧？正好可以把他的妖丹给你，这样分配就均匀了。”

　　鳄鱼一听，破口大骂道：“好你个畜生！我跟你无冤无仇，你张嘴就要杀我！你的心未免也太狠了！九灵元圣大哥！你千万不要听他的，我加入你们！”

　　“不行，大哥三思啊，这个鳄鱼一看就知道不是好东西，万一以后把咱们卖了可咋整？还是杀了之后取走妖丹，一了百了，这么大的九幽之地，咱们还找不到同伴了？我不相信。”

　　妈的，这尼玛像是唱双簧似的，搞得鳄鱼弟弟都快哭了。

　　元元摇头晃脑的，没有说话，像是在思考似的。

　　“九灵元圣大哥！我是真心想要加入你们的！大不了我不要妖丹了！给我一口吃的就行！我保证全心全意地跟随着你打天下！若有违背誓言，叫我天打五雷轰，不得好死！”

　　得嘞，就等你这句话。

　　元元轻声细语道：“好吧，既然你这么有诚意，我就姑且同意你加入我们，风雷兽退下。”

　　风雷兽身上的电光瞬间消失，他满脸堆笑道：“恭喜你找到了一个强大的组织。”

　　起初风雷兽听说元元和狂屠是要打通九幽之地，一开始也是死活不肯，但经过后面的几件事后。

　　事实表明，他的选择是没错的，与其躲在边缘之地，还真的不如进一重幽境闯一闯。

　　来了这么长时间他才发现，其实这里和外面也没什么太大的区别嘛，很厉害的高手也没见到啊。

　　早知道就早点来了，不至于那么长时间没东西吃。

　　风雷兽住手了，但狂屠还没松口。

　　元元拿出了一份契约，强行帮鳄鱼签完后。

　　“老三，撒口。”

　　鳄鱼获得了自由，扭动着全身的关节，感觉身上的骨头都要散架了。

　　“疼死我了。”鳄鱼抱怨道。

　　元元笑道：“知足吧，要是老三一口咬碎了你的命魂，此时你已经是一具尸体了。”

　　这当然是元元吓唬他的鬼话了。

　　同级别之间，狂屠还没有逆天到这个程度，想要咬碎命魂，还是要努力一下的。

　　鳄鱼吓得魂不守舍的。

　　“真的吗？那我运气还真不错。”

　　风雷兽笑道：“那当然了，能加入我们，这才是你最大的运气呢！”

　　鳄鱼不怎么喜欢风雷兽，因为刚才他在元元面前总提议要杀了自己。

　　“你给我闭嘴！刚才的事儿不算，你我之间还没个高低呢，以后你跟我说话客气点！”

　　人家一个是九灵元圣，一个是三头地狱犬。

　　你是个什么东西呀？

　　似乎只是个刚加进来的小弟吧？

　　毕竟风雷兽自己也说了，他前天刚加入的。

　　风雷兽就知道这货要和自己生气。

　　“嘿嘿，我这不是让你快速做出决定嘛？既然你已经进来了，就不要生气了，我们可是一家人。”

　　鳄鱼还是瓮声瓮气道：“谁跟你一家人？我可是飞天巨鳄，十分古老的种族，你呢？切。”

　　风雷兽怒了。

　　你生气归生气，这和种族有什么关系？

　　歧视我是吗？

　　“你他妈再给我讲一遍！”风雷兽怒道。

　　鳄鱼怕狂屠，怕元元，但绝对不可能怕了风雷兽。

　　“我说了又怎么了？你敢当着大哥的面打我？你打一个试试！”鳄鱼仰着头说道。

　　提到大哥，风雷兽不得不谨慎，他看向元元，想知道元元是怎么一个态度。

　　“啪”的一声，元元一爪子拍在了鳄鱼的脸上。

　　“狂什么狂？！你什么种族那么牛逼？比老三还厉害？比我还厉害是吗？！你来当大哥啊？”

　　妈的，新人就是要教育，不教育好了以后很影响工作效率的。

　　风雷兽乐得在一旁偷笑，既然元元替自己出头了，他也就不说什么了。

　　受了委屈的鳄鱼捂着自己的脸，眼中泛着泪花。

　　“大哥，你为什么要打我？”


第870章 秀秀

　　虽然以元元的修为来说，再怎么打也不会太疼的。

　　但这是打脸啊！

　　鳄鱼和风雷兽吵架，身为大哥的元元上去就是一巴掌。

　　意义不同啊！

　　可以想象，风雷兽刚进去的时候，肯定又有妖丹吃又有好东西吃。

　　我特么一上来就吃耳光。

　　以后还能有地位吗？

　　大伙儿看。

　　有灵智和没灵智的区别就是不一样，能考虑到这么多事呢。

　　元元淡淡道：“你装什么逼呢？人家风雷兽哪里说错了？你种族高贵，他就下贱了是吧？在我和老三面前，你吹什么种族？”

　　狂屠也说道：“就是！要不要我再咬你一口？命魂咬稀碎！”

　　平时元元讲话的时候，狂屠一般是不插嘴的，但这会儿真的是忍不住了。

　　当初周昊对他们讲得很清楚：大家既然在一起，就必须团结，否则如同一盘散沙的话，什么事都做不成。

　　虽然……

　　最后还是没做成……

　　但如果不是他们之间的团结，周昊抗不了那么久的，神族的实力根深蒂固，收拾起凡人来不跟玩儿似的？

　　可就是这样一股劲儿，让他们卷得跟麻绳似的，当初天庭也是费了好大的力气才能将他们打散的。

　　此时鳄鱼这么不团结，狂屠见了当然生气了。

　　鳄鱼听了这话也是缩了缩脑袋。

　　“别啊三哥，我错了还不行吗？我以后再也不这样了。”鳄鱼耷拉着脸说道。

　　事实已经很明显了。

　　自己踏上了一条贼船，而且短时间内根本下不去。

　　既然如此，那就好好“享受”吧。

　　万一我也能和风雷兽似的得到那么多好处呢？

　　元元开口道：“这次就算了，再有下次，保证不能轻饶你！你现在去给风雷兽道个歉，以后我们就是一家人了。”

　　第一次犯错嘛，口头警告一下。

　　风雷兽挥了挥爪子，笑道：“算了算了，不用了，以后好好为大哥还有三哥做事就行了。”

　　鳄鱼没想到风雷兽居然这么大度，一时间心里也挺感动的。

　　看来这里还真的存在人情味。

　　“好！我一定会努力的！”

　　元元笑道：“这就对了嘛，自我介绍一下吧，你叫什么，来自哪里。”

　　有灵智的妖兽一般都是有自己的名字的。

　　“好的大哥，我叫二球，家族里都是这么叫我的。位于一重幽境的最西面，有一个地方叫做飞天鳄潭，我就是从那里出来的。”

　　狂屠忽然想到了什么，他看向了风雷兽。

　　“他都有名字，你的名字叫什么？怎么一直没听你提起过？怎么说你当初也是跟着长生大帝的，不见得连个名字都没有吧？”

　　这倒是，但凡是神兽，都会入仙谱。

　　如果没有名字的话，总不能写个种族名称吧？

　　同样是风雷兽，天庭不知道有多少个。

　　风雷兽眼中闪过一丝慌乱，道：“那个……我名字也不好听，还是不要问了吧，你们就叫我风雷兽好了，这名字挺好的。”

　　狂屠察觉到了不对劲，立马追问道：“赶紧说说，名字能不好听到什么程度去？”

　　大家都认识这么久了，也算是并肩作战过吧？

　　算是有过命的交情了吧？

　　弄到现在连你名字都不知道，真是太不像话了。

　　元元不觉得这其中有什么猫腻，应该纯粹就是风雷兽的名字不好听而已。

　　能有啥猫腻？难不成天上那帮家伙几千年前就算出来，现在他们要来到九幽之地修炼了？所以提前弄个特务过来？

　　不可能的。

　　“你三哥问你，你就说嘛，要是真的不好听，大哥我再帮你重新起一个。”

　　元元把话说到这个地步，风雷兽也不能说什么了。

　　二球抱着手臂，脸上冷笑连连。

　　狂屠刚才的确强调过要团结了，但这并不影响他嘲笑风雷兽的名字。

　　“好吧！我说！其实我在天庭的时候，我们这个种族都是风字辈的，长生大帝给我起的名字是：风秀秀。”

　　场面就这么安静了下来，所有人都是一脸的目瞪口呆。

　　三四秒后。

　　一阵哄堂大笑响彻天地。

　　元元和狂屠笑得眼泪都快出来了。

　　二球更是夸张，抱着肚子在地面来回打滚，还压碎了不少妖兽的骨架。

　　风雷兽眼中闪过一丝不满，抱怨道：“我说了不好听的嘛，你们非要问……早知道不说了！”

　　元元强忍住笑意，挥了挥爪子道：“这不能怪我们啊，只能怪长生大帝这个缺德货，起了这么个名字，这样吧，去他奶奶的，以后你就叫风禾吧。肯定比你风秀秀好一些。”

　　狂屠扶着元元的背，捂嘴笑道：“是是是，大哥赐你的名字，比这个好多了。”

　　风雷兽一合计。

　　把秀字下面的“乃”去掉，就成了禾。

　　听上去虽然不是很霸气，但的确比秀秀好了不知道多少倍。

　　“好！那我以后就叫风禾了！”风雷兽高兴道。

　　有了一个新名字，风雷兽心情一下子好了很多。

　　以往他也算是一个有自闭症的家伙，因为这破名字，他不爱和人打交道，但现在不一样啦。

　　良久。

　　风禾指着地面说道：“大哥你看他！还在那边笑！这有什么好笑的！”

　　没办法，元元是无法对他进行严惩的。

　　不仅是元元，就连平时不怎么说话的狂屠都笑了。

　　“行了行了别笑了，刚才那一仗打得还算胜利，接下来就到了庆功宴的时候了！”

　　二球一听，立马飞到了众人面前。

　　“真的吗？！能让我吃饱吗？！大哥你没骗我吧？！”

　　狂屠笑道：“大哥什么时候骗过人了？”

　　经常。

　　“行了，现在去风禾挖的那个地洞里吧，那里应该安全一点。”元元说道。

　　原本想用那地洞布置一个陷阱，怎料居然没派上用场，为了保证不在吃饭的时候发生类似蛇洞事件，所以那地洞还是不要浪费的好。

　　到了地方后。

　　“二球，既然你是新人，我就给你一个表现的机会，你现在跳进去把地洞扩大一点，足够吃饭就行了。”元元说道。

　　二球指着自己的鼻子，不敢相信道：“我？！没搞错吧，我现在还饿着肚子呐，我没力气咋整？”

　　如果不是饿到一定境界了，大老远的怎么可能闻到奥尔良味儿就飞过来呢？

　　狂屠上前道：“没事，我帮你。”

　　紧接着，不由分说，便将其塞了进去，手段之强硬，真是前所未见。

　　“好好干，做的不错的话等会儿奖励你一个大鸡腿。”元元说道。

　　鸡腿是什么鬼？

　　很好吃？

　　二球想不通，但也只能干了，毕竟人都下来了，没做好事情就上去肯定又会挨骂。

　　两炷香后，二球满身是土的上来了。

　　“大哥！三哥！秀秀！我弄好了，快下去看看！”二球喊道。

　　风禾怒道：“谁他妈是秀秀？！你没完了是吧？！”

　　不能忍啊！

　　之前笑成那德行，没揍你已经是给大哥面子了，这会儿你还在这儿犯贱。

　　当真以为我的雷劈不开你的那身肉？

　　“二球，别再提这茬了，不然我肯定不会放过你。先进去吃饭吧。”元元说道。

　　风雷兽这才作罢，但也没忘了狠狠地瞪二球一眼。

　　“好嘞好嘞。”二球率先进入了地洞。

　　将两端的出口堵上后，还是由风禾扮演人工电灯泡的角色。

　　元元给每人拿了个鸡腿。

　　二球不满道：“大哥，怎么就这么点啊？塞牙缝都不够，怎么吃啊。”

　　之前二球也是吃过两个鸡翅的存在，把鸡翅扔嘴里嚼两下就没了，这鸡腿也不比鸡翅大多少啊。

　　元元没好气道：“你蠢啊你？以你那个饭量，把你肚子填满要多少吃的？不会把身子变小了再吃吗？好了，这是你一个月的伙食，省着点吃吧。”

　　说完，元元就缩小了身子大快朵颐了起来。

　　之前那么吃确实有些浪费的，因为今天二球的事情，元元也考虑到了以后。

　　美食，绝对是一大利器，在很多时候，美食要比妖丹来的有用多了。

　　原本二球还想抱怨抱怨呢，可当他也把身子缩小后，才惊讶地发现，这鸡腿究竟有多好吃！

　　妈妈呀，我算是来对地方了。

　　这炸鸡腿儿比烤翅还香！

　　元元想着：栋梁呆的归墟和我这儿应该也差不多，老大给他准备的东西能够吃吗？

　　归墟之国。

　　五大山边界外。

　　徐孙栋梁等人饱餐一顿后。

　　小猪裴奇拍着自己那圆滚滚的肚子，说道：“总算是叫我吃饱了，队长，咱们下一步怎么安排？”

　　成功抓到金狮子后，裴奇对未来的生活也是有着无尽的向往。

　　每天虽然需要干一些粗活儿，但伙食是真的不错。也没什么危险系数。

　　就和当初在猪圈里似的。

　　爽！

　　徐孙栋梁用牙签剔着牙，悠闲道：“等等先把这儿填了，然后再找一地儿，刚才的作战计划还算成功，再来一遍。”

　　开明兽说道：“队长真是英明神武，能想出这么好的办法来，这回要是能碰上个大家伙那可就赚大了。”

　　弱水几乎是所有妖兽都忌讳的东西，有了这套作战方案，就算来了个仙尊之境的妖兽都不怕！

　　别说仙尊了，有本事来个仙帝耍耍！

　　看我怎么淹死你的。

　　开明兽活得可比裴奇轻松多了，几乎能和徐孙栋梁媲美了。

　　开闸放水又不是什么苦活儿，累活儿，更加没有危险了，想想就高兴。

　　“得了吧，贪心不足蛇吞象，每次都能搞到个玄仙之境的，我感觉就已经非常不错了，就怕遇到那种天仙、金仙境界的，二话不说也吓跑，毁了咱们的陷阱才真叫浪费，裴奇挖这么大的坑也不容易。”

　　这倒不是假话，裴奇会遁地，但不是专业刨坑的啊。

　　裴奇眼珠子咕噜一转。

　　“就是啊队长，你看我这么辛苦，要不叫小明来陪我一起挖吧，反正挖完之前他也没什么事情做的。”

　　如果真的能这样，那可真是太好了，能分担掉很多工作的。

　　开明兽急了。

　　“队长！你千万别听他瞎说，五行中土克水，长时间呆在地下我会得病的！”

　　鬼扯。

　　挖个坑还能得病了？

　　徐孙栋大手一挥道：“行了，虽然我们要讲究团队意识，但也必须做到各司其职，分工明确。裴奇我问你，刚才你吃的不比谁少吧？那就行了，别这个那个的，搞得同志心里不舒服，不利于组织的发展，知道吗？”

　　瞧瞧，到底是从苏洲三大家族中走出来的孩子，张口闭口就是套话。

　　但绝对不是空话。

　　裴奇苦着脸，低头道：“好吧，那就算了，能吃饱肚子就行。”

　　猪嘛，没啥追求的。

　　徐孙栋梁看向强良，问道：“副队长怎么不讲话？想什么呢？”

　　强良摇了摇头，皱眉道：“队长，我有一种不好的预感。”


第871章 预感

　　徐孙栋梁坐直了身子，问道：“什么意思？你预感到啥了？”

　　玄仙之境的人物，六识要远超于常人，加上强良本身就是个十分牛逼的存在，是因为受伤才成了现在这德行了。

　　对于他预感，徐孙栋梁也不敢怠慢。

　　强良摇了摇头，道：“不知道，就是感觉很危险，但要我说也说不出来，这种感觉很强烈。”

　　以前强良也有过几次这种感觉。

　　每次都发生了不好的事情。

　　开明兽摇着尾巴，笑道：“能有啥危险啊？队长的计划如此缜密，但凡是没吃过好东西的妖兽，肯定会上当。一旦妖兽靠近后，势必会掉进弱水中。嘿嘿，三界内不怕弱水的，我真的没见过几个。”

　　别的话题上开明兽也许没有发言权。

　　但在这方面，他还是很有自信的。

　　是不是有的人要问了。

　　风雷兽叫做风秀秀，那么开明兽又改叫做什么名字呢？

　　没有名字。

　　他就叫开明兽，因为这个物种，三界内仅此一只。

　　将开明兽放进空间法宝内储存，并非是王母要囚禁他，反而是对他的一种保护。

　　没了，那就没了。

　　也由此可见，操控弱水是多么难得的事情。

　　裴奇紧张道：“副队长，你可别吓我啊，我也觉得队长的计划非常好，是不是哪里有漏洞？”

　　贪生怕死之辈的正常表现。

　　徐孙栋梁也不得不重视起来了。

　　“副队长，你想想，这计划究竟有啥BUG？不对，有啥漏洞？”

　　一点儿都不吹牛逼的，这计划是徐孙栋梁在一个瞬间内就想到的，并没有经过缜密计算。

　　如果因为这个导致了人员的伤亡，那就得不偿失了。

　　强良叹了口气，说道：“我刚才一直都在想，可根本找不到不好的地方，队长的计划可以说是天衣无缝，利用弱水的话，如果是我，别说受伤了，就算我没受伤也走不出去。”

　　这倒是不假，共工凭什么能当十二祖巫？

　　主要原因不还是他能操控弱水？

　　土克水，相信很多朋友都是知道的。

　　但后土娘娘还真就玩儿不过这共工。

　　至于祝融当初是怎么赢的，暂不言表。

　　开明兽学着徐孙栋梁架起二郎腿，笑道：“那就别想了呗，抓紧时间搞下一只妖兽才是真的，反正我觉得这计划非常好。”

　　不是他相信徐孙栋梁，而是对弱水充满了信心。

　　这可是弱水啊！

　　裴奇赶紧说道：“不行不行，不把事情想明白了绝对不能贸然出手，否则倒霉的就是咱们大家，再，再讨论一会儿吧？”

　　“嘿，你个胆小鬼，反正实施计划的时候你是躲在边上的，那你还怕什么？”

　　肯定怕啊，如果真的来了一个牛逼人物，就算裴奇是躲在边上的，也会被抓出来的好吗？

　　徐孙栋梁不爽道：“你急什么？我都没说行动，发号施令的人变成你了？”

　　这里可不是凡间，也不是天庭，根本没有什么律法来约束这里的生物。

　　在这儿，你牛逼，你狠，就能活下去。

　　反之。

　　这片天地就成了你的墓穴。

　　开明兽尴尬地笑了笑之后就不说话了。

　　大家陷入了沉思，场面一下子就安静了下来。

　　忽然，徐孙栋梁抬起了头。

　　“会不会是这种情况，这一次来的妖兽或者神魔也是懂得控水术的？甚至和开明兽是同类？！”

　　如果真的是这样，这弱水就相当于是自来水啊。

　　起不到任何杀伤力的。

　　强良没有表态，裴奇却是笃定道：“对！一定是这样的！队长，这计划不能用了，咱们还是再换一个吧？”

　　开明兽没好气道：“你来想啊？你以为计划是随随便便就能有的？”

　　看向徐孙栋梁，开明兽继续道：“放心吧队长，能够操控弱水的兽类，天地间唯有我一个，其他不管是什么兽都做不到的，至于控水术，有两人，一个是大禹，他死哪儿去了也没人知道，另外一个就是共工，不过现在变成了你。”

　　别的不说，弱水这一块儿，问开明兽肯定没错。

　　徐孙栋梁皱眉道：“不一定吧？世界之大无奇不有，你怎么能保证可以操控弱水的只有你一个？”

　　这倒是。

　　开明兽用爪子拍着胸脯保证道：“我是弱水之精衍生出来的物种，没爹没娘，也没有兄弟姐妹，当然能保证啦。还有哦，即便是我，对于弱水的操控也不如大禹和你来的好，弱水在我眼里和普通的水一样，我是需要闭气的。”

　　“万一来的也是和我类似的妖兽，队长可以用上古控水术干他！还是能将其活活淹死的，就是时间用的会比较长，可能需要个一两天。”

　　如此，裴奇终于松了一口气，他拍着开明兽的后背，笑道：“没想到你这家伙还挺靠谱的嘛！以后我再也不跟你吵架了，我们做朋友！”

　　还是猪的本性……

　　开明兽谦虚地笑道：“那当然了，我是谁呀？嘿嘿。”

　　徐孙栋梁和强良还是眉头紧皱。

　　忽然。

　　两人异口同声道：“如果来者是大禹怎么办？”

　　裴奇再次陷入恐慌，看着众人不说话了。

　　开明兽也是一愣，紧接着说道：“那个那个……大禹人很好的，如果真的是他，咱们和他讲清楚就行了，况且队长是人类嘛，大禹怎么可能动我们呢？而且这概率也太小了吧？几千年没出来的老家伙，怎么可能忽然冒出来？”

　　大禹是什么脾气，强良知道个大概，但自己是魔族，如果碰上了，大禹绝对不会手下留情，顶多放过徐孙栋梁和开明兽。

　　徐孙栋梁对大禹压根儿没有一点印象，只知道他老人家当初治水的时候，三次路过家门不入。

　　如果是真的，那么这人的确挺不错的，应该也不会对自己痛下杀手。

　　时间又怎么定格住了。

　　徐孙栋梁在思考，大禹就算能放过自己，会不会放了强良？

　　他可是副队长，而且也是自己的得力助手。更是十二祖巫。

　　不论感情，就凭借他这身份，以后徐孙栋梁还指望他复活盘古呢。

　　那等强悍的肉身，如果能为自己所用，就算不给自己用，给周昊也不错啊。

　　反正他自己的肉身已经没了，要是再换一换，肯定会得到更高的修为。

　　强良却是不在想这个，他始终不认为是因为这个才有的不祥预感。

　　肯定是别的事情。

　　究竟是什么呢……

　　“副队长，你以前有没有过这种预感？如果有的话，以前有没有因为这个而避免过不幸的发生？”徐孙栋梁问道。

　　强良说道：“有过，但是没有办法避免，队长，要不咱们还是换个地方吧？”

　　裴奇大点其头道：“对对对！咱们就躲起来，找个没人的地方过一段时间，这样就肯定没问题了！”

　　这办法还真是好啊！

　　每天不用干活就能吃很多东西。

　　最好能一直这样躲下去了！

　　也不怕会被人找到，因为徐孙栋梁身上有绝灵丹。

　　徐孙栋梁大手一挥道：“躲个屁啊，反正不论怎么样也无法避免，还不如直接面对呢。如果副队长说的是真的，那么即便我们躲了起来，同样会有麻烦，你们说呢？”

　　这就跟算命似的。

　　一个人的命数注定了是要贫穷，即便用了改运的方法，或者摆了如何如何牛逼的财局。

　　终究是没有办法改变他这一生的。

　　开明兽也正经了起来，他点了点头道：“队长说的有道理，咱们还是面对吧。”

　　“就，就没有别的办法了吗？”裴奇弱弱道。

　　他最怕的就是有危险了。

　　强良咬牙道：“不管了，反正跟着队长，死了认了！干！”


第872章 我来

　　裴奇怕死，他强良可不怕。

　　重伤成这德行，和死一次有什么区别？

　　曾经是高高在上的祖巫，因为受伤，连裴奇这样的角色刚看到自己的时候也不会感到害怕。

　　并非是强良因此恨上裴奇了，毕竟都一个队伍里的同志。

　　而是这样的感受，令强良非常不爽。

　　他不敢想象，以后若是再遇到认识自己的人，同样对自己感到不屑，究竟会是怎样一种感受。

　　于此如此，不如拼了。

　　很久没说过的那句话了。

　　是福是祸躲不过，要死要活屌朝上！

　　“队长，你不能这么草率啊！我们所有人的命可都交在你手上呐！”裴奇激动道。

　　这才过了几天安稳日子呀，动不动就要死要活的。

　　我裴奇没这胆儿！

　　倒也痛快。

　　徐孙栋梁思考了一阵后，说道：“这样，裴奇和小明的工作内容不变，我来顶替副队长的职务，等会儿我在陷阱中央烧烤，你们都躲到边上去。”

　　以前的徐孙栋梁可不是这种人，但凡有危险的事情让别人做就行了，他可是堂堂徐孙集团的大少爷。

　　但也不知道是怎么搞的，可能是和周昊玩儿多了吧，此时居然能说出这样的话来。

　　强良立即反对道：“不行！队长是我们中的最高领导人，万一你有什么闪失，我们反天小分队岂不是散了？！”

　　这可不是开玩笑的，连扛把子都倒下了，剩下这群小弟们能有什么大作为？

　　唐僧被妖怪抓走后，猪八戒还总嚷着散伙儿呢。

　　由此也能从侧面看出一个领导人的重要性。

　　徐孙栋梁说道：“不要再说了，虽然我的修为不如你们，但我会使用控水术，在控制弱水这一块，开明兽都没我这么大的本事吧？”

　　开明兽说道：“队长，话是没错，但也不能让您老人家冒这个险啊，不如还是让我来吧，如果有厉害的家伙出现了，我直接用弱水喷他不就行了吗？”

　　其实开明兽的胆子也不大，但徐孙栋梁对他还算不错，他小子也是讲义气的。

　　裴奇大点其头道：“对，队长，让小明去，他本事也不错，玄仙境呢。”

　　开明兽想要跟着点头，但似乎感觉哪里不对劲啊……

　　“好了，都不要说了，我是队长，这件事我说了算，如果我有什么意外了，强良任职队长，继续带领队伍，以后你们要是能出去的话，记得找到一个名叫周昊的人，你们就跟随在他的左右，有朝一日就算他要反天，你们也得帮着他，听到没有？”

　　此言一出，一股悲凉感油然而生。

　　开明兽低落道：“队长，没这么严重吧？你别搞得自己要死了一样的行不行？”

　　强良没有说话，他是上过战场的人，知道什么叫做军令如山。

　　面对这件事情，他只能接受，只能服从。

　　裴奇则是挠了挠头，小声道：“队长要是死了，我们可全活不成了……”

　　最终，裴奇咬牙道：“还是我来吧！平时我胆子最小，吃得还多，我死了就死了，你们不能有事！”

　　所有人都惊讶地看着裴奇。

　　这是本人吗？

　　徐孙栋梁摇头笑道：“行了，就让我来吧，这是命令。”

　　诚然，能然裴奇说出这样的话来，那是相当不容易的事情。

　　就他那胆小如鼠的性格，居然能说出这番大义凛然的话来。

　　除了成就感之外，徐孙栋梁心里也暖暖的。

　　看来没白对他们好啊！

　　于是乎，裴奇情绪低落地填坑去了，完事儿又接着挖坑。

　　“队长，这条玄蛇你拿着，如果有危险，我能操控他施展雷电攻击，通过弱水的加持，效果会得到大幅提升的。”强良将刚拿到手的那只玄蛇递给了徐孙栋梁。

　　反正不祥的预感已经有了，也没有任何办法去改变，那就只能面对了。

　　但愿能将伤亡降到最低。

　　徐孙栋梁一点儿没他客气，这能放电的宝贝，他早就想拿来用用了，只不过不好意思罢了。

　　毕竟徐孙栋梁起初是压着这个不给强良，才把他留下的。

　　要是自己拿来用，肯定不合适。

　　就像老师把学生的手机没收了之后，插上自己的卡用了起来一样。

　　“那就多谢了，他不咬人吧？”徐孙栋梁笑问道。

　　原本凝重的气氛，一下子就轻松了许多。

　　强良笑道：“不会的，队长你放心。”

　　开明兽的情绪还是高涨不起来。

　　“队长，我也没有什么好送你的，当初王母娘娘把我收起来的时候，一点准备都没给我，要不我给你唱首歌吧？”

　　拉倒吧。

　　“你有空还是多修炼修炼吧，我怕没被敌人打死，反倒被你吓死了。行了，裴奇那边差不多了，你去填水吧。”

　　开明兽只要叹着气去了。

　　飞到陷阱的中心，徐孙栋梁开始摆起烧烤架，没多久也是搞定了。

　　“你们吃完绝灵丹就躲到树上去，最好用隐身，听到没！”徐孙栋梁对着陷阱外的三人喊道。

　　三人来到树上后，强良低声道：“你们所有人都给我听着，等会儿如果有仙君境的人过来，不管是什么物种，我们仨一起上，千万不能让队长置于危险之地，听明白了没有？”

　　瞧瞧，这副队长当得还是很到位的嘛。

　　裴奇小心翼翼道：“副队长，如果真是仙君之境的家伙，咱们几个加起来也不是对手啊……”

　　刚才所表现的勇猛，仅仅是头脑一热说出来的话。

　　经过大量的体力劳动后，裴奇终于后怕了起来。

　　所幸队长没让我去，不然我可就完蛋了……

　　以后不能这么冲动了。

　　强良敲了裴奇的脑袋一下。

　　“你是不是蠢？队长要是有什么事，咱们大家都得死！如果能把队长保下来，不至于全军覆没，这个道理你都不知道？！”

　　用脚指甲都能想明白的事情，这里有三个人，拖住仙君境的人也不是难事，何况徐孙栋梁会控水术。

　　给自己套个弱水保护罩，什么样的敌人能攻破？

　　就算杀不死对方，用来逃跑也是没有问题的。

　　裴奇不说话了，心中隐约有种愧疚感……

　　开明兽小声道：“副队长，队长让我们躲起来，自己在外面顶着，如果你这样下令，队长会不会生气啊？”

　　不是开明兽胆小，他能够成为镇守昆仑山的神兽，哪里是贪生怕死之辈？

　　“你也蠢，队长只让我们躲起来，没说我们在关键时刻不准出手啊！我是副队长，我可以在队长没有给出命令的情况下，对你们发出指令，明白不？”

　　到底是当过祖巫的人。

　　祖巫在魔界的地位，相当于六御在天庭中的地位了，所以强良也是拥有管理经验的存在。

　　传出去估计得被人笑死，当当十二祖巫成员，现在居然给这么个破烂儿小分队当副队长。

　　“明白了！总之等会儿副队长一声令下我们就冲出去！我倒要看看谁敢动我们队长一根汗毛！”开明兽坚定道。

　　在一起的日子虽然不长，开明兽也的确受过徐孙栋梁的欺负，但开明兽知道，徐孙栋梁从来都没有对谁有过偏见，给谁穿过小鞋，永远都是一视同仁。

　　他是一个好队长。

　　我没跟错人！

　　“这就对了，我们就是要上下一心，只有这样才能取得胜利！”强良点头道。

　　裴奇还想说些反对的话，但他知道自己的话语权有多重。

　　这个时候肯定是不能抛弃徐孙栋梁的。

　　这笔账很好算啊，如果大家一起上，还有可能活下来呢。如果就剩徐孙栋梁一人在这里，他但凡出点事儿，所有人都活不了。

　　算了。

　　干吧！

　　反正我几千年前就应该死掉的，能苟延残喘活到现在完全就是狗屎运。

　　队长绝对不是大羿，大羿哪里像他这么弱？

　　但他对我也不错，把命交在他手上也没白瞎！

　　所有人的思想达到空前的一致，他们看向了陷阱中央。

　　徐孙栋梁在烤之前的那头金狮子，各种调料走一波。

　　躲在树上的三人都闻到香味了。

　　第一只爪子烤好后徐孙栋梁就吃了起来。

　　不知道为什么，最近饭量挺大，可能和学会了控水术有关吧……

　　一边烤，一边吃。

　　树上的三人等了半天，也没见个敌人过来。

　　“副队长，会不会是你预感错了呀？要不我和队长换换吧？”裴奇说道。

　　这哪里像是有事儿的样子？

　　别看那狮子长得凶猛，但经过徐孙栋梁的调料，味道肯定都别好吃，裴奇的口水都要流一地了。

　　“瞧你这点出息，光看见贼吃肉，没看见贼挨打了，队长要吃什么吃不到？怎么可能利用工作来吃东西呢？”开明兽酸酸地说道。

　　裴奇是什么意思他一下子就能看出来。

　　合着徐孙栋梁不是为了大家的安全，纯粹就是想要饱餐一顿呗？

　　这俩可是冤家，裴奇指着开明兽说道：“副队长你看他，他居然敢说队长是贼，真是没有天理了，身为队员居然辱骂领导，副队长你一定要对他严加惩治！”

　　刚刚还打算和好的呢。

　　这会儿和好个屁啊。

　　强良的双眼一直都在盯着徐孙栋梁，他不仅要查看四周的情况，还要随时控制玄蛇对敌人进行攻击。

　　可结果却是玄蛇跟着徐孙栋梁，吃了不少好吃的。

　　“你们两个谁要是再敢废话，看我怎么收拾你们的！这都什么时候了？你们还有心思吵架？队长平时对你们不错吧？你们就一点都不关心他老人家吗？”

　　一群忘恩负义的白眼儿狼！

　　给你们吃了那么多好吃的，到现在了，居然还在相互吵个没完。

　　一点都不想一个团队！

　　“好吧，那我不和小明吵架了。”裴奇低落道。

　　开明兽则是指着前方说道：“副队长你看，有个东西来了！”


第873章 土地

　　顺着开明兽所指，他们的确发现了一头妖兽。

　　那是一只黑色的豺狼，大小和凡间的老虎一般，一只眼睛瞎了，头顶还有一根独角。身上散发出一股戾气，看上去十分凶狠。

　　强良问向裴奇道：“这是什么东西？你平时见过吗？”

　　虽说强良在归墟呆了很久，但他和开明兽时一个性质，基本没怎么见过世面。

　　不是他胆小，而是他认为，自己这点修为，一出去就会死。

　　就相当于亿万富翁忽然变成了百万富翁，同样会认为自己是穷人。

　　而裴奇不同，虽然他是真的胆小，但他很聪明，知道什么人能招惹，什么人不能招惹，行事从来都是谨慎无比，也真是因为这个，他才能活到现在。

　　“这是钻天独角狼啊，玄仙之境，以前还差点和我干起来过，我没想和他一般见识，就放他一马了……”

　　说到后来，裴奇自己也有些不好意思了。

　　能呆在这棵树上的，相互都知道对方什么性格。

　　还放人家一马呢。

　　你是怕干不过人家吧！？

　　开明兽本来想吐槽他两句了，但考虑到现在也不是这个时候，就没有说什么。

　　强良重重地松了口气。

　　“那就好，那就好啊！”

　　肯定好啊。

　　都是玄仙之境，裴奇能否打得过他不知道，但这里所有人加起来，难道搞不过这个垃圾狼？

　　我不信的。

　　强良隐约认为，自己那不祥的预感，应该是等会儿在战斗中会有人受伤吧。

　　“你们听好了，等会儿如果他没有掉到陷阱里，那我就第一个冲出去，最好能让他打我两下或者咬我两口，然后你们再一起上，知道了吗？”

　　就和算卦似的，既然算出今天有血光之灾，那我就故意摔个狗吃屎，然后一整天躺在床上，这样也不会影响卦象了。

　　别跟我说地震龙卷风啥的。

　　真有这样的灾难，算出来的卦象就不仅仅是血光之灾了，而是死劫。

　　裴奇点头道：“没问题的副队长，你就放心吧！”

　　这个容易啊，你要冲在前面肯定没人会拦着你的。

　　你要是想让我第一个上，那就有点困难了。

　　毕竟我身体不好，肾功能还有些衰竭，只能每天刨刨坑，吃吃鸡腿来维持生活这样子。

　　开明兽猜到了强良的想法，一定是想用自己的手上来把不祥的预感给顶上。

　　“那还是我来吧，我对咱们小队是最没有贡献的。”

　　能说出这话，开明兽不是没有思考过。

　　强良能够配合徐孙栋梁打出精彩的组合技能，而裴奇会遁地，能够完成很多陷阱的布置。

　　唯有自己，乍一看挺厉害，能操控弱水啥的，但和徐孙栋梁一比较，那就有些鸡肋了。

　　上古控水术，能够操控任何液体，制造出多种多样的技能，完全可以和仙法相抗衡。

　　自己是没有这么大的本事的。

　　强良的双眼从来没有移开过那片范围，他说道：“按照我说的做，随时做好准备。谁敢不服从命令的，我强良第一个要他死！”

　　别看他有点憨，但他始终是魔族。

　　知道啥叫魔么？

　　这就是。

　　那钻天独角狼很是谨慎，面对这从来没有闻过的味道，他既很想尝尝，又很是小心。

　　几千年了，一个新物种忽然就出现了，能不小心一点吗？

　　他看着背对着自己的徐孙栋梁，从徐孙栋梁的动作上可以分析出来，他正在吃。

　　并且是一边烤，一边吃。

　　他缓缓前进着，口水也逐渐从齿间滑落。

　　这一定是个非常好吃的东西，这个凡人肯定是最近才来到归墟的。

　　对，肯定是这样！

　　强良看着独角狼逐步前进，心中也很是着急，他默默数着独角狼的步伐。

　　“一步……两步……”

　　似魔鬼的步伐。

　　就是这么慢。

　　忽然，强良想到了一个要命的事情。

　　他将裴奇拽到自己的面前，问道：“这个独角狼是群居的还是独居的？！”

　　如果是群居的话，猛地窜出来几十头，那他们可就死定了啊！

　　裴奇被强良吓了好大一跳，差点儿没喊出来，听到强良的问题后，他也是松了口气。

　　“副队长，有话你好好说嘛，吓死我了，钻天独角狼是独居的啦，他们这个种族十分高傲，不会和任何同胞一起生活的，这一点和凡间有很大的区别。”

　　如果是独角狼是群居的话，那么当初裴奇就不会和他产生矛盾了，而是一看到他们就会逃跑。

　　强良再次松了口气，看向独角狼，发现他距离陷阱只有一步之遥了。

　　走啊，继续往前走啊！

　　独角狼的眼珠子四处乱转，还默默感受着周围的气息。

　　结果是屁事都没有一个，这里除了徐孙栋梁和那条长得挺恶心的蛇之外。

　　没有其他生物。

　　独角狼在思考。

　　我是就这么冲过去偷袭，还是和他商量呢？

　　凡人似乎都挺愚蠢的，或许我可以先对他有个了解，然后再动手也不迟啊？

　　独角狼停下了脚步。

　　强良隔空挥了挥拳头。

　　妈的！

　　就差这一步之遥！

　　“朋友！你在干什么呢？！”独角狼喊道。

　　其实徐孙栋梁早就发现他了，只不过一直没有搭理罢了，他要为造出一副修为没他高的样子来。

　　徐孙栋梁佯装一惊，猛地回头，谨慎地问道：“你是谁啊？我不认识你，你不要过来。”

　　装逼开始了奥。

　　独角狼还真没遇见过这么说话的人，心中也料定徐孙栋梁是新人。

　　“这里是归墟之国，你是刚来这里的吧？”独角狼问道。

　　徐孙栋梁不以为然地点了点头，道：“是啊，怎么了吗？”

　　“是这样的，我是这里的土地神，照理说你来到我们这里，应该要对我进行供奉的，你在吃什么呢？我看着挺不错的啊，不如供奉给我吧？”

　　大写的一个臭不要脸。

　　华夏的福德正神哪个不是慈眉善目的？

　　什么时候长成你这幅德行了？

　　徐孙栋梁再次惊讶道：“是吗？！原来你是土地公啊！你好你好，来，这是我烤的肉，给你吃一点吧！”

　　将吃剩下的那一半儿后腿扔了过去，徐孙栋梁心中也是偷笑。

　　你这畜生就吃我剩下的吧。

　　有点脑子的人都会发现，徐孙栋梁的行为可以说是大不敬了。

　　可美食落入了自己眼前，独角狼哪里还有那么多心思？

　　“你可真是一个乖孩子，那我就不客气了，呵呵。”

　　独角狼拿起后腿啃了起来，完全没有在意这是吃过的。

　　一个字。

　　香！

　　两个字。

　　真香！

　　三个字。

　　太他妈香了！

　　很快，独角狼便把这后腿给吃完了，连骨头都没放过，一并嚼碎了吞进了肚子里。

　　“孩子！你还有吗？我还没吃饱呢？再给我供奉一些吧，我会保佑你身体健康，万事如意的！”独角狼喊道。

　　开明兽看不下去了。

　　他小声说道：“我靠，这玩意儿也太不要脸了吧？居然拿我们队长当傻子耍。副队长，我们现在就冲出去？”

　　简直不能忍！

　　裴奇也有些心急。

　　“就是啊，他太过分了，我们出去一起杀了他！”

　　叫你当初去欺负我，抢我东西吃，现在我有组织有大哥了，看我怎么收拾你的！

　　强良摇了摇头，道：“队长既然愿意被他耍，说明也有计划，我们不要打断他，必要时出现就行，反正飞过去只是一瞬间的事情。”

　　有道理。

　　不论怎么样，只要保证自己在独角狼死之前，被他伤到就行了。

　　其他的都无所谓，什么时候出场，主要还是由徐孙栋梁来把控的。

　　徐孙栋梁看了看自己手上的前腿，装作考虑的样子。

　　虽然只有短短的几秒钟，但这对于独角狼来说，完全就是煎熬。

　　“不行，我还没吃饱呢，等我吃饱了再说吧。”徐孙栋梁一口咬在了前腿上。

　　独角狼的心都快碎了，仿佛徐孙栋梁是咬在自己前腿上似的。

　　“孩子，你怎么能这样呢？我可是神啊，你如果和我关系打好了，我是能保佑你的，你要不再考虑考虑？”

　　徐孙栋梁脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不行不行，我已经给过你供奉了，这个是我自己要吃的，不能为了拜神，把我给饿死了吧？还是算了吧，你都已经吃过了，就赶紧走吧！”

　　走？

　　走了上哪儿吃这么好吃的东西去？！

　　“小子！我警告你！赶紧把手里的肉交出来，不然我就不客气了！”

　　独角狼才反应过来，自己完全可以用实力压制他啊。

　　求他干什么？

　　骗他干什么？

　　反正已经看出来这是个十足的蠢货了。

　　徐孙栋梁全然不惧。

　　“那你不客气一个试试呗。”


第874章 胡扯

　　徐孙栋梁看不出独角狼的修为，但却是可以用分析得出。

　　如果这玩意儿真的是个什么了不起的家伙。

　　还跟我装个鸡毛土地公？

　　不得直接冲上来干我？

　　既然如此，肯定是个修为一般般的小玩意儿。

　　那么也就不用怕他了，何况强良他们还躲在附近。

　　此时徐孙栋梁什么也不需要做，只要激怒这家伙就行了。

　　但凡他再敢往前一步走，等待着他的便是深渊。

　　强良一下眼睛都不敢眨。

　　走啊，走啊，你倒是走啊！

　　开明兽和裴奇也是做好了准备，只要强良一声令下，他们便会犹如脱缰的野狗一般冲去。

　　突然，独角狼的眼珠子转了转。

　　“你就再给我吃一点呗，怎么说我也是土地啊，这点面子不给？”

　　这小子居然堂而皇之地让我试试，那显然就是不怕我啊。

　　他肯定有绝招在等着我，只要我过去，他就会使出来。

　　我还是不能冲动。

　　再看看情况吧。

　　徐孙栋梁摇头道：“我已经给过你啦，你别过分好不好？我自己不要吃了吗？你别看我是天仙修为，但不吃东西还是会饿的，你不要为难我了好吗？”

　　这逼装的。

　　还刻意强调一下自己的修为。

　　干嘛呢这是？

　　生怕人家不干你是吧？

　　独角狼一听，心里也是颇为高兴，他能看得穿徐孙栋梁的修为，但经过他本人这么一说，就更加能肯定了。

　　因为有不少大佬都是能隐藏气息，或者将自己的修为压得很低。

　　“是吗？你区区一个凡人，居然有了天仙境的修为，还没成仙，想必你在凡间是个了不起的大人物吧？”独角狼问道。

　　现在，独角狼根本不急于杀了徐孙栋梁，然后抢东西吃。

　　授人以鱼不如授人以渔嘛。

　　如果关系能打好了，让徐孙栋梁教教自己，如何能烤出这样的美味，岂不是更好？

　　徐孙栋梁得意洋洋道：“那是当然了，我在凡间的修为可是能排进前四的。”

　　“是吗？！那你可真棒啊！我好久没去过凡间了，你能说说前四名都是谁吗？”

　　慢慢聊嘛，聊多了感情不就出来了？

　　烧烤的方法不也出来了？

　　裴奇着急地小声道：“队长干嘛呢这是，反正独角狼只是玄仙之境，我们一起上，把他弄死不完了？正好给我报仇了。”

　　之前裴奇之所以能够逃走，并不是自己跑得快，而是独角狼对其进行侮辱后才放他走的。

　　裴奇本身就是野猪，毛多，这个独角狼拔光了他身上所有的毛，并且要裴奇以后每次看见他，都要喊一声爷爷。

　　如此奇耻大辱，裴奇怎能不报？

　　如果今天裴奇占劣势。

　　那……

　　报仇啥的就算了吧……

　　活命要紧。

　　但今天不一样啊！

　　我活蹦乱跳的几个兄弟是假的吗？！

　　只要一起上，分分钟打得他管我叫爷爷！

　　强良皱眉道：“你急什么？现在是队长在掌控大局，我们要看他的情况行事，你给我安静点。”

　　“小明，等等你要把握好时机，必要时直接用上弱水，我和你打组合技，知道没？”

　　开明兽点了点头道：“放心吧副队长，瞧我的！”

　　裴奇感觉自己有些多余了。

　　“副队长，那我干什么呀？总得有我的活儿吧？”

　　如果我的存在仅仅是为了刨坑，那你们买个挖掘机不完了？

　　“你就伺机而动，主要任务是保护队长，不能让队长受到半点伤害，否则我唯你是问。”

　　裴奇脑袋飞速运转了起来。

　　叫副队长和小明冲在前面，我保护队长也不错啊。

　　起码没什么危险。

　　哈哈哈！

　　陷阱内。

　　徐孙栋梁也不急于杀了这独角狼，开始滔滔不绝地说了起来。

　　“其实真的算下来的话，我只能排第二。第一名是一个叫做周昊的人，他是凡间最强悍的存在，没有任何人是他的对手。第三名是任山，他的八卦掌可以说是惊天地泣鬼神，最后一名就是赵武年了，虽然他没有什么独门秘技，但他的一双大锤使得很厉害，就连我有时候也不是他的对手。”

　　说了半天，愣是没有一点自己的信息。

　　“那你呢？你有什么绝招？说出来让我听听，也好让我开开眼呐！”

　　徐孙栋梁咬了一大口肉，看得独角狼心里一阵酸痛。

　　“我啊？我就厉害了！当初天上那九个太阳你知道是谁射的吗？就是我！”

　　反正吹牛不上税，那就随便吹嘛。

　　独角狼一惊。

　　“你？！不会吧！你不要骗我，射太阳的叫大羿，这个我还是认识的，他拥有仙帝之境，怎么可能是你这个小屁孩呢？”

　　独角狼还真的投入进去了，不然肯定会对徐孙栋梁进行一番吹捧。

　　不过也不能怪他啊。

　　徐孙栋梁说谁不好，非说自己是大羿。

　　这不是找骂么？

　　你有这个资格当大羿？

　　“哎呀，你就不知道有种东西叫轮回转世吗？我还有一些前世的记忆呢，当初我是不是和一个叫做日天神将的家伙反天了？把天庭那帮神仙搞得头昏脑涨？我没骗你吧？”

　　这么长时间下来，徐孙栋梁东听一点，西听一点，倒也能大概了解到当初发生了什么。

　　独角狼不屑道：“你就吹吧！这些事儿谁不知道呀？你能说出来怎么啦？我还能说出来呢！”

　　诚然，这事儿搞得沸沸扬扬，人尽皆知，只要是那个时代的人，都知道。

　　“切！你懂个屁！天上那帮神仙太坏了啊，为了防止我们做的这件事情影响到他们以后的统治，所以对外是禁止所有人议论这件事的，几千年过去了，谁还知道呀？可我是当事人，我当然清楚这个过程了。”

　　又是胡言乱语的放屁，还真让徐孙栋梁说中了。

　　天庭的确是禁止议论这些事情的。

　　看上去就像是天庭统治了三界很久，他们的权威从来没有被质疑，甚至反抗过。

　　独角狼逐渐有些相信了。

　　莫非他真的是大羿？

　　不然他不可能看到我不怕啊。

　　等等。

　　“你肯定不是！日天神将是那个人死后，天庭追封的名号！而真正的大羿是死在那个人前面的！试问，你如何得知‘日天神将’这四个字的呢？嘿嘿，小屁孩儿，你的把戏让我戳穿了吧！”独角狼一脸得意道。

　　而且最大的BUG就是。

　　日天神将，对于那个人来说，是带有侮辱性质的。

　　人家不是神，你非说人家死神，愣是把人家拉到了你们那个范畴之内。

　　这不是臭不要脸么？

　　然而大羿和那个人是天字第一号的好兄弟，所以是绝对不会这么称呼他的。

　　徐孙栋梁叹了口气，说道：“你就不知道这世界上有种东西叫做命魂吗？我当初的确是死了，可命魂还在啊，不然我哪有现在的记忆呢？另外，他的名字也不是你这种级别的小妖兽能听到的，我也想不到什么称呼，说别的我怕你不知道是他老人家。”

　　论瞎掰的话，独角狼可能还要再修炼个几千年，不然完全不是徐孙栋梁的对手。

　　放眼三界之内，这方面的造诣，能与之抗衡的，恐怕也只有周昊了。

　　独角狼清醒了过来，意识到不能再逆着徐孙栋梁了，于是点头道：“是是是，你说的也有道理，是我没文化，没知识。对了，你是如何把肉烤得这么香的？能教教我吗？”

　　还是得回到主题上，不然徐孙栋梁跟他把三皇五帝再扯一遍，那么一天的时间就要过去了。

　　正好。

　　你就算想聊这个徐孙栋梁还不知道呢。

　　“可以啊，你过来。”徐孙栋梁说道。

　　他也想停止扯淡了，不然聊到哪个他不了解的领域上，那岂不是就露馅了吗？

　　独角狼眉头一皱，问道：“你不能过来吗？我可是土地公啊。”


第875章 巨浪

　　就是，你是人，我是神，你对我最基本的尊重不要吗？

　　真是太无礼了。

　　“我靠，你在搞什么啊？现在是你在向我求教，就这态度？你是土地公又怎么啦？我还是大羿呢！你身份有我尊贵？”徐孙栋梁不满道。

　　都别说什么身份了。

　　既然要我教你，那我就是你的老师。

　　咋的？还让我上门培训？

　　你给我多少钱啊？

　　独角狼心想也是，正要走过去，忽然感觉到有些不对劲。

　　他老让我过去，会不会是有什么陷阱在等着我？

　　可以肯定的是，他绝对不是大羿，区区一个天仙境的凡人，看到我居然不慌也不怕。

　　肯定有鬼！

　　“那个……我岁数大了，腿脚不好，不如还是你过来吧？就当尊老爱幼了不行吗？”

　　只要把他骗过来，就算有陷阱我也不怕了，嘿嘿。

　　徐孙栋梁的眉头一皱。

　　“你是不是有病啊？这炉子那么烫，搬过去不得烫死我？你到底来不来，不来我就不教你了！”

　　说完，徐孙栋梁又咬了口肉，吧唧吧唧地吃着，完事儿还灌了一大口冰镇啤酒。

　　“哈！爽！”

　　娘咧，多久没这么痛快过了。

　　不过想想还是和耗子他们一块喝酒有意思。

　　独角狼看得眼睛发直，那从未见过的小铁罐子内肯定装着什么好喝的液体。

　　不够这并不能动摇他的决定，他的双眼四处打量了起来。

　　终于。

　　独角狼发现了一个不得了的东西。

　　玄蛇！

　　“喂！你挂在脖子上的是什么？！”独角狼喊道。

　　妈的，这可是十二祖巫的土特产啊，这个凡人是怎么拥有的？！

　　徐孙栋梁看了一眼正吐着信子的玄蛇，说道：“哦，这个啊，这是装饰品，我在凡间的两元超市买的，你喜欢？那我送给你呗。”

　　说着徐孙栋梁就要把玄蛇拿下来。

　　独角狼吓得连连后退。

　　“不要！我不要！这他妈是十二祖巫中，翕兹的青玄蛇！能放电！你别以为我不知道！你究竟是什么人！再不说我就跑了！”

　　妈的，要跑你倒是快点跑啊，还打招呼干什么？

　　从没见过有人逃跑还这么硬气的。

　　“你神经病吧？我真的就是个凡人，你到底来不来？不来的话我就……”

　　“你就干嘛？！”

　　徐孙栋梁站起身，极速飞向独角狼。

　　“我就杀了你！”

　　“跟我上！”强良大喊一声，想先一步冲到独角狼面前。

　　开明兽紧随其后，张口喷出巨量的弱水来。

　　强良手一伸，将那条一直留在身边的黄色玄蛇抛出，控制着玄蛇放雷。

　　虽然这黄蛇没有经过树洞内的加持，但强良服下那么多妖丹，自身实力提升了不少，所以也能让这黄色的玄蛇喷雷的。

　　一条被雷电包裹着的水柱冲向独角狼。

　　独角狼逃无可逃，当即来了个懒驴打滚。

　　嘿，还真的让他避过了。

　　徐孙栋梁也想上，裴奇却是一把从背后抱住了他。

　　“队长队长，您就别上了，让他们去，这个独角狼不是啥厉害角色。”

　　徐孙栋梁挣扎着。

　　“你他妈把我放开！”

　　裴奇有任务在身，当然不能放了。

　　强良对独角狼进行了穷追猛打模式，他纵身一跃，朝下就是一拳砸去。

　　独角狼感受到后来的这三个家伙都是玄仙之境。

　　全都是难对付的角色，也是咬紧牙关，将所有的妖气都注入进头上的独角当中。

　　一时间那只独角上妖气翻涌，闪着黑色的光芒。

　　强良全然没当回事，一拳打了过去。

　　“噗呲”一声。

　　强良的拳头被那独角贯穿。

　　独角狼拔出脑袋后往后退着。

　　“十二祖巫，强良，真是厉害啊，居然帮着凡人打我们魔族！”

　　诚然，十二祖巫完全可以代表魔族，然而独角狼也是妖兽。

　　那岂不就是一家子了？

　　开明兽本想再次喷出弱水，但独角狼这么说，显然是强良的远方亲戚了。

　　那还能不能打了？

　　“你放屁！你一没有入魔，二没有魔族血统，谁承认你是魔族的了？！今天就是要你死！小明，上！”

　　既然自己也受伤了，不祥的预感应该也能就这么对付过去了。

　　不用再客气了。

　　整死了算数。

　　开明兽答应了一声后，再次喷出了巨量的弱水来。

　　强良也操控黄色玄蛇对水柱进行加持。

　　拥有雷力的弱水看起来别提多恐怖了，两种元素，不论哪种都不是好惹的。

　　奈何独角狼动作敏捷，连续躲过了好几次这样的攻击。

　　主要责任在于开明兽，他对于弱水的操控还不是那么熟练，只能做到简单的吞吐。

　　这天赋虽然是与生俱来的，但操蛋的是，完全没法修炼。

　　就跟人刚生下来就会哭似的，即便以后成长得再好，这方面的能力也就这样了。

　　从没听说过谁还会哭出个花来的。

　　徐孙栋梁再也看不下去了。

　　开明兽体内有多少弱水他是最清楚的，因为他当时是看着开明兽喝下弱水的。

　　填补陷阱已经用掉很多了，刚才又浪费了不少。

　　按照计算，开明兽最多只能吐出一次那样的水柱了。

　　可裴奇还是死死地抱住徐孙栋梁，他想要抬起手都十分困难。

　　如果再这样下去，原本的胜局，很有可能就会变成败局。

　　“你他妈给我松开！！！”徐孙栋梁使出了全身的力气吼道。

　　其实此时的徐孙栋梁，因为控水术的缘故，实力已经有玄仙之境了，但本事都在这术法上，肉身还是那么不堪一击。

　　偏偏，裴奇别的什么也不修炼，专门修炼肉身，加上他的猪皮又厚，徐孙栋梁这细胳膊细腿儿的，还真的不能让他松开。

　　“队长，我这是为你好啊，你看他们打得多凶啊，你就不要参与了，嘿嘿，咱们这里安全。”

　　就是就是，我可不是怕死啊，而是副队长给我的任务，让我务必保护好队长。

　　要是出了事儿，我就完蛋啦。

　　独角狼再次将妖气灌输进独角内。

　　“轰！”的一声，一道黑色的冲击波从那独角中激射而出。

　　“嘿嘿，连传说中的开明兽也来了，让我猜猜，你的弱水是不是快用光了？”

　　那道冲击波径带着无可匹敌的气势直射向强良，可强良还在专心控制着玄蛇。

　　“副队长小心！”开明兽怒吼一声，纵身一跃，将那冲击波挡了下来。

　　徐孙栋梁看得真切，冲击波当场贯穿了开明兽的两条后腿。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫袭来。

　　徐孙栋梁急得直跺脚。

　　“你他妈快松开我啊！他们快不行了！我能控制弱水！”徐孙栋梁大喊道。

　　直到开明兽被射伤的那一刻。

　　裴奇终于发现自己这方露出了败绩。

　　他不敢再耽搁，赶紧放开了徐孙栋梁。

　　强良一把接住开明兽，双眼中满是愤怒。

　　“我杀了你！”

　　强良双手一挥，两条玄蛇瞬间出现在他的手中。

　　一道霸道无比的雷电球逐渐酝酿了出来。

　　“太慢啦。”独角狼嬉笑道。

　　又一次的冲击波，已然准备好了。

　　徐孙栋梁赶紧飞上前去，拿出弓箭，并且将弱水缠绕在箭矢上。

　　他不敢直接用弱水，因为当冲击波的和弱水相交的时候。

　　冲击波的威力很有可能被弱水加持，最终倒霉的会是自己。

　　“轰！”的一声。

　　徐孙栋梁射出的箭矢和独角狼的冲击波同时射出。

　　两股能量僵持了两三秒左右后，箭矢继续朝着独角狼激射而去。

　　独角狼赶紧抬起手臂格挡。

　　“轰！”的又一声。

　　他的那只爪子当场就被炸断了，不仅如此，箭矢也成功把少量的弱水带到了独角狼身边。

　　火急火燎的徐孙栋梁直接把龙舌弓给扔了，伸出双手控制起弱水。

　　他先是将那少量的弱水打入了独角狼的鼻子，用另外一只手控制着地面上残留的弱水。

　　一阵巨浪被徐孙栋梁掀起。

　　独角狼急忙闭气间，也是吓了好大一跳。

　　“放过我！”他趴在了地上，像是给徐孙栋梁跪了似的。

　　那巨浪是由弱水组成，在归墟内呆了这么久的独角狼是可以分辨得出的。

　　徐孙栋梁满脸的愤怒，抬起来的那只手还没有放下。

　　“小明！你怎么样了？！”徐孙栋梁问道。

　　开明兽用前爪挥了挥，示意自己没事。

　　“队长，我，我还死不了……”

　　就是他妈的有点太疼了。

　　裴奇眼见徐孙栋梁扭转了局势，心里乐开了话。

　　他跑到独角狼面前，笑道：“小子，还认识爷爷吗？！”

　　妈的，今天终于能报仇了。

　　独角狼抬头一看，没想到居然会是裴奇。

　　他一开始就溜到后面“保护”徐孙栋梁了，所以独角狼还真的没有注意到是他。

　　“原来是你，这些人都是你喊过来的吧？我，我错了！我当初不应该欺负你的，求求你放过我！”

　　徐孙栋梁也明白了过来，原来裴奇和这家伙有仇。

　　但这绝对不是阻拦自己的理由！

　　“啪！”的一声，徐孙栋梁一巴掌拍在裴奇的脑袋上。

　　“都他妈怪你！要不小明也不会受伤了！”

　　裴奇本来还想装个逼呢，怎料徐孙栋梁一点面子都不给。

　　此时他还能说啥？只能不说话了啊。

　　虽然是强良叫他保护徐孙栋梁的，但可没叫他这么保护，况且也的确是因为他，开明兽才会受伤的。

　　独角狼明白了过来，原来真正的话事人，还是徐孙栋梁这小子。

　　“大仙！你放过我吧，我真的不是故意的，我也是为了自保，你就发发善心吧！”

　　徐孙栋梁的耳畔不时还能传来开明兽的哀嚎。

　　这将徐孙栋梁推上了愤怒的顶端。

　　“做梦！你今天必须死！”

　　说完，徐孙栋梁的那只手往下猛地一压。

　　独角狼赶紧站起来想跑，却也无济于事。

　　巨浪将其淹没，连喊救命的机会都没有给他。

　　强良心中默默窃喜。

　　这就对了，这才是我们魔族首领该干的事儿。

　　点赞！

　　徐孙栋梁没急着过去打扫战场，而是跑到开明兽那里。

　　“副队长，你有办法医治吗？”

　　看着开明兽痛苦的样子，徐孙栋梁心里也真是不好过。

　　强良摇了摇头，道：“没办法，这个冲击波是用狼毫组成的，不过好在这个伤口不会恶化下去，属于物理伤害，过一段时间就没事了，我先帮小明止血吧。”

　　说着，强良便忙活了起来。

　　开明兽躺在地上，目光一个一个地看去。

　　裴奇正在低头忏悔，徐孙栋梁满脸着急，强良聚精会神地帮自己止血。

　　哎。

　　人生得此队友，夫复何求啊。

　　这里真的比天庭好了太多，真是一个充满人情味的地方。

　　希望我能就这样和他们永远在一起。

　　忽然，强良抬起头，满脸的惊慌。

　　“队长！血止不住了！”


第876章 治疗

　　原本强良想要用妖气加速开明兽伤口的愈合，怎料无论自己用多少妖气，都无法做到这一点。

　　他没和独角狼接触过，也不知道这是怎么造成的。

　　现在想要找独角狼医治也显然不行了，因为他已经死得不能再死，由弱水形成的巨浪，这不是开玩笑的。

　　不仅占了弱水的特殊性质，还有强大的水压。

　　此时独角狼的身子已经被压扁了，全身上下找不到一块儿好骨头。

　　“怎么会这样？！”徐孙栋梁无法理解道。

　　不是说物理伤害吗？

　　那就和子弹一样啊，打穿了之后哪有止不住血的道理？

　　此时的强良双手满是鲜血，地面上还流了不少。

　　强良摇头道：“我也不清楚！这个冲击波看上去并没有那么简单！”

　　裴奇举着自己的手，小声道：“队，队长……”

　　“我队你妈！要不是你，怎么可能把事情弄成这样！你他妈给我闭嘴！”徐孙栋梁愤怒道。

　　并不是徐孙栋梁偏心，而是这件事的主要责任，的确就在裴奇身上。

　　我他妈那么厉害的人，习得上古控水术，对付这种角色哪里会有危险？

　　可裴奇还跟个傻缺似的保住自己，使自己无法动弹分毫。

　　强良也意识到了自己的错误，毕竟指令是他下的，可他时时刻刻都在说着，要看情况行事。

　　“我，我有办法救小明……”裴奇小心翼翼道。

　　徐孙栋梁本来还想骂他两句，但一听这话。

　　“你怎么不早说！？”

　　时间就是金钱啊，不对，比金钱还珍贵！

　　每废话一句，开明兽就要多煎熬一分！

　　“你，你不让我说啊……”裴奇苦着脸说道。

　　我早就想说了，你们没给我机会啊。

　　徐孙栋梁不再和他废话，拽着他的猪耳朵，一把推向了开明兽那里。

　　“抓紧时间！治好了小明我重重有赏！”

　　裴奇也不言语了，开始忙活起来。

　　不知道大伙儿发现没有，之前徐孙栋梁杀金狮子的时候都是硬着头皮上的，可刚才杀独角狼的时候，连想都没有想过。

　　如此刚毅，手段可谓极其凶残。

　　反正强良是发现了，他也终于意识到，想要让徐孙栋梁果断杀戮，是要用一定的条件刺激他的。

　　虽说开明兽现在对徐孙栋梁而言没有什么价值了。

　　可徐孙栋梁压根儿就不看这些东西。

　　既然是同伴，不论对方是什么情况，有多少修为，那么就都是同伴，这是无法改变的事实。

　　强良也不知道这究竟是好是坏。

　　比起蚩尤，他少了一分嗜血，多了一分仁爱。

　　比起共工，他少了一分狂傲，多了一分亲民。

　　这究竟是不是魔族领导人该有的姿态呢？

　　不去想了……

　　看向裴奇，强良发现他居然不在疗伤，而是疯狂地舔舐着开明兽的伤口。

　　徐孙栋梁也看到了这个奇怪的现象。

　　“你他妈干嘛呢？！”徐孙栋梁怒道。

　　我让你治伤，你就跑来这样糊弄我？！

　　裴奇一边舔一边说道：“队，队长，你，你不知道，我，我是属土的妖兽，而，而独角狼属水，我的涎能治这伤。”

　　原来，那冲击波不仅使用狼毫组成的，其中还有独角狼的少量血液。

　　然而独角狼的血液是有毒素存在的，能够克制毒素的，目前只有裴奇的口水。

　　眼见开明兽逐渐不流血了，脸色也慢慢好了起来，徐孙栋梁终于放下了心。

　　原本已经陷入昏迷的开明兽逐渐睁开了双眼。

　　一样的环境，一样的空气，一样的人。

　　“靠，我，我居然没死？”

　　徐孙栋梁笑道：“搞搞清楚，你可是我的组员，我不同意，阎王老爷也不敢收你呀。”

　　开明兽露出了一丝笑容，所有人的心情也是瞬间好了起来。

　　“队长，你，你看，我也算是立功了是吧？你之前说要赏我的，不能赖皮吧？”裴奇小心翼翼道。

　　虽然自己稳住了开明兽的病情，但自己似乎还是过大于功的。

　　徐孙栋梁大手一挥道：“赏！”

　　汉堡、竖条、烤翅，再来一杯可乐。

　　豪华午餐的标准了。

　　裴奇哪里见过如此高规格的玩意儿，笑得都合不拢嘴了。

　　开明兽眼睛看得发直。

　　“队长，我，我这算是工伤吧？你，你……”

　　“赏！”

　　皮蛋瘦肉粥一碗。

　　开明兽苦着脸说道：“队长，我，我这个怎么连一点油水儿都没有啊……”

　　诚然，跟着徐孙栋梁，他已经过了太长时间的好日子，没油水的东西还真没怎么吃过。

　　“你现在不适合吃太油腻的东西，而且这个味道也不错的，保证你在天庭没吃过。”

　　开明兽一听，愣是冲地上爬了起来，打开盖子后一看，再闻了闻。

　　“这不就是皮蛋瘦肉粥嘛……”开明兽哀怨道。

　　这东西存在于华夏很久了好不好？

　　徐孙栋梁一愣，心想也是啊，但自己总不能这么没面子吧？

　　“你懂什么？这是进口的皮蛋瘦肉粥！你就快吃吧！”

　　等他们吃完喝完后，强良问道：“队长，这个陷阱咱们还要继续用吗？”

　　虽然这次出了点差错，但好在没出啥大乱子，并且这陷阱也是完好无损。

　　裴奇脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不行不行，副队长，咱们不能再用这个计划了，得改一改一，太危险啦！”

　　跟特么开玩笑似的，地上那么多血没看到啊？

　　“那咱们总得继续扑杀妖兽吧？不然队长的理想如何实现呢？”开明兽说道。

　　总不能有点儿伤亡了，就停滞不前吧？

　　裴奇紧张道：“你不疼了你！？伤还没好呢说那么多话！”紧接着他脸色一变，谄媚道：“队长，你看，小明现在伤的这么重，也不能参与到战斗中，我看咱们还是休息一段时间，过个几年再抓捕妖兽也不迟，您觉得呢？”

　　强良没急着表态，毕竟开明兽刚受伤，现在就急着继续战斗，似乎有些不人道了……

　　开明兽摇头说道：“不用考虑我，反正我也帮不上什么忙，队长有上古控水术，一般的妖兽还真就不是他的对手，队长，继续吧。”

　　徐孙栋梁心想也是，不能因为有人受伤就不干活儿了啊。

　　难不成写作业的时候遇见一道不会的题目，就把作业本烧了？

　　不现实的。

　　“那行，你们两个照顾小明，还是由我坐在陷阱中间，这次裴奇可千万要注意，别再那么束缚我了，听明白没有？”

　　裴奇尴尬地笑了笑道：“明白了明白了，您就放心吧！要是再遇到厉害的妖兽，我肯定在第一时间内做队长的盾牌！我这身肉可不是白练的！”裴奇自信地拍着自己的胸脯。

　　徐孙栋梁点头道：“那行，你们接着躲起来吧，我看看那个独角狼身上有没有能用的肉。”

　　走过去一看，徐孙栋梁也是十分嫌弃。

　　都成这德行了？

　　也罢，拿他来做个红烧排骨吧！

　　“裴奇，是不是要先把他的血放干净？并且我不能碰到他的血？”徐孙栋梁问道。

　　裴奇摇头道：“不是啊队长，只要不进入到你的血液中就可以了。”

　　原来如此，和毒液一个道理。

　　抽筋扒皮走一波，徐孙栋梁成功取下了二十斤排骨。

　　不错。

　　飞到陷阱中央后，徐孙栋梁便将烧烤架换成了锅灶，不到二十分钟的功夫，香味儿就出来了。

　　裴奇元元地看着，吞了口口水道：“那是什么啊，好香啊……”

　　他眼珠子咕噜一转，和开明兽说道：“小明，你这样，你去和队长说说，就说你得了一种要吃他亲手做的菜的病，不吃就会死，队长肯定会给我们吃一点的，怎么样？”

　　这家伙，还真是聪明啊。

　　强良淡淡道：“你当着我的面说这个，是不是没有把我放在眼里？”

　　当我死人啊？！

　　裴奇一惊，正想狡辩呢，忽然又想到了一个好办法。

　　“副队长，你别生气嘛，咱们这样，等小明骗到了之后，我们大家一起吃，怎么样？反正独角狼身上有不少肉呢，能烧好几锅。”

　　他们现在处于躲藏状态，所以强良也没法大嗓门说话。

　　“你问问小明的意见吧。”强良说道。

　　在他看来，开明兽还是一个不错的家伙，不至于胡言乱语的。

　　怎料，裴奇像是拿到了特赦令似的。

　　“你听到了吗小明？！副队长都同意了！你还在等什么？如果你不答应的话，副队长就不高兴啦！”

　　馋是一个原因，主要还是因为裴奇和独角狼之间有仇，当初他那么侮辱自己，如今自己却能吃到他身上的肉。

　　这种报仇方式，可以说是太不错了。

　　开明兽是懂得什么叫是非曲直的，他也知道强良的想法。

　　“算了，现在我们在等猎物上门，如果被打断了就不好了，等战斗结束的时候，那些东西也不用了，我们再吃嘛，队长又不是不通情达理的人。”

　　裴奇表情一下子就变了。

　　“切，胆小鬼，算了算了，那就等等再吃吧。”

　　为了将味道扩散，徐孙栋梁想出了一个好办法。

　　他拿出一台周昊给他准备的发电机，还有电风扇。

　　安装完毕后，便启动了电风扇。

　　徐孙栋梁还在为想到了这个好办法而感到沾沾自喜，并且他用的是摇头模式，认为这样便能把味道扩散出去。

　　他可没有想过这么做的后果是什么。

　　很快，一名人身鸟头，长着一对翅膀的妖兽来到了这里。

　　“朋友，你做的东西好香啊，能给我吃一些吗？”鸟人问道。

　　徐孙栋梁没想到这效果这么好，早知道就早点拿出来用了。

　　“好吧，那你过来，不过只能给你吃一点点哦。”徐孙栋梁说道。

　　鸟人忽然站住了脚步。

　　“你快把那个吹风的法宝关掉，不然等会儿不知道要来多少妖兽，这点儿也不够分的啊！”

　　此言一出，徐孙栋梁终于意识到了错误。

　　是啊！

　　如果当真来了大量的妖兽，那么陷阱就会被前面的妖兽给破坏掉。

　　自己的处境也就危险了。

　　为啥危险？

　　鸟人会告诉你。

　　他见徐孙栋梁把电风扇关掉后，直接飞到了徐孙栋梁跟前。

　　“饿死我了，多少年没吃过如此美味的东西了。”他伸手在锅里捞了起来。

　　强良等人顿时一惊。

　　“完了，他怎么不按套路出牌？”裴奇紧张道。

　　如果他直接飞过去的话，那么陷阱不就成了摆设？！

　　开明兽提议道：“副队长，我们现在就冲过去吧？”

　　虽然他还有伤，但是吐弱水出来还不是大问题。

　　强良整个人都不好了，如此也是超出了他的意料，他双眼紧盯着鸟人。

　　“他的道行深不可测，我们见机行事吧……”


第877章 鹏鹏

　　诚然，能令强良看不出修为的，要么就在他之上，要么就压根儿没有修为。

　　可但凡能够生存在归墟中的。

　　哪个是没有修为的？

　　即便是没有灵智的妖兽，刚一生下来那最少也是天仙之境。

　　现在的强良根本不敢轻举妄动，他生怕自己这里一个处理得不好，那鸟人就会对徐孙栋梁产生的生命产生威胁。

　　直到这一刻，强良终于知道，自己那不祥的预感来自于哪里了。

　　“对，副队长说得对，我们就看看情况，说明定他吃完就走了，咱们千万不能轻易和他打起来，不然对我们绝对没有好处。”

　　强良能看出来，裴奇当然也能啊！

　　那家伙最少也是仙君之境，单凭他一个就能挑这里的所有人！

　　所以，能不打，最好还是不要打了。

　　开明兽没有说话了，此时他能做的也不多，只能祈求上天不要让徐孙栋梁有什么伤害才好。

　　看着鸟人在吃着，徐孙栋梁赶紧镇定了下来，事情产生了变化就要赶紧恢复情绪，然后去解决掉。

　　“那个……这位朋友怎么称呼啊？”徐孙栋梁问道。

　　鸟人一边吃一边吐着骨头，嘴里塞得满满登登的。

　　“你叫我鹏鹏就行了，你呢？”

　　徐孙栋梁点头道：“原来是鹏鹏啊，我叫大……算了，你叫我徐孙栋梁吧……”

　　此时的徐孙栋梁，根本不敢吹牛逼了。

　　万一一个吹得不好，那可是要掉脑袋的呀！

　　“哦哦，你这排骨烧得不错，就是还有点腥，放点老姜就不错了。”鹏鹏点评道。

　　徐孙栋梁疑惑了起来。

　　这个家伙吃排骨居然还知道要吐骨头，并且还知道老姜是什么。

　　“你在凡间呆过？”徐孙栋梁试探性地问道。

　　在归墟呆了这么久，徐孙栋梁知道，这里根本没有老姜，也没有任何凡间的蔬菜。

　　“那可不，我当初在狮驼岭做过几年妖怪，怎么啦？你认识我啊？”

　　徐孙栋梁一惊。

　　狮驼岭？！

　　怎么那么熟悉呢？！

　　不就是西游记里的那地儿吗？！

　　“你不会就是西游记里的大鹏精吧？！连孙悟空都打不过你？！”

　　我他妈怎么那么倒霉，居然一下子就碰上这么个煞星！

　　鹏鹏还在吃着。

　　“西游记是什么？不过孙悟空我倒是认得，怎么说呢，他也不是打不过我，就是飞得比我慢，他一个跟头十万八千里，而我单翅一扇能有五万四千里，双翅齐齐扇出，也有十万八千里，不过他翻跟头慢，我拍翅膀快，明白了吧？”

　　这倒不是乱吹，大鹏精的飞行速度，在三界内都是排的上好的。

　　“原来如此！你可真厉害！比孙悟空厉害多了！”徐孙栋梁称赞道。

　　希望这瘟神吃完就赶紧走吧……

　　招惹不起啊……

　　鹏鹏伸出一只手道：“你倒是拿点老姜给我啊，这也太腥了。”

　　徐孙栋梁赶紧从玲珑齿内拿出了他要的东西，并且递了过去。

　　“真是不好意思哈，我这刚做好，我还没尝过呢。”

　　徐孙栋梁之前可从来没有做过菜，他是看着菜谱做的，能有这成绩，已经非常不错了。

　　鹏鹏没和他计较，拿过老姜后，随随便便这么一捏，姜汁便滴进了锅中。他对着火堆轻轻打出一掌，只见火焰快速变大了起来。

　　很快，国内便再次沸腾。

　　香气也更加浓郁。

　　徐孙栋梁抓到机会就猛拍马屁。

　　“哇塞，你这烧得未免也太香了吧？！鹏鹏你可真棒！”徐孙栋梁伸出大拇指道。

　　鹏鹏一边吃一边吐着骨头，道：“那是，当初如来也太狠了，明明是他让我去搞孙悟空的，说是要给他们师徒四人增加一个劫难，到头来他卸磨杀驴，把我给扔到了这里，还美其名曰为执行任务。你说说，我在这儿，能执行什么任务？”

　　徐孙栋梁听闻后大吃一惊道：“什么？！这也太过分了吧？！他明明就是想把你困住！不让这些事被其他人知道！太卑鄙了！”

　　鹏鹏摇头叹息道：“谁说不是呢？你说他关就关吧，好歹也让我准备准备，怎料孙猴子刚从灵山离开，他就把我扔进了归墟，什么东西我都没带就进来了，害我这几千年来过得一直不好，这里的妖兽味道又差，没个调料还真不行。”

　　没有调料，什么肉是好吃的呀？

　　“那你可算是遇对人了！我这次过来准备了不少调料呢，等会儿我分你一半！我够意思吧？嘿嘿。”徐孙栋梁笑道。

　　瘟神诶，你咋还不走呢？

　　不是说只吃一点儿吗？

　　我看现在还就只剩下一点儿了。

　　不讲信用啊！

　　徐孙栋梁不敢表现出来，他敢和独角狼胡扯猛吹，但绝对不敢和鹏鹏这样。

　　西游记中，他可是一个手段极其凶残并且神通广大的妖怪。

　　得罪了他，没有半点好处。

　　“嗯，你这人不错，我欣赏你，说说，你怎么来归墟了，不会也是被如来搞进来的吧？”

　　徐孙栋梁不敢撒谎，直接说出了实情。

　　“是这样的，魔族现在又蠢蠢欲动了起来，可天庭方面并不准备插手此事，所以我和我的几个弟兄只能分开修炼，我来到了归墟，就是想要提升自己实力的。”徐孙栋梁说道。

　　鹏鹏笑了。

　　“就你？能抵抗魔族？别逗了。”

　　诚然，鹏鹏能看出，徐孙栋梁的修为不过是天仙之境罢了。

　　随随便便来个魔将就能整得他没脾气。

　　“所以我才要修炼嘛，天庭不管，我总不能不管吧？”

　　鹏鹏笑得更加开心了，甚至还从嘴里掉下了一块肉来。

　　“那你的意思就是，就凭你，能走出这归墟？要是可以的话我早就出去了，还是说，你比我更加厉害？”

　　脸上在笑着，可徐孙栋梁知道，实则暗涛汹涌，自己必须要谨慎。

　　“本来我是这么想的，可我刚来到这没多久，才知道什么叫人外有人，天外有天，就拿你来说吧，随随便便就能弄死我，真是太不容易了。对了，要不这样吧，以后我们一起修炼，没准儿还能出去呢？怎么样！？”

　　先稳定下来，找到一个合适的机会，让你稀里糊涂地签了契约。

　　我看你怎么跟我嘚瑟！

　　“算了吧，反正我是不准备出去了，这里也挺好的，起码没人能管着我，只要不进入五大山，这里也算是安全，基本没有我的对手。可要是出去了就不一样了，又是天庭又是佛门的，他们一个个的都太厉害了，而且没人性。”

　　嗯？

　　这鹏鹏身上怎么找到了裴奇的影子呢？

　　“不是吧？算下来你也是神兽啊，和如来还沾亲带故的呢，总不能看着凡间要毁，而无动于衷吧？”徐孙栋梁问道。

　　如果自己麾下能多一只仙君之境的小弟，那么自己这里的战斗力也能提升很多了。

　　鹏鹏笑道：“你少来，连天庭都不准备管凡间了，那凡间的死活和我有个屁的关系啊？况且就算我和你组队了，也肯定出不去啊。”

　　“好吧，那就算了，怎么说大家都在凡间呆过的，那就是朋友，这些调料你收好，我还有事，先去忙了。”

　　徐孙栋梁随便变出十几瓶酱油啥的就准备走了。

　　鹏鹏一伸手，拽住了徐孙栋梁的手腕。

　　这么一下子，徐孙栋梁的手腕顿时皮开肉绽。

　　开明兽一个激动，险些就要冲出去了，奈何强良紧紧地抱住他，让他不要冲动。

　　剧痛刺激着徐孙栋梁的大脑，他龇牙咧嘴道：“鹏鹏，我们不是朋友吗？你，你这是干什么呢？”

　　鹏鹏露出了一丝邪恶的笑容。

　　“你不也说了吗？我是神族啊，再不济，我也是个妖啊，什么时候和你做朋友了？况且咱们聊得挺好，你说走就走，太没意思了吧？”


第878章 翻脸

　　也是，徐孙栋梁和这鹏鹏之间，那是有着不可逾越的鸿沟的。

　　两人不论怎么算，都不会是一个种族的。

　　鹏鹏上千年没吃过好东西了，而徐孙栋梁又是来自凡间。

　　身上肯定有很多宝贝。

　　怎么可能就这些瓶瓶罐罐呢？

　　况且像鹏鹏这样高不成低不就的，不敢去五大山，在边界地区属于顶级强者的存在，和一般的妖兽是没有共同语言的。

　　通常聊个两句就会杀了对方夺取妖丹。

　　完全没话题啊。

　　但徐孙栋梁不一样，和他在一起，不仅能吃到好东西，还能有很多话可说。

　　“我还有事呢啊，你先吃着呗，等我有空了我给你打电话嘛。”徐孙栋梁哀怨道。

　　妈的，这回算是载了。

　　碰上这么个连孙悟空都打不过的煞星。

　　要说这破陷阱也是，能生存在归墟的，大部分都是会飞的。

　　“不行，你走了我就整死你，你再陪我聊聊。”

　　徐孙栋梁忍着剧痛说道：“好吧，那就再聊一会儿。”

　　鹏鹏松开了手，先是吐出了骨头，然后对着徐孙栋梁的手腕吹了口气，破损的皮肤立马就愈合了起来。

　　跟他妈变魔术似的。

　　“哇塞，你好厉害啊！你是怎么做到的呢？！”徐孙栋梁惊讶地看着自己的手腕问道。

　　之前那伤口之深，徐孙栋梁已经能看到森森的白骨了，怎料他吹了口气，居然直接好了。

　　徐孙栋梁不是拍马屁，而是真的感觉厉害。

　　“这都是小意思，到了仙君之境，连这个都做不到，那和你们有什么区别啊？”鹏鹏随口说道。

　　徐孙栋梁连连点头道：“是是是，你比我厉害多了，你是怎么做到的呢？”

　　说到这个，鹏鹏也有些得意。

　　“不懂了吧？凤凰生孔雀，孔雀生大鹏，我这修为是天生的，一生下来就有了，现在的我，是仙君巅峰之境，我的修炼方法和你不同，说了你也用不了。”

　　这倒不假，鹏鹏完全没必要骗徐孙栋梁。

　　怎料徐孙栋梁说道：“原来你这么多年，一直没提升啊，这也太慢了。你看看孙悟空，打他从石头缝里蹦出来，一直到成佛，算上被压在五指山下的时间，一共才五百多年，啧啧啧，你这不行啊……”

　　我算是看明白了。

　　一时半会儿你也不会杀了我。

　　那我埋汰你两句，你能把我怎的？

　　果不其然，徐孙栋梁这么说，还真就遭到了鹏鹏的不满。

　　“你懂什么？！他们都是说好的，走后门的！我是真真切切凭借自己努力修炼的！我的速度已经不慢了！”

　　徐孙栋梁连连点头道：“好好好，反正这些事情我也不了解，你说什么都是对的，你高兴就好。”

　　鹏鹏没听出徐孙栋梁的讽刺。

　　“那当然了，我能骗你不成？我说，你倒是拿点酒给我啊，就这么吃多没劲啊！”

　　徐孙栋梁心里偷着乐，笑话这傻缺居然没听出来。

　　“喏，这是凡间最流行的啤酒，是你八辈子都喝不到的好东西，快尝尝。”

　　鹏鹏还是没有在意徐孙栋梁的讽刺，等徐孙栋梁帮他打开后，他直接喝了起来。

　　“喂，你也不怕我下毒啊？万一你被我毒死了怎么办？”

　　毒肯定是没下的，徐孙栋梁就是想吓唬吓唬这货。

　　鹏鹏不以为然道：“你们凡间哪有什么像样的毒药啊？药得死我的东西根本不存在。”

　　这算是打脸吗？

　　徐孙栋梁顿时觉得自己好像被当成了傻缺。

　　脑中传来了一阵强良的声音。

　　“队长，我们什么时候动手？还是……”

　　鹏鹏忽然伸手摸了摸徐孙栋梁的脑袋。

　　“好了，叫他们出来吧，你们弄不死我的。”

　　徐孙栋梁一惊。

　　什么情况！！！

　　签了契约后的心灵沟通居然能被他听到？！

　　他的修为究竟有多恐怖？！

　　鹏鹏挥了挥手道：“没有多恐怖，就一般般，你在想什么我都知道。早就听说上古十二祖巫中的强良也在归墟，就是一直没见过，快出来吧。”

　　下一秒，强良等三人出现在陷阱中间，这块地方顿时拥挤了起来。

　　“你想怎么样？！”强良问道。

　　别看鹏鹏表面上挺随和的，实际上强良看得出来，他是属于心狠手辣的主儿。

　　鹏鹏摇了摇头道：“不知道，还没想好，你们呢？”

　　强良像是一只老母鸡似的，将所有人挡在身后。

　　“我们不想怎么样，更不想和你结仇，如果没别的事情，我们这就走了！”

　　要逃跑还说那么大声儿。

　　鹏鹏笑道：“往哪走啊？这里到处都是你们的陷阱，不是吗？”

　　徐孙栋梁拨开了强良的身子，气愤地我问道：“你怎么知道的！”

　　鹏鹏喝了口啤酒，道：“我看到的啊。我早就来了，甚至要比那只倒霉的金狮子还要早。我就是挺好奇的，你们究竟在忙活啥，看了半天，我总算明白了，你们在瞎忙活。”

　　所有人的心头都生起一种恐惧感。

　　“你他妈变态吧？！”徐孙栋梁骂道。

　　神经病一样的，想弄死我们早点出来啊！

　　让我们胜利一会儿，又略微失败一会儿，现在跳出来。

　　把我们的当猴子耍呢？

　　鹏鹏无辜道：“我就是看看你们在干什么而已啊。真的要算起来的话，我才是这里的土地，你们来到归墟，总不能什么都没有体验到就死了吧？好歹我也让你们领略了归墟的风土人情，你们说说，要怎么感谢我？”

　　太特么变态了，难道在归墟中待久了都会这样子吗？

　　“我谢你妈！菜我请你吃了，酒我请你喝了，还给你这么多调料，对得起你了！我们就先走了！”

　　“哎哟你别急嘛，我就不信你把所有的调料都给我了，并且除了调料外，相信你身上还有不少其他的东西，我们之前聊得那么好，你不会这么小气吧？”鹏鹏将最后一根排骨扔进了自己口中问道。

　　诚然，他这段时间就是想观察观察，徐孙栋梁身上究竟还有什么好宝贝。

　　而且他们这段时间做的事情还挺精彩的。

　　跟他妈拍电影似的。

　　有趣啊！

　　徐孙栋梁知道，在这个时候，不能犹豫不决，于是他拿出了好多东西，堆得地上到处都是。

　　“都在这儿了，骗你我叫我下辈子不当人！”

　　“当人有什么前途？不如做妖，在这个地方，只要修为高，就能随心所欲，做任何想做的事情，我说的对吧？”鹏鹏翻着那些食物说道。

　　徐孙栋梁当然没有把所有东西都拿出来了，这里仅仅是冰山一角罢了。

　　他们要去修炼，周昊可是买空了好几个超市呢。

　　“东西我已经给你了，别的废话我也不再跟你说了，告辞！”

　　说完，徐孙栋梁等人转头就跑。

　　可没等他们身体飞起来，他们便感受到了一阵狂风吹了过来。

　　强良赶紧挡在所有人面前，操控玄蛇放出雷电。

　　鹏鹏随手一挥，连头都没回，那道粗壮的雷电便化为条条电蛇，消散于天地之间。

　　“乖乖，这就是祖巫的实力吗？怎么就这点力道？不疼不痒啊。”

　　妈的。

　　要不是遭受长生大帝的暗算，强良怎么可能连这大鹏精都打不过？

　　因为狂风的缘故，他们已经被吹出陷阱之外了。

　　“混账！要怎样你才肯放过我们？！”强良扯着嗓子喊道。

　　他知道，自己是跑不了的，论飞行速度，这片土地上没人飞得过鹏鹏。

　　“好吧，说实话了，我不想放过你们，别怪我心狠手辣啊，你们回想一下，那个金狮子，还有独角狼。当你们拥有绝对的实力时，有没有想过他们的感受？他们太痛苦了，对你们也大概有个了解了，我现在最想做的事情，就是想让你们尝试一些他们当时的苦楚，嘿嘿。”

　　说完，鹏鹏单翅一拍，七八根闪着黑光的羽毛飞向了他们。

　　“我来！”

　　裴奇怒吼一声，以自己的血肉之躯挡住了这些羽毛。

　　“哇，这不是大羿养的猪吗？居然也可以为了别人献出自己的生命？不容易不容易。”

　　确实不容易，要不是裴奇充当了盾牌，那些羽毛足以要了所有人的命。

　　“裴奇你怎么样？”徐孙栋梁问道。

　　裴奇眼中闪过一丝自信。

　　“放心吧队长，这种程度的攻击是伤不到我的。”

　　“全部跟我上！”徐孙栋梁大喊一声，径直朝着鹏鹏飞了过去。

　　反正那傻逼是不会放过自己这里的人了。

　　与其慢慢等死，还不如放手一搏。

　　开明兽顶着受伤的身躯喷出一口巨量的弱水来，强良操控玄蛇放出雷电。

　　一道组合技能应声而成，经过一次战斗后，他俩配合的还算不错，默契度是有了。

　　鹏鹏惊讶道：“哇塞，这东西连独角狼都打不死，居然用在我身上了，看不起谁呢？”

　　双翅一拍，鹏鹏极速飞了起来。

　　那带着雷电的弱水也就扑了空。

　　鹏鹏的目标很明确，直接冲向了徐孙栋梁。

　　擒贼先擒王，这个道理他比谁都清楚。

　　徐孙栋梁伸手往回一招，那弱水就像是溜溜球似的被召了回来，其速度之快，居然不亚于鹏鹏的飞行速度！

　　差距到来自弱水那恐怖的气息，鹏鹏立即朝着一边飞去。

　　“呀，我倒是忘了，你这个小家伙会上古控水术，早知道就早点干掉你了。”

　　徐孙栋梁双眼一瞪，龙阳眼显现了出来，他快速预算出鹏鹏即将会出现的地方，将所有的弱水都打向了那边。

　　看上去没啥毛病，实际上这么做就大错特错了。

　　既然所有的弱水都往那边飞去了，鹏鹏肯定就不会朝着那里飞去了呀。

　　果不其然，鹏鹏眼见身后已经竖起了一道用弱水组成的墙壁，他再次朝着徐孙栋梁冲了过去。

　　强良举起自己那粗壮的拳头，飞向了鹏鹏，想要为徐孙栋梁挡下所有的攻击。

　　怎料鹏鹏完全没有搭理他的意思，提出一脚，将强良踢飞。

　　“队长快走！”开明兽使出全身的力量将徐孙栋梁撞到一边，紧接着也冲了过去。

　　妈的！

　　徐孙栋梁赶紧拿出箭矢射向鹏鹏，口中喊道：“弱水箭！”

　　一听这三个字，鹏鹏想也没想，直接闪到了一边。

　　怕了吗？

　　这不废话吗？！

　　连太上老君见到弱水都要退避三舍，就不要说这个仙君之境的大鹏精了！

　　太上老君啥修为？

　　仙帝之境啊！

　　这是在三界内很难找到对手的存在好吗？

　　可等箭矢射出去后，他才发现，这箭矢上根本连个屁的弱水都没有。

　　恼羞成怒的鹏鹏恨不得当场将徐孙栋梁撕成粉碎，他冲着徐孙栋梁怒吼道：“你这个该死的东西，我杀了你！”


第879章 生死

　　简直不能忍啊，细数下来，三界能骗过鹏鹏的。

　　似乎也就只有如来佛祖了。

　　当初他让鹏鹏下界为妖，说是要给孙悟空增加劫难，等事情做完后，什么奖励也没有。

　　不知道是不是为了掩人耳目，很快，如来又让他去归墟，也说是什么狗屁任务要执行。

　　可自己在这里等了上千年了，连个屁的人都没过来。

　　这不是被骗了是什么？

　　所以，鹏鹏最讨厌的，就是被骗。

　　如今他居然被徐孙栋梁这样的小毛孩子给骗了。

　　大伙儿想想，他的内心会是怎样的呢？

　　徐孙栋梁双手再次一招，那水墙直接飞了过来，他分出一部分的水量，将强良和开明兽保护了起来。

　　还记得周昊当初遇到的那个水牢吗？

　　就是一个圆形的水球，可以用来杀人，此时，自然也能用来保护人了。

　　只不过水牢是实心的，徐孙栋梁做出来的这个是空心的。

　　咦？

　　怎么少了一个人？

　　徐孙栋梁扭头看去，发现裴奇居然倒在了血泊之中，看不出半点生存迹象。

　　死了。

　　死了？！

　　“不用看了，即便他是修炼肉身的妖兽，也挡不住我的羽毛的，只不多他比我想象中的脆弱多了，真是给大羿丢人啊。”鹏鹏邪笑道。

　　诚然，不论怎么说，这是大羿养的猪。

　　徐孙栋梁没有心思去思考这些，此时他愤怒难当，裴奇跟着他虽然没有立过什么大功。

　　可这段时间接触下来，裴奇还算是一个不错的人。

　　即便有些胆小了，但在大是大非上，裴奇从来没有出过任何差错。

　　并且就从他刚才挺身而出的那个动作上，就可以看出。

　　他并非贪生怕死之辈。

　　徐孙栋梁气得浑身发抖，一双白色的眸子看上去别提多恐怖了。

　　“我要你死！！！”

　　怒吼一声，徐孙栋梁冲向了鹏鹏，虽然在愤怒头上，但徐孙栋梁仍然没有忘记用弱水给自己套上一层保护。

　　鹏鹏瞳孔一聚，没想到徐孙栋梁的速度居然这么快，他拍动双翅，释放出数以百计的黑色羽毛。

　　仅仅七八根，就能将裴奇那固若金汤的肉身给破开。

　　如此数量。

　　徐孙栋梁即便有弱水保护，也是枉然。

　　别忘了，弱水顶多能保护徐孙栋梁不被肉身打出的攻击伤害到，如果用羽毛的话，这羽毛的威力只会被放大，徐孙栋梁只会死得更惨。

　　徐孙栋梁拿出龙舌弓，直接施展了凌霄九箭。

　　当那些金色的小箭通过弱水罩飞出去时，威力也是成数倍增长。

　　最终。

　　在羽毛还没打到徐孙栋梁的时候，那些小箭就和羽毛们装在了一起。

　　“叮叮”之声不绝于耳，这声音听得开明兽头皮发麻。

　　他服下一颗绝灵丹后就走出保护罩，隐藏了起来。

　　因为他是最了解弱水属性的人，徐孙栋梁看似在保护他，实际上很有可能害了他。

　　不仅如此，他还趁着这个时候把强良也放了出来。

　　他们知道，自己已经帮不上徐孙栋梁了。

　　这场战斗根本不是属于他们这个级别的。

　　虽然徐孙栋梁的修为还不如他们，但上古控水术给他加了很多分。

　　不仅如此，强良的雷电也起到了很大的帮助。

　　两波能量相撞结束后，徐孙栋梁居然没有受到半点伤害。

　　也就是说，凌霄九箭和那些羽毛打成了平手！

　　我的妈呀。

　　天仙之境的人，和仙君之境的鹏鹏没有分出胜负。

　　知道这是什么概念吗？

　　这就相当于当初想要大闹天宫的孙悟空，仅仅被一名天兵拦了下来！

　　这场战斗，足足跨越了三个大境界！

　　徐孙栋梁发现开明兽和强良的行为后才反应了过来。

　　他们这么做是正确的，服用了绝灵丹，又用上了隐身术后，相信鹏鹏绝对找不到他们的位置了。

　　然而此时的鹏鹏根本没有心思去做这些是，他现在一心只想杀了徐孙栋梁。

　　“受死吧！”鹏鹏拿出了他的武器——方天画戟。

　　没错，款式和吕布用的那个差不多。

　　他对着徐孙栋梁隔空斩去，一道强悍的气势从方天画戟中迸发而出。

　　徐孙栋梁自知是没有办法与之匹敌的，赶紧想上飞去，并且打出一道弱水去。

　　鹏鹏无奈，遇见了弱水，即便是他这修为。

　　也是要躲避的。

　　一个闪身而过，鹏鹏举起方天画戟掷出，目标是徐孙栋梁的脑袋。

　　可怜的徐孙栋梁之前一直都是弓箭手，根本没有任何兵器，即便周昊给他准备了不少兵器，他是他根本用不惯，并且那些兵器的质量，似乎没有办法和这个方天画戟媲美。

　　徐孙栋梁再次闪躲开，并且回击。

　　鹏鹏避开后，隔空控制着方天画戟，对徐孙栋梁穷追猛打起来。

　　因为徐孙栋梁有龙阳眼的缘故，不仅能看出鹏鹏下一步的位置，更能看出方天画戟的运行轨迹，所以闪躲起来也并不吃力，饶是如此，他还能够时时回击。

　　时间一分一秒地过去了，两人怕是得打了数百个回合，徐孙栋梁的一只手臂被砍了下来，并且身上也有不少地方被方天画戟砍伤。

　　鹏鹏也没有占到太大的便宜，身上许多地方都被炸得焦黑，经过弱水放大的雷电，那是极其恐怖的。

　　原本鹏鹏想要用治疗术给自己医治，可他惊讶地发现，被弱水加持过的雷电。

　　根本无法愈合伤口！

　　两人之所以会打成这幅狼狈样子，完全是采取了杀敌一千，自损八百的战术。

　　故意被打中，从而保证自己的攻击也能打到对方。

　　可这样的战术徐孙栋梁仅仅用了几次，就发现自己大错特错了。

　　虽然自己开了挂，能和鹏鹏僵持这么久，但完全是弱水和雷电的功劳。

　　和他自己没有半点关系！

　　比起肉身，即便鹏鹏不是修炼肉身的，也要比徐孙栋梁强悍太多！

　　将断臂装进玲珑齿，徐孙栋梁发起了致命一击，他将大量的弱水塑造成一只巨大的箭矢形状，操控着它射向鹏鹏。

　　鹏鹏没想到徐孙栋梁这会儿和自己玩儿地这么大，想要在弱水箭矢飞来之前，用方天画戟将徐孙栋梁斩落。

　　这个事情不难办到，一个意念的工夫罢了。

　　徐孙栋梁像是做好了必死的准备，就算被方天画戟砍成两半儿，也要让鹏鹏死于弱水之中！

　　千钧一发之际，徐孙栋梁的头发被刀芒吹动，下一秒，自己就应该人头落地了。

　　不要紧了。

　　都无所谓了。

　　只要能整死这只大鹏精，怎么都值了！

　　至于耗子。

　　对不住了。

　　“噗呲！”一声，开明兽忽然出现在徐孙栋梁的右侧方，以他的肉身挡住了这一斩！

　　他是神兽，又有着玄仙之境的修为，这并没有将其砍成两半。

　　但也快了。

　　“小明！”

　　“别管我！”开明兽大喊道。

　　眼中尽是决绝之色。

　　徐孙栋梁咬着牙，眼中范出了泪花，他知道开明兽为他争取来的这一秒钟有多么的珍贵。

　　“死啊！”徐孙栋梁使出浑身的力气操控着弱水箭矢道。

　　鹏鹏眼中尽是不屑。

　　虽说开明兽争取了一秒钟，但徐孙栋梁喊他名字的那一下，也浪费得差不多了。

　　鹏鹏煽动翅膀正要逃跑。

　　可他忽然发现自己动不了！

　　低头一看，强良正露出邪恶的笑容看着自己。

　　“一起死吧！”

　　我堂堂十二祖巫给你陪葬。

　　有面子了吧？

　　哈哈哈哈哈哈！

　　魔性。

　　鹏鹏抬起另一只脚疯狂地揣着强良。

　　一脚，两脚，直到第三脚。

　　强良再也撑不住了。

　　他喷出一口鲜血，整个人向后飞去。

　　这时，鹏鹏再要逃跑，已经来不及了！


第880章 觉醒

　　那箭头堪比凡间的一辆汽车大小，上面缠绕着恐怖的雷电，就像是一只奔腾怒吼的巨型野兽。

　　鹏鹏快速用双翅包裹住自己。

　　“轰！”的一声炸响。

　　鹏鹏被炸得倒飞出去。

　　徐孙栋梁转身看向开明兽。

　　“小明！”

　　那一斩，鹏鹏是奔着徐孙栋梁的命去的，可如此攻击，却让开明兽悉数挡下。

　　可以想象，如果是徐孙栋梁自己被砍到的话，下场十分明确——两半。

　　开明兽的瞳孔涣散，出气多，进气少。

　　“队，队长，你，你说，我立功了没有？”

　　徐孙栋梁拼命地点着头，他清楚地看到了开明兽腹部的内脏已经支离破碎。

　　“立，立了……”

　　“那，那就好，其实，我早就不讨厌队长叫我小明了，跟着队长和大家，我，我很高兴，我体会到了在天庭数千年都未曾有过的人情味，我，我还想再听队长，叫，叫我一次小明……”

　　徐孙栋梁扑在开明兽身上，泪水不断地往下落，脑海中不断回想起当初的一幕幕。

　　“看来你也是个被骗进来的短命鬼。”

　　……

　　“别特么再叫我小明了短命鬼！我又没有来过这里，我怎么知道？！”

　　……

　　“大羿！你不是吧！想把我扔进去转移它们的目标！？我们兄弟一场你就这么对我？！”

　　……

　　“队长，我也没有什么好送你的，当初王母娘娘把我收起来的时候，一点准备都没给我，要不我给你唱首歌吧？”

　　唱首歌吧……首歌吧……歌吧……吧……

　　“小明！！！”徐孙栋梁跟疯了似的摇晃开明兽的身体。

　　可开明兽就是那样无动于衷，仿佛睡着了一样。

　　之前就那么调皮，没想到现在还是这么的调皮。

　　话分两头，徐孙栋梁这里伤心欲绝，几近崩溃。

　　鹏鹏那里当然也没有得到好处。

　　徐孙栋梁刚才打出的雷霆一击，也将鹏鹏打成了重伤。他翅膀上的羽毛本身是亮黑色的，如今却变成了焦黑，还冒着一股刺鼻的味道。

　　被一个天仙之境的人打成这样，鹏鹏也是觉得很没面子。

　　但很多的，是愤怒。

　　进行一番修复后，鹏鹏惊讶地发现，自己的翅膀居然无法复原。

　　什么意思？

　　难道我要顶着这样一对翅膀过完余生吗？

　　不。

　　不！

　　“我杀了你！”鹏鹏怒吼一声，奔着徐孙栋梁飞了过去，此时的他，只想将徐孙栋梁撕成碎片。

　　忽然。

　　徐孙栋梁的身体飞了起来，其速度之快，其高度之高，居然一下子超出了鹏鹏眼球的捕捉范围。

　　“不可能！”鹏鹏抬起头震惊道。

　　此时徐孙栋梁的身上产生了翻天覆地的变化，只见他的头发正在以肉眼可见的速度生长，并且由原来的黄色逐渐变成白色，与他瞳孔的颜色遥相呼应。

　　他身上爆发出一股强悍的气势，整个人如同太阳一般耀眼。

　　强良躺在地上，嘴边满是鲜血，他虚弱地看着徐孙栋梁，脑海中和一个传奇人物联想到了一起。

　　难道队长说的是真的？

　　大羿真的轮回了？

　　有救了……

　　因为太刺眼，鹏鹏只能用胳膊捂住自己的眼睛。

　　待到他适应了之后，愤然麾下自己的手臂。

　　“都是幻象！我要你命！”

　　言毕，他双翅一拍，极速飞向徐孙栋梁，手中忽然多出了方天画戟，斩了过去。

　　此刻。

　　徐孙栋梁的脑海中，猛地多出了大量的信息。

　　无数的文字图片和人物在他脑中一闪而过。

　　突然，他睁开了双眼。

　　抬起单手，鹏鹏的行动戛然而止，他想要继续斩杀徐孙栋梁，可却发现自己再难更进一步。

　　很简单，他的翅膀上沾到了弱水，虽然很少，但足够令徐孙栋梁操控了。

　　此时徐孙栋梁的主观意识并没有太多，似乎不知道从哪儿多出了一个意识。徐孙栋梁从玲珑齿中拿出自己的断臂，装在了伤口上。

　　很快，奇迹的事情发生了，只见那条胳膊正在飞速地愈合着。

　　徐孙栋梁像是一只被摆布的木偶，待到手臂恢复后，他抬起了另一只手。

　　大地颤抖了起来，强良和裴奇的身子东倒西歪的。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　只见陷阱中那大量的弱水从地下喷发了出来形成一道水幕。

　　强良看得目瞪口呆，在他脑中又联想起了另外一个传奇人物——共工。

　　鹏鹏看到那仿若瀑布一般的弱水。

　　终于怕了。

　　“你想干什么？！你不能杀我啊！我……”

　　没等他说完，徐孙栋梁双手合十，那道水幕也如同他的双手一样。

　　瞬间将鹏鹏给吞噬了。

　　不算完。

　　徐孙栋梁眼中闪过一丝毒辣。

　　十指相扣。

　　水幕如同乱麻似的交织在一起，组合形成了一条巨型水柱。

　　强良看得清楚，徐孙栋梁的双手因为用力过猛而颤抖了起来。

　　水的密度是不会在减小了，鹏鹏的身体在水柱中被绞杀成了齑粉。

　　片刻后。

　　徐孙栋梁将双手齐齐推出，巨大的水柱散落在陷阱中，地表之上连一滴水珠都没留下。

　　整体看上去和原先没有什么差别。

　　但不同的是。

　　开明兽死了，鹏鹏也死得不能再死，完全找不到他的尸体，连妖丹也一同被磨灭了。

　　徐孙栋梁的身体逐渐落了下来。

　　他飞到强良跟前，默默地帮助强良治伤。

　　好在他只是被鹏鹏踢了三脚，虽然伤得重，却是没有生命危险。

　　“队，队长，你，你不会是觉醒了吧？”

　　徐孙栋梁没有说话，轻轻地点了点头。

　　一代人王，大羿。

　　重新回到了舞台之上。

　　强良彻底震惊，原本只是猜测，怎料居然成为了现实。

　　他不知道应该说些什么，若是以往，人族中的强者遇见了魔族中的祖巫。

　　大战是不可避免的。

　　但这段时间经历也不是假的。

　　强良在思考，面前的这个人，究竟是愿意做回他的大羿，将自己残忍的杀了，和鹏鹏无异。还是愿意做徐孙栋梁，当他们反天小分队的队长。

　　“不用怕，我不会伤害你。”

　　说完，徐孙栋梁去检查起裴奇的伤势。

　　看着徐孙栋梁的背影，强良重重地松了口气。

　　是的。

　　裴奇并没有死，即便他一玄仙之境的肉身，挡下了仙君之境的攻击。

　　但他就是没死，徐孙栋梁能感觉到。

　　大伙儿可别忘了，裴奇是一个连火焰都吐不出来的妖兽，他把所有的精力都放在修炼肉身上，导致他的肉身十分强悍。

　　会受伤，但绝对不会死。

　　徐孙栋梁将一根根羽毛拔了出来，紧接着为裴奇疗伤。

　　很快，裴奇的脸上抽了几下，随后脸色由煞白转为红润。

　　他猛地睁开了双眼，随后坐了起来。

　　当他第一眼看到的是徐孙栋梁，激动的都快哭出来了。

　　“队长！！”

　　徐孙栋梁站起身，走向了今天唯一死了的队员。

　　面对死亡，即便是徐孙栋梁也无能为力。

　　他站在开明兽面前，眼中找不到一丝情绪。

　　开明兽虽然不是人类，脸上却呈现出一幅安详，似是微笑。

　　死前知道了徐孙栋梁没事，又一次听到了他最想听到的那两个字。

　　满足。

　　“辛苦你了，小明。”

　　强良和裴奇跑了过来，强良已经知道开明兽死了，此时也没说什么，很是苦闷。

　　其实强良一直都不是主张战斗的，他向往和平，唯有和平才能令每个人的脸上都洋溢着笑容，才能获得真正的快乐。

　　可当时的环境，根本不可能迎来他想要的和平，唯有不断地斗争，将异己全部打败，只剩下他们魔族后，才可以和平地生活。

　　不幸的是，前面三任魔族领袖都没有做到这件事。

　　裴奇发现开明兽死了，当场就哭了出来，他抱着开明兽，泪水不断地流淌。

　　“小明，你醒醒，醒醒啊！我再也不打你小报告了，我把我的肉都给你吃，你醒过来啊！”

　　哭泣只能表达出情绪，并不能产生任何实质性的作用。

　　死了，就是死了。

　　连同命魂被一块斩断，事情没有任何的扭转余地。

　　良久。

　　“裴奇，把小明埋了吧，就埋在陷阱中。”

　　说着，徐孙栋梁将陷阱内的所有弱水都收进了玲珑齿。

　　以前是开明兽的工作，现在，得有徐孙栋梁来背负。

　　裴奇抱起开明兽的尸体，走向了陷阱中。

　　发生了这样的事情，谁也不想，但事情已经发生了，就不能念念不忘。

　　待到裴奇将开明兽埋葬后，三个人坐了下来。

　　“队长，你现在是什么修为了？达到仙帝之境了吗？”强良问道。

　　如果真的是这样，徐孙栋梁必定可以横扫五大山，最终离开归墟。

　　不仅如此，以徐孙栋梁的力量，甚至可以将祝融杀了，不费吹灰之力的那种。

　　徐孙栋梁摇了摇头，道：“没有，我只拿回了前世的记忆和少量的修为，现在是仙君之境，想要达到巅峰，我感觉还缺少一次机遇。”

　　裴奇有些一头雾水，完全听不懂徐孙栋梁在讲些什么。

　　“队长，你前世？什么意思？”

　　徐孙栋梁看向裴奇，眼中闪过一丝雪白。

　　“你不认识我了么？”

　　裴奇震惊了，他指着徐孙栋梁，一句话都说不出来，连手指都在颤抖。

　　“主，主，主，主，主人？！”

　　徐孙栋梁将瞳孔恢复正常，道：“我，已经回来了。不知到那个家伙怎么样了。”

　　想来也真是有意思。

　　前世，我们是兄弟，今生，我们仍然能够在一起并肩作战。

　　这一定是天上那些老家伙在作祟吧？不然这世界上哪里会有这么巧的事情呢？

　　不过这都不要紧了。

　　既然能让我们轮回，那么，我们一定会将你们赐予我们的苦楚。

　　百倍奉还！

　　强良问道：“队长，我们下一步应该要怎么办？”


第881章 记忆

　　对于那个人。

　　也就是周昊，强良并不是很感兴趣，因为但凡是魔族，都不怎么喜欢周昊的。

　　如果不是他的话，想必当初的蚩尤，已经打败了天庭，登上了凌霄宝殿掌管三界。

　　可以说这么说，因为周昊才导致魔族后来几千年的悲哀。

　　偏偏现在的魔族首领，和周昊是兄弟。

　　那么这笔账还怎么算？

　　徐孙栋梁没急着回答，他看着强良说道：“既然我成为了魔族第四代的首领，共工的仇我肯定会帮你们报。而你们和周昊之间的恩怨，也要到此了结，队伍的名字不变，还是反天小分队，我是队长，但最高领导人，永远都是周昊，能听懂吗？”

　　这是毋庸置疑的，徐孙栋梁阴差阳错地当上了魔界扛把子，那么以后肯定是要把这股势力并到周昊麾下的。

　　如果他带去的魔族对周昊有敌意。

　　那么徐孙栋梁会毫不留情地将那些魔族杀了。

　　包括强良在内。

　　说到这里，就不得不小人一些了。

　　不跟你说大道理，就一句话。

　　你认识我几天？

　　我和周昊又认识多久了？

　　所以这事儿绝对没有商量的余地。

　　强良左思右想后，重重地点了点头。

　　“好！我听队长的，队长指哪儿我打哪儿！”

　　只要能把祝融给杀了，我强良别无所求。

　　没等徐孙栋梁开口，强良追问道：“队长，我，我做个假设啊，以后如果人族和魔族联手，那么共同的敌人肯定是天庭，要是我们将天庭给打掉了，人族会不会反过来打我们魔族？”

　　这个是必须要考虑到的，如果周昊事后卸磨杀驴，我宁愿现在被队长打死，也不会帮着他做任何一件事情！

　　这是底线！

　　徐孙栋梁淡淡问道：“我已经代表了魔族，试问他会为了统一三界而杀掉我么？”

　　这是用脚指头都能想明白的事情好吗？

　　强良挠了挠头，不说话了。

　　裴奇开口道：“主人……”

　　“叫我队长。”

　　裴奇有些尴尬，点了点头道：“队长，那咱们下一步的打算是什么？之前我不知道是你，根本没准备拼了命跟随你，可不知道怎么的，你身上就是有一股劲儿，我居然不自觉地给你卖命了。”

　　“现在搞清楚了，既然队长就是我的主人，那我定当誓死追随！那个……至于几千年前的事情我是想解释一下，当时我带领的军队直接遇上了太上老君，我和他之间有着天差地别，我根本打不过，所以我只能逃了，你不会怪我吧？”

　　对于这个，裴奇还是很小心的，因为他怎么说也是个小领导啊，这事儿往好听了说叫战略性撤退，往难听了讲。

　　你他妈就是当逃兵了，别解释！

　　“过去的就过去吧，以后好好干。”

　　徐孙栋梁清了清嗓子后，继续说道：“这里是边界地区，仙君之境的人物唯有大鹏精一人，他现在已经死了，所以这里剩下的神、魔、妖兽，对我们起不到任何的帮助，我决定率先进入五大山，大肆掠杀妖兽，取下他们的妖丹来给你们修炼，等你们都达到仙君之境后，我们开始正式挺进五大山，你们觉得呢？”

　　想想也是，就他们这点修为，贸然进入五大山也只是死路一条。

　　最保险的办法就是找个地方躲起来，徐孙栋梁不断给他们提供妖丹，让他们修炼。

　　等他们都站起来后，再去大杀四方。

　　裴奇点了点头，道：“这样做的确是目前最有效，最快速的办法了，我同意。”

　　既然都准备把脑袋别在裤腰带上跟随徐孙栋梁干了，裴奇也将以往的贪生怕死丢到了一边。

　　强良有些担忧道：“队长，五大山里形势严峻，危险重重，你一个人，很有可能会有意外的啊。”

　　这倒不是假话，归墟可不是什么小打小闹的地儿。

　　在这里，一不小心，碰上了个大家伙。

　　那就GAMEOVER了。

　　徐孙栋梁眼中闪过一丝迷茫道：“我不知道为什么，感觉对这里很熟悉，好像来过一样，应该是我的记忆还没有全部找回来，我似乎已经轮回过一次了，可是我想不起来。”

　　“不过在我潜意识中，我认为我不会遇到太大的危险，我现在学会了上古控水术，一般人挡不住我的。而且我不知道我的射日弓去哪里了，想要使我的修为达到巅峰，射日弓是必不可少的。”

　　裴奇惊地站了起来。

　　“队长！会不会是被那帮神仙藏起来了？！他们让你再入轮回其实就是想要耍耍你，如果真的有厉害人物帮你们说话，为什么不把射日弓给你呢？！”

　　这特么可是圣器啊。

　　失去了射日弓的大羿，拿什么射太阳？！

　　就像是没有了扫把簸箕的清洁工一样，虽然也能用手捡捡，但捡得绝对不会那么干净。

　　徐孙栋梁凝神思考了起来，他摇起了头。

　　“不会，当初反天的时候，那家伙可是主谋，可即便是他，都拿回了自己的三样圣器，我就这一件，怎么可能会不给我呢？”

　　这倒是不假，没理由针对自己啊，在个人贡献方面，周昊打败了蚩尤，算在了黄帝的头上。可射下太阳的，只有自己。

　　裴奇惊讶道：“三件？！哪三件？！”

　　“圣火枪，九龙金轮，烈阳圣甲。”

　　裴奇还是惊地不能自已。

　　“那，那祖锥呢？都给了三件了，不见得留着最后一件不给吧？”

　　徐孙栋梁摇了摇头道：“祖锥严格来说压根儿就不属于他的，是混鲲借给他的，怎料还没来得及归还，战斗就失败了。”

　　裴奇恍然大悟地点了点头，道：“那如果按照这么分析，射日弓肯定会在不久的将来出现的，队长就放心！”

　　天庭，兜率宫，三十三重天。

　　元始天尊一巴掌拍在了会议桌上。

　　“开明兽怎么会跑到归墟去的？！”

　　灵宝天尊笑道：“哈哈，你瞧你问的这个智障问题，开明兽是属于谁的？肯定是王母嘛！”

　　元始天尊怒气冲冲道：“她真是好大的胆子！居然将开明兽送给宗布神！”

　　当然生气了，如果不是这样的话，徐孙栋梁应该连归墟的大门都进不去。

　　这是一连串的因果关系。

　　进不去大门，就遇不到鹏鹏，不遇到鹏鹏。

　　怎么觉醒？

　　一旦徐孙栋梁觉醒，那么就很有可能给天庭造成大麻烦。

　　“都这个时候了你还有脸笑！宗布神觉醒了！”元始天尊对着社会你宝宝喷道。

　　可怜的宝宝被喷了一脸唾沫星子。

　　“喊你妈魂啊喊！我又不是看不见，可事情已经发生了，我有什么办法？！”

　　这倒是，还是宝宝看得明白。

　　元始天尊气呼呼道：“把王母抓来问罪！”

　　即便他是玉帝的老婆，也不能网开一面，她这行为给天庭制造了很大的危机。

　　必须严惩。

　　“对，抓来！杀掉！然后叫玉帝跟着造反！然后你个老东西就开心了，是吧？哈哈哈哈。”灵宝天尊捧腹大笑道。

　　元始天尊怒道：“你这话是什么意思？！难道王母做的这种事，我们还要表扬他吗？另外，区区一个玉帝，他能掀起什么波浪来？！”

　　宝宝趴在桌子上，赖洋洋道：“嗯嗯嗯，对对对，你说的都对，那你去抓呀，我又没不让你去，真是的，快去快去。”灵宝天尊挥舞着手说道。

　　元始天尊站起身道：“去就去！”

　　有什么可怕的？

　　一个玉帝就能震慑住我们三清了？

　　没这个说法的。

　　“慢。”

　　太上老君开口道。

　　元始天尊停下身子，问道：“老君，你什么意思？”

　　“灵宝说的不无道理，即便玉帝不会立即造反，但有朝一日，周昊打上天来之时，玉帝难免会和他里应外合。你不要忘了，当初玉帝差点就跟着周昊反了。除了他，青华也是向着周昊的，一旦玉帝果断加入周昊阵营，你觉得青华大帝会怎么做？”

　　瞧瞧，这才是干大事儿的人，把事情想得多明白啊，元始天尊怕是没有这个脑子。

　　灵宝天尊说道：“就是啊，不仅是这俩，后土也是跃跃欲试的呢，你们都别忘了，现在天庭还多了个九天玄女，本身她喜欢周昊就喜欢得不行，要死要活的，轮回游玩时，又和周昊成了亲，周昊若是反天，你能保证九天玄女不会帮助他吗？”

　　“一旦有了九天玄女的帮助，周昊那边必定实力大涨，因为这件事将会造成什么后果，你特么究竟考虑过没有？”


第882章 责怪

　　大伙儿别看灵宝天尊平时嘻嘻哈哈，疯疯癫癫的，他的脑袋可不比任何人笨。

　　看待事情也十分清楚明了，能把各势力的分布看得明明白白。

　　“那你们什么意思？王母干了这等事情，我就这么不闻不问了？！”元始天尊气愤道。

　　从他的角度来看，王母做错了事情，可以说徐孙栋梁的觉醒有很大的关系，甚至将开明兽放进空间法宝内，就是元始天尊本人的意思。

　　开明兽没能参加周昊反天的那场战役，是因为他当时还没生出来。当时虽说最终的大赢家是天庭，但天庭也是付出了惨痛代价的。

　　如果当时开明兽就已经存在了。

　　那么一些就都好办了起来。

　　站在天上往底下喷弱水啊，直接喷就完了，不用有任何的顾虑，胜利还会是天庭的，但不同的是。

　　天庭不需要浪费一兵一卒。

　　所以，元始天尊想到这个好办法后，就让王母将开明兽关起来了，以防日后再有大型战争时，开明兽能起到大作用。

　　可他千算万算，怎么也没有想到，王母居然会把开明兽送给徐孙栋梁！

　　灵宝天尊嘿嘿笑道：“说你蠢你还真别不信，你想呀，宗布神是怎么拿到开明兽的？难道他的手机也能连通天地？”

　　拔出萝卜带出泥，一个也跑不掉。

　　元始天尊焕然大悟道：“灵宝，你的意思是，是周昊在背后搞这件事情的？”

　　“肯定啊！你有没有脑子？宗布神有这么大能耐么？一定是周昊帮助他，他才能弄到开明兽的。”

　　这是用脚指甲都能想明白的事情，而且不需要经过大脑思考。

　　“又是这个周昊！早晚有一天我要亲手宰了他！”元始天尊气愤道。

　　在他眼里，周昊本来就不是什么好鸟儿，现在又把开明兽给弄走了，并且还让徐孙栋梁给玩死了。

　　对，不是徐孙栋梁杀的，但那是因为徐孙栋梁死的，就和徐孙栋梁有撇不清的关系。

　　灵宝天尊心中默念道：周昊兄弟，不是我让他要杀你的啊，是他自己要这么做的，我还是希望咱们能继续做朋友的，嗯。

　　太上老君开口道：“不难理解，如今的周昊，再也不是从前的普通人了，他掌握着天庭十之七八的财富，在天庭内的地位，恐怕不比我们三个低。他如果威胁王母，王母很容易就范。”

　　这倒是，拥有那么多的仙币，其数量足以吓死人，想要弄到一个开明兽，还不是简简单单的？

　　元始天尊悔恨道：“当初我就应该和王母说清楚！她一定不知道开明兽的重要性，所以才会让周昊钻了空子！唉！”

　　灵宝天尊说道：“事到如今，你说这些有个屁用啊？你就是典型的马后炮。老君也是，都怪他答应了周昊，说是以后不监视他了，不然这种事就不会发生。”

　　哟呵，居然怪到老君头上了。

　　太上老君没好气道：“我当初如果不使用怀柔政策，恐怕天庭众神已经造反了！那个时候我们相当被动，能把事情处理成这个样子已经非常不错了，如果是你的话，你又能怎么处理？！”

　　妈的，真特么不是东西啊，老子一心为了天庭的安危，你丫的居然怪到我头上了。

　　我就应该把周昊想贿赂你的事情和元始说！

　　看你俩会不会再干上一架！

　　灵宝天尊站着说话不腰疼。

　　“切，要是我来解决的话，结果肯定比现在好一百倍！把那几个小家伙全部送到各地方修行，这本身就会给天庭造成巨大危害，要我啊，绝对会坚定自己的立场，杜绝这种事情的发生。”

　　太上老君彻底不爽了。

　　“当初他就提了那么几个要求，不给他惊天九变已经是最低的底线了，不然你想怎么样？！”

　　能让太上老君大动肝火，社会你宝宝果然社会！

　　“简单啊，你怎么拒绝给他惊天九变的，就怎么拒绝不送他们去修炼啊，这有什么困难的？你可以把条件换掉，比如送他宝贝啦，送他灵果啦，送他丹药啦，送他……”

　　“砰！”的一声，太上老君一巴掌拍在了桌面上。

　　“一派胡言！就以周昊手中的财富来说，什么样的宝贝买不到？！用得着我作为条件来跟他交换吗？！你可不要忘了，当初周昊私下里找你说过什么！别逼我讲出来！”

　　元始天尊一怔，他赶紧看向灵宝天尊，发现这个小宝宝眼中闪过一丝慌乱。

　　“什，什么啊？周昊什么时候找过我了，老君，你讲话是要负责人的。其实吧，我感觉你和周昊谈下来的条件也不错，他们都是年轻人嘛，必要时就是要给予一些帮助和关爱，呵呵……”

　　太上老君不说话了，看向了一边，眼中尽是不屑。

　　道心如此不坚定的家伙，居然也能坐在这个地方开会！

　　“灵宝，周昊找你都说些什么了？”元始天尊铁青着脸问道。

　　他早就怀疑过灵宝天尊，当初王息言要拯救周昊时，拿走了灵宝天尊口中的圣涎。

　　好死不死的，天上那么多圣涎，她为什么不拿别人的，专拿灵宝的呢？！

　　灵宝天尊有些心虚。

　　“说什么啊？你别听太上老君瞎说八道，他岁数大了快不行了，胡言乱语你也行，呵呵……”

　　元始天尊看向太上老君。

　　“老君，你来说，周昊究竟找他干什么了？”

　　太上老君站起身，走向门外。

　　“我不知道，你自己问吧。”

　　说完，这老头直接走了出去。

　　太上老君听到了一阵激烈的争吵，起初还好，闹到后来直接骂娘，啥都有，可精彩了。

　　“元始！你他妈是不是还想跟我干一仗？！”

　　“我不想！但你做了愧对天庭，愧对师尊的事情，我有责任和义务清理门户！”

　　“那他妈就不要多废话了，来吧！”

　　三个小时后。

　　两名天尊气喘吁吁地背靠背坐了下来，身上有数不尽的伤口正在快速愈合着，两人纷纷蓬头垢面，狼狈不堪。

　　“妈的，下次再打，累死我了。”灵宝天尊气喘吁吁道。

　　虽说两人地位不同，但修为是真的差不了多少。

　　都是盘古的命魂，谁不谁差啊？

　　“你给我说清楚，周昊究竟找你说什么了？”元始天尊也累得不轻。

　　社会你宝宝实在嫌烦了，他拿出了手机。

　　那是和周昊的聊天记录。

　　“你自己看吧，我最后不也坚持住了吗？我哪里有半点对不起天庭了？！”

　　这份聊天记录还能看看。

　　但灵宝天尊和太上老君的那份就绝对不能看了。

　　不然宝宝那歇斯底里，还想着拉太上老君一块儿下水的模样可就暴露地一览无余了。

　　看了之后，元始天尊虽然放心了一些，但还是有些生气。

　　“面对这种原则问题，你居然要考虑这么久？你对天庭的忠心度还是不够！”

　　灵宝天尊挥了挥手道：“随便你怎么说吧，累死我了，大不了等我休息完了再打便是。”

　　两人干仗的时候，肯定是拼了命去干的，但又要顾及到不能破坏其他地方，所以一直都是憋着在打。

　　根本没敞开，所以很容易疲惫。

　　元始天尊也累啊，他叹了口气，说道：“那你讲讲，咱们现在应该怎么做？”

　　说到底也是自己人，毕竟灵宝天尊也没有犯错误，元始天尊现在也只能和宝宝商量了。

　　“能怎么做啊？这还要问？肯定是去找如来谈啊，他把那个未来佛安排在周昊身边究竟是什么用意？偏偏这个节骨眼，又把他弄到灵山去深造，这又是什么意思？”

　　“王母肯定是不能动的，不然玉帝如果记恨在心的话，以后对我们的统治肯定会产生巨大的麻烦，我们现在只能尽量降低周昊的实力了。”

　　一番话说的元始天尊也是有些不大高兴。

　　“那个未来佛现在不过是天仙之境，能掀的起什么波浪来？与其盯着他不放，不如对王母等人做好充分的思想教育。”

　　不给她治罪，已经是最大程度的赦免了，如果把精力放在赵武年身上，元始天尊也不怎么情愿。

　　“你蠢不蠢啊？那个赵武年是谁？未来佛啊，知道这三个字代表着什么吗？如来以后的位置，就是他的！那么他将达到怎样一个高度？仙帝啊！单挑我可能还差些火候，单条你足够了吧？”

　　“而且我隐约感觉，把未来佛安排到周昊身边，似乎不是如来的意思，说上去他是仙帝之境，实际上他不和咱们一样，也是打工的吗？”

　　元始天尊没急着喷他，而是细细思考了起来。

　　“照你的说法，这是混鲲祖师的意思？”

　　灵宝天尊不以为然道：“不然呢？咱们不安排几个人把周昊干掉？因为咱没这本事啊！但混鲲是什么级别？和咱们师尊是一个地位的呀！他铁了心要帮周昊，又不能明目张胆，是不是只能这么做？”

　　这倒是，如果让如来全面撑周昊，那么肯定会引起上面的不满。

　　但如果是未来佛。

　　妈的，实力是有佛的实力了，但人家又不是佛，不能代表佛门。

　　这一招，玩儿得也太狠了。

　　“他娘的，这混鲲！当初把祖锥送给周昊就算了，现在居然还搞出这种事情来，真是过分！那现在怎么弄？你去联系如来？”

　　灵宝天尊摇头说道：“虽然我实力要比高那么一点点，但你的地位比我高一点点，如来是佛门扛把子，这件事还得你去说，不然他可能只会给我一点点面子。”

　　元始天尊对这种话语基本已经屏蔽了，点了点头道：“那行吧，我亲自找他去。”

　　说完，他拿出手机，找到了如来佛。

　　“在不？有空喝个酒啊？”

　　灵宝天尊吐槽道：“你他妈是不是傻缺？你叫他跟你喝酒？”

　　元始天尊赶紧撤回，但消息已经被如来看到了。

　　“善哉善哉，这是哪里话？”

　　宝宝摇头叹息道：“我怎么就摊上了你这么个老大，真特么可怜，估计如来现在也在说你傻缺呢。”

　　元始天尊瞪了他一眼，继续发送了起来。

　　“如来，咱们商量个事情吧。”

　　“请讲。”

　　元始天尊组织了一会儿语言后，说道：“是这样的，我通过玄光镜，发现身处于归墟的徐孙栋梁已经觉醒了，虽然没有拿回全部的修为，但至少拿回了大部分的记忆和少量的修为。”

　　“我知道赵武年是未来佛，他今生和周昊产生了浓厚的友谊，然而周昊是什么人你也清楚，日后如果赵武年站在了周昊的阵营，势必会对天庭造成重创。对于这个，你是什么看法呢？”


第883章 闯关

　　如来是佛门大佬，元始天尊一上来肯定不会一副兴师问罪的样子，不然恐怕只能使如来反感。

　　干嘛？

　　大家都是一个地位的，你吓唬我呢？

　　“哦？真有此事？赵武年是未来佛？”

　　靠。

　　装疯卖傻。

　　“你看看，我还没说什么呢，他就不认账了，以后这个赵武年一定是天庭的心腹大患！”元始天尊吐槽道。

　　元始天尊老神在在道：“你有什么办法？跑过去揍他一顿啊？你当他是我啊？好好说吧。”

　　这倒也是，元始天尊有脾气，最多和宝宝，君君发一发，要是拿着他那脾气摔倒如来脸上。

　　如来绝对理都不会理他。

　　真要理？

　　那就开战呀。

　　当大哥当到他们那个程度，一言一行都要谨小慎微，否则蝴蝶效应走一走，天上就永无宁日了。

　　“如来，大家就不要揣着明白当糊涂了好么？赵武年他仅仅二十岁，金身便能灵活运用了，这份天资，不是未来佛还能是什么？”元始天尊回复道。

　　“哦！凡事皆有定数，我等只需顺其自然即可，赵武年是否是未来佛，这还不能太早下定论，即便是，我们也不能干扰到他们的成长，元始，你觉得呢？”

　　这段话看得元始天尊都快气炸了。

　　“不要脸！妈的，他这么说不就是要包庇赵武年吗？！”元始天尊破口大骂道。

　　宝宝拿出笔记本玩儿起了扫雷。

　　“好好说嘛，别动不动就寻死腻活的，你想想有没有什么BUG。”

　　元始天尊一愣，疑惑道：“‘霸个’是什么？”

　　“就是漏洞啊！亏你还是三清之首呢，我们要与时俱进啊，连这个都不知道，你还怎么当扛把子？丢人……”

　　元始天尊没有在意，而是思考了起来。

　　“如来，你想一想，如果有朝一日，周昊他们打上天庭来，这对你们灵山有什么好处？他肯定会想，既然自己都已经打上来了，为什么要放过你们灵山？说到底，你的存在也会对他产生威胁，到时候，你的日子恐怕也不好过了。”

　　卸磨杀驴嘛。

　　很多开国皇帝打下江山后，干的第一件事就是把有功之臣全部杀光。

　　“元始，你说的这是哪里话？本座何时说要帮助周昊了？即便赵武年是周昊的兄弟，并且他在灵山修行，但你可莫要忘了，赵武年是你们道门送来的。”

　　！！！

　　反将一军！

　　太特么贱了啊！

　　“好了好了，既然你这么说，我也明白你的意思了，你就是一口咬定，赵武年不是未来佛呗？以后倘若他真的成佛了，你说咋整？”

　　“善哉善哉，本座什么时候否认过？本座只说了要顺其自然而已，对于赵武年是否是未来佛，本座不能肯定，也不能否定，你还有什么事吗？”

　　“没事了！拜拜！”

　　元始天尊气呼呼地放下手机。

　　“这个老不死的如来！居然跟我搞这一套！”

　　此刻，灵宝天尊一盘扫雷也已经玩赢了，心情很是不错。

　　“哎哟，那就听他的嘛，顺其自然没什么不好的，反正上面不是也说了吗？对于周昊他们，是没有定数可言的，我们也不能打扰，就这么着嘛，他们想要玩儿，咱们慢慢玩儿呗，反正他们想要恢复到巅峰，也不是一时半会儿的事情。”

　　元始天尊摇头叹气道：“你根本不知道‘未来佛’这三个字的分量有多重……”

　　灵山。

　　“来啊，你们再来啊，别不站起来呀。”赵武年照着手说道。

　　此时的他，浑身破烂不堪，鼻青脸肿的，七窍中有五窍开了花。

　　十八罗汉一个个躺在地上哀嚎着。

　　“我们认输了行不行？你过关了行不行？你快走吧！”降龙罗汉苦着脸说道。

　　镜头全面转向他们，只见他们一个个居然比赵武年还要惨，降龙罗汉的金龙之前还神气活现的，这会儿软绵绵地爬在地上一动不动，连眼皮子都没有抬一下。

　　“我靠，你们怎么这样啊！我打得正开心呢，你们说不打了。不行！站起来，咱们重新来过！”

　　伏虎罗汉抱着自己那半死不活的老虎，哭丧着脸说道：“大哥，你不要玩我们了行不行？早说你是未来佛，我们就不和你打了啊！你一边和我们打着，还能一边吸收我们的修为，谁打得过你啊！”

　　金身的作用。

　　然而赵武年听得是一头雾水。

　　“你胡说！照你这个说法，我是用了吸星大法了？可我根本不会这个武功！我只会铁砂掌！你们这样也太没意思了！”

　　挖耳罗汉苦着脸说道：“大哥，你你就行行好不行吗？上天有好生之德！你非要把我们吸干净了才罢休吗？你已经通关啦，那边有个门，你进去就行了，别为难我们了好不好？！”

　　赵武年一听，虽然没听明白什么意思，但自己好歹是过关了。

　　他将双锤扛在了肩膀上，笑道：“哈哈，这么容易就过关了？你们没放水吧？！如果是这样的话，我可不答应，咱们重新来过！”

　　长眉罗汉的眉毛耷拉着，一副衰样道：“没有没有，你之前不是说过了，不让我们放水吗？我们都是出家人，不会撒谎的，你真的凭借我们的实力闯过了这关。”

　　“你们的实力？！我自己用拳头和锤子打出来的好吧？！你这是什么意思？！不行，站起来，再来！”赵武年拿起双锤喝道。

　　长眉罗汉赶紧改口道：“呸呸呸，我说错了，是你的实力，是你的实力，我们不打诳语的，你快走吧！”

　　把我们的吸走了。

　　不就成了你自己的了吗？

　　如此，赵武年才算是心满意足。

　　“那行吧，既然你们投降了，我肯定不能再打你们了，各位，告辞！若有缘再见，我请你们喝酒！”

　　又一个要请和尚喝酒的……

　　“再见再见，慢走慢走……”十八罗汉齐齐说道。

　　于是，赵武年便走向了那个白色的大门。

　　这好像是用云朵堆砌起来的，好看极了。

　　当所有罗汉确认赵武年走了之后，纷纷松了口气。

　　挖耳罗汉掏着耳朵，可怜道：“我居然只有金仙之境了！你们呢？”

　　“我也是金仙。”

　　“我也是。”

　　“我居然变成天仙了！我不活了！”

　　赵武年哼着“无敌是多么的寂寞”走出了大门。

　　发现这里是一片广阔的森林，看不到边，在自己前方有一颗特别高，特别大的树。

　　树底下站着一头长有六颗牙齿的大象。

　　“哇塞！这大象好牛逼啊！”赵武年惊讶道。

　　“嘭”的一声轻响，大象变成了一个人身象头的妖怪。

　　“卧槽！”赵武年赶紧拿起双锤戒备了起来。

　　那妖怪手持一根长枪，他看到赵武年之后说道：“你好，我是普贤菩萨的坐骑，六牙白象，我镇守在这里，只要你能打过我，便能闯过这关，你做好准备了吗？”

　　赵武年一惊，想起西游记里剧情，惊讶地问道：“那就是狮驼岭里的二哥？！”

　　听到“二哥”一词，白象也很是得意。

　　“对呀！就是我，看来你认识我啊！”

　　还真是！

　　“当然认识啦！你被孙悟空打得跟狗似的，我能不认识你吗？！”赵武年拍着大腿说道。

　　孙悟空和他们打斗的场景赵武年还记忆犹新呢，三个妖怪当中，除了大鹏精能和孙悟空过过招之外，其他的都是被孙悟空虐的主儿。

　　听了这话，白象能有啥好脸色？

　　“你懂什么？我一鼻子卷去，就是铁背铜身也要魂亡魄丧！当初如果不是猪八戒叫孙悟空拿金箍棒，我能打不过他吗？！不要说了，闯关吧！”


第884章 白象

　　说啥？

　　这还说啥呀？

　　本来看你一表人才能走到这里也确实不容易的，你不拍我马屁就算了。

　　居然还说我被打得跟狗似的。

　　有你这样的人吗？

　　赵武年连连摇手道：“不行不行，我太累了，你得让我休息一会儿。”

　　虽说之前在室内赵武年还一个劲地要求再战，但那会儿他状态好得很。

　　走过这个云朵塑造而成的门，他的身体状态便解除了战斗模式。

　　此时他感觉浑身酸痛，四肢都快没啥感觉了，脸上也疼的厉害，感觉就像是被汽车碾过了似的。

　　白象将长枪往地上一拄。

　　“这哪儿能由着你！你到底和不和我打？不打的话就算你输了，你滚回凡间去吧！”

　　犟，你再跟我犟呀！

　　看我怎么收拾你！

　　赵武年五官都快挤到一起去了。

　　“你怎么能这样啊，我刚闯完十八罗汉那关，你总得让我休息休息吧？！不然我肯定输啊！”

　　他知道，周昊是费了好大的劲儿才把自己送上天庭的，如果刚闯了一关，就回去了，实在给周昊丢脸。

　　况且他也想尽快提升修为，能够帮助周昊，拯救凡间。

　　说完，赵武年拿出大量地肯德基吃了起来。他不会使自己的身体变小，但周昊给他准备了很多，他到现在一口都没吃过，所以一点儿也没有节约的念头。

　　吃呗！

　　多着呐！

　　白象还像说他两句，叫他拥有一份敬畏之心，但看到赵武年吃得这么香，他也有些嘴馋了。

　　“喂，你吃的是什么？好香啊。”

　　没错，大象的嗅觉，在这个世界上处于顶尖的位置，甚至比狗还要厉害。

　　赵武年转过身，背对着白象，一边吃一边说道：“关你什么事？我不给你吃，你还想把我弄到凡间去呢。”

　　其实，这里的确是闯关的地方没错，但名字上就说的很清楚了啊，这是闯关。

　　开始战斗，必须经过赵武年的同意，而且也只能由赵武年发起挑战。

　　“哎呦，你这是干什么？大家都是在灵山混的，给个面子不行？”

　　赵武年想了想，还是摇头道：“不行，谁让你刚才那么说话？你当过妖怪，你不是好人，我不会给你吃的。”

　　就是，你一妖怪，管我们凡人要吃的算怎么回事？

　　有本事你打死我，没本事就看着我吃好了。

　　白象急得抓耳挠腮的。

　　“朋友，你不能这么说啊，当初又不是我要下界为妖的，是菩萨让我下去的，当时孙猴子他们劫难不够，就让我们去凑数了啊，不然为什么我们兄弟三个一个人都没事呢？”

　　倒也不是骗赵武年，白象说的还真就是实情。

　　但凡是道门或者佛门坐骑下界为妖的，基本都是故意被安排下去的。

　　那会儿凡间太平盛世的，哪儿那么多妖怪啊？

　　“反正就是不行，随便你怎么说好了，我就是不给你吃，你如果敢抢，我就告诉佛祖，叫他打扁你！”

　　别忘了，这可是灵山，即便当过妖怪，那也是从前。

　　赵武年可不相信，白象敢因为抢东西吃而杀了自己。

　　嘿，这赵武年还真不笨啊。

　　“我怎么会抢呢？我是佛门中人，讲道理的。你不给我面子不要紧，你总要看看我老大普贤菩萨的面子吧？如果让他知道你有好东西不给我吃，他会怎么想你，对不对？”

　　呵呵呵呵。

　　赵武年又是思考了一会儿。

　　自己在灵山可能还要呆很长一段时间，如果因为这种小事，得罪了这个大佬，似乎有些不划算啊。

　　“那好吧，给你吃个烤翅。”赵武年用食指和大拇指捏着一块小小的鸡翅说道。

　　白象都快笑出花来了，他正要过去，忽然想起了自己的身份。

　　“那个……有素的吗？我现在不当妖怪了，不能吃肉……”

　　赵武年疑惑道：“不是说酒肉穿肠过，佛祖心中留吗？”

　　连济公那样的牛逼人物都能吃。

　　你咋不能吃？

　　额……济公其实就是降龙罗汉，这会儿被赵武年打得还没爬起来呢……

　　白象理直气壮道：“下面还有两句呢，那就是‘世人若学我，如同进魔道’，而且这是两码事，你就给换个素的呗。”

　　这倒不假。

　　其实酒肉穿肠过这句话也是有来历的。

　　明朝末年的破山禅师，于战乱年间在李立阳营中度日。

　　当时李立阳嗜杀成性，整个人如同杀人恶魔，为了救度一方生灵，禅师要求他戒除不必要的杀业。

　　李立阳见禅师严持戒律，不食酒肉，就对他说：“你只要吃肉，我就不杀人了。”

　　禅师马上与李立阳订约，不惜大开酒肉之戒，使许多人得以活下来，一时传为美谈。

　　当时和现在不同，出家人戒律严明，摩顶受戒，既然选择了当和尚，就一定会遵守清规的。

　　可破山禅师为了拯救众生，选择了破戒。

　　赵武年可不知道这些事情，但他又不是变态，不见得逼白象吃肉啊。

　　“那好吧，这个是薯条，这个是红豆派，这个土豆泥也不错。”赵武年分出了不少吃的。

　　白象一乐，将长枪扔到一边，坐在赵武年对面吃了起来。

　　“哇，这个条子沾了酱可真好吃。”

　　“乖乖，外面脆脆的，里面还是红豆味的，太神奇了。”

　　“这个就更厉害了，明明是土豆，却有一种说不出的味道。”

　　赵武年得意道：“好吃吧？没吃过吧？”

　　白象连连点头。

　　“是是是，太好吃了，我活几千年了都没吃过这么好吃的东西，你在哪里买的？”

　　赵武年更加嘚瑟了。

　　“这可是凡间才有的东西！你们天上哪里买得到啊！对了，照你刚才的意思，孙悟空不是你对手？”

　　白象放下了土豆泥，正色道：“那当然了！我只不过是兵器不如他的好罢了！不过他现在当了佛，可能会比我厉害那么一些吧，你问这个干吗？”

　　赵武年咬着鸡腿道：“不干嘛，我就看看你有多厉害，等会儿闯关的时候心里好有点数。”

　　“靠！你也太鸡贼了吧？！”

　　套我话！

　　赵武年没有心思和他磨叽，而是沉思了起来。

　　这个白象居然只比孙悟空弱一点点，那我怎么可能是他的对手呢？

　　孙悟空打败十八罗汉只用了三五秒的工夫，而我却用了这么长的时间。

　　啧。

　　这关不好过了……

　　如果耗子在的话，他肯定能知道如何打败这个白象！

　　周昊？

　　周昊现在忙着呢。

　　黄泉国，七十二殿区域内。

　　周昊已经横扫了九家了，都没遇到什么厉害人物，并且他们也不清楚惊天九变的下落。

　　“妈的，这要到什么时候才能找到？”周昊不爽道。

　　别说周昊没耐心，你自己闯个九关试试看。

　　其中两个是雪女的朋友，没有动起手来，剩下的有些看到周昊直接跪了，有些则是负隅顽抗，挥手说拜拜了。

　　本来还想扩大一下队伍的，愣是一个合适的人选都没有。

　　玉藻前往周昊身边一靠。

　　“哎哟~我的主人，你不要气馁嘛~人家会陪着你的啦~你一天不找到，人家就陪着你一天~多好呀，是不是？”

　　周昊受够了她这阴阳怪气的样子。

　　“你他妈给我好好说话，别拿我当那种见了你就走不动路了的男人！”

　　不知道大家感受过没有。

　　如果平时的话，有这么个人似乎还挺不错的，但当自己心烦意乱之际，这方面的念头绝对不会有的。

　　只有一个漂亮的字——滚。

　　玉藻前往边上坐过去了一点。

　　“哼！人家这不是想让你高兴起来嘛？你愁眉苦脸的样子真不好看。”

　　雪女开口道：“周昊，我们休息一会儿后便继续吧，我相信，七十二殿中，肯定有你要的‘人变’的。”

　　这门功法对周昊还挺重要的，如果能学会的话，周昊就能运用自己的力量克服体内的旱魃命魂了。

　　虽然王息言将其封印了起来，但这也不是办法啊，唯有将其化为己用，才是最好的办法。

　　周昊正要点头。

　　玉藻前阴阳怪气道：“切，你说有就有啊？万一没有呢？你负责吗？你付得起这个责任吗？！别以为你长得好看就可以胡说八道了！”

　　就是。

　　一副冰清玉洁的模样，装啥呢，在我这狐狸精老祖宗面前。

　　你跟我玩儿高冷？

　　雪女低下了头，她不爱争吵，玉藻前要那么说，那就让她这么说吧。

　　周昊看着玉藻前。

　　“不是你说七十二殿中，有‘人变’的功法么？这会儿怎么又没有了？你是不是戏弄我？”

　　感受到周昊身上的寒冷，玉藻前摇了摇头道：“没，我没骗你，那里以前真的有，就是现在不确定有没有了，我早就说过的啊……主人你别生气哦。”

　　周昊叹了口气道：“行了，再去前面看看吧，希望能找到。”

　　于是三人飞向了前方的神殿。

　　“火神殿。”

　　周昊看着眼前那建筑物上的牌匾念道。

　　“这里难道是迦具土的地盘吗？”

　　雪女摇了摇头，道：“不是的，这里是管理日木凡间火焰的地方，迦具土使用的火焰要更加厉害，一般而言，他的火焰不把东西燃烧殆尽，是不会熄灭的，这里的火神，就没有那么厉害了。”

　　周昊点了点头。

　　“原来如此，迦具土的火焰和我们华夏的三昧真火差不多嘛，而这里的，就相当于是凡火了。”

　　玉藻前说道：“对对对！就是这样的！其实那个迦具土也没啥厉害的，只要用上我们华夏的弱水，肯定能将其熄灭哒！日木嘛，能有什么厉害东西？”

　　这娘们儿眼中尽是得意之色，似乎她和周昊来自一个地方，很值得炫耀似的。

　　想想也确实值得炫耀。

　　如果一个公司内的董事长和你是老乡，你多少也会感觉挺好的吧？

　　董事长和别人讲话都是用普通话，和你讲话却是用方言。

　　这感觉不是一般的爽。

　　周昊没有在意玉藻前的言外之意，而是问道：“弱水？这是什么？很厉害吗？”

　　如果能弄到这个，周昊现在还闯个屁的七十二殿啊。

　　肯定是直接冲过去，先把迦具土干掉再说啊，免得有个大佬躲暗地里，不知道什么时候要跳出来干掉自己。

　　周昊之前听说过弱水，他想看看自己听说的，和玉藻前口中的，是否是同一个东西。

　　玉藻前心里美滋滋的，眉飞色舞道：“要说到这个弱水啊，那就要从……”

　　“挑重点说！”


第885章 弱水

　　妈的，谁有工夫听你鬼扯？

　　如今时间宝贵，还听你在这边讲故事，那可就太没意思了。

　　玉藻前一惊，左思右想后说道：“那我不知道怎么说才好了啊……”

　　“说吧说吧。”周昊不耐烦地挥了挥手道。

　　玉藻前笑道：“那好，我精简一点，其实和三昧真火相对的，便是弱水，如果一条河里全是弱水的话，那么不管是什么生物，想要跨过去，结果肯定是掉进弱水中被淹死。”

　　“当初共工和祝融那一战，祝融在共工打仗之前，派人偷走了共工装着弱水的法宝，所以共工才输了的。”

　　“心里不平衡的共工，撞断了不周山后，就不知道死哪儿去了，从那以后，凡间就再也没有弱水了，有人说共工将其带到了归墟，但这件事根本无法验证。”

　　哦。

　　“说了半天，就是这个弱水弄不到呗？”周昊问道。

　　妈的。

　　这不是耽误我工夫么？！

　　玉藻前低着头，委屈道：“我就是把这个告诉主人嘛，我又不知道主人要去找到弱水……”

　　靠。

　　不会用大脑思考吗？！

　　我不想弄到它，我问这个干什么？！

　　唉？

　　栋梁在归墟啊，他应该可以搞到弱水的！毕竟那会儿他还因为这弱水进不去归墟的大门呢。

　　刚拿出手机，周昊就后悔了。

　　自己在这里并没有装WIFI，就算装了，徐孙栋梁那里可没有。

　　靠！

　　都怪当时的时间太仓促了，自己只能给他们准备一些吃的用的，完全没想到WIFI这个东西。

　　即便想到了，估计也会被他们拒绝吧。

　　他们是去修炼的，又不是换个地方打游戏的，要信号来干什么？

　　周昊开口道：“我们先回去，我有点事情。”

　　既然联系不到徐孙栋梁，那就只能去问问天庭的人了。

　　起码太上老君的八卦炉中有三昧真火，那么说不定谁也会拥有弱水。

　　飞回有WiFi覆盖的地方后，周昊拿出手机找到了孙悟空。

　　“猴哥，我在黄泉国摊上事儿了。”

　　看到消息后的孙悟空一愣。

　　“黄泉国？也就是倭国的阴曹地府？你去那里干什么？不要和他们产生冲突，你把他们带到华夏来，俺老孙再把金箍棒借给你。”

　　多仗义啊。

　　这定海神针说借就借，一点儿不带含糊的。

　　“我听说黄泉国有惊天九变的下落，就赶过去了。我现在即将要和倭国的火神干仗，听说只有弱水能打败他，可这里并没有，我就想问问你那里了。”

　　孙悟空这次如果能帮到周昊的话，周昊打败迦具土之后实力必定会大涨。

　　到了那个时候。再返回七十二殿寻找“人变”功法就简单了，起码和那些不听话的冥神不用打太久。

　　“兄弟，不是俺老孙不帮你，而是这东西真的不好弄，现在三界内都找不到这玩意儿了。不过我听说地府好像有吧……要不你问问你师父去？”

　　周昊皱起了眉头。

　　“不应该啊猴哥，天上有三昧真火，怎么可能没有弱水呢？”

　　天庭可是连惊天九变都有的地儿啊。

　　只不过不给我罢了。

　　“兄弟，你猴哥什么时候骗过你了？当初祝融是十二祖巫之一，他投靠天庭，提出了个条件，那就是要求天庭将三界内的弱水全部毁灭，一滴不剩，这样他的三昧真火就能天下无敌了。”

　　“那个时候，上古顶级大神都不出面，三清在修为上要高过共工，但那老头有弱水，谁也不是他的对手。唯独祝融能与之一战，所以天庭答应了他的条件，并且和祝融签下契约，有朝一日祝融如果策反天庭，当场就会形神俱灭。”

　　瞧瞧，同样是故事，孙悟空说出来的怎么就那么好听呢？

　　“那这个祝融也算不上好人啊？这不是出卖自己的族人吗？”周昊问道。

　　孙悟空想了想，随后说道：“这是时代问题导致的，没法说，那个时候蚩尤暴虐成性，十二祖巫们的日子过得很苦，除了祝融之外，后土娘娘当初也是祖巫，不过她没提条件。”

　　“后来共工当了魔族首领后，狂傲无比，仗着拥有弱水便谁都没有放在眼里。还多次向天庭发出挑战。当他被祝融打败后，魔族也有过想要帮他报仇的想法。”

　　“不过因为蚩尤的战败，魔族已经没有什么厉害人物了，你知道后来是谁去扫除那些魔族的吗？”

　　“想破脑袋你都想不到，是八戒！”

　　“这么个夯货都能搞定，你说说，那个时候的魔族颓败成什么德行了？八戒也因为这个当上了天蓬元帅。当魔族全部回到魔界后，三清就兑现诺言，将所有的弱水都给毁了。祝融的安稳日子也开始了，一直过到现在。”

　　“呀，给你扯远了，总之天庭是肯定没有弱水了，这点我可以给你保证，以前我不知道在哪儿听到过，地府好像有。”

　　周昊回复道：“好吧，那我问问我师父去，谢了哈猴哥。”

　　“客气了，自己在外面要多加小心，不要随便惹事，但也不能怕事，哪个要是欺负你，你带到华夏来，看俺老孙怎么收拾他的！”

　　一直以来，也唯有孙悟空能让周昊认为，天庭中是有好神仙的。

　　“好。”

　　关掉和孙悟空的对话窗口后，周昊找到了张善元。

　　“师父，在不？”

　　此时的张善元正在看公文，发现是周昊后回复了起来。

　　“讲。”

　　“我现在在日木的黄泉国和人干仗，那个人好厉害，我必须要用弱水才能打败他，不然就死在这儿了，你能不能帮我想想办法？我问过孙悟空了，他说地府应该有弱水的。”

　　没错，和张善元讲话，就是要把自己说得可怜一点他才会全力以赴。

　　如果周昊说得很无所谓。

　　那么张善元绝对会更无所谓。

　　当张善元看到这消息后，果然皱起了眉头。

　　“你跑日木去干什么？赶紧回来啊！地府哪里有弱水，胡说八道么不是？”

　　诚然，张善元在地府当差也不是一天两天了。

　　和三昧真火齐名的弱水，他当然有所耳闻。

　　只不过地府是真的没有这东西，如果有的话，他肯定已经参观过了。

　　“师父，你能不能跟我讲句实话啊，我现在一条胳膊已经断了，再拿不到弱水，我可就死这儿啦！”

　　周昊也只能和张善元卖可怜了。

　　如果是其他神仙，他们绝对不会搭理周昊。

　　张善元看到那些文字后也是扎心般的疼痛。

　　“昊昊！地府真的没有弱水，你能逃回来就赶紧逃回来，你一个人在外面不要和别人恋战，赶紧走！”

　　张善元知道，周昊现在这个时候还能玩手机，肯定不是非常的危险。

　　不然周昊就不会打字了，而是直接语音，甚至连拿出手机的时间都没有。

　　周昊一看，想必地府还真的没有弱水了。

　　“那好吧，我先躲开这个家伙再从长计议，师父你忙吧。”

　　收起了手机，周昊又是叹了口气。

　　本来还想着先把迦具土干掉，然后再来找“人变”的，怎料连一滴弱水都没找到。

　　这还弄个屁啊？

　　真不知道我上辈子是招谁惹谁了，我点儿咋这么背呢？

　　“主人，我知道还有一个地方，可能有弱水。”玉藻前小声说道。

　　周昊猛地抬起头。

　　“你怎么不早说？！”

　　玉藻前顿时觉得委屈了起来。

　　“你也没问我啊……”

　　！！！！

　　X大无脑！

　　“赶紧说！”

　　妈的，千万不要是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　不然我会激动死的。

　　玉藻前嘿嘿一笑。

　　“主人~人家饿了~”


第886章 火神

　　飞来飞去到现在都还没吃上一口呢。

　　即便玉藻前吃尽天下美味，但现代的东西，她是真的没有吃过多少。

　　不过她也不是嘴馋，确实是肚子饿了。

　　周昊的肚子也叫了起来，于是就拿出了不少吃的。

　　“一边吃一边说吧。”

　　玉藻前双眼放光，抓起烤翅就往嘴里塞。

　　“好，那就是九幽之地，相传，共工死后很有可能去了那里，所以九幽之地多多少少也会有一些弱水哒，嘻嘻。”

　　这不是玉藻前瞎说的，而是分析出来的结果。

　　周昊迷糊了。

　　“你一会儿说是在归墟，一会儿说是在九幽，共工到底死哪儿去了？”

　　不带这样的啊。

　　“哎哟，我的好主人，我和共工也不是一个时代的人物啊，别说你了，共工对于我来说，同样属于传说中的人物。总之都有可能就是啦。”

　　饶是如此，周昊也是没有半点办法。

　　他联系不上身处归墟的徐孙栋梁。

　　就有办法联系到元元和狂屠了吗？

　　要知道元元他们身上连个手机都没有啊。

　　自己就算想找也没办法。

　　“吃吧吃吧，吃完了去七十二殿继续找‘人变’。”周昊心烦意乱地挥了挥手。

　　玉藻前也不再说话，埋头吃了起来。

　　待到他们吃完后，三人再次飞向了火神殿。

　　之前遇到过几个神殿中是没人的，所以周昊一点儿也不客气，直接踢开了大门。

　　神殿中黑漆漆，脏兮兮的，不时还传来阵阵阴风。

　　“主人，人家好怕哦。”玉藻前抱住了周昊的手臂。

　　周昊一把将其推开。

　　“你特么别缠着我行不行？你修为比我还高，我不怕，你倒是怕上了。”

　　玉藻前嘿嘿地笑着。

　　没等他开口，神殿四周围便亮了起来。

　　“什么人胆敢闯我神殿？！”一阵威严的声音飘荡在神殿内，显得格外空灵。

　　周昊抱拳道：“你好，我是来寻找惊天九式中‘人变’功法的，不知道你这里有没有，如果有的话，我们应该可以做一笔交易。”

　　这句话周昊已经重复了第十遍了。

　　他自己也不知道，还需要重复多少便。

　　隐藏在黑暗中的火神看到周昊的手势也觉得很奇怪。

　　“你来自华夏？！”

　　周昊点头道：“是的。”

　　“原来是这样，日木神族和华夏神族素来不合，你现在找到我这里，就不怕出不去吗？”

　　说完，神殿的大门顿时关上了，还卷起一阵灰尘来。

　　周昊淡淡道：“这个不要紧，我主要是来找东西的，你只管告诉我有没有就行了。”

　　“呵呵，看来你真的一点都没有把我放在眼里啊，我就算有的话，也不会给你的！”

　　此言一出，还不明白吗？

　　玉藻前跳着激动道：“主人！他肯定有！就是不给你！快揍扁他！”

　　周昊看向雪女。

　　“这个火神是你朋友吗？”

　　雪女摇了摇头。

　　下一秒。

　　周昊全副武装地来到那神像前。

　　“既然你不给，我就只好抢了！”

　　说完，周昊将圣火枪掷了出去。

　　那神像是个怒目睁圆的人形汉子，穿着日木特有的服装，手上还拿着一把扇子。

　　眼见圣火枪要扎在神像上。

　　神像忽然闪出一道耀眼的红色光芒。

　　“轰！”的一声，神像上燃起了熊熊烈火。

　　这火焰像是能够自保，却也能拿来攻击。

　　“砰砰砰。”三个巨大的火球从神像上脱离出来后射向周昊。

　　玉藻前第五条尾巴摇了起来，从口中喷出大量的水来。

　　雪女也不甘示弱，挥舞着衣袖，一道道寒气激射而出。

　　如此一来，巨大的冰块“啪啪”地掉在了地上碎成冰渣。

　　“雪女，你是一定要和我作对了吗？”

　　嗯？

　　相互认识？

　　雪女的声音中充满了寒冷。

　　“你当初作为迦具土的爪牙，毁我神殿的时候，我也是这么想的。”

　　玉藻前双手叉腰，九条尾巴在身后摇了起来。

　　“好哇！原来你是迦具土的狗腿子啊！居然欺负我们家雪女！看我怎么收拾你！”

　　说完，玉藻前的第三第四条尾巴摇了起来。

　　整个神殿忽然摇晃了起来，地面上列出一条条巨大的裂缝。

　　一颗直径约五米的陨石从天而降，砸破屋顶后落在了神像上。

　　“咔咔”几声，那神像碎了一地。

　　别说，这玉藻前平时总挤兑雪女的，遇上雪女的敌人后，玉藻前还是很讲义气的。

　　“谢谢。”雪女小声道。

　　玉藻前跟个大姐大似的拍着雪女的肩膀。

　　“说啥呢！一家人嘛！”

　　周昊盯着那一地的碎石没有讲话。

　　死了？

　　这就死了？

　　万一“人变”在他这儿。

　　我特么上哪儿找去？！

　　好在，周昊的担心是多余的，地上的那些碎石一阵颤抖后又重新拼了起来。

　　大部分被陨石压着，但是小部分合在一起后，也组成了一个完整的身体。

　　紧接着，那小型石像变成了一个身高一米五的汉子。

　　“雪女，是这只狐狸精把你从封印中救出来的吗？”

　　玉藻前双手叉腰。

　　“关你屁事呀！你只管把‘人变’交出来！不然看老娘怎么收拾你！”

　　火神冷哼一声道：“既然如此，你就不要怪我和迦具土大神告状了！我会让他亲自来收拾你的！”

　　说完，火神就想从屋顶的那个窟窿飞出去。

　　说时迟那时快，周昊踩着九龙金轮拦在了他的前面。

　　“我让你走了吗？”

　　一句话的功夫，游走在周昊身上的那九条金龙便束缚住了火神的四肢。

　　还剩下一条龙来，周昊选择将其塞进了火神的嘴里。

　　火神想跑，却发现自己一动也不能动，想喷火，可嘴巴都被堵住了，从哪儿喷呀？

　　“好了，把‘人变’交出来，我就会放过你，不然，我会让你死得很难看。你这点修为我还看不上，不会傻乎乎地把你封印起来的。”

　　当初火神封印了雪女不就是想要夺走她的修为么？

　　不过周昊和其他人不同，就算拥有了修为也没大用。

　　玉藻前垫着脚举手道：“主人！你可以把他的修为给我呀！他也是仙君之境呢！”

　　周昊听闻后点了点头，说道：“也好。”

　　玉藻前欢天喜地的笑了，火神眼中则是闪耀着害怕的目光。

　　他能看出周昊的修为，却始终无法摆脱这九条烦人的金龙。

　　不行，就算我能摆脱这个，下面的狐狸精我也打不过。

　　于是乎，这货疯狂地点起了脑袋。

　　将他嘴里的那只金龙取出后，周昊发现他腮帮子上的肉都垮下来了。

　　额……

　　是他自己嘴小……

　　“说吧，东西在哪儿，只要你交出来，我就放你一马。”

　　火神苦着脸说道：“英雄，不是我不给你，而是我真的没有啊。”

　　“撒谎！主人，他肯定有的，就是不想给你！我看呐，还是让我吃了他，他才会说实话！”

　　嗯。

　　但凡有小学二年级学历的人，都不会说出这种有矛盾的话来。

　　“别别别！真的不在我这！以前是有的，但是被迦具土拿走了！不信你们可以去找他要！”

　　我靠。

　　但凡有小学一年级学历的人，都知道这尼玛是个圈套好吗？

　　“主人你别相信他！去找迦具土咱们就死定了！”

　　周昊可是在校大学生，当然知道了。

　　“玉藻前，你会凌迟吗？”周昊低头问道。

　　虽然他是火神，但应该也是受不了这份痛苦的吧？

　　对付人的办法，未必对付神就没用。

　　玉藻前一乐。

　　“会呀！不仅这个，琴棋书画，吹拉弹唱，我样样精通呢！”

　　将火神扔下去后，玉藻前快速用自己的尾巴按住了他。

　　周昊和雪女说道：“我们出去一下吧，这里有点闷。”

　　雪女不知道啥是凌迟，但周昊这么说了，她肯定不会拒绝。

　　“好。”

　　刚走出神殿，来自火神的惨叫就发了出来。

　　雪女一惊，想要进去。

　　“算了，等等吧。”周昊看向了远方说道。

　　他在思考。

　　究竟要用什么办法才能弄到弱水。

　　思前想后，还是徐孙栋梁那边的可能性最大。

　　别的地方有没有这玩意儿都不能肯定。

　　但周昊可以明确地知道，归墟一定有。

　　他这里急需弱水，徐孙栋梁那里却泛滥成灾，还真是有意思。

　　“也不知道栋梁那小子现在怎么样了。”

　　归墟。

　　徐孙栋梁和强良、裴奇商定后，便让他们去找个安全的地方躲起来了。

　　自己则是走向了第一座大山——岱舆山。

　　等所有人都走完后，位于陷阱中央，出现了一名身穿金色铠甲的年轻人。

　　他看着徐孙栋梁的背影，一句话也没有说。

　　确认他完全不会发现自己后，他双手一挥，那陷阱的土顿时飞了起来。

　　经过一番简单的搜查，他找到了开明兽的尸体。

　　此时开明兽的身子已经彻底凉了，脸上的微笑还是那么的安详。

　　年轻人摸着开明兽的脸，心中满是欢喜。

　　“小明，我这就带你走。”

　　……

　　徐孙栋梁虽然已经到达了仙君之境，但他也不敢自恃修为高强就横冲直撞，还是服下了绝灵丹后，隐去了身形。

　　岱舆山就像是恐龙时代似的，里面有各种各样的奇异妖兽。

　　还有不少看上去是神，实质上却是神或者魔的存在。

　　徐孙栋梁如同幽灵一般，被他盯上的敌人，几乎都已经成为了死尸……

　　谁也没有发现徐孙栋梁的存在，他就这么一个个地将岱舆山中的生物运向边界地区。

　　“队长回来啦，里面危险不？”强良问道。

　　徐孙栋梁将七八颗妖丹扔了过去，摇头道：“还行，练功吧，我再去一趟。”

　　正要动身，徐孙栋梁听到了一阵脚步声。

　　“好哇，我就说呢，一个时辰都不到，岱舆山中怎么少了这么多声音，原来是你这家伙在作祟。”

　　看向说话之人，那是一名长着猴子的身体，却留着一颗狮子脑袋的家伙。

　　“你是谁？”徐孙栋梁冷冷问道。

　　杀心四起，随着这句话，游走在徐孙栋梁身上的弱水加速运转了起来。

　　没错，陷阱中的弱水，大部分被徐孙栋梁收进了玲珑齿中，小部分就这么带在身上的。如果遇到敌人了就可以直接使用。

　　“我？行不更名坐不改姓，九灵元圣座下，猱狮精是也，了解一下？”

　　徐孙栋梁目光冰冷，看着眼前这奇怪的生物，疑惑道：“你也算狮子？”

　　不说还好，一说，裴奇捧腹大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！长这德行也说自己是狮子，哈哈哈哈哈！”

　　别说裴奇了，就连强良都有些忍俊不禁。

　　是啊，猴子的身体，狮子的脑袋。

　　这算啥生物呢？

　　猱狮精最烦别人笑话他的身体，明明是弱肉强食的世界，要那么好看的外表干什么？！

　　他怒吼一声。

　　“你们再笑一个试试！”


第887章 猱狮

　　神经病啊！

　　我在凡间的时候有人笑话就算了，毕竟那会儿，类似和我一样的妖怪还挺少的。

　　但现在不一样啊。

　　这特么是归墟啊！

　　拳头硬的人才是最美的好不好？！

　　要那么浮华的外表有个屁用？

　　遇到强悍的敌人后还不是一个死？！

　　徐孙栋梁自始至终都没有笑过，他淡淡道：“好了，元元是我的好朋友，你不应该和我们挑起战斗的，加入我们吧。”

　　什么都别说。

　　但凡是报出“九灵元圣”四个大字的。

　　徐孙栋梁就不会追究什么了，身上流动的弱水也缓慢了下来。

　　可栋梁哥哥不计较，猱狮精不答应啊！

　　“我呸！就你们这臭鸟蛋，烂鱼虾，还想让我加入？也不瞧瞧你们是个什么东西！”

　　一口黄痰被吐在了地上，这猱狮精确实没啥素质。

　　额……

　　这地儿似乎也不讲素质……

　　讲的是拳头。

　　听到有人侮辱反天小分队，强良不能忍啊。

　　“你说什么？再讲一遍。”强良板着脸说道。

　　即便猱狮精有仙君之境，但强良可不怕。

　　别忘了，同样是仙君之境的徐孙栋梁，还能操控弱水。

　　越级挑战都不成问题！

　　你区区一个小怪物，跟我嘚瑟你妈了比呢？

　　没等猱狮精开口，徐孙栋梁说道：“我给元元面子，重新再讲一遍，九灵元圣，是我的好朋友，我邀请你加入我们反天小分队，听清楚了没有？”

　　徐孙栋梁知道，一定是这货没听清，毕竟除了自己哥几个，没人管九灵元圣叫“元元”的。

　　果不其然。

　　猱狮精听闻后大跌眼镜。

　　“老祖？！你是老祖朋友？老祖是你朋友？你和老祖是朋友？！”

　　上千年没听到过这四个字了。

　　现在一听，好怀念啊！

　　徐孙栋梁点头道：“是的，我有照片为证。”

　　说着，徐孙栋梁就掏出了电量剩余3%的手机。

　　“啊呸！老祖现在在天上享福呐！怎么可能是你一凡人的朋友？！你就别再哄我了，还元元呢，你有资格喊这俩字儿吗？！”

　　徐孙栋梁没生气，反而认为这是好的表现。

　　说明猱狮精经过这么多年，对元元仍然保留一颗敬畏之心。

　　这样事情就好办多了。

　　徐孙栋梁走了过去。

　　“想干架是吧？！”猱狮精怒吼一声，脑袋上的鬃毛根根竖立。

　　还真像那么回事儿。

　　裴奇忍不住又笑起来了。

　　脑袋看上去挺威风的，可一看这身子，严重不成比例啊！

　　哈哈哈哈哈！

　　哪怕强良担心徐孙栋梁的安危，裴奇都不会。

　　为啥？

　　太简单了，这么说吧，裴奇在徐孙栋梁家猪圈里吃粮的时候，周昊都不认识徐孙栋梁呢！

　　裴奇太了解徐孙栋梁了，尤其是他那好似天才一般的战斗手法，往往能想出很多奇招，叫人防不胜防。

　　加上这么多战斗经验。

　　徐孙栋梁能输才有鬼了。

　　“嗷！”的一阵怒吼，猱狮精终于展现了真汉子的一面。

　　数以百计的金毛如同钢针一般，配合着狂风朝着徐孙栋梁激射而去。

　　徐孙栋梁身子一闪。

　　下一秒，他来到了猱狮精的身后。

　　啥也没干，就弄了点弱水在他身上。

　　“啪”的一声，猱狮精倒在了地上，但凡沾到弱水的人，都会这样子。

　　猱狮精这才反应过来。

　　原来徐孙栋梁用的是弱水！

　　“你！你是共工！我曹尼玛的你还没死呢？！你想干什么？！”

　　世界上能操控弱水的，一共才几个人？

　　大禹是不可能了，死哪儿去了都不知道，开明兽不怕弱水，但无法操控弱水。

　　剩下的，除了共工外，没有别人了。

　　共工是魔族，而九灵元圣虽说也算是神族，但他是跟着周昊混的。

　　不论元元是在什么立场，与魔族的仇恨都是不共戴天的。

　　眼瞅自己还没怎么着呢就被摁在了地上，下场应该会和之前被捕杀的那些妖兽一样吧？

　　沦为那两个废物的养分。

　　“我是大羿，现在叫徐孙栋梁，你可以叫我队长。”说着，徐孙栋梁露出了龙阳眼。

　　白色的头发+白色的眼睛。

　　“大羿？！你真是大羿？！”猱狮精惊讶道。

　　他虽然没见过大羿，但那种传说级别的人物长什么样子，他却是清楚明白。

　　没错，猱狮精是唐朝时才跟了元元的，那个时候反天战斗已经过去几千年了。

　　虽然在唐朝时，元元说过大羿卷土重来了，并且要以周昊的名义，再次向上天发起挑战，可是没多久，就又失败了。

　　徐孙栋梁没有废话，直接给猱狮精签了契约。

　　在归墟内，不论是什么人，但凡要加入反天小分队的，都必须签。

　　回到凡间后，如果元元提出要求，并且猱狮精也愿意的话，徐孙栋梁自当会废除契约。

　　“我靠，你也太贱了吧？直接给我签了单方面的契约？你当初不是这样的啊！”

　　徐孙栋梁一怔。

　　“你见过我？”

　　不应该啊，完全不是一个时期的好吗？

　　“没有，不过我们当初就是被你害的，才会变成现在这样。”

　　将猱狮精身上的弱水抽干后，徐孙栋梁说道：“讲清楚，我还没有完全觉醒，有一部分记忆还没找回来。”

　　猱狮精一惊，把爪子伸到徐孙栋梁眼前晃了晃。

　　徐孙栋梁无语道：“我是没找回全部记忆，不是瞎了。”

　　“噢噢噢噢，对对，是这样的，我听老祖说，当初你和那个人反天失败后，你因为射日有功，所以得到了一次轮回的机会，就是在唐朝时吧。”

　　“然后菩提老祖好像有意要帮你，就收你当徒弟了，并且给你套了个莫须有的罪名，将你打入了九幽之地，看上去像是在惩罚你，其实他是想要锻炼你。”

　　“等你从九幽之地出来后，找到了我们老祖，共同协商反天大计，怎料这还没有成事实，就已经被日游神发现后上报天庭了。”

　　“天庭的手段十分迅速，他们以给‘孙悟空添加完劫难了’的名义，将老祖抓回了天庭，并且派出青华大帝、长生大帝、勾陈大帝对我们这些‘余孽’进行清缴。”

　　徐孙栋梁打断道：“那我呢？”

　　别讲你们的故事啊，我没啥兴趣。

　　“你啊？你可惨了，元始天尊和灵宝天尊，两名天庭的最高战斗力，又把你给打死了。你虽然在九幽之地中历经磨难，但修为始终没有恢复全部，再加上你射日弓也不见了，哪里是他们的对手。”

　　“说真的，那两个老家伙比谁都鸡贼。你死了以后，接下来的事情我就不知道了，我只知你道我们跟着老祖的几个狮子精都倒了大霉，有些重伤，有些流放，还有些直接死了。你说吧，是不是要补偿补偿我们。”

　　徐孙栋梁想起了之前在赵武年家的雪狮，她就是身受重伤，还有后期织姬的伏狸，估计是重伤+流放。

　　“行了，我知道了，以后你就和我们一起修炼吧，并且反天大计，要再次施行。”徐孙栋梁淡淡说道。

　　猱狮精跳了起来。

　　“我靠！不是吧大哥？！你老和天上过不去做什么？！他们招你惹你啦？！您是大人物，你张张嘴，倒霉的可都是我们这帮做小的啊！是吧？那两个兄弟？”

　　强良和裴奇清一色地摇了摇头。

　　“队长说什么，我就做什么。”

　　“就是！我们只需要跟着队长，上刀山下油锅都行！”

　　猱狮精的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不行不行不行，跟着你们早晚是个死，我还不如在岱舆山里享享福呢，那里多好啊！”

　　说着，猱狮精就要走。

　　徐孙栋梁身上散发出一种冰冷的气势来。

　　“你，走一个试试。”


第888章 小猴

　　此时的徐孙栋梁，再也不是从前的那个柔弱富二代了。

　　他是大羿，连太阳都能干下来的超级大英雄，当然知道，什么叫做“非我族类其心必异”。

　　这里并非指的是人类一族而已，而是这个猱狮精是否愿意加入他们。

　　不加，那就不是自己人。

　　留着也没用。

　　元元的面子也已经给够了。

　　毕竟现在是特殊时期，绝对不能优柔寡断。

　　在归墟中，大家要么就是朋友，我可以拿你当家人一样对待；要么就是敌人。

　　杀。

　　万一猱狮精不仅拒绝徐孙栋梁，还跑去和其他人说。

　　“大家快来看呐，这家伙就是传说中的大羿啊！啥？不相信？你看看那他眼睛，这世上还有谁？”

　　那么好。

　　提笔写出烦恼吧。

　　这里和九幽之地不同，归墟内除了妖兽外，还有陨落的神和魔。

　　能杀了大羿，这是足以拿来吹一辈子的事儿。

　　反正这里没有天条约束。

　　弱肉强食。

　　徐孙栋梁身上骤然爆发出一股无可匹敌的杀气，背对着他的猱狮精顿时吓得动都不敢动。

　　他缓缓转过脑袋，谨慎地看着徐孙栋梁。

　　“大哥，你上辈子已经间接性害过我们一次了，今生你不会想再来一次吧？！”

　　这话不假。

　　当初徐孙栋梁的事迹，猱狮精都是从元元那里听说来的，但这绝对都是事实，不然天庭好端端的为什么要派出大量天兵前往竹节山？毁了他们的梦想庄园？

　　那会儿元元对他手下的人管制很严格，绝对不允许他们吃人害人，所以天庭没有理由这么做的。

　　徐孙栋梁淡淡道：“所以我今生才要补偿你，你在岱舆山还有哪些兄弟？可以全部给我带过来，上辈子我大羿欠他们的，今天都会一一偿还，一个也不落。”

　　还真是没毛病啊。

　　可他的话语，在猱狮精看来却已经是晚期了，怎么可能没毛病呢？

　　“大哥，你能保证你今生能赢吗？万一你又失败了，那我们岂不是得跟着你一起死？我求求你放过我们吧，好吗？”

　　仙君之境的人很厉害？

　　所以说话都很硬气？

　　别放屁了，面对死亡，相信即便是仙帝之境的人，都不会无动于衷。

　　而且在猱狮精看来，徐孙栋梁仅凭这几个人，就想要和天庭叫板，那无异于是飞蛾扑火。

　　徐孙栋梁冷冷笑道：“谁跟你说我只有这几个人的？你祖翁九灵元圣、三头地狱犬，包括魔界的六墨血狼，他们的修为都已经恢复得差不多了，另外，和我打断骨头连着筋的那个兄弟，同样得到了轮回的机会，你想想他身上有多少圣器，单挑三清是绰绰有余了吧？”

　　别的还没算呐。

　　周昊如果要反天，天照小姐姐怎么可能不帮一把？

　　况且如今的周昊，手中掌握着巨大的天庭财富，很多神仙的棺材本儿都在周昊的手上。

　　不说这是绝对的优势，起码能起到一些辅助作用的吧？

　　猱狮精左思右想着，五官都挤到一块儿去了。

　　“大哥，如果我不跟你混，你就会把我搞掉是吗？”

　　徐孙栋梁面无表情道：“你觉得呢？”

　　这还用问吗？

　　终了。

　　猱狮精咬牙道：“行！死就死吧！我跟你混了！”

　　这样起码还能多活几天呢。

　　强良和裴奇也露出了微笑。

　　这对了嘛，早这么说不完了？

　　咱们反天小分队的福利待遇还是非常不错的。

　　又有妖丹拿，又有凡间的美食吃，居然考虑到现在，真怀疑你特么是不是脑子秀逗了。

　　徐孙栋梁拿出了一张契约。

　　“签了吧。”

　　快速签完合约后，猱狮精担忧地问道：“大哥，我现在契约也签了，也是你的人了，你能和我说说你的计划吗？”

　　徐孙栋梁他们也未必会输，毕竟那个人也复活了嘛！

　　当初他距离成功，可就差了那么一丁点儿。

　　倘若真能胜利，那么自己岂不也能做一个大佬级别的人物了？

　　起码要比在归墟不死不活地好吧？

　　“简单，我们要先帮助强良和裴奇把修为提升到仙君之境，然后挺进五大山，镇守归墟的应该是九头金乌吧？咱们合力将其杀了之后，就能出去了。”

　　猱狮精知道，这听上去挺简单的，但真要做起来，却难于上青天。

　　上天还能飞呢，打败九头金乌可不仅仅能飞就行了的。

　　“大哥……”

　　“你现在已经是反天小分队的成员了，你现在应该叫我队长，这位是上古十二祖巫之一的强良，现在任职副队长，在队里，称呼必须要统一，明白了吗？”

　　猱狮精看向强良，他没见过这位大佬，却听过他老人家的凶名。

　　没想到他现在就落得这么个下场，成了玄仙之境的小角色。

　　猱狮精有些担忧，他小声道：“队长，这个副队长可靠吗？万一他要是……”

　　“他和你一样，都是签了单方面契约的，哦对了，另外，我现在是魔界的第四代首领，强良会绝对得效忠于我，你就没发现我会控水术吗？”

　　不说不知道，一说吓一跳。

　　猱狮精惊讶地看着徐孙栋梁。

　　“你你你，你和谁学会的？不可能是大禹吧？！难道是共工？！”

　　“是。”

　　猱狮精震惊了。

　　这里到处是弱水，所以他能猜出个大概来，共工应该是陨落与归墟的，可他怎么也没有想到，徐孙栋梁居然学会了这上古控水术！

　　“咳咳，那个，队长啊，我当初可没做对不起你们魔界的事情啊，你们魔界和人族、神族干仗的时候我还没生出来呐，所以……”

　　得，他居然害怕徐孙栋梁因此而报复他。

　　“行了，总之现在的近期目标就是多多捕杀妖兽，如果有志同道合的人，也欢迎加进来，别的都是空话，明白了吗？我对岱舆山的情况还不算熟悉，你应该那里呆了很久了，说说你对归墟的看法吧。”

　　这都是情报啊，能知晓一些，对他们反天小分队也是有很大帮助的。

　　猱狮精点头道：“是这样的，其实岱舆山和员峤山都没有什么罩得住的厉害人物，但瀛洲山、方壶山、蓬莱就不同了。我认为咱们可以先把这两座山走一遍，然后再选择瀛洲山。”

　　裴奇问道：“为啥呀？两座山走完后，不应该先走方壶山吗？那里的壶中仙仅仅是个器灵罢了，而瀛洲山中，很有可能会有倭国中的顶级大神。”

　　这倒是不假。

　　壶中仙再厉害，也是无法和一个国度中的顶级大神相媲美的。

　　猱狮精摇头道：“不对不对，其实当初有人是从归墟中出去过的，这简直就是传说中的存在，相传，当时那人把瀛洲山搅和地天翻地覆，其中大部分的宫殿神殿都被砸了，里面最厉害的几个人物，也都受到了不同程度的重伤，所以选择那里肯定是没错的。”

　　裴奇一惊。

　　“真的假的？归墟中还有人走出去过？我怎么不知道？”

　　猱狮精冷冷一笑。

　　“你当你是个什么人物？这么多年我都没见过你，想必你一直在边界徘徊吧？对了，你还没说你是谁呢。”

　　能跟着徐孙栋梁的，肯定不是小角色，但猱狮精见裴奇骨子透着一股煞笔气息，实在不认为他是什么大人物。

　　“我啊？我叫裴奇，我是最早跟着大羿主人的一批人，当初我在山上是野猪，主人赐予了我无上的神力，然后参加了反天大战，失败后来到归墟了。”

　　裴奇也不生气，如实说道。

　　他可不会闲的没事得罪一个仙君之境的人。

　　猱狮精一惊。

　　我擦。

　　参加过反天之战的人物……

　　光是岁数就要比我大几千岁啊！

　　惹不起惹不起……

　　“原来是猪哥裴奇啊！我说你这一身帅气的造型，归墟界有谁不认识我猪哥啊！？”

　　徐孙栋梁说道：“行了，先吃饭吧，然后我和你去岱舆山狩猎，对了，你叫什么名字？”

　　“额……我没有名字……”

　　“那就叫你小猴子吧，吃饭。”

　　说完，徐孙栋梁拿出了好多吃的来。

　　原本猱狮精还想抗议，但闻到那味儿，就受不了了。

　　“这都是什么呀！”猱狮精再度惊讶道。

　　裴奇一脸得意道：“这都是队长从凡间带来的，幸亏你刚才答应加入我们了，不然你一辈子都吃不到这么好吃的东西！”

　　眼瞅裴奇手中那鸡腿相当的嘎嘣脆，猱狮精也不甘示弱地吃了起来。

　　“哇塞！这也太好吃了吧！”

　　正吃到一半。

　　猱狮精逐渐停了下来。

　　“队长，你今生遇到过我老祖了吗？他现在过的好吗？”

　　当初的元元虽然对他们管制地十分严厉，但谁都知道元元那是关爱他们。

　　吃人这行为，一个弄的不好被天庭抓住了，那可就连明都没了。

　　想起那元元那胖胖的小身材，徐孙栋梁脸上也挂起了一阵笑容。

　　“很好，他在九幽之地提升修为。”

　　九幽之地，一重幽境内。

　　现在所有人都处于之前风雷兽挖的那个地道中。

　　经过改良后，这里俨然成为了一间地下室。

　　二球用牙签剔着牙，问道：“大哥，咱们现在该怎么办呢？总得有点事情做吧？”

　　他剔了半天，却发现短小的牙签根本剔不出什么来。

　　一颗鳄鱼牙比成年人的拳头还大，牙签断了都掏不出东西来啊。

　　风雷兽靠在土壁上，请送道：“要我说啊，就把刚才的作战计划再来一遍，争取杀掉更多的妖兽，这样咱们岂不是赚大了？”

　　之前元元的那个方案还确实挺缺德的，将奥尔良粉末倒在妖兽身上，害得妖兽被其他妖兽围剿。

　　想到这个，二球就有些心慌。

　　“虽然这手法挺恐怖的，但不得不说，这是个好办法，试问那些妖兽修为再高，能抵挡得住群殴吗？所幸是我聪明的，不然恐怕我也不能坐在这里和大家一起吃饭了。”

　　想起那炸鸡腿儿的美味，二球的哈喇子又流了下来。

　　狂屠不善言辞，所以并没有开口。

　　元元闭着眼睛说道：“你们光说这个好可不行，你们要思考，要分析，这个作战计划有没有缺点，如果有，是什么呢？”


第889章 漏洞

　　诚然，说出这个计划的百般优点，实在是太容易了。

　　但随随便便的一个缺点，都有可能成为所有人丧命的条件。

　　这里可是九幽之地啊。

　　里面不仅有很多拥有灵智的妖兽，更是有许多没脑子的妖兽。

　　它们可管不了那么多，你和它们讲道理，它们也听不懂啊！

　　元元仔细想了一遍，发现还是有漏洞的，所以想要交换一下意见，看看他们是怎么想的。

　　总结了一下魔族的失败经验。

　　那就是他们的首领，从来不听取别人的意见，自己认为是什么就一定是什么。

　　周昊他们当初之所以失败，可以说是偶然，可以说是时运不济。

　　但魔族的失败，是必然。

　　所谓上梁不正下梁歪，首领就那德行，还指望下面的人能做出什么丰功伟绩出来呢？

　　若不是蚩尤的残暴、共工的自大，魔族不可能走到今天这个地步。

　　在元元看来，魔族中，唯有刑天是最适合做首领的。

　　可他活着的时候，压根儿没人重用他，蚩尤、共工纷纷倒下后，魔族心灰意冷，他就算想扛大旗也不行了。最终落了个凄凉的下场。

　　风雷兽与二球想破了脑袋也没有考虑到破绽。

　　“谁要是能想到漏洞，我奖励二十个鸡腿！”元元说道。

　　重赏之下必有勇夫，但似乎找不到智者啊……

　　这又不是打仗，如果是打仗的话，把脑袋别在裤腰带上干就行了。

　　可这是回答问题啊，并不是有勇气就可以指导答案了。

　　风雷兽跟二球急得抓心挠肝儿，起初是拼了命地思考答案，后来就研究着从元元嘴里套出话来。

　　因为他们都认为这计划天衣无缝，根本找不到任何的漏洞。所以也就不是那么在乎鸡腿了。

　　终了，元元问向狂屠道：“老三，来说说你的看法。”

　　狂屠从思考中惊醒。

　　“啊？那，那我就说说看，说的不好大哥你别介意。”

　　那俩二货都对狂屠投去了仰望的目光。

　　但凡能说出来的，肯定或多或少都是合理的。

　　“你说呗。”

　　狂屠点头道：“是这样的，之前我在想，大哥的计划明明很成功，可二球却活了下来，说明他意识到了问题不对劲。”

　　“那么，如果换个人，他们会不会也意识到了不对劲？打个比方啊，刚才十几头妖兽中，有三头是有灵智的，二球正是第三个。”

　　“如果我们下次施展这个计划时，有五个、六个，那么从第三头开始，他们是否就都会选择逃跑？等我们显出身形后再对我们进行反杀？”

　　“我认为，这套计划用在没有灵智的妖兽身上，是十分合适的。但如果有灵智的妖兽数量多了，势必会对我们的计划产生严重的影响。”

　　“所以，这计划最大的漏洞就是，我们没有办法把控好有灵智妖兽的数量。如果有灵智的妖兽来的少，那倒没事，万一来得多了，咱们想要抽身就麻烦了，大家认为呢？”

　　一番话说完，风雷兽和二球看向狂屠的眼神都不对了。

　　他们眼中闪着星星，那是对崇拜者才有的目光。

　　“三哥！你好聪明啊！你太牛逼了！”

　　俩二货异口同声道。

　　他们想了半天都不知道的事情，狂屠居然一下子就说出来了。

　　亏他俩还有灵智呢。

　　这搞得狂屠都不好意思了，他挠了挠头道：“这，这有啥的，大家都是兄弟嘛。对了大哥，你说呢？”

　　元元点头道：“没错，我也考虑到了这一点，二球将身形隐藏起来，对我而言十分的意外，所以我也从这里为出发点进行了考虑。现在你们再来说说，用什么办法能攻破这个问题。”

　　说着，元元如约拿出了二十个鸡腿扔给了狂屠。

　　狂屠的玲珑齿中也有这些，所以他也不是很在意，将鸡腿都分给了两个活宝。

　　活宝们一阵风卷残云，等吃完后才想起来要把身体变小。

　　“行了，赶紧说说。”元元催促道。

　　二球举这他那短小精悍的爪子道：“我知道！”

　　风雷兽眼中流露出一丝低落。

　　他们怎么都那么聪明呢？

　　这脑袋咋长的？！

　　明明都是四条腿的生物，你们凭什么这么优秀？

　　二球得意洋洋道：“咱们可以这样，反正我们都有契约，可以心灵沟通，比如风禾一开始喷出来的风是一级，咱们就飞过去，看看这风能吹多远。”

　　“然后让他逐渐把风量变大，从而确定有效距离。在施行计划之前，由我负责隐身+隐去气息，确定一个范围，这范围内，有灵智的妖兽绝对不能超过两头。”

　　“为了数据的准确性，我就不飞回来了，直接给风禾发号施令，然后大哥在风口添加奥尔良粉末，这样就能保证数量了，嘿嘿，我聪明吧？”

　　确实。

　　狂屠点头道：“对，这样一来，只要有有灵智的妖兽闯入范围之内，二球就可以要求风禾降低风的强度。大哥你觉得呢？”

　　元元点头道：“的确不错。”

　　“哈哈哈哈哈哈！大哥！二十个鸡腿！”二球伸出了小爪子激动道。

　　风雷兽只好眼巴巴地看着，期盼着二球能和狂屠一样，分自己一点。

　　怎料元元不以为然道：“我有说给奖励吗？”

　　自己回答那么快，和我没关系。

　　二球一听，耷拉着脸都快哭了出来。

　　想想也是啊，就跟学校里老师问问题似的，第一个答对了的同学能奖励一张小苹果贴纸，第二个问题的答对者却连个屁都没有。

　　伤心。

　　元元知道掌握人心的重要处。

　　“既然这样，我们就先把二球说出来的方案施行一遍，如果真实有效，那咱们就大吃一顿，怎么样？！”

　　“大哥万岁！”

　　四人从地洞中走了出来，先是由二球飞出去，必须找到一处没有妖兽的地方，方便进行测试，完事儿确认好数据后，又飞了回来。

　　“风禾，你用玄仙之境吹出去的风，有效距离是一千五百丈，金仙之境是一千丈，天仙之境是五百丈。”二球如实说道。

　　元元忽然提出疑问道：“二球，这里也没有尺，你是如何确认距离的？”

　　二球笑道：“这还不简单？我们一族最看中的就是飞行速度了，我只要知道自己飞出去多长时间，就知道是多少距离了，嘿嘿。”

　　瞧瞧，有灵智的妖兽就是不一般呐。

　　元元也很是满意。

　　“那行，你现在往二重幽境那边去，找到一个合适的范围后，计划就开始。”

　　“好嘞，瞧我的吧！”

　　说完，二球的身体就消失不见了。

　　很快，二球的声音就出现在所有人的脑海中。

　　“大哥，南面五百丈之内，有十三头天仙之境的妖兽，金仙之境的有八头，其中有两头是玄仙之境的，可以搞！”

　　风雷兽很是高兴。

　　这感情好啊，我都不用出啥力了，用天仙之境的修为，便能成功参与到计划当中。

　　完事儿还能大吃一顿。

　　爽！

　　“好了，风禾你来对着南面吹吧。”元元指挥道。

　　“瞧我的吧！”

　　狂屠心中有了一种不好的预感，总觉得这事儿还是有漏洞。

　　到底是什么呢……

　　风雷兽“呼呼”地吹了起来，元元也拿出奥尔良粉末倒在了风口。

　　一股带着奇特香味儿的风。

　　席卷着南方那五百丈之内的地段。

　　元元一点也不担心奥尔良粉末有用完的一天。

　　因为除了这个，还有孜然粉、梅子粉、香辣粉、五香粉、番茄粉……

　　实在太特么多了。

　　元元坚信，当这些粉末都用完之时，他们几个也不需要用这种把戏来抓捕妖兽了。

　　堂堂的九灵元圣和三头地狱犬，居然用这种肮脏卑鄙的手段。

　　传出去不得叫人笑掉的大牙。

　　突然。

　　“快跑！”

　　狂屠的声音出现在元元和风禾的耳畔，二球的声音出现在所有人的脑海中。

　　元元知道事情有了变卦。

　　“都别急！老三先说！”

　　狂屠急得直跳脚。

　　“刚才二球测试的时候是朝北面去的，而现在他在南面！测试时时逆风，现在是顺风！范围变大了！快跑！二球也跑！快！”


第890章 神鸡

　　我的妈呀，亏他们四个还自称是有灵智的呢。

　　这脑子都是怎么长的？

　　连顺风和逆风都无法判断？

　　相比较下来，狂屠的智商已经算是顶级了的。

　　元元虽然算是聪明的，但二球提出这个计划时，他并没有认为哪里不妥。

　　所以就没有深入思考，感觉只要这么进行就可以了。

　　殊不知，这一点是相当重要的事情。

　　在顺风的情况下，风雷兽以天仙之境的修为，吹出去的狂风完全可以达到一千五百丈之远。

　　别问为什么，就是这么的恐怖。

　　这是来自大自然的力量！

　　远远的，已经能看到有一大帮妖兽涌向这里，他们外貌各异，修为各异，相同的是，他们眼中都闪现出一共渴望的眼神。

　　“老三，你带着风禾赶紧撤，这里交给我来处理！”元元说道。

　　元元在风雷兽眼中那就是神。

　　只要是元元说的话，他绝对服从就可以了。

　　“对啊三哥，咱们快跑吧！”

　　狂屠摇头道：“不行，这么多妖兽，大哥一个人应付不过来的，风禾你先走，我和大哥在这里顶着。”

　　用脚指头想也知道啊，如果无法控制有灵智的妖兽数量，那就只能多搞几个了。

　　打个比方，同时在两到三头妖兽身上撒下奥尔良粉末，这样应该能从最大限度上解决问题。

　　“好！大哥三哥你们保重！我不会走太远的，有需要我就喊一声！”

　　说完，风雷兽拍拍屁股走了。

　　“老三，你应该知道怎么做的吧？到时候听我口号。”元元说道。

　　“好。”

　　二球发现有不少妖兽都杀了过去，并且没有任何办法阻挡他们的脚步，自己也只能溜了。

　　他和元元他们不同，元元等人是吃下绝灵丹的，而他隐藏气息的本事，属于天赋，还是有可能被发现的。

　　三十六计走为上计！

　　很快，那些妖兽们就赶来了，经过元元的初步观察，这里天仙之境的妖兽有18头，金仙之境的有11头，玄仙之境的有6头。

　　还有一只仙君之境的大公鸡！

　　不过这货似乎没有灵智，看上去傻乎乎的。

　　狂屠惊讶了。

　　“大哥，这是地府的五彩神鸡！它怎么跑到九幽之地来了！？”

　　狂屠是恶狗岭之主，而这只鸡，便是金鸡山扛把子。

　　元元当然认识它了，当初高渐离还把它逮上来打貂蝉呢，因为天地法则，它虽然没有表现出太猛的实力，却也是帮了大忙。

　　“我上哪儿知道去，现在没有别的办法，它没有灵智，不可能成为我们自己人，所以只能用其他妖兽来干死它了，我负责在它身上洒粉，洒完它，我们同时洒向其他六个玄仙之境的。”

　　事实摆在这里，五彩神鸡虽然牛逼，属性也很逆天，但它没有灵智，元元只能选择杀掉它。

　　主要现在他们太被动了，不求将这里所有的妖兽都干掉，只求他们能狗咬狗，让元元和狂屠逃跑。

　　“不对，大哥，我认为应该先干掉六个玄仙的，就算五彩神鸡留到了最后，它不懂得如何修炼，事后把它引到别的地方去，我们也能得到战利品的。”

　　这话说的元元有点脸红。

　　“你小子什么时候开窍了？”

　　大伙儿是不知道啊，以往这狂屠，明明是有灵智的神兽，但看上去压根儿跟没灵智似的。

　　只知道周昊他们是自己人，遇上其他人就是一个字——干！

　　但刚才开始，这个狂屠似乎一直都能提出有建设性的意见。

　　难不成真的是开窍了？

　　狂屠不好意思道：“嘿嘿，我也不知道，估计和那个赤链蛇有关吧，我自己也觉得我便聪明了不少。”

　　那就这么认为着吧。

　　六名玄仙之境的妖兽中，唯有三名是有灵智的。

　　“喂，前面那个可是五彩神鸡啊，你们不怕？”一名浑身雪白的山羊精问道。

　　当真为了吃东西不要命了？

　　一只长着翅膀的黑猩猩笑道：“怕什么？我会元神出窍，它抓不到我的。”

　　“你不是也在这里吗？你都不怕，我们怕啥？”这是一只巨大的甲壳虫。

　　很快，甲壳虫和山羊身上都散发出了奥尔良的味道来。

　　这当然是元元和狂屠在作怪了。

　　黑猩猩笑道：“喂，原来是你俩身上的香味啊，隐藏这么久，真是太不够朋友了。”

　　“你在胡说什么？”

　　“我怎么一句也听不懂？”

　　山羊和甲壳虫不说话了，因为他们发现，这由妖兽组成的队伍忽然停了下来。

　　所有妖兽都看着他俩，露出了哈喇子。

　　这两个妖兽多机灵啊，一发现事情不对，赶紧喊道：“快跑！”

　　他们朝着来的方向飞去，所有妖兽们紧追不放。

　　黑猩猩煽动着翅膀，大笑道：“我从来没吃过这种好东西，既然是朋友，就不要浪费了嘛！”

　　说完，黑猩猩猛地朝山羊砸出一拳。

　　“靠！你干嘛不打他！？”山羊怒道。

　　凭什么啊？！

　　鬼知道这味道从哪儿来的，但你为什么打我不打他？！

　　“他外壳太厚了嘛，你就先让我填饱肚子吧！”

　　山羊想跑，却完全飞不过黑猩猩，只能停下来应战。

　　可这一停，其他没有灵智的妖兽却能够攻击到他了。

　　除了十几名虾兵蟹将，还有两名玄仙之境的没灵智妖兽。

　　甲壳虫笑道：“你当中，有谁是能打破我的铠甲的？哈哈哈，拜拜~”

　　拜拜？

　　“咕咕哒！”

　　一道仿若能震慑人心的鸡鸣传来，五彩神鸡眯着眼睛，挡在了甲壳虫的面前。

　　“靠！你干嘛不打他？！”甲壳虫怒道。

　　“咕咕哒！”

　　五彩神鸡没有废话，把甲壳虫那引以为傲的铠甲啄成了筛子。

　　因为五彩神鸡没有灵智，所以潜意识中，甲壳虫根本没把它放在眼里。

　　完全忘了还有这么一个仙君之境的存在。

　　算是潜意识思维吧。

　　很快，山羊和甲壳虫就翘辫子了，战斗根本没有进行太久。

　　别看五彩神鸡体型小，和凡间的鸡都没有太大的差别，但压根儿不会有人质疑它的战斗力。

　　“大哥，现在的目标是猩猩和其他玄仙之境的妖兽了吧？”狂屠问道。

　　“行，你去弄黑猩猩的，剩下的交给我。”

　　“好。”

　　于是元元在另外三个玄仙之境的妖兽身上忙活了起来。

　　当黑猩猩发现那三个傻帽互咬了起来，已经察觉到了事情的不对劲。

　　他心中暗暗想道：不行，我得走，不然马上我就得倒霉了。

　　刚想完，他发现了一件极其恐怖的事情。

　　自己的胳肢窝里，也飘出了那种奇特的香味。

　　“咕咕哒！”

　　五彩神鸡一声叫，飞到了黑猩猩的面前。

　　面对五彩神鸡，黑猩猩也不慌。

　　“哈哈，你以为我是那两个蠢货吗？我可是灵长类妖兽！我是会元神出窍的！出！”

　　嗯？

　　没动静？

　　“出！”

　　……

　　“再出！”

　　……

　　“我靠！今天怎么回事？！”

　　“咕咕哒！”

　　五彩神鸡疾速飞向黑猩猩，先是一双铁爪撕破了黑猩猩的胸膛，然后一连串的神鸡啄米。

　　每每啄出一下，五彩神鸡还会喊出它那精彩绝伦的台词。

　　因为喊得太快，所以听上去就像是“哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　跟特么机关枪似的。

　　很快，六名玄仙之境的妖兽纷纷挂彩。

　　还有一些金仙、天仙之境的妖兽也是有灵智的，元元也没有想放过。

　　既然他们不够聪明，就必须为这个付出代价。

　　激战足足进行了三十多分钟。

　　狂屠一时技痒，也咬碎了几个妖兽的命魂。

　　此时，只剩下五彩神鸡一个了，它好像很纠结，不知道自己现在应该去哪里。

　　每个妖兽身上或多或少都有些残留的味道。

　　但真正吃起他们肉来时，却发现并不是特别好吃。

　　这可咋整呢？

　　“大哥，难道咱们就这样把它引开了吗？就不能想象办法让他恢复灵智？”狂屠问道。

　　想要引开它实在是太容易了，只要飞到一处地方，撒点奥尔良粉末就行了。

　　但五彩神鸡出现在这里，实在是不容易，况且它的天赋，根本不亚于狂屠。

　　如果能运用得当，将会是这小队伍当中的一员猛将。

　　别的什么都不谈，光是他那仙君之境的修为，就足够恐怖的了。

　　狂屠相信，只要有它在，他们完全可以挺进二重幽境，去更高级的地方，捕杀更多的妖兽。

　　元元叹了口气道：“你当我不想啊？可你自己瞧瞧，它这是什么德行？满地的妖丹都不知道捡，我留下它，能对咱们起到什么帮助？指不定哪天还攻击咱们呢。你还以为现在是以前啊？咱们当中有谁是它的对手？”

　　这倒不是假话，若是放在以前的话，那办法实在太多了，随便说一个好了。

　　平时就把五彩神鸡吃尽肚子里，等遇到啥敌人了，在那敌人身上撒点奥尔良粉末。

　　岂不是万事大吉？

　　可如今他们这重伤的重伤，被封印的封印。

　　哪里有能力将这宝贝神鸡收起来呢？

　　如果就这么放着，元元说的很有可能成为现实——攻击自己人。

　　狂屠还想开口，却是听到了一阵呼喊。

　　“大哥三哥风禾！你们别怕！我带人过来了！”

　　看向声音的来源，只见天空上密密麻麻的，飞着三十几个长着翅膀的鳄鱼。

　　哟呵，这小子他挺讲义气啊！

　　那当然了，二球飞到鳄鱼潭后，做的第一件事就是寻求帮助。

　　因为他的父亲是鳄鱼潭中的扛把子，所以便把所有人都带过来撑场面了。

　　当时二球说得可好听了。

　　说是元元和狂屠对自己非常好，就像是亲兄弟一般。

　　这里的妖兽不怎么讲善恶，都是很单纯的，你对我好，我就对你好，你对我坏，我特么就整死你。

　　这不，这场面还是相当壮观的，起码要比之前那匹妖兽好看多了，这清一色的飞天鳄，十分有牌面。

　　元元显出身形后喊道：“你咋来了？我们这儿都搞定啦！”

　　二球的父亲率先答道：“兄弟你好！感谢你对我儿的招呼，是谁要干你？我整死他们！”

　　这家伙也是个装逼货，明明看到了一地的妖兽尸体，还说这种话。

　　五彩神鸡也注意到了他们，不过并没有打算干什么，依旧满地找吃的。

　　“就是它！”元元指着五彩神鸡说道。

　　因为五彩神鸡身材娇小，所以二球的父亲压根儿没发现它，当他看清楚后。

　　“兄弟！我家里着火了，我先走一步，你保重啊！”


第891章 加入

　　鳄鱼潭能特么着火？！

　　自从开天辟地以来，你特么绝对是古今第一人！

　　说完，二球的父亲便带着大部队撤了。

　　“爹！你别走啊！爹！”

　　二球挥洒着泪水，却也无济于事。

　　当他低下头时，同样发现了这里的妖兽尸体。

　　“哇塞！大哥三哥！你们都搞定啦？！风禾呢？”

　　“这儿呢这儿呢。”风雷兽显现出了身体。

　　他一直都没走远，眼瞅大局已定，他便冒了出来。

　　这五彩神鸡没有灵智的事儿，谁都能看出来，眼见它与世无争地低头找东西吃，所有人的胆子都大了起来。

　　二球这才放下心。

　　他飞到了元元面前问道：“大哥，咱们现在咋整啊？把它引开吧，不然怎么打扫战场？”

　　这倒是，当五彩神鸡看到他们才妖兽的尸体上忙活时，应该不会无动于衷吧？

　　元元叹了口气，说道：“我也这么认为，可你三哥想把它留下来，正愁不知道用什么办法好呢，你有招吗？”

　　不仅是狂屠舍不得，元元当然也是舍不得的了。

　　但这实在是没有办法。

　　二球说道：“大哥三哥都想不出来，我能有啥招啊？还是引开得好，万一它要干我们呢？”

　　就是啊，仙君之境的妖兽，到了以后肯定会有的，毕竟林子大着呢。

　　要是犹豫不决，搞得最后全军覆灭。

　　那这笔账可就不划算了。

　　风雷兽也开口道：“就是啊大哥三哥，它没有灵智，那就跟个傻子似的，咱们怎能将傻子留在身边呢？它要是乱咬人，倒霉的可就是咱们兄弟啊。”

　　没错没错。

　　道理谁都看得懂，就是真要这么做了，有点舍不得罢了。

　　忽然。

　　五彩神鸡看向风雷兽。

　　“你他妈说谁是傻子？”

　　此言一出，所有人的呼吸都要停止了。

　　这货听得懂人话？！

　　还能开口讲话？！

　　不对不对。

　　好像不是这个说法。

　　这货有灵智？！

　　即便元元和狂屠这种经历过大风大浪的人，也不免大吃一惊。

　　妈的，拍电影呢？

　　鬼片？

　　吓唬人玩儿？

　　风雷兽的眼珠子都快掉出去了。

　　“我，我没说你！我说我自己呢！我就是傻子，我是大傻子！”

　　五彩神鸡继续低头啄米，也不和风雷兽计较。

　　时间一分一秒地过去了。

　　狂屠在心中说道：“大哥，要不你去问问他的意思，看他能不能答应加入到我们中来，只要他有灵智，事情就好办多了。而且他既然能因为奥尔良粉末追过来，说明他根本没吃过这玩意儿，我们也有优势，怎么样？”

　　“行。”

　　元元走到五彩神鸡面前，说道：“你好，既然你有灵智，想必我们刚才说的话你都听到了，你愿意加入我们吗？我们这里的福利待遇很好。”

　　说着，元元便拿出了一只奥尔良烤翅。

　　五彩神鸡浑身一怔，立即飞到元元面前啄起了鸡翅。

　　鸡吃鸡……

　　这画面还是挺尴尬的。

　　元元生怕他练着自己的手掌一块儿啄穿了，赶紧将爪子收了回来。

　　风雷兽和二球一句话也不敢说，生怕自己一个说的不好惹五彩神鸡不高兴。

　　很快，五彩神鸡便将鸡翅膀子吃完了。

　　“还有吗？”

　　“有。”

　　……

　　“还有吗？”

　　“有。”

　　……

　　“还有吗？”

　　“我有你大爷！拿我这儿当食堂啦？！一句话，到底加不加入我们？！”

　　妈的，跟谁俩呢？

　　我堂堂九灵元圣，什么时候受过这种窝囊气了？！

　　拿我当猴儿耍呢？！

　　“加入你们干嘛？”五彩神鸡不以为然道。

　　元元还是耐下了性子。

　　“想必你也认识我和老三，我们是从凡间来的，主要是想提升修为，因为马上魔界就要再次对凡间进行攻击了，天庭的神仙不管这事儿，所以只能由我们来管。”

　　不得不耐着性子啊，现在元元首要的任务就是把这家伙给搞定。

　　等特么契约一签。

　　我倒要看看谁是大哥。

　　让你再跟我装逼！

　　“关我屁事？”五彩神鸡再次不以为然道。

　　凡间要挨揍了。

　　和我有关吗？

　　我在这儿也挺好啊。

　　“好了，你以后还想不想吃刚才的东西了？想的话就加入我们。”元元直截了当道。

　　废话那么多干什么？

　　和五彩神鸡根本就不像是跟你讲道理的样子。

　　有话直说就完了。

　　“好啊。”

　　靠。

　　答应得这么快？

　　“你可考虑好了，一旦你加入我们，我就是大哥，狂屠是三哥，你的一言一行，必须归我们管，我让你往东，你不准往西。”

　　这个还是要事先说好的。

　　不然等特么签完契约，元元可咋管理啊？

　　不见得拿把刀架在自己脖子上，跟个疯狗似地喊道：“往东！我叫你往东！再不过去我就自杀了！你也别活了！”

　　这特么根就不现实。

　　想要让五彩神鸡真正地听命于自己，必须让他心服口服，就像是风雷兽跟二球似的。

　　“好啊。”

　　妈的。

　　这尼玛都把元元给整懵了，他从来没见过这种性格的人。

　　不对，这种性格的鸡。

　　元元回头看了看狂屠，狂屠也是点点头，心中说道：“大哥，先签契约。”

　　对。

　　不论怎么说，只要把这约签了，你就是我们公司的艺人……不对不对，你就是我们队伍中的人。

　　起码可以保障一份安全。

　　元元拿出那单方面的契约说道：“既然你要加入我们，那就把这个签了，所有人都是签了才进来的。”

　　五彩神鸡看着那契约，环视了一圈后，用爪子指着狂屠道：“他就没有和你签啊，你不会是骗我吧？”

　　签了还是没签，五彩神鸡一眼就能看出来，前文介绍过，他的眼睛也叫做凤眼。

　　很牛逼的存在。

　　元元解释道：“我和他是签给另一个人的，他是我们的老大，以后你就知道了。不对，你应该见过，当初你在凡间不是打过一只鬼妖吗？当时有个年轻凡人在场，就是他。”

　　这倒是，狂屠已经和周昊签过了，所以就不能和元元签了。

　　“那好吧，我签。”

　　很快，这契约就签好了。

　　“给我吃刚才的东西，快点。”五彩神鸡要求着。

　　嗯？

　　到底谁是大哥？

　　元元没办法，只能拿出了二十几根烤翅扔了过去。

　　好家伙，这看得二球和风雷兽两眼发直。

　　“大哥，明明都是妖兽，我进来的时候咋没这待遇啊！你不公平！”二球抱怨道。

　　就是，凭啥他一进门儿就能吃这么多烤翅？

　　元元不以为然道：“人家那是妖兽吗？人家可是神兽，镇守地府金鸡山的，你再瞧瞧你是个什么玩意儿？”

　　好像没啥毛病。

　　二球思考了一阵后说道：“那，那你不是说今天如果打赢了，就请咱们大吃一顿的吗？怎么也没见着啊？”

　　这倒是，还这是元元亲自答应的。

　　“亏你还有脸说！要不是你计划失误，能造成这种局面吗？现在还腆着脸过来要吃的？耳光吃不吃？！”

　　妈的，不说倒好，一说这个就来气。

　　要不是今天运气好，所有人都已经被你害死了！

　　二球低着头，委屈道：“我，我后来不是带人来救大家了嘛……”

　　我靠？

　　还敢顶嘴？！

　　“你怎么那么好意思呢？你带来的都是些啥人啊？架都没打一场，直接跑回去救火了，你家真烧起来呢？咋不烧死你个王八蛋呢？”

　　全程风雷兽都没开口，因为他知道。

　　没理儿啊。

　　今天他俩一个没立功，一个还闯大祸了。

　　有什么理由大吃一顿？

　　二球这才不说话了，只好眼巴巴地看着五彩神鸡吃烤翅，哈喇子都快流到脚面上了。

　　待到五彩神鸡吃得差不多了，狂屠上前问道：“喂，咱们以前都在地府呆过，你还认识我吗？”

　　“嗯，认识。”

　　狂屠挠了挠头问道：“那你以前怎么像是没有灵智似的，我都没见你说过话啊？”

　　“嗯，我说话不好听，容易得罪人，后来就干脆不说话了。”

　　靠，还有这种操作。

　　眼见五彩神鸡搭理自己，狂屠追问道：“那你怎么来九幽之地了？你犯什么错了吗？”


第892章 下咒

　　狂屠也不知道九幽之地是不是用来流放犯人的地儿。

　　因为一般而言，地府里的人有罪，通常就扔进十八层地狱当中了。

　　这里万分凶险，根本不是什么好地方，再加上风雷兽的遭遇。

　　所以九幽之地也有可能是用来关押犯人的。

　　可连十八层地狱都不够五彩神鸡呆的了。

　　他得有多大的罪过啊？

　　之前狂屠在恶狗岭的时候，和五彩神鸡没打过几次交道，但还是知道一些的，五彩神鸡没灵智，所以压根儿做不出什么太坏的事来。

　　即便做了，那也是无心之举。

　　五彩神鸡啄着烤翅，没好气道：“谁和你说我犯事情了？当初有个坏家伙，在我身上下了咒，我唯有在这里是有灵智的，别的地方都没有灵智，就跟个傻子似的。”

　　原来如此。

　　狂屠看向元元，问道：“大哥，世上还有这种咒？”

　　元元说道：“他既然这么说了，肯定是有的，他没必要骗我们。”

　　这倒是，完全没有动机。

　　五彩神鸡叹气道：“我就经常这样，一会儿有灵智，一会儿没灵智，时间长了我自己都感觉成傻子了。”

　　时间长了？

　　元元问道：“你能从这里出去？”

　　不是说要打通关才能出去的么？

　　你怎么跟玩儿游戏似的，能来来回回任意穿梭？

　　“对啊，那个人不仅给我下了咒，还让我获得了踏破空间的能力，不过从那以后，我的修为就再也没有提升了。我在里面呆久了，因为没好东西吃，就会选择出去。”

　　“可当我出去后，就算吃了好东西也不记得，冥冥中我总能在没有意识的情况下自己走回来。”

　　“每次回来后待不了多久又会被逼着出去，真是太麻烦了。”

　　狂屠嘀咕道：“我说呢，以前在地府的时候你怎么老是神龙见首不见尾的，原来是跑到这里来了。”

　　元元则是问道：“你说的那个人，是谁？”

　　能有如此修为之人，三界内根本没有几个。

　　他这么做，究竟是为了什么呢？

　　肯定是有用意的。

　　“我应该不能告诉你。”五彩神鸡说道。

　　嘿。

　　还应该？

　　能就是能，不能就是不能，什么叫应该？

　　“为什么？”元元问道。

　　五彩神鸡的爪子用一个诡异角度拍了拍自己的肚子。

　　“没吃饱，想不起来了。”

　　靠！

　　变着法地骗吃的！

　　“这二十个汉堡吃下去你再不饱，我就不问了！”元元拿出了二十个香喷喷的辣堡。

　　此举看得风雷兽和二球双眼发直。

　　特么的还有这种操作？！

　　我也想吃啊！

　　“这还差不多。”

　　五彩神鸡吃了起来，一边吃一边说道：“其实我也不知道那个人是谁，不过我记得他的样子。他一头白色的长发，瞳孔也是白色的，用的武器是一把弓，没有箭，是聚气发射的，十分厉害。”

　　“我感觉他的修为肯定在十殿阎王之上，地府内应该只有地藏王菩萨能与之一战，我没怎么去过凡间，但可以肯定那是个凡人，太强大了，你知道是谁不？”

　　我特么当然知道了。

　　他前世我还总欺负他呢。

　　就算今生我也没少欺负啊。

　　“大羿啊，就是射太阳的那个，哦，那会儿你估计还没出生呢，他有没有和你说过别的话？”

　　五彩神鸡点了点头，道：“我给你们学学啊。”

　　“小五，你本性纯良，且天资聪颖，我今日在你身上下下此咒，希望你可以帮助以后进来的人们，完成他们的理想，你愿意吗？”

　　元元和狂屠愣住了。

　　这声音，和徐孙栋梁前世一模一样！

　　连强调都是一个德行！

　　“妈的！他那里管我愿不愿意？这屁话是下完咒和我说的，我就算想拒绝也没有办法啊，那人也太贱了，要是再让我看到他，我飞得抠死他不可！”

　　元元注意到，随着五彩神鸡说的话多了起来，他似乎是越来越善言了，之前还傻不愣登的，讲点话没有半分情感。

　　这会儿居然都会骂人了。

　　“我知道了，他一定是想让你留下来帮我们的，正好你能加入我们也算是机缘，以后就好好干吧。”元元说道。

　　五彩神鸡抬起了头，问道：“你还没说你们的目的呢，来这里难道是做错事了？那我直接带你们出去吧。”

　　估计那货就这目的。毕竟他们都相互认识。

　　元元摇头道：“不是的，我们进来是想要提升修为，然后组织魔族对凡间的入侵，真的要出去的话，我们就不会选择进来了。”

　　“至于你，你就老老实实，本本分分地在这儿，那个人估计是把你以后能提升的空间化为了出入地府和九幽之地的本事，你如果能找到他，他可能会帮你改回来的，没准儿，他挥挥手，就能将你提升到仙尊之境，甚至更高！”

　　反正元元也不知道事情的经过。

　　瞎掰嘛。

　　把屎盆子扣在徐孙栋梁脑袋上就肯定没错了，有后果也让徐孙栋梁来担着。

　　不过元元有自信，只要五彩神鸡跟自己接触了一段时间，绝对不会在意以后的事情了。

　　有好东西吃是一方面，能获得大量妖丹又是另一方面。

　　这么好的团队。

　　加入了肯定不会有错！

　　五彩神鸡一惊。

　　“你说的都是真的？不会是骗我的吧？我警告你啊，我可聪明着呢！”

　　别说出来啊，你不说还真没人知道。

　　元元大点其头道：“我骗你有什么好处？反正你现在和我已经有契约了，我骗你还有意义吗？”

　　当然有意义了。

　　员工跟老板也签合同啊，但想要让员工真正地替老板卖命，就必须要搞点其他的东西。

　　“小张啊，加把劲！过三个月副经理很有可能就是你的！”

　　对对对。

　　就这德行。

　　“很有可能”这四个字是非常关键的。

　　所以元元刚才也没少用“估计”、“可能”、“应该”、“没准儿”。这些屁话。

　　狂屠笃定道：“对的小五！你大可放心！我大哥一言既出驷马难追！八匹马都追不上！他又怎么可能会骗你呢？”

　　此时的狂屠，终于回归到当初了。

　　做事儿完全不分析条件，全凭一个性情，以他对元元的信任，他可不认为元元会撒谎。

　　二球和风雷兽的脑袋也如同五彩神鸡啄米似的。

　　“对！我们大哥讲话，一个唾沫一个钉！说得出向来都是做得到的！”风雷兽说道。

　　二球也不甘示弱。

　　“对！就像今天吧，大哥说如果打胜仗了，就请我们大吃一顿！你看着就是了，大哥肯定不会食言！”

　　好家伙。

　　这是跟我玩儿套路呢？

　　元元愣是被这二货给气笑了。

　　“行行行，就当时给小五同志接风洗尘了！咱们大吃一顿！”

　　二球高兴地蹦了起来。

　　“大哥万岁！”

　　看着二球那开心的模样，元元倒是想起周昊了。

　　周昊今生刚和自己接触的时候，自己总是用尽各种办法占他的便宜，每当周昊同意后，自己也是那样的兴奋。

　　那个时候吃一顿肯德基、抽一根香烟的心情，和现在完全无法比较。

　　那会儿能够吃到，全凭自己的聪明才智，可现在都是现成的。

　　唉，也不知道老大在凡间过得怎么样了……

　　放心。

　　你老大压根儿不在凡间，而是在日木黄泉国里快活呢。

　　出入都有两名超S级别的美女相伴。

　　比起你和徐孙栋梁，还有苦逼的赵武年来。

　　实在好得太多太多。

　　徐孙栋梁经过大鹏精一战，失去了开明兽。

　　赵武年就不用说了，虽然成功地闯过了第一关，但自己也是被打个半死，第二关还不知道哪一年能过呢。

　　根本不是一个段位的。

　　黄泉国，火神殿外。

　　周昊听雪女说了很多有关日木的神话故事。

　　总结下来就是四个字——乱七八糟。

　　他们的神，但凡是能排的上号的，愣是没有一个是凭借自己的努力修炼出来的。

　　而是顶级大神洗个澡，洗出不少神来，要么砍死哪个怪物，剑上的血又化成不少神来。

　　明明是神话故事，到了他们这儿，愣是成了灵异故事。

　　太特么恐怖了！

　　“不过所有神当中，有一个特别奇怪，那就是天照，她现在应该是高天原的主宰。根据记载，她是伊邪那岐和伊邪那美所生，可还有一个版本，说是天照的肉身虽然是他们所赐，可里面的灵魂，却是来自华夏，对于这个，你知道吗？”

　　我上哪儿知道去？

　　我特么都自顾不暇了，哪儿有工夫研究天照从哪儿冒出来的？

　　“这个我倒是不清楚了，不过天照对我很好，还送了我一把小剑。”说着，周昊便拿出了那个小玩意儿。

　　看到十拳剑，雪女顿时两眼发光。

　　“这，这，这是十拳剑？！”

　　我的天呐，这种级别的宝贝，怎么可能会出现在周昊手上？！

　　难道真的是天照送给他的？！

　　周昊惊讶道：“你怎么知道的？这个好像就是十拳剑，很厉害吗？”

　　之前周昊可是听天照说过这东西的名字的。

　　雪女不敢相信道：“这，这是我们日木最有名的圣物之一啊！你，你和天照是什么关系？”

　　不对。

　　什么关系都不可能送人的呀！

　　这玩意儿还有往外送的说法？！

　　就和孙悟空一样，他顶多能把金箍棒借给周昊，但绝对不可能送给周昊的好吗？

　　再好的关系也不可能啊。

　　周昊挠了挠头，说道：“看来这玩意儿还真挺厉害嘛，我和她呢……也不算太熟吧，不过我感觉她好像有点喜欢我，你别笑，我说真的，虽然没和她见过几次，不过她总能给我一种亲切感。”

　　“照理说，她是你们日木高天原中的至高神，我见了她应该会害怕的对吧？可我就是没有，感觉像家人一样。”

　　雪女还是弄不懂。

　　因为在她的认知里，这宝贝是亲爹亲娘都不能送的，因为这完全是一名顶级大神的安身立命之本。

　　“咦？我记得十拳剑是须佐之男在使用啊，怎么会到了天照手里呢？”雪女疑惑道。

　　这倒是，当初须佐之男还用这玩意儿斩杀了八岐大蛇呢。

　　“这我就更不知道啦，她给我我就收着呗，又不是什么坏东西，既然是宝贝，我用着就行。”

　　没毛病。

　　雪女暗暗想道：应该是天照与须佐之男产生了战斗，十拳剑是她抢过去的，虽说他俩是姐弟，但他们的关系并不好，这宝贝是绝对不会拱手相让的。

　　“对了周昊，刚才你说的凌迟，是什么意思？难道是一种刑罚吗？”

　　周昊正要回答，火神殿的大门敞开了，玉藻前甩了甩满手名为小红的液体，轻松道：“主人！搞定啦！”


第893章 轮回

　　看到玉藻前手上的那些液体，雪女心中也是有些压抑。

　　她爱好和平，见不得这些东西。

　　“你，你把他杀了吗？”

　　玉藻前不以为然道：“对啊，这可是主人交代的，我当然要做好咯。”

　　雪女心中挺纠结的，他恨透了火神那帮人，可当她知道火神死了，心中居然有些难过了起来。

　　周昊问道：“我可没让你杀他，只是想听到实话罢了，问出些什么来了？”

　　“可以肯定的是，‘人变’不在他手上，的确在迦具土手中，这种级别的功法，他最多就是保管一下罢了，不过我感觉迦具土得到了也没啥大用。”玉藻前轻松道。

　　说完，她上前勾着雪女的脖子。

　　“怎么样？！姐姐帮你这小贱人出了口恶气，开心了吧？！以后遇到坏人了不要怕，报我名字就是了！”

　　那些液体染红了雪女那洁白的衣服，她也不知道该说什么只能点点头。

　　虽然玉藻前经常讽刺雪女，甚至时不时地还骂她两句，但遇到雪女的仇人时，玉藻前还是很讲义气的。

　　就像是个大姐大似的。

　　周昊问道：“你还问出别的事情了吗？”

　　如果只掌握到这个信息，那么之前做的所有事情都白费了。

　　想要拿到‘人变’，必须要打败迦具土。

　　这咋打？

　　没法打好吗？

　　他的火焰太厉害了，弱水又弄不到，只能横扫七十二殿这样子才能维持生活。

　　玉藻前点头道：“当然啦，我办事儿主人还不放心吗？七十二殿中，有个轮回殿，那里本身就掌握着‘人变’，火神的那份都是从他那里抢走的，我们可以去轮回殿瞧瞧，没准儿有意外收获呢，嘿嘿，主人，你要怎么奖励我呀~”

　　这可是重要情报，我花了不少力气呢，滋了我一身小红，把人家的妆都弄花了。

　　没奖励可不行。

　　“那个轮回殿在哪里？”周昊问道。

　　别的都是屁话，这个才是最重要的。

　　找不到轮回殿，难道要一个一个去搜查吗？

　　“在……”

　　玉藻前说不出话来了。

　　妈的。

　　“主人，我，我忘了问了……”

　　“靠！”说着，周昊就要进入火神殿。

　　“那个……主人，他已经没气了，彻底死绝了……”

　　周昊转过身愤怒道：“你怎么办的事？！”

　　还奖励？

　　就你这模样我还奖励你？

　　我奖个板凳给你坐坐！

　　玉藻前低着头，捏着自己的两个耳垂。

　　“人家知道错啦，可，可错也不全在我啊，是他太经不起折磨了，这才多长时间就受不了了，主人，你不能全怪我。”

　　嘿。

　　还学会顶嘴了。

　　周昊正要发飙，雪女说道：“周昊，我觉得这样其实挺好的，多走走也有好处的，没准还能获得意外的收获呢，玉藻前也是一时粗心大意，不就不要责怪她了好吗？”

　　嗯，这姑娘也是个讲义气的主儿。

　　那当然了。

　　这世界上哪里有坏人啊。

　　都是你对我好，我也对你好。

　　人之初性本善嘛。

　　至于坏人，也不是没有，不过都是后期因为这样那样的事情才形成的。

　　雪女的声音十分温柔，她一开口就令周昊冷静了下来。

　　也是，黄泉国说大不大，说小，也不算小了，类似十拳剑这样的宝贝，肯定也不止一件。

　　只要自己细心，可能还真的会再找到个把件。

　　如果是真的。

　　玉藻前还立功了呢。

　　“行吧，既然雪女替你求情，这事儿就算了，不然我非饿你个三年五载的！”

　　周昊没别的本事，真刀真枪和玉藻前碰一碰或许还不是她对手。

　　能做的，只有不给她东西吃。

　　看上去没什么力量，实际上这已经是严惩了。

　　软性惩罚，很致命的。

　　玉藻前再次勾起雪女的脖子。

　　“嘿嘿，没想到你这小贱人还挺讲义气嘛！”

　　雪女也露出了淡淡的笑容，没有说话。

　　于是乎，这三人便飞向了前面的神殿，这里大部分都被摧毁了，难得能找到几个是保存完好的。

　　周昊还觉得奇怪呢。

　　“雪女，你们这里是怎么回事？为什么好端端的神殿都像是被人炸过了似的？就算冥神不在这里办公了，也不需要毁了吧？”

　　就是啊，难不成还怕别人抢了你们这儿的好地方过日子？

　　你们这儿也算不上好地方啊，破得跟废墟似的。

　　雪女摇了摇头道：“这个我就不清楚了，我大概被封印了一千年，一出来，外面就成了这个样子，应该是迦具土、须佐之男、伊邪那美在这里战斗过吧，不然不可能会变成这样的。”

　　到了他们那个修为，打一架之后留下的地方，还能是个好地方吗？

　　周昊一边飞着，一边问道：“他们仨都是什么关系呢？”

　　“伊邪那美是前面两者的母亲啊，迦具土是她的第三十三个孩子，因为她是火神，刚一出生就把伊邪那美烧死了。伊邪那岐知道后十分愤怒，当场就将迦具土给斩杀了。”

　　“至于须佐之男，他是怎么来到黄泉国的，我也不太清楚了，不过他是日木的暴虐之神，脾气很坏，十分不好打交道。”

　　“总之他们三个的关系都不是太好，属于三足鼎立的局面吧，谁也打不过谁。”

　　这些事儿玉藻前都知道。

　　“那你为什么不在七十二殿之中？难道你也是伊邪那美的孩子？你们日木就是这点不好，母子之间怎能反目成仇呢？要我们华夏就不会有这样的事情发生，是吧主人？”

　　雪女摇头道：“不是的，我是自然形成的，因为日木古时冬季漫长，我是一个十分重要的神明，可能是因为这个，所以我才不在七十二殿之列吧。”

　　“反正你们就是不行，哪儿都没咱们华夏好，我们华夏山好、水好、地灵人杰，你们想要达到我们这种程度，不知道要猴年马月才能赶上呢。”

　　如果生态环境再继续被破坏下去的话，那就未必了……

　　周昊没有说啥，在这方面没法说，虽然身为华夏人，肯定是认为华夏好，但当着雪女的面，自己咋说啊？

　　“前面那个是什么？不会就是轮回殿吧？！”周昊问道。

　　前方那座神殿，已经有一般被毁掉了，和其他神殿相比，那个神殿要大得多了。

　　牌匾上压根儿没有字，而是一个类似旋涡的符号。

　　周昊是学过日木语的，可也愣是看不懂。

　　雪女点头道：“应该是的，这在日木的上古文字中，是‘轮回’的意思，我们可以进去看看。”

　　周昊感到有些奇怪了。

　　照理说酒吞童子教给他的日木语中，应该也包括上古文字的。

　　难道酒吞童子压根儿没个几千岁？

　　连他也不认识这些字？

　　算了，不管了。

　　那家伙现在已经被封印了，还不知道要猴年马月才能出来，就不要管他了。

　　周昊走进后一点没客气，当即便是一脚踹开了漆黑的大门。

　　可能是年久失修，加上被那三个大佬在这儿当过战场，这破门立即被周昊给踹了下来。

　　“有人吗？！”周昊喊道。

　　里面空荡荡的，而且很黑，不时能看到一些蜘蛛啥的在蛛网上慢慢爬行。

　　“主人，这种地方怎么可能有人呢，要不我们自己找找吧？说不定能找到什么。”玉藻前提议道。

　　这倒是，“人变”这玩意儿是个功法，这里的神不见得会随身携带在身上的。

　　很有可能会藏在某个地方。

　　“行，分头去找。”

　　说完，三人便行动了起来。

　　他们在这里绕来绕去，玉藻前这小暴脾气也砸了不少东西。

　　可还是一无所获。

　　正当周昊要发飙之际，玉藻前喊了起来。

　　“主人！这里有发现！”


第894章 盒子

　　周昊要发飙也很正常。

　　毕竟从来没见过这么折腾人的好吗？

　　先是来了这里连闯九殿，紧接着又回到有WIFI的地儿，收拾了火神不算，好容易到了这里。

　　偏偏又找不到，这不是要急死人的节奏么？

　　一波三折也不带这么整的啊。

　　听到玉藻前的呼喊，周昊欣喜若狂，赶紧飞了过去。

　　没错，就是飞。

　　走啥呀，会飞不飞，这不是浪费么。

　　只见那是在神台下面的一个柜子里。

　　里面赫然放着一只黑色的盒子。

　　“主人，我把它拿出来给你看看哈，这盒子那么新，肯定有问题。”

　　很快，手脚麻溜的玉藻前便把盒子拎出来了。

　　这盒子是正方形，边长大概有五十厘米左右，看上去挺古老的，却是一尘不染。

　　拿出来后玉藻前毛手毛脚地就要打开。

　　“等等。”周昊说道。

　　玉藻前不明所以。

　　“等什么呀主人，这里面肯定有好东西，咱们好不容易才找到的，干嘛不打开呢？”

　　还干嘛呢，这需要问吗？

　　这盒子里里外外都透着不寻常，要是贸然打开，万一蹦出个炸弹来可咋整？

　　咱们不就跟着你全军覆没了么？

　　周昊看向雪女，问道：“你有见过这个盒子吗？或者类似的东西？”

　　问问本地人肯定是没错的。

　　啥？

　　玉藻前也是本地人？

　　她算个屁的本地人啊，一会这，一会那的，死了也就是个孤魂野鬼，说哪儿都行不通。

　　雪女摇了摇头，道：“我没见过，不过这应该是轮回殿内用来存放重要物品的东西吧，我们可以站远一点再打开，万一有机关就麻烦了。”

　　这姑娘还真就应对了“冰雪聪明”四个字。

　　像玉藻前那德行。

　　明明是九尾狐妖，篡权没成功还叫一群凡人给整死了。

　　这种都是智商负数的存在。

　　在华夏，和她干仗的好歹都是杨戬、哪吒、雷震子这种大佬。

　　可她呢？

　　算了，不埋汰她了。

　　“有道理啊！主人，你的金龙最长能伸多少长？我的尾巴大概是十丈左右。”玉藻前说道。

　　我的天……

　　这智商。

　　周昊已经不想说什么了。

　　雪女顿了顿说道：“我可以制造两个分身，一个用来打开盒子，另一个留在不远处观察。如果没有意外，那最好，如果有意外的话，另一个分身应该能看到一切。我们躲远点就行。”

　　这人和人之间的差距咋就这么大捏？

　　不都是在一个地方活了几千年的吗？

　　玉藻前嘟囔着嘴。

　　“胆小鬼，这一个盒子能有什么威力呀？我也没有感觉出来呀，你这就是贪生怕死，真不知道你咋这么怕死！”

　　别嘴犟了，你就是不肯承认人家比你聪明。

　　这种都是事实，你想隐瞒也捂不住的。

　　周昊已经等不及了，他大手一挥道：“行了，就按照雪女说的办，安全第一。”

　　原本玉藻前还想抱怨两句，但周昊都这么说了，她也是立马住了嘴。

　　不能再说了。

　　再说就连着周昊一块儿骂了。

　　当心他不给你吃鸡腿。

　　周昊的分身留在凡间还有大用处，所以他自己是不会轻易动用的，玉藻前……

　　她那德行，周昊真的不想麻烦她。

　　“雪女，那就辛苦你了。”

　　“不要紧的。”

　　挥挥手的功夫，两名和雪女一模一样的女人变出现了，他们面无表情，脸上仿若蒙了一层冰霜。

　　这可是真正的冰山美人啊，就连周昊一时间都有些愣神了。

　　不是周昊意志不坚定，而是哪个人看到了美好的事物后，不会停顿片刻看看呢？

　　别说你不会，那你在抖音上快手上盯半天干啥？

　　死活不肯睡觉，哭着嚷着要看小姐姐，连作业都不肯写了。

　　太不像话了。

　　玉藻前小声地问道：“主人，你，你觉得我跟小贱人哪个更好看呀？”

　　并非是玉藻前喜欢周昊，而是在姿色这一块儿上，玉藻前自问不会输给任何人。

　　古代帝王哪个不坐拥好多媳妇儿？

　　她之所以前期能混得风生水起，也并非没有道理的。

　　可如今，周昊从来没有多看自己一眼，现在居然盯着俩分身看得起劲。

　　什么意思嘛？！

　　周昊清了清嗓子说道：“能不能不要问这种无聊的问题，赶紧走吧，拿到东西要紧。”

　　本来也是嘛，这根本没法比的好吗？

　　玉藻前更多的是趋向于妩媚，而雪女则是那种冷冷的感觉，就是，怎么说呢。

　　自己体会吧。

　　反正无法比较。

　　周昊不愿说，但玉藻前已经知道了答案，她耷拉着脸，整个热的情绪一下子就低落了下来。

　　“好吧……”

　　受了天大委屈似的。

　　因为不能保证那盒子有多恐怖，所以雪女提倡飞出七十二殿范围之内。

　　安全嘛。

　　没办法的事情。

　　这样也挺好，毕竟黄泉国也没有保险公司，被炸死了连站出来赔钱的人都没有。

　　“周昊，那我就让分身打开盒子了。”雪女说道。

　　“好，动作快。”

　　急死我了，比上学的时候回家吃饭还着急。

　　轮回殿内。

　　一名分身站在盒子前，另一名则是缩在了墙角，贴心的周昊还拿出了自己的玄武盾挡在她前面。

　　要不是因为这个，玉藻前也不可能到现在还苦着脸啊。

　　“等等。”玉藻前说道。

　　周昊不耐烦道：“你又咋了？！”

　　没完了还？！

　　到底想不想吃鸡腿了，不想就跟我说句痛苦话，以后看着我跟雪女吃就完了。

　　磨磨唧唧的。

　　“主人！为什么连个分身你都要拿出自己的宝贝？你是不是一点都不喜欢我？难道我真的有那么难看吗？！这不公平！”

　　就是啊。

　　认为雪女好看倒也罢了，偏偏连个破分身都要给出如此无微不至的关怀。

　　咋的？

　　心疼啊？

　　这才几天啊就这么稀罕了？

　　算下来我比她还先认识你几个时辰呢好吗？！

　　偏心！

　　周昊真的受不了了，以前他没有这么大的脾气的，但完全是因为没有遇到足够多的傻缺。

　　当遇见的傻缺多到一定数量时，谁都不会有好脾气。

　　他再一次要发飙时，雪女开口道：“不是的，周昊是害怕如果有什么危险的话，连同第二个分身都被毁了的话，很有可能就看不到一些重要信息了，要是错过，我们可能就再也看不到了。”

　　雪女说话轻声细语的，听了能让耳朵怀孕，周昊的怒火一下子就熄灭了。

　　“你笨不要紧，但不要跳出来告诉别人你笨好吗？”周昊没好气道。

　　典型的没智商啊，要是放到现在的话，玉藻前如果能先读完九年制义务教育，也不见得成为三个国家都人人喊打的对象了。

　　玉藻前知道自己错了，但立马就认错多没面子啊。

　　“我不管，反正主人你要说我漂亮，说我好看，不然我就不依。”玉藻前说完后上嘴唇咬着下嘴唇，还挺可爱的。

　　周昊没有再和她废话了，而是拿出一只炸鸡腿朝着后面扔了过去。

　　“谁先抢到就是谁的。”

　　“哇塞！”

　　好，玉藻前消失了。

　　周昊看着雪女说道：“开始吧。”

　　雪女难得地露出了一丝笑容，真叫一个回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　“好。”

　　轮回殿内。

　　二号分身躲在了玄武盾内，仅露出半个脑袋来，一号分身则是缓缓地打开了盒子。

　　虽然是分身，但也是有思想有意识的。

　　一号一点点地抬起了盖子，当她将盖子放到一边时，看到里面赫然放着一本书籍。

　　“惊天九式·人式”。

　　一号和雪女本尊会心一笑。

　　“周昊！里面就是‘人变’！不过在这里的说法是‘人式’。”

　　哈哈哈哈哈。

　　周昊大喜过望，本来他都没想着会是自己要找的这玩意儿，能是个其他宝贝就心满意足了。

　　怎料一下子就找到了。

　　真是太好了！

　　这运气可不是一般地好啊，原本周昊还以为要再找不少神殿的，居然从火神殿一出来就碰上了。

　　爽！

　　其实运气也不算特别好，只能说是还行。

　　加上前面的九个还有火神殿，这已经是第十一个了，不能从火神殿出来后开始算啊，前面的努力总不能白费不是？

　　“好，那我们现在就过去！”说着周昊就要起飞。

　　雪女赶紧将其拉住了。

　　“等等，我让分身拿出来更加保险。”

　　这倒不假，不能看见了东西就要自己来吧？

　　不然要这分身干啥呢？

　　周昊点头道：“有道理，是我太着急了。”

　　轮回殿内。

　　一号雪女缓缓将手伸进了盒子中，先是感受到了一阵刺骨的冰凉。

　　一号意识到了不对劲。

　　自己本身就是雪女，居然有比我还冷的存在？

　　不管了，拿出来就是了。

　　一号不顾三七二十一，拿出“人式”就要往外飞。

　　意外，还是发生了。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　整个盒子顿时四分五裂，一号被扎成了一堆雪花，二号则是赶紧将脑袋缩了进去。

　　“不好，真的爆炸了。”雪女本尊皱眉道。

　　看来这么安排还是没错的。

　　不然的话，他们所有人就算不死，最少也是重伤。

　　直接将一号炸成雪花了，这是何等的爆炸力？

　　要知道雪女说多不多，说少不少，也是有着玄仙之境的修为。

　　周昊紧张道：“‘人变’呢？！也毁了吗？！”

　　不带这样的啊！

　　好不容易找到的东西，就这么炸了？！

　　老天爷，你这是想要玩死我的节奏？！

　　雪女聚精会神道：“不急，我让另一个分身看看去。”


第895章 拿到

　　要说今天还真就多亏了雪女。

　　周昊能想到站远点打开盒子，但绝对没有想过要站这么远。

　　也想过弄分身，但绝对没有想过弄两个。

　　至于搞出盾牌来啥的，只不过是锦上添花罢了。

　　就相当于上学出门前你的妈妈提醒你要穿校服，你应该也会顺着想想红领巾戴了没有。

　　好了呀，我知道你们不读小学，我就打个比方行不行？

　　轮回殿内。

　　二号雪女已经被倒塌的房屋给埋没了。

　　不过这些都算是物理攻击，不会造成太大的伤害。

　　她从废墟中爬了起来，整座神殿都已经毁了，看向原来的神像处，发现那本“人式”正飘在半空，闪耀出一股金色的光芒。

　　光芒中还有几个华夏的字，二号看不懂，所以只能将其记住。

　　七十二殿外。

　　“周昊，应该没事了，我让第二个分身去把‘人式’拿过来，我们就不去了。”

　　都已经炸过一次了，应该不会有啥大事儿了吧？

　　就算还要再眨，那么应该也是二号被炸。

　　“行，你真聪明。”

　　“谢谢。”

　　于是乎，二号和玉藻前几乎是同一时间赶到的。

　　“主人！你怎么扔那么远！差点就到小贱人家里了！”

　　诶，为了吃个鸡腿，飞那么猛也真是不容易。

　　短时间内，周昊并不想和这个傻缺讲话，玉藻前嗦着骨头，看到了二号分身。

　　“哟，拿到啦？！我就说吧，不会有危险的吧！瞧瞧这个小贱人，胆子也太小了，这样怎么跟着主人做大事呢？”

　　“喂，不是我说你啊，你下次一定要改，不然也太浪费我们的时间了。你浪费我的时间不要紧，要是把主人的时间浪费了，你担待得起码？我主人可是要干大事的……”

　　周昊无力地挥了挥手。

　　“你能不能闭嘴？要不是雪女，我们现在应该已经死在轮回殿了！刚才发生的大爆炸，把整座神殿都炸塌了！”

　　妈的，这娘们儿是不是要去医院的精神科看看？

　　这种智商跟着我，早晚被她拖累死。

　　比徐孙栋梁都蠢的人居然也有。

　　（PS徐孙栋梁心道：我他妈招你惹你了？）

　　雪女似是听惯了玉藻前的埋汰，所以也没有什么面部表情。

　　玉藻前惊讶道：“不会吧主人？！还真的爆炸啦？！”

　　不应该啊，不就是一本书吗？

　　怎么会爆炸呢？

　　如果真的爆炸了，这本书怎么还完好无损？

　　你问书去。

　　“我骗你有意思吗？要不你自己去看看？”周昊没好气道。

　　玉藻前尴尬地笑了笑。

　　“额……不用啦，主人说有就一定有，你怎么会骗我呢，呵呵……不过你放心！如果我们刚才在神殿中直接打开了盒子，我一定会在第一时间内挡在主人的身边！不让主人受到一丁点的伤害！我玉藻前、妲己、华阳天说得出做得到！”

　　周昊不想和她废话，嘀咕道：“真这么好心也不会有三个名字了。”

　　祸害了三个国家的帝王，这会儿轮到我了，也不知道把她留在身边是好是坏……

　　都是命。

　　玉藻前明明听到了，却也当做没听到似的。

　　“嘿嘿，主人你就放心啦，人家可定会保护你的！”

　　雪女开口道：“周昊，爆炸过后，这‘人式’上散发出几个华夏的文字，我看不懂。”

　　周昊眉头一皱。

　　“怎么会有华夏的文字呢？照理说这东西都已经落到日木了，就算有文字，也应该是日木的吧？你还记得那几个字长什么样子吗？”

　　说不定这几个字也有一段故事呢。

　　好了，探索与发现的时间到了。

　　玉藻前笑道：“哎哟，我的主人诶，都拿到了咱们就赶紧练起来吧，抓紧时间呀，等练成了咱们就找迦具土给小贱人报仇去，怎么样？”

　　周昊没搭理她，而是继续看着雪女。

　　雪女点了点头，说道：“记得的，你把手伸出来，我写给你看。”

　　周昊没多想，直接伸出了手。

　　玉藻前的眼睛可算是瞪直了。

　　居然。

　　居然摸我主人的手！

　　小贱人！你过分了啊！

　　不带这样的啊，我对你那么好，你却，你却……

　　却啥？

　　不知道。

　　当雪女将那几个字写下后，周昊一下子就认出来了。

　　“吾恐其落入贼人之手，得之不易，珍惜，大羿留。”

　　大羿？！

　　这不是射太阳那玩意儿吗？！

　　他怎么来黄泉国了？！

　　旅游？

　　度假？

　　出差？

　　不可能啊！

　　眼瞅周昊眉头紧锁，雪女问道：“周昊，这句话是什么意思呢？”

　　雪女断定，这段话一定蕴含大玄机。

　　玉藻前上前将雪女的手，从周昊手上拿了下来。

　　“什么意思你问不完了？还抓着不放是什么意思？我明白滴告诉你，主人是不会看上你的，相貌相貌你没我好，身材身材你比不过我，修为还是一塌糊涂差点被人吸个干净，你和主人是没有结果的，放手吧！”

　　撇开相貌没有可比性不谈，妲己的身材是的确要比雪女好。

　　那个那个，你们懂的，最近严打我就不写出来了。

　　雪女还是没有搭理她，真要计较起来，恐怕雪女以后不是被人打死的，而是被她活活气死了。

　　周昊就更没在意了，他的眉头一直就没松开过。

　　“这是一个名叫‘大羿’的人留下的，他是我们华夏上古时期的人，是非常强大的存在，他说害怕‘人式’落到坏人手上，让拿到的人要珍惜。”

　　不应该啊。

　　我记得大羿他当初好像也参加反天之战了，参加过后是输了，那肯定就死了嘛。

　　难道上古时期大羿就来过了？

　　也不可能啊。

　　日木的历史哪里有华夏源远流长，如果华夏的上古时期，日木就已经形成黄泉国了。

　　那得是多么恐怖的一件事啊？

　　雪女推测道：“他应该是来过这里，并且对这里造成过破坏，按照时间算的话，大概是一千年前。”

　　唐朝。

　　莫非大羿不仅去过九幽之地，还去过日木黄泉国？

　　也不知道。

　　玉藻前不耐烦道：“啊呀管这个干什么？也许这就是大羿和黄泉国的三大神打了一架后留下的呢？现在主人既然拿到了，就应该抓紧时间练嘛。主人，你说我说的对不对？”

　　“你猜！”

　　“你猜我猜不猜？”

　　“滚！”

　　雪女也点头道：“周昊，玉藻前说的也不是没有道理，之前发生过什么，我们可能很难发现踪迹，还是顾好眼前，先修炼吧。”

　　瞧瞧，同一个意思，从不同的人嘴里说出来，就是不一样。

　　“好。”

　　“那我们先找到一处安全的地方，起码要保证不会被人发现，我和玉藻前帮你护法。”

　　“可以。”

　　眼见雪女的话多次被周昊赞同，玉藻前这小娘们儿，不对，这老娘们儿又受不了了。

　　“这里可是黄泉国，归三大神管着呢，哪里有安全的地方呀？以他们的修为，眼睛一闭就知道咱们在哪儿。”

　　周昊想了想之后问道：“那迦具土为什么还不找过来？”

　　就是啊，从自己救出雪女，直到现在，已经有不少时候了。

　　如果真的有她说的那么神，自己早就被烧成灰了。

　　周昊不是找茬，而是真的有些担忧。

　　毕竟华夏有不少神明，都是可以通过占算，得出方位的。

　　更厉害的，还真就是眼睛一闭，用神识就能察觉到自己所在位置。

　　这在不少影视作品上都能得到呈现。

　　都说观世音菩萨是无处不在的，还不是用了以上两种办法吗？

　　不见得她老人家有十几亿个分身吧？时时刻刻盯着每个人？

　　不现实的。

　　玉藻前无法自圆其说了，随便编了个理由。

　　“这我哪儿知道呀，可能被大羿打伤了，还在疗伤呢吧，等下次我看到他了帮你问问哈。”

　　死去吧你。

　　雪女提议道：“周昊，我们不如去之前封印我的地方吧？迦具土应该已经知道我不在那里了，所以以后即便他找过来，也不会朝那里想，你认为呢？”

　　迦具土为啥还没找过来，雪女自己也不知道。

　　但根据现在的情况来说，去那里肯定没错。

　　灯下黑嘛。

　　周昊点头道：“没错，最危险的地方就是最安全的地方，走。”

　　到了之前被封印的地方后，这里还是没有太大的改变，周昊先是把那个窟窿给填上了。

　　免得被其他人打扰不是？

　　“主人！我饿啦！咱们吃饭饭好不好？”玉藻前俏皮地问道。

　　周昊看向雪女。

　　“饿吗？”

　　！！！

　　就在玉藻前快要爆炸之际，雪女说道：“不是很饿，不过你拿到了‘人式’咱们还是庆祝一下吧。”

　　玉藻前这才露出了笑容来。

　　小贱人，算你会说话，之前的账就不跟你算了！

　　大吃一顿后，雪女也去修炼了，玉藻前则是选择睡觉。

　　周昊翻开了“人式”。

　　第一页的意思说的很清楚。

　　如果想要修炼惊天九式，必须把之前练过的功夫全部废掉。

　　周昊犯愁了。

　　“这可咋整呢？”


第896章 手术

　　想想也是啊，周昊可练过不少功夫，杂七杂八加起来，绝对不少了。

　　这玩意儿也不知道靠不靠谱。

　　万一是别人搞的圈套可咋整？

　　自己岂不是亏大了？

　　“雪女，你能帮我分析个事儿吗？”周昊问道。

　　正在入定的雪女缓缓睁开了双眼。

　　“你说。”

　　“是这样的，我正打算学习‘人变’，可这上面却说，如果要学这个的话，必须得把我之前的功夫全部废掉，我在想，这有没有可能是个圈套，如果是的话，那我就中计了，毕竟之前轮回殿内的盒子还是很新的。”

　　这一点却是不可忽视。

　　自己刚来没多久，而且是从高原天直接来黄泉国的，很有可能就被其他有心人看到了。

　　万一搞出这么一个局的话。

　　那自己万一把功夫废了之后，发现自己被坑了，那岂不就是完蛋了？

　　雪女仔细地思考着。

　　最终，她摇了摇头。

　　“我认为不是的，首先，那盒子上是有一股灵气围绕着的，可以保证‘人变’不腐坏，没有灰尘也能解释。”

　　“而且我听说惊天九式十分的强大，普通的神根本没法修炼，即便是须佐之男这样的人，都无法修炼，所以有这样的要求应该也不过分，对了，你都练过那些功夫呢？难吗？”

　　周昊细细思考了起来。

　　“额……有《太极拳》、《道法密传》、《赶尸三十六式》……也没了吧，我战斗的时候一般都是用法宝的比较多。”

　　刚说出来，周昊就后悔了。

　　妈的。

　　学这些东西的时候，丝毫没有费吹灰之力啊！

　　而且还都是天天特价上买的，赶尸的本领愣是连一分冥宝都没用！

　　看到周昊的表情后，雪女轻笑道：“看来你应该已经知道答案了。”

　　周昊尴尬地挠了挠头，道：“谢谢你了。”

　　千万不能让她知道自己学这些玩意儿用了十秒钟都不到！

　　不然就太丢人了！

　　“不客气。”

　　周昊继续翻了起来，发现第二页上就是自废功夫的方法，有不少办法呢。

　　挑了一种最适合自己的之后，周昊对着玉藻前喊道：“喂，起来了，玉藻前！”

　　这姐们儿睡得正香呢。

　　几千年来，她从来没有睡过一个好觉，每天想的就是修炼，然后能走出封印。

　　可事实表明，不管她再怎么努力，都是无法走出封印她的那块石头。

　　当她自己也明白这一点之后。

　　就更加睡不着了。

　　你们想啊，一件事情，努力坚持了几千年后才发现，再怎么努力也是徒劳。

　　这谁还能睡得着啊？

　　周昊已经叫了三遍了，可玉藻前还是一动不动。

　　妈的。

　　逼我出绝招。

　　“这个鸡腿有人吃吗？没人吃的话我就扔了。”

　　“啊呜！”一声，玉藻前怪叫着爬了起来。

　　“主人！这么好吃的鸡腿你扔了干嘛呀？给我吃吧，人家还没吃饱呢。”

　　周昊收起鸡腿后，正色道：“我和你说个正事儿，我等会儿要废掉我自己的全部武功，整个过程中你来帮我护法，完事儿得帮我把经脉接上，懂不？”

　　对，周昊选择的是最适用于人类的方法。

　　他现在说僵尸吧，也不算，毕竟体内有鲜血和内脏啥的。

　　所以还是用人类的比较好。

　　不过这都不要紧了，只要周昊能学会‘人变’，相信他可以变回从前的样貌。

　　变成一个真正的人。

　　在这个基础上，还能动用飞僵的力量。

　　两全其美。

　　“那小贱人呢？一开始她可是提出我们两个一起给你护法的，她也得陪着我！”

　　这倒是不错，不过吃完一顿后，周昊也不想麻烦她们，便让他们做自己的事情了。

　　“人家要修炼，你又不修炼，况且她也未必懂接经脉啊。”周昊不以为然道。

　　诚然，以玉藻前的修为来说，一时半会儿还真的是上不去。

　　但雪女不同啊，她短时间内，就可以恢复很多修为。

　　“我不管，这不公平啊，凭什么我要护法和疗伤，她却啥都不用干？我不管我不管。”

　　妈的。

　　“你吃鸡腿的时候怎么不想想公平了？你一个人能吃我们俩的份儿，这事儿就这么定了。”

　　玉藻前还想抱怨，雪女开口道：“不要紧的周昊，我们一起给你护法好了，另外，我不会疗伤，但我可以学的。”

　　“你看看人家这觉悟，再瞧瞧你自己，亏你还总说自己来自华夏，华夏的脸都叫你丢没了！”

　　如果正儿八经算起来的话，玉藻前的确属于华夏。

　　原因很简单啊。

　　如此强悍的物种，别的地方生得出来？

　　玉藻前不说话了，她死死地盯着雪女。

　　小贱人小贱人，总是搞得自己很好，我很坏的样子，哼！

　　气死我啦！

　　周昊不再废话，盘腿坐在了地上，按照‘人变’中的方法，将气息逆行。

　　短短七八秒钟的功夫。

　　“噗！”的一声，周昊喷出一口小红来，整个人往地上一倒。

　　“主人！”

　　“周昊！”

　　玉藻前和雪女赶紧扶住了周昊。

　　“快，快给周昊治疗！”雪女紧张道。

　　玉藻前也很着急，但她见了雪女这德行就不爽。

　　“知道了！你不许出声，就在一边看着，听到没有？”

　　“嗯。”

　　玉藻前赶紧忙活了起来，经脉断了也不是啥困难的事儿，及时接起来就不要紧了。

　　不过这是一个技术活儿。

　　忽然，玉藻前发现，自己的法力居然无法钻进周昊的皮肤。

　　什么情况？

　　难道这是‘人式’对主人的考验吗？

　　玉藻前没想着是周昊的躯体强硬，她用指甲划开了周昊的皮肤。

　　她的指甲可不是一般的指甲，给火神凌迟的时候，用的就这玩意儿。

　　“玉藻前，为什么要这样治疗呢？直接用法力不行吗？”雪女紧张道。

　　她能感受到，周昊体内主要的几条经脉都已经断光了，如果当真要这么做的话，周昊不会出问题吗？

　　和做手术似的，这里条件也不好啊。

　　如果是以前的话，玉藻前肯定会怼她两句，叫她安静一点之类的。

　　但现在她可不会了。

　　“不要紧的，只要经脉能接上，缝合后，等主人好了，修炼‘人式’后，就能拥有世界上最完美的人类肉身，期间飘进主人体内的灰尘，后期会自动排出体外的。你现在要注意的是，把主人的血液收集好，并且保护起来。”

　　雪女重重地点了点头。

　　“好，我知道了。”

　　玉藻前皱着眉头，用自己的头发丝，将周昊的经脉逐渐接了起来。

　　每当周昊流下一滴小红，雪女都会很细心地收集起来。

　　约莫半个小时的工夫，玉藻前终于完成了半现代化的手术。

　　雪女制成了一根锋利的冰管，将周昊的血液逐渐输进了他的体内。

　　不知道过了多久。

　　周昊终于醒了过来。

　　“周昊！你醒了！”雪女激动道。

　　玉藻前一把推开雪女，对周昊扑了过去。

　　“主人！我还以为你再也醒不过来了呢！人家好担心哦！”

　　别装了好不好？

　　你自己的手艺，心里没点逼数？

　　周昊深深地呼了口气，轻轻地推开了玉藻前。

　　雪女问道：“周昊，你现在感觉怎么样？”

　　周昊察觉了一阵后，说道：“没什么感觉，就跟睡了一觉似的。”

　　玉藻前笑道：“那当然了，我不仅人长得美，手还巧呢，主人，你难道就不考虑考虑我？我很不错的哦。”

　　周昊笑道：“你想得美，我已经有妻子了。”

　　别说，这玉藻前还真挺可爱的。

　　玉藻前不以为然道：“这有什么呢？男人嘛，又不是只能娶一房妻子，我当大的，你再多找几个小的也行啊。”

　　这家伙想得还真挺美。

　　“行了，别做白日梦了，我接着修炼，你们该休息的休息，该修炼的修炼。”

　　玉藻前也知道周昊看不上自己。

　　如此人中龙凤，哪里是一般的昏君可以媲美的呢？

　　“好吧好吧，我继续睡觉。”

　　雪女说道：“我就不修炼了，看看你还有没有需要我的地方，我可以照顾你。”

　　嘿。

　　这还睡个啥呀？

　　“不行！你去修炼！我来照顾主人！万一你趁主人入定的时候，做一些不检点的事情，主人的清白往哪儿搁？！”

　　雪女也很尴尬啊。

　　“我，我不会这样的……”

　　玉藻前双手叉腰，泼妇模样再现。

　　“什么不会这样不会那样的，我说会就是会！你当你是啥好人？你就躲一边儿修炼你自己的，主人由我来照顾！”

　　得。

　　刚刚还认为玉藻前挺可爱的，这会儿周昊又嫌她烦了。

　　“不要吵了，你们俩都给我睡觉去。”

　　雪女点了点头。

　　玉藻前一乐，兴奋之色顿时一览无余。

　　“主人！你说的是真的吗？！主人！你终于能接纳我了？！虽然和小贱人一起，但我不介意的！”

　　……

　　“你再给我废话一句，我三年不给你吃鸡腿，现在，你去那个角落睡觉。雪女去另一个角落。我有需要会叫你们的。”

　　都说三个女人一台戏。

　　这才两个，周昊就已经快崩溃了。

　　雪女是不错，但这玉藻前实在是……

　　无法形容。

　　玉藻前苦着脸。

　　“好吧主人，我要离开你了，你千万不要想我，再见了，我最爱的主人……”

　　雪女微微颔首后便过去了。

　　周昊翻起了“人变”继续属于他的修炼。

　　这里短时间内是不会发生了什么了。

　　咱们还是来看看赵武年那儿吧。

　　灵山。

　　这是哪儿，也没个人知道。

　　白象吃完后就眼巴巴地盯着赵武年。

　　“我说，兄弟啊，你还有没有什么素的东西了？我没吃饱，呵呵。”

　　他在笑的时候，那六根伸出来的象牙一颤一颤的，别提多萌了。

　　赵武年还在思考如何对付白象呢。

　　他是想要利用自己吃饭的时间，想出啥绝招来。

　　毕竟赵武年发现这白象在自己吃饭的时候，根本不会对自己动手。

　　“你还想吃啥？”赵武年问道。

　　周昊的确给自己准备了不少东西，但新鲜蔬菜这玩意儿。

　　还真没有。

　　“都行，都行，我不挑，嘿嘿，只要是素的就好。”

　　我靠，咱们有一种二师兄既视感？

　　赵武年想了想，忽然灵机一动。

　　“对了，凡间有一种很好吃的东西，叫做辣条，是素的，你吃不吃？”

　　他可是听说了，周昊靠着辣条在地府赚了不少钱呢。

　　地府的阴身爱吃，这灵山的和尚肯定也爱吃。

　　“辣条？！”白象惊讶道。

　　赵武年傻了。

　　“咋的？你吃过？”

　　不应该啊。

　　难道耗子已经在天庭卖这个了？

　　“没有没有，快，拿一些来给我尝尝，好人一生平安，好人长命百岁，好人有佛祖常伴！”

　　赵武年这才放下了心，扔了两包辣条过去。

　　当白象接到手，看到那包装袋上的三个字时，再次惊讶了。

　　“唐僧肉？！”


第897章 辣条

　　我的天！

　　这特么什么情况？！

　　金蝉子不是功德圆满，当功德佛了吗？！

　　这会儿怎么被凡人杀了做成吃的了呢？！

　　难道这是第三代凡人？！

　　比以往的第一代更加强大？！

　　不能啊。

　　连灵山的佛都能随便屠了，这浩大天宫，早就不是三清当家做主了啊！

　　如来佛祖的位置肯定也不保了！

　　“对啊，可好吃了，我小时特别喜欢吃，不过我爹不让我吃。”

　　这话再次令白象震惊。

　　小时候就开始吃了。

　　功德佛死了二十年了？！

　　他爹还不让他吃，显然是自己想吃。

　　这什么爹啊？！

　　有好东西都不知道和儿子分享。

　　呸呸呸，同是佛门中人，我怎么能说唐僧肉是好东西呢？

　　我不做妖怪好多年。

　　阿弥陀佛~

　　“那个，算了吧，这上面有辣椒，我们不能吃这个的。”

　　赵武年一乐。

　　“嘿，这你还真别骗我，我以前不知道在哪儿听到过，荤是指葱蒜姜这些，辣椒是明朝才流入华夏的，你早就存在了吧？南北朝之前的和尚，还能吃肉呐！你就别客气了！”

　　白象一愣。

　　“是吗？你还懂那么多呢，我都不知道，呵呵，看来你和佛有缘啊！”

　　堂堂白象尊者都不知道的事儿，赵武年却知道。

　　牛不牛逼？

　　“拉倒吧，我才和佛没缘呢，我还想着娶媳妇儿呢，你倒是快点吃呀，这个真的特别好吃！”

　　原本赵武年还在思考对付他的办法呢，这会儿愣是和他聊上了。

　　不能怪赵武年。

　　毕竟自己的本事就这么点，那白象看都不用看，肯定是铜皮铁骨，自己和他干一仗，根本没有半点胜算。

　　反正想不到，那就干脆点。

　　走一步算一步吧。

　　白象的表情有些尴尬了。

　　“那个，这，这不合适……还是换一个吧。”

　　赵武年不以为然地问道：“这有啥不合适的？这玩意儿好吃呆了，保证你吃了一包想吃第二包，吃了第二包想吃第三包。”

　　“可你就给了我两包啊，哪儿来的第三包？”

　　得，这货比赵武年还笨。

　　“我再给你不完了？！咱们是朋友嘛！”赵武年拍着胸脯豪爽道。

　　绝对不是套路，此时的赵武年已经忘了白象即将成为自己的对手。

　　好吧。

　　这俩货半斤八两……

　　白象左思右想，最终还是拒绝了。

　　“兄弟，这真的不合适，我身为佛门中人，怎么能吃唐僧肉呢？你就给我换一个吧，当大哥求你了还不行吗？”

　　……

　　这就称兄道弟了……

　　赵武年疑惑道：“这，这又不是真的唐僧肉！真的唐僧肉五毛钱一包你上哪儿买去？”

　　“真的吗？！兄弟你可别骗大哥！”白象惊讶道。

　　能在凡间被称为“唐僧肉”的东西。

　　一定好吃爆了！

　　赵武年无语道：“你别逗好不好？你本来跟我要的就是素的，我怎么可能给你肉吃呢？你这脑袋，比我还笨，自己拍两下，兴许能变聪明些。”

　　大实话。

　　白象赶紧拍了自己脑袋两下。

　　“砰砰”两下，赵武年听着都觉得疼。

　　不过人家白象可没在乎，打开包装袋儿就吃了起来。

　　入口柔。

　　一线喉！

　　不对不对，用错广告词了。

　　应该是很有嚼劲，咔咔香，回味无穷！

　　很快，白象就吃了一包。

　　“还不错吧？嘿嘿。”赵武年得意道。

　　白象一边吃一边点头。

　　“嗯，不错，嗯，好吃，好吃！”

　　很快，两包就吃完了。

　　“兄弟，你说会给我第三包的，不会是骗人的吧？在灵山不好撒谎的奥，不然佛祖要不高兴的哦。”

　　瞧你紧张的。

　　赵武年长大后，就不怎么吃辣条了，所以也不是很在乎，一下子拿出了五十包。

　　“吃呗！人活一世，不就图个开心嘛！吃个够！呵呵！”

　　“哎呀我的娘咧！菩萨保佑你身体健康，万事如意的，你真是一个好人啊！”

　　白象和疯了似的，一边撕着包装袋，一边吃着。

　　眼瞅他那速度，自己玲珑齿里的几百包可能还真不够他霍霍的。

　　“那个那个，大哥你慢点吃啊，照你这速度，我身上的辣条马上就要被你吃光了，你会变身吗？把身体变小点儿，不就能多吃一些了？”

　　对啊？！

　　我怎么没想到？！

　　“兄弟你好聪明啊！你要是能通关，我和佛祖说两句好话，让他封你当个智慧佛啥的！再不济也得是个菩萨！最低标准也是个尊者了！嘿嘿。”

　　说完，白象便把身体变成拳头大小了。

　　听到“通关”俩字儿。

　　赵武年终于清醒了过来。

　　他担忧道：“大哥，咱们这关什么时候开始啊？后面还有几关呢？”

　　白象忙着吃辣条，摇头晃脑道：“这个我还真不清楚，至于我这关，什么时候开始是由你决定的，而不是我，你这不是在吃饭呢吗？你慢慢吃，不急。”

　　当然别急啊。

　　让我吃个够再说，这么好吃的东西，我一定要给普贤菩萨留一点。

　　赵武年挠着头，看了看手中的汉堡，将其放在了一边。

　　“由我决定的？我说啥时候就是啥时候？”

　　不会吧？

　　灵山的待遇这么好？！

　　“对啊，你刚闯过一关，已经很累了，怎么可能让你接着闯，佛祖特别关照过的，他对你印象不错呢。啊哟我了娘咧，这也太好吃了。”

　　赵武年就更加惊讶了。

　　“是吗？！佛祖认识我？！”

　　虽说我是赵家小霸王，但不至于名气大到连佛祖都知道了吧？！

　　莫非是耗子帮我打过招呼了？

　　他已经能和佛祖这种级别的人物对话了吗？

　　牛逼啊！

　　想想其实也对，耗子之前还骂过太上老君呢，有啥是他不敢干的呀。

　　我这兄弟，就俩字儿——牛逼！

　　“啊呀，我说漏嘴了，好吧，反正也跟你说了，那就说说呗。是的，佛祖说你是破格来到灵山的，根基不稳，如果接二连三的闯关，对于你来说，下场肯定是死，所以做了一些调整。开始的时间由你来定，而不是由我来定。”

　　就这啊？

　　赵武年失落道：“那你怎么说佛祖对我印象不错呢？”

　　也没啥太大的优惠啊。

　　兄弟，不小了，你还想直接通关封你个智慧佛？

　　“这还不好啊？！如果按照从前那样，你要么挑战失败，要么死在这里。我就这么说吧，弥勒佛你熟悉吧？这里的关，他挑战了325次，没有一次是成功的。”

　　“佛祖一直认为众生平等，从来不会袒护任何人，如今他仅仅因为你是破格上来的，就让你定开始的时间，这已经属于奇迹了，佛祖是不让我往外说的，但我们佛门中人又不能打诳语。总之就你知足吧，能这样已经非常好啦！”

　　这么一说，赵武年也点了点头。

　　曾经又不知道在哪儿听过，弥勒是未来佛。

　　也就是说，佛祖退休后，就是他上了。

　　如此厉害的人，居然挑战了三百多次都没过，估计就是因为这开始时间。

　　不然的话，闯完一关后，休息个三年五载的。

　　谁是他对手呀？

　　既然有成为佛祖的潜质，那实力肯定是不低的，如果这么操作的话，没准儿他早就通关了。

　　说到这个，赵武年好奇道：“那是不是弥勒佛只要通关后，就能当上佛祖啦？”

　　要真的是这样。

　　我岂不是也成佛了？

　　别啊。

　　我过来就是修炼的，提升一下修为而已。

　　别把我扣在这里当佛祖啊，我可不想。

　　你想得倒美。

　　“当然不是啦，你以为当佛祖这么容易的啊？这仅仅是众多条件中的一个罢了，哎哟，这方面的事儿你就别问啦，我又不能打诳语，但和你这还不算是佛门中人的人说，又不方便。对了兄弟，你啥时候挑战啊？”

　　赵武年站起身，极速冲向了只有拳头大小的白象。

　　“现在！”


第898章 耍赖

　　绝对绝对绝对不是赵武年狡诈。

　　他是什么性格大伙儿不知道吗？

　　一路走来这么长时间，赵武年是所有人当中，最实诚的那一个了。

　　不说别人打他一巴掌，他还问问别人手疼不。但至少也和“阴险”俩字儿没有关系。

　　毕竟话都是白象在说啊。

　　是他自己说随时都可以的，那赵武年感觉时间差不多了，身体恢复得也不错了。

　　肯定就要开始挑战了呀。

　　毕竟他也要抓紧时间修炼，这样才能早日下凡，帮助周昊一起抵御魔族入侵嘛。

　　对不对？

　　对。

　　此时的白象正吃得起劲呢。

　　“现在？哦哦，那就现在……现在？！”

　　白象赶紧放下了手中的辣条，没等自己的身体变大，赵武年已经一锤子轮过来了。

　　他下意识地举起双手抵抗，可他这一双小胳膊，能有多少力气啊？

　　“砰！”的一声闷响。

　　他胳膊并没有被砸断，即便身体变小了，但他还是桐皮铁骨，依旧骄傲。

　　但他愣是被赵武年砸进地下了。

　　就跟把钉子夯进木头里似的。

　　“兄弟！你这是耍赖啊！我都没准备好呢！”白象大喊道。

　　赵武年赶紧停下了动作，他挠了挠头道：“啊？不是你说由我来决定，并且随时开始的吗？你不应该是时刻准备着吗？”

　　就是啊。

　　明明是你自己说的好吧？

　　现在怎么还抱怨没准备好呢？

　　“我，我不管！反正你没等我把身子变大就开始，那就是耍赖！不算不算，你等我出来的。”

　　赵武年心里被提多委屈了。

　　“大哥！你怎么能说话不算数呢？你也没说要等你身子变大啊，如果要等的话，你为什么不早说呢？你在我挑战之前应该把规矩都跟我讲清楚的呀！”

　　这人怎么回事啊，亏我还给他吃辣条呢。

　　白瞎了！

　　太不讲理！

　　白象一巴掌拍在胸前的地面上，整个人飞了起来，落地的同时，他也将身子变成了正常大小。

　　“兄弟，真的不带你这样的啊？别的什么都不说，你想想，你是拿着兵器的，我赤手空拳，这是不是不公平？”

　　无缘无故被赵武年夯了一锤，白象手心还疼着呢，但他可不敢把发脾气。

　　不是有句很有道理的话么：男人，把脾气发出来，是本能。但把脾气压下去，这才是本事！

　　我是一个有本事的男人！

　　哼！

　　拉倒吧。

　　你不就是怕赵武年以后不给你吃辣条了么？

　　赵武年还是觉得不对。

　　“不不不，不是啊大哥，你也没说不能在你没有兵器，而我有兵器的时候开始啊。你们这里到底什么规矩嘛！都不跟我讲清楚的。”

　　眼瞅赵武年的眉头紧皱，白象赶紧拿起了自己的白缨枪。

　　“好了好了，兄弟，就当是大哥错了好吗？咱们现在开始，好不好？”

　　……

　　这特么还是不是闯关了？

　　能不能严肃点？

　　赵武年将被勾魂索连着的双锤往地上一扔。

　　“砰！”的一声巨响，双锤在地上砸出了两个坑。

　　“不挑战了，你都变大了，又有兵器，我怎么可能打得过你？”

　　就是啊，仅次于孙悟空的战斗力。

　　自己八辈子都不是对手啊！

　　本来还以为这样就能通关了呢，没想到这个白象居然耍无赖。

　　真是太没意思了。

　　还老说自己是出家人你呢。

　　出家人都这么喜欢耍赖的吗？

　　“别啊兄弟，我很好打的，你打一个试试看嘛，快来吧，不要生气了。”白象招手说道。

　　千万不能动气啊！

　　不然以后我再也吃不到辣条啦！

　　赵武年倒也痛快，直接往地上一躺。

　　“反正我打不过你，我不打，要打，你自己打自己。”

　　白象苦着脸。

　　“兄弟，你不能这样啊，你刚才不是都说要开始挑战了吗？现在怎么又不挑战了呢？你不能打诳语的呀！”

　　赵武年一听这话，直接坐了起来。

　　“我不能打诳语？呸！我又不是和尚！不对不对，照你这么说的话，我既然已经开始挑战了，你让我住手干什么？！”

　　就是啊！

　　如果刚才的挑战不算数，那我现在就躺着好了，反正没开始。

　　但要是已经开始了，我特么打得正起劲，一锤子完事儿正准备夯第二锤子的，你给我喊停了。

　　这不是你耍赖吗？

　　要知道，瓮金锤第一下打出去没啥事儿，要是第二下两锤相撞的话。

　　那是会迸发出雷电的！

　　这玩意儿可不是开玩笑的。

　　即便白象他铜皮铁骨，但铜和铁都是能导电的呀！

　　他根本防不胜防！

　　如果不是白象耍赖，赵武年现在已经通关了！

　　白象慌了，赵武年是明显生气了。

　　“兄弟！那你说，怎么样你才不动气！只要你不生气，也不违反原则，什么都好说！”

　　为了辣条，我豁出去了！

　　反正不能违反佛祖定下的规定，要我直接放你通关是不可能了，其他事情都好商量。

　　赵武年刚想躺下去，他又坐直了，大脑飞速运转了起来。

　　还有这好事儿？

　　啥都好说？

　　“那好吧，你再把身子变小了跟我打，然后也允许你用兵器，这样总行了吧？”

　　在赵武年眼里，这是公平的。

　　本来就是啊。

　　虽然你身体变小了，但你修为比我高出很多啊！

　　就这条件了，我还允许你用兵器。

　　这事儿简直没毛病啊！

　　白象也思考了起来。

　　能不能这么操作呢？

　　应该不行吧？

　　虽说这不是直接放他过关，但这也是放水啊。

　　“兄弟，换一个行不行？万一佛祖要是知道了，他老人家发起脾气来，那可是很吓人的。”

　　对，佛祖发脾气之所以吓人，那是因为他在发脾气的时候，你压根儿不知道他发脾气了。

　　笑呵呵地发飙。

　　你见过？

　　赵武年一愣。

　　“他说过不能这么干了？”

　　白象也一愣。

　　“没有啊。”

　　赵武年一拍大腿道：“那不完了？！他都没这么说过，显然是可以这么干啊，如果不行的话，他肯定就告诉你了，这个道理你还不懂嘛！？”

　　得，目测这俩人智商加起来正好二百五。

　　白象左思右想，最终也是点了点头，道：“对呀！我怎么没有想到，兄弟你真是太聪明了！你以后肯定能当智慧佛的，你是拥有大智慧的传奇人物！”

　　这马屁拍的。

　　凑活。

　　赵武年笑道：“我就不当智慧佛了，你来当吧，我修炼成之后就下凡找我兄弟们了。”

　　当然要笑啊。

　　白象愿意把身子缩小，那就等于是放水嘛。

　　那么自己通关也就容易得多了。

　　毕竟刚才赵武年可是看得很清楚，他愣是被自己一锤砸进地面了。

　　若能出其不意，攻其不备，再来上一次，那可就太爽了。

　　“好吧，人各有志，你不想当智慧佛大哥也能理解，那咱们现在就开始吧？”白象问道。

　　赵武年站起身，捡起了改良版瓮金锤。

　　“好，来吧。”

　　他话音刚落，白象的身体变化为一道残影，瞬间来到了赵武年的面前。

　　赵武年瞳孔一聚，完全跟不上他的速度。

　　“砰！”的一声。

　　白象抬脚踢在了赵武年的胸口上，赵武年整个人立马倒飞了出去。

　　没等赵武年落地，白象已经来到了赵武年身后，对着赵武年的后背又是一脚。

　　如此反复了十几遍，赵武年终于倒在了地上。

　　此时他感觉自己浑身上下的骨头都断得差不多了，五脏六腑也疼得厉害，根本不敢用力吸气。

　　仿佛只要深吸一口气，所有的内脏就会瞬间进入休眠模式。

　　“兄弟！你不要紧吧？！”白象隔着老远问道。

　　不能啊，我这大兄弟咋这么不抗揍呢？

　　难道是我出手太重了？

　　也不对啊。

　　等等！

　　我修为怎么变低了？！

　　难道是因为身体变小了？

　　不可能！

　　身体变小了，但修为是不会有变化的！

　　三十六术中的大小如意，将身体变大后，战斗力会成倍增长，但缩小后，绝对不会也跟着变小。

　　白象修行的术法，和大小如意差不多，只不过是隶属佛门，叫做大小随心。

　　他已经顾不上赵武年的安危了，他赶紧盘腿坐在了地上，查看起自己的修为境界来。

　　而赵武年直觉自己快要去了，巨大的疼痛，使他连哀嚎都嚎不出来。

　　可他不知道的是，自己体内的骨骼和内脏正在急速修复中，只不过痛神经还没反应过来罢了。

　　三十分钟过去了，赵武年和白象同时睁开了双眼。

　　“完了！我怎么只有玄仙之境了？！”白象哭喊道。

　　赵武年则是一个鲤鱼打挺站了起来，他擦了擦嘴边流下的口水。

　　“哎？我怎么睡着了？大哥，你哭什么？家里死人啦？”

　　白象一把眼泪一把鼻涕道：“一千年了，整整一千年，我好不容修炼到了仙君之境，现在全都没有了！我，我，啊啊啊啊！”

　　他之所以那么刻苦地修炼，完全是因为当初败在了孙悟空的手上而感到不甘心。

　　对，的确是佛祖让他们下去制造麻烦的，但可没让他们放水。

　　也就是说，孙悟空是凭真本事打赢他的。

　　他当然不甘心了，总想着好好修炼，能有一天打败孙悟空。

　　没想到的是，他在修炼，孙悟空也在修炼，并且孙悟空比他早三百年到达仙君之境。

　　更美想到的是，他现在居然连仙君之境的修为都保不住了，已然成为了玄仙之境！

　　这还怎么活啊！

　　本想哪天孙悟空偷懒了，自己慢慢把这三百年的差距补回来的，现在自己变成了玄仙之境，岂不是有了一千三百年的差距？！

　　我就算到死也打不过孙悟空了呀！

　　赵武年挠了挠头。

　　他很不理解白象的行为。

　　“大哥，修为怎么还会不见了呢？你好好找找，看看是不是掉在哪里了。对了！凡间有这么一句话，就是比如你丢了某样东西，千万不要去找，因为你怎么也不会找到的，你就不用管它，等哪天你不找了，它就会忽然出现的！”

　　“不骗你，这是真的，我以前丢个钥匙啥的都会这么做，最终都出现了，你相信我，兄弟肯定不诓你！”

　　白象吸了吸鼻子，可怜巴巴道：“真的吗？你……你怎么也变成玄仙之境了？！”


第899章 法力

　　白象脑中想起了一件极其极其极其恐怖的事情。

　　相传，有那么一个人，在和别人打斗的时候，能不经意间将别人的修为吸走。

　　这个人的名字，放在佛门，是不能直呼起名讳的。

　　不然会给自己招惹来大麻烦。

　　莫非是他？！

　　不可能啊！

　　几千年没出现过的老东西了，有没有活着都不知道，怎么可能忽然跑出来吸我的修为啊！

　　而且我这兄弟为人那么好，又聪明，真要吸我修为不可能连个招呼都不打的。

　　赵武年看着自己的身体。

　　“我？我有玄仙之境了？吹呢吧，我怎么不知道？”

　　你知道个屁啊。

　　吸来的修为，又不是自己炼的。

　　能知道才怪了。

　　“兄弟，你不会是一直隐藏着自己的真实修为吧？大家兄弟一场，你有话直说就是了，这样戏弄我又是为什么呢？”白象问道。

　　就是啊！

　　为了这，我都变小身体跟你打了，而你却在扮猪吃虎。

　　请问，有这个必要吗？

　　还是说，一直以来，你都是在玩弄我的感情？

　　完了。

　　我忘了，忘了他是有资格当上智慧佛的男人啊！

　　他的智慧，和我根本不是一个级别的！

　　我怎么可能看得穿他的想法呢？

　　赵武年委屈死啦。

　　“大哥，你快别这么说啊，我戏弄你干什么？我真有这么大的本事，刚才还能被你打个半死吗？我肯定早就通关啦，我急着下凡呢，你又不是不知道，对吧？”

　　就是啊。

　　我刚才被你打得还不算惨呢。

　　我在第一关的时候，愣是睡了五六次觉呢。

　　到了你这儿才一次。

　　白象一想，也是啊。

　　“那你怎么忽然就到了玄仙之境？看这架势，和我差不多咧，你是怎么做到的？”

　　妈的，问题就在这儿。

　　赵武年跺脚道：“我就是不知道啊！我记得我用金身的时候，能有个天仙之境，还能飞呢，照理说我就算莫名其妙地突破了，那也应该是金仙之境啊，怎么可能一下子到玄仙呢？你就不要忽悠我了。”

　　你肯定是想让我再睡一觉。

　　没想到我对你这么好，你居然还想着打我！

　　白象急得牙都快掉光了。

　　“我没骗你！我们出家之人怎么好打诳语呢？！我就是想知道你怎么一下子变成玄仙之境的！之前我都没注意你的修为，现在一看，吓死我了！总不可能……等等！你闯完第一关之后，那些罗汉有没有说自己修为倒退了？！”

　　如果十八罗汉的修为也倒退了，那么肯定就是赵武年吸的！

　　可，可那个人……

　　烦死了！

　　赵武年摇头道：“这我不知道啊，我打败他们后就直接过来了，你问这个干什么？”

　　还干什么呢。

　　白象摇头晃脑道：“不可能！他们的修为肯定倒退了！十八罗汉的修为层次不齐，最低的天仙之境，最高玄仙之境。你如果仅仅是天仙之境的话，是怎么打败他们所有人的？！”

　　这尼玛绝对是个天大的BUG！

　　但白象有真的是很纠结，他实在不敢相信，赵武年就是那个传说中的人。

　　赵武年笑道：“这还不容易？我爹教我的，如果对方人多，不要东一锤子，西一棒头的，就盯着一个人死打，打到他站不起来为止，那肯定就没问题了，我一个一个打过来，好几次都被他们打昏过去了呢。”

　　其实这事儿一点也不简单，只不过赵武年的意念比较坚定，认死理儿。

　　那就是把他们全部打趴。

　　所以感觉不困难，还有一个就是这事儿已经过去了。

　　不知道大家有没有过这种体验。

　　一件事情，看上去很困难，可当你真正办到了之后。

　　就会发现，这事儿原来也就那样。

　　打个最简单的比方吧。

　　小时候我看着不少男明星，总觉得他们都很帅，自己要有他们那样的颜值，肯定不是一件容易的事情。

　　然而，当我十八岁生日的那天，我发现，原来他们也不过如此。

　　我才是这个世界上最帅的男人。

　　一样一样的。

　　白象听赵武年那么说，真恨不得跑到前面那一关问问他们。

　　但这儿有规矩啊，在里面就不许乱跑，除非接到通知才行。

　　“好吧好吧，反正这事儿也太诡异了，回头我问问佛祖去，咱们继续吧？”

　　赵武年忌惮了起来。

　　“你刚才速度那么快是怎么做到的？”

　　如果白象还能拥有那般速度，自己就算再打一千遍也弄不过他啊。

　　他这属于耍赖，还是十八罗汉好，他们都喜欢跟我硬碰硬，这样打起来也爽。

　　和打游戏一个道理，单挑十几二十秒后，死了没事，三秒钟快速被对方搞定。

　　不能接受。

　　白象不以为然道：“这很简单啊，你把法力灌输到双腿，不就行了？出拳出腿也是这个道理，你想要让自己哪里变厉害，就把法力灌输到哪里去。”

　　赵武年低头看了看自己的裤子拉链，发现打开了，赶紧拉拉好。

　　嗯？

　　那样也行？

　　算了，我不需要。

　　“那能把法力灌输进兵器当中吗？”

　　这还是需要问问的，毕竟法力应该在体内的，而兵器是身外之物。

　　“当然可以呀！没有法力的兵器，是没有灵魂的！但只要有了法力，那就不一样了，我当初之所以会输给孙悟空，也是因为我的兵器没有他的好，不然呐，他还真不是我的对手！”

　　屁话。

　　看结果好了，不要说过程。

　　赵武年点了点头，心中也很是高兴。

　　看来瓮金锤的威力又能变大了。

　　“那法力在哪里呢？我怎么感觉我没有法力？”赵武年问道。

　　这可能要怪周昊了，他当初教过徐孙栋梁一些内功心法，但绝对没有教过赵武年。

　　当初赵武年还想学凌霄九剑来着呢，周昊后来因为一直有事儿，也耽误了下来。

　　白象惊讶道：“不是吧兄弟，你都玄仙之境了，连法力都不会用？你这些年是怎么活下来的呢？”

　　每个人都有圈子，强者有强者的圈子，当赵武年圈子内的人发现他不会有法力，肯定会想办法整死他，把他的修为化为己有啊。

　　毕竟他呆的地儿又不是灵山，灵山里的和尚们可做不出这种事儿。

　　赵武年不以为然道：“我这些年过得挺好啊，不过今年是太精彩了，去年我还是暗劲修为，一年不到的时间，就达到现在的玄仙之境了。”

　　这速度跟他妈搭上了火箭似的。

　　白象疑惑道：“暗劲是什么？”

　　他又不是人类，当然不懂得人类的修为体制咯。

　　“暗劲就是最低的修为，然后是炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道。再往上，就是天仙、金仙、玄仙了。算算还真快啊，以前我想都不敢想，呵呵。”

　　那肯定啊，赵武年十几岁的时候达到了暗劲修为，可把赵大牛开心坏了，放了好几挂三千响的鞭炮呢。

　　白象惊讶了。

　　这意思就是一年内，连升七级？！

　　你他妈开挂了吧？

　　“我真是太羡慕你了兄弟！我升个一级要一千多年呢，人比人，气死人啊！”

　　根本没法比的好吗？

　　人类修行，和神仙修行，差距太大了。

　　不过这些都是拜高高在上的天神所赐，第一代的凡人，一点都不比天神差的。

　　“哎呀你别管这个了，你倒是告诉我法力都藏在哪里啊？不然我不会用法力，我怎么跟你打？”赵武年催促道。

　　其实他已经用过很多次法力了，只不过是在自己不知道的情况下罢了，当他出拳的时候，法力就自动转移到拳头上了。

　　这是法力最基本的东西，但想要利用法力做其他的事儿，就得主动控制了。

　　“很简单啊，在你的丹田处，你应该能感受到的，用意念驱使它就行了，不用费多大的劲儿，脑子里想一想，法力就跟着动起来了。将法力注入到兵器内，也是如此。”

　　赵武年试了一下，果然如此，他心里想着：法力法力，快去我拳头上。双拳还真就感到比以往有力量多了。

　　他又将法力注入到了双腿中。

　　“多谢了大哥，咱们继续吧，我已经会用法力了，这次我肯定能赢你！”


第900章 黑象

　　想想也是啊，赵武年如果没有使用法力的话，那无论如何也不可能打得过十八罗汉的。

　　毕竟这里面的差距也未免太大了。

　　不是用肉身硬拼就能拼赢的。

　　直到将赵武年教会，白象才意识到自己犯错误了。

　　我怎么能教他使用法力呢？！

　　“等等！兄弟，你这是耍赖啊，这你不是套我话吗！？”白象着急道。

　　万一被佛祖知道了，他老人家肯定会责怪我的！

　　赵武年一愣，挠头道：“我没有啊，我就是简单地问你啊，不是套你话，我可没有这么坏。”

　　就是，干嘛说那么难听呢？

　　我不懂，肯定要问啊！

　　小学时候的班主任就是常常这么教导我的。

　　“完了完了，佛祖让我镇守这关，而我却教会了你如何使用法力，看来我这次是一定要吃处分了，兄弟，我现在就有最后一个心愿，你能不能再给我一百包辣条？万一以后我吃不到了怎么办？”

　　嗯？

　　听着怎么像是遗愿啊？

　　怎么感觉是我快死了，而不是他要倒霉了？

　　赵武年摇头道：“不不不，你怎么会吃不到呢？我们是朋友啊！”

　　放心吧大哥，有我一口肉吃，就绝对有你一口汤喝。

　　白象叹气道：“不是啊兄弟，我感觉现在的我，肯定不是你对手了，然而你之所以能赢我，肯定是因为你会用法力了。偏偏你运用法力的办法，是我教的，我感觉佛祖一定会认为我故意认输，这是放水啊！”

　　赵武年又糊涂了。

　　“不会吧，佛祖禁止你教我用法力了？他怎么那么小气啊，他还是不是人啊，多大点儿事啊！”

　　实在不能忍。

　　运用法力而已，详细但凡是在天上混的，人人都会好吧？

　　怎么就不能教教我了？

　　犯法的吗？

　　白象一听，赶紧紧张道：“呸呸呸，兄弟，这个话可不好瞎说啊！佛祖普度众生，天下为怀，不可能小气的。他可没有禁止我这个，我是怕事后他问罪于我。”

　　原来是这样。

　　“那就行，你不用担心的大哥，如果佛祖不让你教我的话，肯定就打电话跟你说了。对了，佛祖天下为怀的话，马上魔族就要攻打凡间了，佛祖会带人下来撑场子吗？”

　　毕竟就靠周昊他们几个，肯定不行。

　　整个魔界肯定有不少妖魔鬼怪，咱们弟兄加起来才多少人啊？

　　就算修炼得再厉害，肯定也挡不了多长时间的。

　　但要是如来能带着他的大小秃驴来凡间助阵，那就不一样了，说不定直接就能把魔族打回去。

　　白象摇了摇头道：“这个我倒是不清楚了，佛祖会怎么做我怎么知道呀。不过佛祖也没说不能教你，嘿嘿，那就行，咱们开始吧？”

　　这回，白象终于聪明了，他不能代替佛祖回答赵武年的任何问题。

　　不然佛祖如果不打算管凡间这事儿，到时候赵武年问白象要人时。

　　可咋整？

　　赵武年当然也没想那么多，还是自己提升修为最重要。

　　“行啊，那就开始吧。”赵武年握紧了双锤。

　　下一秒，白象使用了老套路，瞬间出现在了赵武年面前。

　　只不过赵武年并没有觉得他很快了。

　　在赵武年眼里，白象就像是跑过来了似的，总之赵武年的眼睛能捕捉到白象的移动画面。

　　一点儿没客气的，赵武年抬手就是一锤。

　　“叮！”的一声。

　　白象赶紧用长枪格挡了一下，然后往后一跳。

　　“可以啊兄弟！我替你感到高兴！”

　　还乐呢。

　　用的可是你的修为在和你打。

　　叫你知道了估计得气吐血。

　　赵武年正色道：“谢谢，继续吧，来了！”

　　战斗就是战斗，不能嬉皮笑脸的，这同样是赵大牛教给他的。

　　这一次，赵武年主动发起了进攻。

　　别说，有法力加持，移动起来就是快！

　　白象瞳孔一聚，赵武年已然来到了他的面前。

　　自己的白缨枪是长兵器，想要拿来格挡赵武年的大锤肯定来不及。

　　有办法。

　　白象举起自己的鼻子，对着瓮金锤这么一顶。

　　锤子还真就停在了半空。

　　白象的鼻子瞬间一收，又忽然变长。

　　“砰！”的一声砸在了赵武年的胸口上。

　　这鼻子拥有万钧之力，赵武年感觉自己像是被火车撞了似的，立即倒飞了出去。

　　他赶紧抓着一头锤子，将另一头扔了出去。

　　另一头大锤落地后在地上拖了好长一道痕迹，长达十八米！

　　赵武年落了地，白象乘胜追击，一枪刺去。

　　“哈哈，兄弟，你实战经验好像不多啊？”

　　赵武年没有和他废话，用手中的大锤将长枪打开，紧接着一个巧妙的转身，奋力一甩。

　　另一头大锤有勾魂索的连接着，立马朝着白象打去。

　　因为赵武年的转身，另一头大锤并非是直来直去的，而是旋转着的。

　　很快，白象便被赵武年的勾魂索给捆住了。

　　“这，这是勾魂索？！”白象惊讶道。

　　赵武年愣了。

　　咋说呢？

　　耗子不让我往外说，勾魂索是地府的专用宝贝，不能外泄的。

　　可要是不说实话，那就是撒谎了啊……

　　那就不要说了。

　　没等赵武年开口，白象再次将身子变小，直接摆脱了勾魂索的束缚。

　　勾魂索虽然厉害，但仅仅是一阶法宝而已，对待一般的人，就算对方身体变小了，勾魂索也会跟着变小。

　　但这玩意儿可不是一般人，他可是普贤菩萨座下的六牙白象！

　　赵武年忽然找不到他了，不敢继续呆在这里，往后猛地一跳。

　　双脚刚落在地面上，赵武年便感受到背后一凉，一道凌厉的劲风轰向自己。

　　妈的。

　　这白象也太贱了，怎么总喜欢干偷袭的事儿？

　　就不能正正经经，老老实实地打一场吗？

　　赵武年用力抽了一下勾魂索。

　　另一头的大锤极速飞向了自己，而他的身体也快速让开了。

　　“砰！”的一声。

　　大锤不偏不倚地砸中了只有拳头大小的白象。

　　赵武年原本只想脱身，怎料还有意外的收获。

　　他想也不想，直接用手中的大锤，砸在了另一头大锤上。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　只见大锤上炸出一道电花，悉数落在了白象的身上。

　　白象愣是倒飞了出去，与此同时身体也变大了。

　　赵武年看得那叫一个清楚。

　　白象俨然进化成黑象了。

　　不是赵武年不认真，而是白象那一身焦黑的模样，实在引人发笑。

　　“哈哈哈哈！大哥，你怎么搞成这样了？！”

　　白象还不知道情况呢，只觉得天旋地转，他摸了摸自己的脸。

　　其实不用摸也行。

　　他清楚地看到掌心的黑灰。

　　“你你你，你的锤子怎么还能带雷的？！你这不是耍赖吗？！”

　　妈的。

　　“大哥！我怎么又耍赖了？！之前也没说锤子不能带雷啊！”

　　没完了还！

　　动不动就说我耍赖！

　　我是那样的人吗？！

　　白象一想也是。

　　“嘿嘿，不好意思啊兄弟，大哥一时糊涂，请你见谅。”

　　这就对了嘛。

　　好好说话。

　　我这人又不小气。

　　“没事，继续。”

　　白象扶着自己的老腰，摇了摇手说道：“不行不行，我得歇会儿了，太累了。”

　　我擦？

　　“打到一半儿还能休息？这谁定的规矩啊？！”

　　白象摇头道：“不是的兄弟，佛祖没说不能休息啊，你就让我歇一会儿呗，你忽然变得那么厉害，大哥真的打不过你，腰都快断了。”

　　过度劳累~

　　赵武年不以为然道：“那你直接让我过关不完了？你慢慢歇啊，省的等你歇完了又要打，打完了还要歇，我什么时候才能出去啊！”

　　没毛病。

　　不带你这样的啊，我如果说要歇一歇倒也罢了，毕竟我是闯关的。

　　你个守关的，守不住了，不让我走，你想干啥？

　　能干啥？

　　吃辣条呗。

　　你走了上哪儿弄辣条去？

　　“不是啊兄弟，你想，我还教你如何使用法力了呢，你让我歇会儿似乎也不过分吧？我如果不教你这个，你也不见得能打过我呀？对不对？”

　　嗯，你说的都有道理。

　　赵武年想了想。

　　“对，对讲得对！那你歇着吧，好了叫我，我再吃点儿。”

　　以赵武年的饭量，刚才那点儿根本不够。

　　说到吃。

　　白象来劲儿了，仿佛啥毛病都没有了。

　　腰好，腿好，精神好！

　　“吃啥呀？辣条吗？”

　　赵武年将手里的鸡肉卷递了过去，不以为然道：“我吃啥辣条啊，那个又不能当饭吃。”

　　“哦哦，那你再给大哥一些辣条呗，马上你就要出去了，对不对？”

　　赵武年指着前方的草地，说道：“那里不还有几十包呢吗？你先吃着呗。”

　　做人不能太贪心啊。

　　做大象就更不行了。

　　白象腆脸笑道：“嘿嘿，兄弟，你想啊，你如果走了，那我找谁要辣条去？咱们能见上面，那便是有缘，既然有缘，你就再给我一些呗。你看你大哥也怪可怜的，莫名其妙就少了一千年修为，也不知道被哪个王八蛋偷了去，是吧？”

　　赵武年考虑到他的苦楚，重重地点了点头。

　　“对！偷你修为的人太不要脸了！自己不修炼，跑去偷人家的！放在我们凡间早叫人打死了，那我再给你一百包，大哥你省着点吃。”

　　江湖中人最看不起的，一个就是小偷，另一个便是弓虽奸犯。

　　小偷偷来的东西，如果是散给穷苦人家，那便叫盗。

　　当然，如果被偷的有钱人没做坏事儿，偷了他的，肯定是不对的。

　　早年间就连土匪都讲究一个“七不抢，八不夺”。

　　盗亦有道。

　　白象一乐。

　　“真的吗？！兄弟，你是我这辈子见过最慷慨的人了！你一定能当上智慧佛的！”

　　妈的。

　　“我说多少次了，我特么不想当智慧佛！这些辣条你收好！”

　　赵武年如数拿出了一百包辣条。

　　“好好好，不当不当，谁乐意当谁当去，呵呵！”

　　待到赵武年吃饱喝足，又用法力进行适当消化后，他站直了身子。

　　“大哥，我吃饱了，咱们可以开始了吧？”

　　白象挥了挥手，说道：“不不不。”

　　“又怎么了？！”

　　没完啦？！

　　还特么让不让我闯关了？！

　　我等着下去拯救凡间呢啊！

　　你还是不是佛门中人了？！

　　不帮着下去搭把手也就算了，总特么跟我耗着，这不是耽误我工夫吗？

　　白象疯狂地吃着辣条，又忘了把身子变小了，一点点的时间已经吃了二十几包了。

　　“你已经过关了。”


第901章 过关

　　啊？！

　　过关了？！

　　你不早说！

　　诓我呢？！

　　害我在这里呆那么长时间？！

　　“这怎么回事啊！？”赵武年问道。

　　白象放下了手中的辣条包装袋，冷笑道：“其实，这一关并非考验你的武力。”

　　？？？

　　！！！

　　不考验武力。

　　考验什么？！

　　“你把话说完。”赵武年说道。

　　白象说道：“这一关，考验的是智力，武力只是占很小一部分，恭喜你兄弟！”

　　我靠。

　　赵武年考智力都能过关的话，随便来个小学生不也行了？

　　“你一开始怎么不说呢？”赵武年问道。

　　早说啊，早点说的话，我估计已经到第三关了。

　　“你没问我啊！”白象不以为然道。

　　你不问，我咋说？

　　大兄弟准备好了，我要问你一个脑筋急转弯，地上一个猴，树上骑七个猴，问，一共有几个猴？

　　这样吗？

　　不现实的。

　　“那除了智力还有别的吗？”赵武年问道。

　　白象点了点头。

　　“还有善心，我故意说得那么可怜，其实就是在化缘，看看你会不会给我吃东西，没想到你每次不仅没有拒绝我，反而给了我很多。”

　　赵武年挠了挠头，笑道：“这有啥的？你想吃东西，我正好有，就给了呗，这也拿出来考，呵呵。”

　　“第一关考验的是耐力，第二关是智力和善心。我们佛门认为，这三样少了任何一个，都是不能做成大事的。恰好你这些条件都具备，所以大哥要恭喜你。”

　　忽然。

　　赵武年想到了一个不得了的事情。

　　“那你说修为没了也是骗我的？你们出家人可不能打诳语啊！”

　　说到这个，白象急了。

　　“谁骗你了？！我修为真的没了？！也不知道是什么人干的！回头我一定要找佛祖讨个说法去！”

　　本性暴露……

　　本来还以为是个多高深莫测的人呢。

　　赵武年大点其头道：“没错！这事儿绝对不能就这么算了！坚决不能让偷人修为的凶手逍遥法外！一千年啊，这可不是小数字。佛祖在哪儿？我陪你一块儿去讨个说法！”

　　能不能有点正事儿了？

　　什么时候了，你还帮人家讨说法去？

　　“额，这就不必了，等佛祖召见我的时候，我会和他老人家讲的，兄弟就快进入下一关吧，接下来才是真正的考验，并且我透露一点哦，下一关是我大哥青毛狮，他修为可比我厉害，你要当心了。”

　　赵武年才不在乎呢。

　　“我不怕！甭管是谁，我都一定会打赢的！对了，那你刚才跟我要的辣条还算数吗？是不是应该还给我？”

　　关都闯完了，说明我符合你们的条件，你跟我要的东西也要还给我了吧？

　　白象赶紧抱着剩下的辣条，当个宝贝似的。

　　“兄弟你不是吧？虽然我一开始没跟你讲考验的内容，但咱们的感情可都是真的啊！你给出去的东西怎么能要回去呢？你这样还怎么当智慧佛？好了，下一关的入口在那棵大树后面，你多保重，大哥先撤了。”

　　说完，白象一溜烟的跑了。

　　看着他的背影，赵武年露出了笑容。

　　“嘿嘿，不这么说，你指不定和我聊到哪一年呢，我真是太聪明了，没准还真能当个智慧佛！呸呸呸，我当什么佛啊！赶紧进入下一关吧！”

　　来到那棵后面，赵武年还真的发现了一个木门，推了推之后。

　　居然推不动！

　　我的天。

　　大哥不会骗我吧？！

　　还是说，打开大门也是考验内容之一？

　　“大哥！这门怎么开啊？！有没有提示？！”

　　白象已经跑出去老远了，但大象的听力可不是盖的。

　　“推不开，你拉开不完了？！保重啊！”

　　对啊。

　　我怎么没想到呢！

　　赵武年轻轻松松地拉开了树后的大门。

　　里面黑漆漆的，但是能见到一方明亮。

　　赵武年没有多想，直接走了进去，还不忘把门关上。

　　不知走了多久，赵武年终于发现那个小光点越来越大了。

　　很快，赵武年走了出去。

　　来到出口时，赵武年发现这里和之前并没有什么区别，同样是一片森林，而自己的背后也还是那颗大树。

　　不同的是，在前方的草地上，站着一名人身狮子头的怪物。

　　他穿着一身金色的薄甲，手持一把明晃晃的大砍刀，柱在地上，脑袋上的毛是青色的。

　　看来他就是白象所言的青毛狮了。

　　“你终于来了，看来你通过了我二弟的考验，咱们现在就开始吧？”青毛狮开口道。

　　赵武年没急着开始考验，而是问道：“哇塞，你跟大哥似的，和电视里长得不太一样嘛。”

　　青毛狮顿时一头雾水。

　　“什么大哥？你大哥是谁，电视又是什么东西？”

　　赵武年解释道：“我大哥就是你二弟，我们关系处得不错呢，不过你可别放水，该怎么打就怎么打。另外，电视就是凡间的家用电器，可以看看故事。凡人把唐僧师徒四人取西经的事情，拍成了连续剧，我在电视里看到了你的原型。”

　　和他沟通还真挺困难。

　　青毛狮狐疑道：“真的吗？电视里的我，帅不？”

　　男人嘛，肯定在乎这个的。

　　赵武年笑道：“别提了，还帅呢，被我猴哥孙悟空打成狗，那绳子吊着打，他还跑你肚子里翻跟头，整的你叫娘，你这家伙也坏，想放他出来的时候咬死他。怎料居然被我猴哥听到了，拿金箍棒那么一杵，愣是把你大门牙给整掉了！哎妈逗死我了！哈哈哈！”

　　这部电视剧，还真就陪伴着赵武年小时候很长一段时间，几乎每年都会看，明明知道剧情，却还是忍不住看。

　　相信不仅赵武年，应该有很多人都是如此吧。

　　看到赵武年的大笑，青毛狮脸上也挂不住了。

　　“一派胡言！凡人怎么能这样！我……”

　　赵武年一愣。

　　“啊？难道那些都是瞎掰出来的？不会吧？！”

　　青毛狮铁青着脸。

　　“是事实！但怎么尽说我丢人的一面了？我和那孙悟空大战了二十回合还不曾分胜负的事儿怎么没说？！据我所知，当初冒充乌鸡国君主的那个狮猁王，和孙猴子打了三个回合就落荒而逃了！这个怎么不说？！”

　　气死我了啊。

　　不带这样的啊，光说我不好了，我好的一面你们就当不知道？

　　怎料他这话不说还好，一说，赵武年笑得更欢了。

　　“哈哈哈哈哈！就二十个回合你也好意思说，你们灵山的人怎么那么搞笑啊！哈哈哈哈！”

　　绝对不是赵武年刻意讽刺人家。

　　而是这事儿确实招笑。

　　不少凡人相互大战三百回合还没分胜负，那倒也不说了。

　　你特么打了二十回合就当回事了？

　　青毛狮气得浑身发颤，脑袋上的毛都快竖起来了。

　　“笑什么笑？！这有什么好笑的？！我当初在南天门化身法相，一口吞了十万天兵的事情，你怎么不说？！”

　　就是啊！

　　如此壮举，相信三界内根本没有多少人做得到。

　　赵武年一愣。

　　“真的吗？！那你可太厉害了！当初我猴哥大闹天宫的时候也是十万天兵拦他不住呢！呵呵！”

　　这绝对是由衷的赞扬，赵武年没有那么多坏心眼。

　　在他眼里，十万天兵已经是很强大的存在了。

　　十万啊！

　　这尼玛得是什么概念啊。

　　青毛狮原本听了前半句心里也挺舒服的，可听了后半句，总觉得不对味儿。

　　“你能不能不要老是提那猴子？”

　　虽然他现在是斗战胜佛，但他当初那么对我，实在是狡猾。

　　这口气，我咽不下去。

　　想想也是啊。

　　那会儿他连个仙职都没有，居然那么厉害，把我们狮驼岭搞得一塌糊涂。

　　一开始居然还冒充小钻风，戏弄了所有人。

　　简直把他们三大妖怪当傻子玩儿。

　　兄弟三人中，老二脾气算好的，老大脾气最坏，老三则是阴险。

　　别人怎么样不管，反正青毛狮很不待见孙悟空。

　　赵武年点了点头。

　　“好吧，你不让我提，我就不提了，对了，同样是狮子，你打得过元元吗？”


第902章 三重

　　虽然元元是一只很可爱的小橘猫，但赵武年可是见过他真身的。

　　还真就是一头彪悍的狮子。

　　在赵武年的印象当中，元元虽然总说自己多厉害，但实际却没有看到他有多厉害。

　　“元元？什么元元？我不认识。”青毛狮如是说道。

　　哪有人叫这名字的？

　　都把咱们狮子界的脸丢光了。

　　赵武年一愣。

　　“不可能啊，就是九个脑袋的狮子，你怎么能不认识他呢？你们不都是在天上混的吗？”

　　凡间人与人之间相互不认识很正常。

　　但天上，大家都是神仙，而且一个个的活了这么多年，肯定认识的吧！

　　难道说。

　　元元根本就没在天上呆过？

　　他一直在吹牛逼？

　　“你说的可是跟着青华大帝混的九灵元圣？！”青毛狮惊讶道。

　　你特么居然管他老人家叫“元元”？

　　照着他的脾气，他没有把你撕了？

　　你还有命来灵山？

　　你真特么的牛逼啊！

　　赵武年一拍大腿道：“就是他！我就说嘛，你们肯定认识！呵呵，你打得过他吗？”

　　青毛狮像是看傻子似的看着赵武年。

　　“你怕是唬哦，九灵元圣他仙尊之境，三界内鲜有对手，我怎么可能是他的对手？”

　　赵武年点了点头，他就是想做个简单的比较，并没有别的意思。

　　“好吧，那你应该是仙君之境了？”

　　青毛狮挥舞了一下钢刀。

　　“没错！你做好准备了吗？什么时候开始挑战？”

　　他实在不想和面前这个二傻子多废话。

　　怎么就二傻子了？

　　管堂堂九灵元圣叫元元。

　　这要不就是个吹牛大王，要么就是二傻子。

　　从赵武年的表现来看，青毛狮断定他属于后者。

　　“别忙，我还没准备好呢。我问你啊，这关考验的是武力吗？”

　　得问好啊。

　　上一关白象直接来了句，你不问，我干啥要说。

　　所以赵武年肯定要问清楚。

　　反正他们不能打诳语，不问白不问。

　　看看，这智慧佛不是白当的吧？

　　青毛狮点头道：“没错，只要你能让我站不起来，你就过关了！”

　　很清楚，很明白。

　　没有别的什么，就是一个字——干！

　　“那你知道下一关考验什么吗？难道也是武力？你们佛门中人不是爱好和平的吗？怎么老是打打杀杀的？”赵武年问道。

　　青毛狮都快被他烦死了。

　　“下一关我知道，但我不能告诉你，你就不要问了，还是先打败了我再说！”

　　赵武年犯难了。

　　自己才玄仙之境，而对方是仙君之境。

　　还没打，他就已经看到了自己的命运。

　　“诶，要是元元在就好了，他肯定不敢动我一根汗毛。”

　　元元？

　　元元这会儿可比你舒服。

　　九幽之地。

　　二重幽境内。

　　没错，有了五彩神鸡这员猛将，他们已经成功挺入了这里。

　　与一重幽境不同的是，这里的妖兽等级要更高，基本是看不到天仙之境的了。

　　动辄就是玄仙，经常还能碰到仙君之境的妖兽。

　　不过五彩神鸡很强悍，加上元元等人也有绝灵丹，一路上都没有发生什么太大的危机。

　　“小五，你说你在九幽之地呆了这么久，去过别的地方吗？”元元问道。

　　毕竟这二重幽境也没有什么了不起的啊，本来还以为会有个翻天覆地的变化呢。

　　五彩神鸡吃着烤翅，点头道：“当然，我去过三重幽境，不过以前那里的大门都是关闭着的。”

　　元元来劲儿了。

　　“这么说，现在大门打开了？要不咱们进去看看？”

　　反正元元的作战计划已经成熟了，这套办法只要用在没有灵智的妖兽身上。

　　绝对攻无不克，战无不胜。

　　若是碰到有灵智的牛逼妖兽，那么只能自认倒霉了。

　　不过元元不会再让这样的事情发生了。

　　必须要把数据安排到最准的地步，宁愿少杀几个妖兽，也不贪心。

　　“那里面似乎也没东西，我稍微看过一眼，三重幽境的妖兽甚至还不如一重幽境的多。很没意思的，还不如在这儿呢。”

　　二球壮着胆子说道：“这怎么可能啊？没理由三不如一吧？肯定是你怕了！嘿嘿。”

　　因为有这套作战方案，所以二球也很想去三重幽境瞧瞧。

　　若是能杀到个把个仙尊之境的妖兽。

　　自己拿到了他们的内丹加以炼化，岂不是能光宗耀祖了？

　　风雷兽也点头道：“我也觉得应该不会吧……”

　　五彩神鸡不爽了，他放下了烤翅。

　　“你们这是什么意思？我会怕？我怕过谁？！你们不相信的话就跟我走一趟！本来就不如一重幽境，骗你们有饭吃啊？！”

　　奶奶的，好容易会说话了，居然不相信我！

　　元元笑道：“小五，你被生气，他们不是那个意思。你这么厉害，还跟当年的大羿打过交道，肯定是见过大世面的，怎么会怕呢？对不对？”

　　五彩神鸡这才拿起烤翅继续吃了起来。

　　“还是你说话比较好听。”

　　不存在的。

　　元元继续道：“但你说的这些，似乎也太不符合逻辑了吧？九幽之地，肯定是一关比一关难，哪有越来越简单的？”

　　靠！

　　五彩神鸡一把将烤翅摔到一边。

　　“连你也不相信我！？你有没有搞错！？”

　　看向狂屠，五彩神鸡继续道：“你是不是和他们一伙儿的？也觉得我在鬼扯？！”

　　狂屠没说话。

　　根本不用说啊。

　　这尼玛还用问吗？！

　　谁信啊！

　　“好哇！既然你们一个个的都不信任我，那我们就过去看看！如果我说的是真的，你，九灵元圣，拿一百个鸡翅给我！”

　　二球笑道：“啊呀，这么认真干什么？大家都是兄弟嘛。对了，如果你输了呢？”

　　假兄弟。

　　“如果我输了你们拔光我的毛！”

　　槽尼玛的，老子这一身毛可值钱了！

　　元元笑道：“行了行了，二球说得对，大家都是兄弟。如果你说的是假的……不对不对，如果你看错了，那我就给你一百个鸡翅。如果你说的是真的，我们也不拔你毛，怎么样？”

　　瞧这大哥做的。

　　没毛病！

　　“不行！我如果胡说八道，你们就得拔光我的毛！别搞得我占你们便宜似的！我五彩神鸡从不占任何人便宜！”

　　那你倒是别吃那么多鸡翅呀。

　　来，全给我吐出来。

　　“行行行，你别生气就好，这个没问题吧？”元元问道。

　　凡事伤了和气总归是不好的。

　　大家还要同仇敌忾呢。

　　五彩神鸡的眼珠子“咕噜”一转。

　　“好！”

　　马上就能吃到一百个鸡翅了，我生个锤子气啊。

　　哈哈哈哈。

　　于是乎，这一行人一路朝着西面飞，五六个小时的工夫，便来到了三重幽境。

　　这里的太阳似乎要比二重幽境的大，而且空气中弥漫着水汽，空中漂浮着水块，有的水块中的水在流动，有些则是禁止的。

　　“哇塞，这些都是什么呀？”二球看着水块惊讶道。

　　元元和狂屠对视了一眼，两人都在对方的眼中看到了惊讶。

　　弱水！

　　沃尼玛的，这玩意儿在外面早就是珍惜物种了，如今的这里居然到处都是！

　　“想办法收起来。”元元说道。

　　风雷兽飞到了一处水块上，眼中满是好奇。

　　“咦，这个东西感觉好眼熟啊。”说着，他朝水块吹了口风。

　　“砰！”的一声。

　　平凡无奇的风，经过了弱水的加持，犹如空气炮似的轰向了地面。

　　元元等人就算想要阻止也来不及了。

　　可怜的二球被强大的空气炮压倒在地。

　　“疼死我了！你他妈想要我命啊！”二球痛苦地喊道。

　　风雷兽震惊了。

　　“我，我不是故意的！对不起啊，不过这个好像是弱水，大哥三哥！这是弱水！”

　　我的妈妈呀，仅仅存在于传说之中的东西，居然被我碰上了。

　　哈哈哈哈！

　　如果拥有弱水，肯定能加持我的雷力的！

　　元元开口道：“我和你三哥早就知道了，你们都离这个远一点。”

　　“哦哦，好的。”

　　五彩神鸡不耐烦道：“你们还进不进去了？我等着吃烤翅呢。”

　　他站在那金色的大门前催促了起来。

　　“等会儿，我们商量一下。”元元谨慎道。

　　五彩神鸡不爽了。

　　“我靠！你们还有没有人性啊？说好的事情怎么能不算数呢？！”

　　不带这样的啊！

　　到了门口就不进去了。

　　那么到底是谁输了呢？！

　　“行了，我们又不是不进去，等会儿进去，先过来开个会。”

　　五彩神鸡这才放了心。

　　“好好好，不就是开会么，来吧，要说啥？”

　　所有人都坐了下来。

　　“风禾，你怎么会认识弱水的？”元元问道。

　　按照风雷兽的出生年龄计算，他应该没有接触过这个东西。

　　风雷兽说道：“其实我也不认识，只不过以前听长生大帝说过。说是如果一条河内，流的是弱水，那么即便是坐船，也会快速沉入水底。因为这个特性，所以法术攻击从河面进入，都会从底部出来，并且放大，我刚才试了一下，没想到还真的是这样。”

　　二球揉着自己的脑袋。

　　“这就是你打我的理由吗？！你赔钱！我不管！”

　　妈的，这里有这么多的弱水，你要尝试，不会去别的地方试吗？

　　非跑到我脑袋上测试。

　　几个意思啊？！

　　不整死我不算完是吧？！

　　元元看向五彩神鸡，问道：“小五，你知道弱水这个东西吗？”

　　五彩神鸡摇了摇头。

　　“我怎么知道？以前我都没搭理过这些水块。”

　　元元环视着众人，说道：“弱水的确是个好东西，在外面已经完全找不到了。今天我们既然遇到了，那便是天大的缘分，你们当中有谁知道如何收集弱水？”

　　难得碰到了这玩意儿，那肯定是要带走的。

　　不然多亏本儿啊？

　　如果能够拥有弱水，那么元元就会想出更多的陷阱！到时候没灵智的妖兽还不是哗哗地来？

　　哈哈哈。

　　别笑了。

　　连元元都不知道如何收集。

　　这些臭鱼烂虾就更不知道了好吗？

　　所以元元刚一问出来就后悔了。

　　结果也很是明显。

　　大伙儿脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“行了行了，既然没办法，那也是没办法的事情了，咱们还是抓紧时间进去看看我有没有撒谎好吧？”五彩神鸡说道。

　　就是啊，与其在这里浪费时间，还不如早点进去验证一下我说的话。

　　我也能早点吃到美味的鸡翅。

　　尽整这些和我没关系的事儿。

　　烦不烦呐？

　　元元终于忍不住了。

　　“小五，我们是一个团队，你总是这么我行我素，究竟是个什么意思？！”


第903章 弱水

　　没完了还？！

　　我特么堂堂九灵元圣，什么时候受过这份气？

　　好吧。

　　虽然也受过，但至少都是仙帝之境的人给我穿小鞋。

　　你是个什么玩意儿？！

　　就特么一个仙君，也敢跟我嘚瑟。

　　要是放在以前，我早就撕了你了！

　　眼下这么要紧的事儿，有关弱水，你居然一点都不在乎！

　　五彩神鸡不爽道：“靠，什么我行我素？难道不是你答应我的？你答应我做不到，我还不能催了是吧？你这个大哥怎么当的？！”

　　妈的，你牛逼，我就不牛逼了吗？

　　我特么在金鸡山可是头一把交易！

　　那会儿虽然没有意识，但我不论做什么，都没有人敢违抗！

　　就算秦广王见了我，也是绕开走，生怕我闲的没事儿啄他脑袋。

　　要不是觉得你这个鸡翅好吃，我特么会闲的没事儿来找你废话吗？

　　还特么跟你签契约，我签你大爷！

　　“我怎么做不到了？！我刚才不是说了吗？等一会儿进去，又不是不进去，你知道这弱水有多厉害吗？连三昧真火都不是它的对手！”

　　妈的，得到这个是多少人多少年梦寐以求的事情。

　　如今它就摆在我们眼前。

　　我们却愣是拿不走。

　　这他妈叫什么事儿？！

　　本来就很火了，这个逼还特么一直催催催。

　　想想也是啊。

　　不能怪元元发火，毕竟他对五彩神鸡的态度已经可以说是前所未有了。

　　要是让以前那些人知道了，绝对会眼睛红得跟交通信号灯似的。

　　五彩神鸡不说话了。

　　并不是他意识到这弱水有多牛逼，而是他心里在算一笔账。

　　要是跟他们闹翻了，以后肯定吃不到鸡腿了不说，他们已经会想办法整死我。

　　如果我忍一忍，这一百个烤翅就必定会是我的。

　　不仅如此，只要和他们在一起，以后我还一直能吃到烤翅和其他好东西。

　　小不忍则乱大谋，娘的，不管了。

　　“好吧，那我等你们商量完了再进去好了。”

　　这话说得元元还是很不爽。

　　此时的他，听不了一句刺耳的话，否则立马就会炸。

　　“什么叫‘你们’？我说过了，我们是一个团队，是一个集体，应该叫‘我们’！”

　　妈的。

　　再这样下去，等着的吧，以后早晚有一天我会整死你。

　　悄无声息，借刀杀人地整死你！

　　别以为自己恢复灵智就很聪明了。

　　我要弄你，跟他妈玩儿似的！

　　五彩神鸡没办法，为了吃烤翅，只能忍气吞声，他硬着头皮说道：“好，是‘我们’，我记住了，以后不这样了。”

　　你等着，你给我等着！

　　得，这哥俩愣是想一块儿去了。

　　元元坐了下来，发现风雷兽他们都吓得大气不敢喘一个。

　　“说话呀！刚才说到那儿了？！”

　　妈的。

　　此时此刻，只能由狂屠出面了，其他人一个说的不好肯定会被骂。

　　“大哥，虽然我们都很想把这里的弱水弄走，但一时半会儿根本没有办法，不如我们还是先进去看看？这里到处是弱水，肯定是个不平常的地方，没准儿我们在里面会有更大的收获呢？”

　　元元深感欣慰。

　　自己的兄弟终于开窍了。

　　元元深深呼出一口气道：“嗯。”

　　五彩神鸡激动了，他“噌”的一下飞了起来。

　　“我来带路我来带路，这边。”

　　于是乎，一行人便走进了金色的大门。

　　里面和外面没什么区别，蓝天，没有云，空中到处飘着弱水。

　　元元的心在滴血了。

　　这么多的弱水拿不走，只能眼巴巴地看着。

　　难受死了！

　　就跟盗墓似的，好容易找到了藏着宝贝的墓室，可因为墓穴有人闯入，这里马上坍塌了，根本拿不走多少东西。

　　不对不对。

　　这样说的话，元元现在的情况还不如这个呢。

　　就算墓穴要塌了，起码还能拿几块金砖啥的撤退。

　　可自己呢？

　　天是塌不下来了，但自己分毫弱水都带不走！

　　如果可以的话，哪怕只有一点点也是好的啊！

　　一行人到处瞎逛着，发现了不少没有灵智的妖兽，不过都是天仙之境，没啥厉害的存在。

　　“嘿嘿，我就说吧，这里还不如一重幽境呢，是吧？”五彩神鸡得意洋洋道。

　　一百个鸡翅马上就要来了。

　　爽！

　　元元谨慎地看着四周，说道：“再看看，如果真的是这样，会给你的，放心好了，我说得出做得到。”

　　这点不是开玩笑的，虽然元元知道要珍惜粮食，但他都答应五彩神鸡了，又怎能食言呢？

　　“没事没事，我又不急，慢慢看呗，我们是一个集体嘛。”五彩神鸡露出了人性化的微笑道。

　　“大哥，这里有发现！”风雷兽喊道。

　　众人赶紧飞了过去，那是一颗巨大的树，留有一个骇人的树洞，旁边还题了一首诗，是用甲骨文写的。

　　元元当然认识这些字了，于是便念了出来。

　　“新月总在初一见。”

　　“书写情怀无人知。”

　　“名声虚幻似空无。”

　　“叫人欢喜叫人愁。”

　　“超越自我寻真谛。”

　　“级数愈高愈谦卑。”

　　“捉弄世人执着求。”

　　“鬼笑世人不自在。”

　　“公葬于此无人闻。”

　　“司空见惯一笑了。”

　　元元的眉头皱了起来。

　　“这会是谁的呢……”

　　狂屠指着最下方的三个字符说道：“大哥，这里不写着呢吗？‘言大牛’。”

　　元元没好气道：“又糊涂了？能有这种口气的人，肯定是个强者，你没发现‘级数愈高愈谦卑’这句话吗，意思就是他自己很牛逼。”

　　“三界内，牛逼的人物我们几乎都认识，可从来没有听说过‘言大牛’这么个人。这一定是化名或者笔名。我感觉，这里面应该埋着一位了不得的大人物。”

　　说到这个，狂屠起劲了。

　　“会不会是共工啊？！三界内能操控弱水的人，根本没有多少。这里到处都是弱水，我感觉很有可能就是他！”

　　风雷兽也点头道：“是的，我当初也听长生大帝说过，共工撞倒不周山之后，已经是半残了，所以天庭把他关在了一个地方。会不会是这三重幽境啊？”

　　元元看着树洞内那深达百米树洞，点头道：“很有可能。老三跟风禾随我下去，剩下的守在洞口。”

　　说完，元元便跳了下去。

　　狂屠紧随其后，风雷兽也没理由怕，毕竟只是一个树洞罢了。

　　下去之后，发现这里是一个地窖，空荡荡的，连个骨头渣子都没有。

　　“我靠，这里怎么是空的呀？不会是被哪个王八蛋来过了吧？！”风雷兽惊讶道。

　　他的声音回荡在地窖内。

　　元元小心翼翼地看着四周。

　　“再找找，没准能有新的发现。”

　　瞧瞧，当大哥的做事情就是谨慎。

　　于是这三人便在里面搜查了起来，他们四处游走。

　　根本不用找啊。

　　因为这里啥都没有。

　　“哐啷”一声，风雷兽好像踢到了什么。

　　元元耳朵一动，身体赶紧飞了过去。

　　只见那是一只小小的圆形盒子。

　　“这是什么啊？”风雷兽疑惑道。

　　狂屠上前将其捡了起来，看得眼睛都快掉下来。

　　“圣坎盒！！！”

　　八卦中，坎代表水。

　　而这个，正是当年共工所用的一阶圣器！

　　用来装载弱水的！

　　元元大喜过望。

　　“哈哈哈哈！还真是！上面的契也没了，看来这里的确是共工的墓，他已经死了！”

　　到了圣器级别的宝贝，那都是能认主的，只要主人还活着，别人就无法使用这玩意儿。

　　但如今契约根本没有，很显然，共工已经翘了辫子。

　　这尼玛还真是天大的好事儿啊。

　　正愁没办法把外面的弱水装起来呢。

　　“再找找盖子！肯定也在这里！”


第904章 圆坑

　　不然装进去的弱水不得都洒出来吗？

　　风雷兽身上顿时电光大作，整个地窖被照地亮如白昼。

　　元元和狂屠仔细地排查了起来。

　　这里除了大量的积灰外，别的啥也没有，十分好找。

　　可他们找了半天。

　　连个屁都没找到。

　　“大哥，这是怎么回事啊？怎么光有盒子没有盖子？那这个圣坎盒还能用吗？”风雷兽问道。

　　元元也很不爽啊。

　　好容易找到了能装载弱水的宝贝，怎料居然没盖子。

　　“不知道，出去试试看吧，没准盖子在共工的尸体上，也不知道那王八蛋死哪儿去了。”

　　于是他们便飞了上去。

　　“大哥，下面有什么发现吗？”二球急忙问道。

　　他虽然不知道共工是个什么玩意儿，但元元可是说过的。

　　埋葬在这里的，是一个大人物。

　　那还是很有可能找到好东西的。

　　谁死了不想搞点好东西陪葬啊？这规矩在九幽之地内也是有流传的。

　　元元的内心很是纠结，说不上欢喜，却也没有之前那么忧愁了。

　　“找到了一个圣坎盒，咱们试试去。”

　　说着，他们来到了有弱水的地方。

　　“老三，这个要不还是你用吧，你能变成人身，方便一些。”

　　狂屠摇头道：“不不不，正因如此，圣坎盒才更应该给大哥用啊。而且我的天赋已经恢复了，大哥拿着吧。”

　　这还有啥说的，元元也就是假客气一下。

　　身为这里的最高领导人，除了契约和美食外，他也必须有些自身实力。

　　毕竟加入他们的，最少也是玄仙之境，偏偏自己才是天仙，差了两个大境界。

　　但只要拥有了弱水，元元的实力肯定也能适当强化的。

　　甚至能强化很多。

　　元元牙齿咬破了自己的爪子，随后将血液滴在了圣坎盒上。

　　没错，就是这么老套的认主方式。

　　血是一个人的重要成分，很多时候甚至可以代表一个人。

　　就和道术中，获取别人血液、指甲、头发，也是能拿来作法的。

　　漆黑的盒子上闪出一道红红的光芒，很快，光芒就变成了蓝色。

　　元元拿着圣坎盒，心念一动，天空上的弱水便自动灌进了圣坎盒当中。

　　成了！

　　二球惊讶道：“哇塞，这个是什么呀！居然把弱水给装进去了！”

　　我的天，这样说来，以后大家的攻击岂不是都能得到加持了？

　　加入大哥他们真是我这辈子最正确的选择！

　　风雷兽笑道：“看来这还真的是圣坎盒啊，这下有意思了，再也不用怕天庭的三昧真火了。”

　　狂屠心中也很是高兴。

　　当初天庭的三昧真火，着实令第一代凡人苦恼。

　　用水浇不灭，用土压不熄。

　　唯有这弱水才能与之抗衡。

　　看来老大今生可以完成他的心愿了！

　　五彩神鸡则是不以为然，他脑子里完全没有概念，仍然满脑子想着的都是烤翅。

　　最高兴的当然还是元元了。

　　只要有了这个，这一次，定能将天上那帮家伙，搞得鸡毛鸭血！

　　令我饱受屈辱的人，我定当会百倍奉还！

　　绝对不是元元小心眼儿，而是当初对方太过分。

　　仅仅为了稳固自己的统治，就对周昊还有徐孙栋梁等人痛下杀手，完全不顾及他们当初对三界的贡献。

　　因为这个而引发的一系列事件更是可悲，羲和被赶到日木，嫦娥被软禁在广寒宫。

　　包括当时其他搞人神恋的广大群众，全部受到了非人的惩罚。

　　更多的则是无辜人，他们明明没有犯任何错，仅仅是因为自己是第一代凡人，而面临了死亡。

　　要说天庭也真够绝的，人类是他们创造出来的，后期却发现第一代凡人太猛了，自己要管制不住了，愣是毫不留情地将其毁灭。

　　短短十几分钟的时间，元元便把这里能看得到的所有弱水都收起来了。

　　“再四处看看，这里是否还有别的好东西。”元元吩咐道。

　　这里还真是个好地方啊，一进来就收获了这么多弱水，要是能找到其他宝贝，那真是想都不敢想的事儿。

　　大家四处散开了，五彩神鸡也不情不愿地溜达了起来。

　　他可没心思找宝贝，这里他又不是没来过，如果真有宝贝的话，自己早就收了。

　　至于飘在天上的弱水。

　　五彩神鸡一直都不认为这玩意儿是宝贝。

　　很快，二球的声音传了过来。

　　“大哥三哥！这里有发现！”

　　所有人赶紧朝他飞了过去，只见那是一片塌陷的地儿，整体呈圆形，在边缘处，躺着一副巨大的动物骨架。

　　二球说道：“这个我认识，应该是黄金巨狮，可他的肉也不好吃啊，怎么被弄成这样了？”

　　狂屠也感到挺好奇的。

　　“是啊，把他弄成德行的妖兽如果没有灵智的话，显然不会吃得这么干净。如果是有灵智的妖兽，绝对不会去吃这个。”

　　很矛盾。

　　风雷兽开口道：“既然懂得把骨头剔除，说明做这件事的家伙肯定有灵智，没准那人也有类似大哥那样的调料呢，呵呵。”

　　狂屠摇头道：“绝对不可能，我们的调料都是来自凡间，而这里除了小五之外，似乎没人能任意穿梭。调料这东西，连五彩神鸡都弄不到，就莫要说其他人了。”

　　这倒是不假。

　　即便五彩神鸡能在九幽之地和地府两头跑，但他也绝对弄不到调料的，普通的油盐没问题，但这里妖兽肉的味道都巨难吃，只有这种东西是无法做出美食的。

　　那么问题来了。

　　会是谁呢？

　　很快，他们又发现了一个圆形巨坑，只不过上面没有任何妖兽的尸体了。

　　“应该在里面，给我找。”元元说道。

　　这可是二球的强项，他钻了进去，溜了一大圈，爬上来后也是摇头。

　　“大哥，里面什么都没有，不过有些土壤中有血，这里应该死过人或者妖兽，不过后来又被人挖出来了。因为我的入口明显是被翻动过的。”

　　狂屠问道：“大哥，看来我们短时间内发现不了什么。”

　　元元摸了摸地上的土。

　　“这些土被弱水沾过，即便被抽干了，但多少还是留着弱水的气息。”

　　狂屠一愣。

　　“大哥，你这是什么意思？难道有人能够操控弱水，并且用这个加入到了战斗当中？”

　　不可能啊好吗？！

　　有本事操控弱水的，才几个人啊？！

　　难道那人会出现在三重幽境？

　　“三哥，刚才那个不就是共工墓吗？”风雷兽问道。

　　狂屠不以为然道：“对啊，可他早就死了，而这个坑明显没有形成很长时间。”

　　从共工墓中的积灰就能判断。

　　那老家伙怕是数千年前就翘辫子了。

　　元元皱眉道：“首先可以肯定的是，在我们之前，有人去过那个树洞，因为我们找不到共工的尸体，还有圣坎盒的盖子。”

　　“其次，我们三重幽境内，肯定有人能够操控弱水，这个圆坑要么就是战斗后遗留下来的，要么就是一个陷阱。因为周边的草地和树木没有遭到明显破坏，所以我认为，挖这个坑的人，就是能够操控弱水的家伙。”

　　这逻辑还是很清晰的。

　　狂屠疑惑道：“不会是大禹吧？”

　　很有可能。

　　元元摇头道：“应该不是，反天之战后的一段时间，以刑天为主的一帮魔界余孽曾经试图向天庭发起挑战。除了刑天是被黄帝杀死的，当时猪八戒率领三万水军就将那些魔族七十二万余孽清缴了。”

　　“当时猪八戒在弱水中能够穿梭，来去自如。并非是他有这本事，而是当时的弱水河神给予了他一定的帮助。至于这个河神，你肯定听过，那就是鲲。”

　　“不过这只是一个掩人耳目的幌子，当年青华大帝和我说过，鲲就是大禹幻化的。他是一个十分善良的上古大神，不忍再看天庭血流成河，所以化身成鲲的法相，帮助了猪八戒，他也时来运转，因为这事儿当上了天蓬元帅。”

　　“但现在我们发现的这个人，绝对不会是大禹。他那个境界的大神，轻易是不会出来的，若是哪天出现了，必有大事发生。更不可能是共工，因为他早死了。”

　　风雷兽当初跟着长生大帝，长生大帝可没有和他说过这么多的秘闻，他张口问道：“大哥，那你说说，这能控制弱水的人究竟是谁呀？”

　　元元没好气道：“你特么问我，我问谁去？”

　　神经病一样的。

　　条件已经很明显了，能和弱水沾上边的，无非就大禹和共工。

　　“大哥，你忘了吗，西王母座下有一神兽，名唤开明兽，大战的时候他并没有参战，但他也是可以操控弱水的。”狂屠提醒道。

　　元元点了点头。

　　“排除下来，可能性最大的就是他了，看来我们得小心了，那家伙是个神兽，肯定代表的是天庭的立场，我们千万不能松懈。”

　　众人点了点头。

　　五彩神鸡终于熬不住了。

　　“大哥，现在弱水也收了，环境你们也看到了，这里真的不如一重幽境吧？我的烤翅什么时候结账呀？”五彩神鸡微笑着问道。

　　嘿嘿，这回你可不能赖账了吧？

　　这么多双眼睛都搁这儿看着呢。

　　元元眨了眨眼，面无表情地说道：“不好意思，我不能给你。”

　　此言一出，所有人当场就愣了。

　　风雷兽跟二球一开始还认为元元是心情不爽，估计要拖一段时间。

　　怎料看现在这架势，元元是想彻底耍赖了。

　　狂屠大概猜到了一些，但也不能那么肯定，所以还是让元元自己回答吧。

　　“大哥！这是为什么，你刚才不是答应我的吗？！不是不给，只是晚一点给而已！现在说这个话是什么意思？！”

　　妈的，说要等一会儿，我等了，说我没有集体意识，我有了。

　　闹到现在，你特么不给了！

　　难道是特么的在逗我玩儿吗？！

　　元元正色道：“字面意思而已，这里是三重幽境，也就是传说中的归墟。”

　　众人一听，都像是听到了什么了不得的大事儿，纷纷大吃一惊。

　　“归墟？！”


第905章 归墟

　　元元点头道：“没错，相传，共工最终是被打入归墟永不超生的，一开始我就很怀疑，看到共工墓后，就更加肯定了。”

　　“看到那两个陷阱后，我已经能肯定了，这里根本就是传说中的神魔公墓——归墟。我甚至怀疑到了栋梁的头上，别看他平时傻乎乎的，其实他并不笨，能利用地形制作陷阱很正常。”

　　“只不过这控制弱水的本事，我实在不能理解，所以我认为，栋梁应该和开明兽在一起。开明兽如何来到归墟的，我还不知道。”

　　到底是当大哥的，逻辑思维能力就是强悍。

　　狂屠也隐约认为这里是归墟，毕竟他听过共工是死在这里的传说。

　　但他一直都认为归墟和九幽之地是两个截然不同的地方。

　　所以就没吱声了。

　　风雷兽听说过归墟，相传那里是个十分恐怖的地儿。

　　他怎么也没想到，自己有生之年居然能来到这个地方。

　　不错不错，如果能出去的话，一定可以用来吹很长一段时间的牛逼了。

　　啥？

　　我从哪儿来的？

　　九幽之地！

　　归墟！

　　吓不死你！

　　二球没怎么听明白，他土生土长在九幽之地，对归墟一点了解都没有，但这个时候，自己不乱说话，肯定是最明智的选择了。

　　最不能理解的当然还是五彩神鸡了。

　　“那又怎样？！归墟怎么了？！很厉害吗？我看还没有一重幽境凶险呢！”

　　对啊，那仅仅是你看来啊。

　　元元说道：“你懂个屁，归墟可以说是三界内最凶险的几个地方之一了。怎能和一重幽境相提并论？如果你不相信的话，可以继续深入看看，那里绝对要比一重幽境猛一百倍！大家能否活着出来都不知道。”

　　这倒不是骗人的。

　　虽然九幽之地很凶险，很牛逼，但一重幽境的话，说实话。

　　还是很一般。

　　起码能接受，元元等人在里面也不会有太大的危险。

　　但归墟可不同啊，这里是神魔的公墓，不少陨落的大佬最终都会被安排到这里。

　　有些大佬是真的不行了，比如共工。

　　但还有些大佬，那是真正的大佬，很有可能是在战斗中一个不小心，中了对方的圈套，从而被打入这里的，比如裴奇。

　　好吧，裴奇虽然不是什么真正的大佬，但至少他进归墟前，和进归墟后，修为并没有降低。

　　类似他这样的，大有人在。

　　最熟悉的一个——鹏鹏。

　　可能是他被如来阴了吧，但这难道不是一个圈套吗？

　　五彩神鸡才不相信元元说的屁话呢。

　　在他看来，此时元元不论说什么，都是因为不想兑现诺言而扯出来的鬼话。

　　不带这样的啊。

　　我说这里不如一重幽境凶险，你特么跟我说这是归墟，怎么怎么厉害，怎么怎么牛逼。

　　人呢？

　　牛逼人物在哪儿呢？

　　我怎么啥也没看到啊？

　　“呵呵，归墟到底是个什么地方，全凭你一张嘴在说，我们根本不知道这是什么，甚至连这名字都有可能是别你虚构出来的，如果你拿这个破理由就像搪塞过去了，我不服。”

　　你想当大哥，你想支配我们所有人。

　　可以的。

　　但你必须要我服你。

　　你这会儿为了省下一百个鸡翅，就说这种鬼话来糊弄我。

　　以后还指不定怎么卖队友呢！

　　其实有这种想法也很好理解，毕竟五彩神鸡和元元等人还没有经历过生死。就连加入他们当中，也是被元元连哄带骗的。

　　此时正是建立信任的时候，元元却出尔反尔。

　　不给烤翅就算了，按照约定，你现在是不是还想拔光我的毛呀？

　　元元轻松道：“既然你不相信我，那咱们大可以继续深入进去看看，说不定还能碰上陨落的神魔呢，只不过，大家的安全问题我就不能保证了，如何？”

　　二球有隐藏气息的天赋。

　　风雷兽有绝灵丹。

　　元元和狂屠就更不用说了。

　　所以就算前方路途凶险，他们也不是很害怕。

　　打不过。

　　我可以跑。

　　没人抓得住我们哒！

　　五彩神鸡思考了起来。

　　如果他说的是真的，那我就很有可能回不来了。

　　但这种事情怎么可能呢？

　　这一切，肯定都是他的说辞罢了！

　　“好！去就去！我倒不相信了！”

　　奶奶的，我还真没有怕死的时候！

　　小五常年游走在一、二重幽境，完全就是顶尖的存在，以前三重幽境还没打开的时候，他不知道，但最近打开了，他也进来晃过一圈。

　　里面的确是连个屁都没有，即便有，也不如一重幽境酸爽。

　　狂屠看了元元一眼，心中问道：“大哥，不给他绝灵丹吗？”

　　元元先是开口道：“那行，大家就陪你往前走一走。”

　　随后心中答道：“不要给，这个五彩神鸡不受我控制，留到以后可能会出大乱子，当断不断，反受其乱，该杀就得杀，留不得。”

　　狂屠也是从战场上摸爬滚打闯下来的硬汉，对待这种事情看得也很开。

　　仙君之境怎么啦？

　　若是不能为大哥所用。

　　最终只能变成敌人。

　　该死就得死。

　　剩下的风雷兽和二球，元元就没有特殊交代了，这事儿还不简单吗？

　　遇到牛逼人物直接嗑药往后撤，正好五彩神鸡还能用来吸引别人的注意力。

　　挺好。

　　于是乎，不信邪的五彩神鸡就带头向西面飞过去了。

　　元元等人一路上跟着他，默不作声。

　　大伙儿惊讶地发现，这个五彩神鸡为了验证自己的话，甚至将自身的气息放大了不少，生怕找不到牛逼人物似的。

　　他的这种举动，似是一种挑衅，仿佛在和归墟内所有强大的生物说：“小美女小帅哥，快来玩呀！”

　　风雷兽智商还算比较高，没有说什么。

　　二球却是快慌死了。

　　“大哥，小五这样能不能行啊，万一真把厉害角色招来了，咱们可咋脱身啊？”

　　为了一百个烤翅而已。

　　犯得上把大伙儿的命都搭进去吗？

　　难道我们一共五个人，平均每个人只值二十个鸡翅？

　　元元知道，二球说的话五彩神鸡能听见。

　　“没有办法啊，他死活不相信我说的话，不把我这个大哥放在眼里，我能怎么样？我拿你们每一个人都当兄弟。可他却把我说的当耳边风，真是冷了人心呢。”

　　此言一出，没脑袋的人肯定当场就要和五彩神鸡干起啦了。

　　二球有脑子，但只有一丁点。

　　如果不是五彩神鸡修为强悍，恐怕飞在前面的那玩意儿，已经是个五彩烤鸡了。

　　狂屠和风雷兽还是没说话，现在不是他们说话的时候。

　　二球想说话，但碍于五彩神鸡的修为，不敢说。

　　五彩神鸡也只当元元在放屁。

　　你说呗，随你怎么说。

　　等兜了一大圈之后，发现这里真的不如一重幽境。

　　我看你还有什么好说的！

　　想完，五彩神鸡将自己的气势扩散地更大了。

　　他在扩散的同时，将自己的神识也散布了出去，不过很可惜，方圆五百里之内，修为最高的两个，仅仅是玄仙之境，而且他们隐藏在地下，根本不足为据。

　　生活在一重幽境的玄仙妖兽，怕是不下百余头。

　　有可比性吗？

　　没有的。

　　很快，五彩神鸡没有耐心了。

　　“大哥，相信你也发现了，我们飞了这么长时间，唯有前面有俩玄仙的，剩下的要不就是金仙，要么就是天仙，你说说，这里究竟有没有一重幽境厉害？”

　　飞了这么久，元元心里也瘆得慌。

　　不能啊……

　　这里可是归墟啊！

　　怎么就这点小角色？！那些神魔都死哪儿去了？

　　不应该是随手一抓就是一大把的吗？

　　怎么成这幅德行了？

　　元元还是不能这么快就服软。

　　“急什么？先去找那两个玄仙的过来问问，这里究竟是怎么回事。毕竟三重幽境不如一重幽境，这件事很奇怪，我认为他们应该知道些什么。”

　　妈的，只能这么说了。

　　不然说啥呀？

　　这是一百个烤翅，五哥你收好？

　　不存在的。

　　此时此刻，元元才是真的想要拖一拖了。

　　狂屠眉头紧皱，他不在乎一百个烤翅，而是在想。

　　归墟怎么可能连一重幽境都不如呢？

　　五彩神鸡心想，反正也拖了那么长时间了，也不差这点工夫。

　　“那好吧，为了让大哥心服口服，我亲自把他们抓过来问话！”

　　嘿嘿。

　　你看我怎么打你脸的！

　　还大哥呢。

　　说完，五彩神鸡飞了下去，酝酿完法力后，猛地一脚踩在了地面上。

　　“轰！”的一声，两个人形怪物被炸了出来。

　　一个是人身猪头，还像模像样地穿着铠甲。

　　另一个则是人身虎头，两手缠绕着两条蛇。

　　风雷兽惊讶道：“哇塞，还真的是两个玄仙啊！”


第906章 误会

　　以风雷兽的修为，根本察觉不到他们。

　　毕竟同是玄仙之境，他们是躲在地下的，风雷兽即便可以搜寻，也是找不到半点对方的踪迹。

　　二球则是隐约能感受到一点，他的天赋对气息还是很敏感的，毕竟他可是能凭借天赋将自己的气息做到完全隐藏的。

　　元元和狂屠就不用说了，他们这两个大佬，即便修为被压制，但这点小能力还是在身上的。

　　看到这里。

　　想必大家也知道那两个家伙是谁了。

　　没错。

　　他们一个是反天小分队的副队长强良，另一个是成员裴奇。

　　“你们是什么人？！”强良怒问道。

　　自己和裴奇正在拼了命的修炼，忽然被一脚震到了地面上。

　　这种心情比刚睡着就被人一巴掌拍醒要来的更加不爽。

　　也正是因为这不爽，强良才没有去思考。

　　五彩神鸡既然有这本事，那他应该是个什么修为呢？

　　还发飙呢。

　　快跑吧！

　　五彩神鸡说道：“你管我们是什么人？今天我大哥心情不好，要杀了你们这两个畜生。临死前有什么话想说？就赶紧说吧。”

　　这家伙也真够绝的，明明是他自己心情不好，非要把屎盆子扣在元元的脑袋上。

　　强良看向元元他们。

　　心中满是疑惑。

　　他们那几个不人不鬼的玩意儿，最高的不过才玄仙之境。

　　有什么资格在这里咆哮？

　　如今自己已经恢复了驱雷役电之能，而裴奇的肉身也是无比强悍。

　　两个打他们五个。

　　问题不大。

　　“看来你们是要故意找茬的了？”强良冷声问道。

　　他才不怕呢，自己动手丰衣足食。

　　别整天跟个瘫痪似的，往地洞里一趟，尽让徐孙栋梁替他们操心了。

　　元元没说话，五彩神鸡继续道：“没错！不过你们的对手是我！”

　　可怜的小妖怪们。

　　你们就当我的出气筒吧。

　　正好我今天憋了一肚子的气儿没地方撒！

　　强良这才正眼看向五彩神鸡。

　　我靠？！

　　居然看不透？！

　　这货是仙君之境？！

　　那他为什么要给修为不如他的人打工呢？还叫他们那块儿的人是大哥？！

　　强良不说话了，他必须要在短时间内联系到徐孙栋梁。

　　只要有徐孙栋梁，这帮货色根本不用放在眼里。

　　可是。

　　对方有个仙君之境的大佬，自己如何脱身呢？

　　“九，九灵元圣？！三头地狱犬？！你们怎么在这呀！”裴奇忽然大喊道。

　　这一喊，当场把强良的思路给打断了。

　　他正想责怪裴奇，却意外发现了这两个不得了的名字。

　　是他们？

　　强良不说话了，看来裴奇是认识他们的。

　　元元居高临下地看着他们，在他眼里，强良和裴奇都是犹如蝼蚁一般的存在。

　　“你是谁？怎么认识我们哥俩？”

　　裴奇吐了点口水在自己的手心，然后抹在他那没长几个头发的猪头上。

　　“我呀！小猪裴奇！你们怎么不认识我了呢？不过也对，你们位高权重，怎么可能会认识我这种小角色呢，呵呵！真是大水冲了龙王庙啊！”

　　自己怎么说也是被大羿养大的猪。

　　而大羿和他们的主人，又是打断了骨头连着筋的好兄弟。

　　今天碰上了。

　　那当然是缘分啊。

　　我就不信了。

　　你还能把我宰了烤了吃？

　　元元面无表情地问道：“你是什么东西？和我是一个庙的？”

　　以往的元元，仙君以下的人物根本是看都不看一眼的。

　　就跟大企业的董事长似的。

　　在大马路上和一个公司内的职员擦肩而过。

　　怎么可能认识啊？！

　　裴奇急得抓耳挠腮的。

　　“我主人就是大羿啊！你们怎么不认识我了呢？！”

　　元元看向狂屠。

　　狂屠也在记忆中查找了起来。

　　片刻后，狂屠点了点头。

　　“好像是有这么个东西，当初是大军当中的一个小头目，我记得对抗太上老君的时候，他好像带着他的一百多个手下溜了，对，应该没记错。”

　　干仗的时候带头逃跑，这种现在在第一代凡人中，还是很罕见的，所以狂屠有印象。

　　裴奇急了。

　　“这，这不能怪我啊！对面是太上老君，就我那点人，就算冲上去了也是送死！这事儿我主人大羿都没怪我！你，你们……”

　　剩下的话，他不敢说了。

　　即便他们的修为没有以前那么强悍了，但他们的地位摆在那里。

　　还是那个比方。

　　那个牛逼公司倒闭了，你在大马路上看到那个董事长，你怎么可能上去跟他咋咋呼呼的讲话？

　　该客气，还是要客气一下的。

　　“大战时居然逃跑？这不是扰乱军心么？！小五，弄死他！”

　　诚然，以元元的脾气，根本不会允许这种事情发生。

　　大羿养的猪又怎么了？

　　很厉害是吗？

　　不好意思。

　　做了这样的事情，即便是大羿，也要受到应有的处罚！

　　五彩神鸡冷笑道：“你们看吧，就是我大哥心情不好，不是我要找你们麻烦，对不住了！”

　　说着，五彩神鸡就要冲上去。

　　强良拦在了裴奇身前。

　　“怎么着？要动手是吗？裴奇是大羿的人，你们要动他，就一点都不看大羿的脸色办事吗？！”

　　强良代表着魔族，而元元他们则是代表人族。

　　两个种族本就不合，加上这会儿元元不分青红皂白就要拿裴奇开刀。

　　强良忍不住。

　　元元看向强良。

　　“你又是个什么东西呢？”

　　这攀亲戚的人还真是一波接着一波啊。

　　“我是十二祖巫之一，强良，有何指教？”

　　那会儿的纷争太多，很乱，所以强良并没有见过元元和狂屠。

　　元元冷冷道：“好哇，亏你还是大羿养的猪，居然和魔族搅和到一块儿去了，没想到你来了归墟就堕落到这种地步了。”

　　这句话也算是个套吧。

　　如果裴奇答应了，那么就证明，这里的确是归墟。

　　元元之前的想法也就得到了印证。

　　裴奇苦着脸，感觉受了天大的委屈。

　　“九灵元圣大哥！你不能这么说啊！是我主人大羿把我们组织在一起的，不是我主动和他搅和到一块儿去的！”

　　好了。

　　这儿就是归墟。

　　听了这话，强良心里也觉得怪怪的。

　　什么叫“不是你主动和我搅和到一块儿去的？”

　　我特么听着怎么那么别扭呢？

　　我怎么你了？

　　元元却是一惊。

　　“大羿也在这里，并且已经觉醒了？！”

　　这尼玛可是天大的好消息啊！

　　如果真的是这样，那徐孙栋了可算是没白来一趟！

　　“对呀！主人现在就在岱舆山给我们抓妖兽呢，他让我们躲在下面修炼，等修为够了就全面挺进岱舆山！”

　　好了。

　　不用思考了。

　　“我放你娘个屁！大羿是什么人？给你们抓妖兽？！你一个是他养的猪，一个更是魔族中人，他会为你们服务？你们上辈子积什么德了？！”

　　当初的大羿可不会做这种无脑的事情。

　　论性格的话，他没有任山那么高冷，也没有周昊那么热情。

　　算是个话比较少的人吧，该做的事儿，一件不落，不该讲的话，一句不说。

　　就这么个人。

　　居然会为他俩弄妖兽？

　　吹呢？！

　　裴奇急得都快哭了。

　　“我真的不敢骗你们！骗你们，我有什么好处呀？！马上我主人就要回来了！对了，你的孙子猱狮精也在这里！他们很快就过来了！”

　　大哥你不要着急好不好。

　　等一会会就可以了！

　　可元元听了这话，气得差点没把裴奇给撕了。

　　“我放你娘个屁！我的乖孙猱狮早就死了！当初天庭如此心狠手辣，灭了我竹节山全部生灵！连花花草草都没有放过！他怎么可能在归墟？！”

　　尼玛的，不说这个还好，一说这个元元就来气。

　　为什么元元的戾气如此浓重？

　　不仅因为数千年前的那一战，更是因为千年前，第一次轮回的大羿和他共同商讨过反天大计。

　　被日游神发现后直接上报天庭了。

　　啥叫兵贵神速？

　　天庭一旦知道这个消息后，便派下天兵前去剿灭。

　　新仇旧恨一块儿来。

　　元元更不得屠光了天庭众神。

　　若不是青华大帝力保它，估计元元早就死得透透的了。

　　他是一个十分重情义的人，虽说那些都是干孙子，但元元都是把他们当亲孙子对待的。

　　眼见元元如此生气，裴奇还真就急得哭了出来。

　　“呜呜呜！九灵元圣大哥，你怎么就不相信我说的话呢，呜呜呜，我没有骗你们，没有！”

　　此举使强良愤怒不已。

　　“你哭个什么？！大不了就是一个死，有什么好怕的？都是死过一次的人了，无所谓了，你们要打，我强良奉陪到底！”

　　妈的，跟谁俩呢？

　　反正你们是要整死我们，借口还不是张嘴就来？

　　欲加之罪何患无辞。

　　许是强良抱着必死之心的情绪，影响到了裴奇。

　　他也是罕见地硬汉了一把。

　　他用胳膊将眼泪鼻涕一股脑地擦掉。

　　“就是！我曹尼玛的！不就是死吗？！我不怕！要打就来吧！”

　　妈的，我受过窝囊气，还受了不少，但从来没受过这样的窝囊气！

　　我要是跟你胡说八道，你不相信那也就罢了。

　　可我一辈子从来没说过几句真话，难道说了真话，今天居然没人信！

　　妈的，妈的！

　　元元冷笑道：“你们早就应该这样了，不论你们说什么，我都是不会相信的。”

　　当然不信咯。

　　光是裴奇和祖巫站在一块儿，这尼玛就已经能说明一切了。

　　这里是归墟，都是陨落的玩意儿。

　　别说裴奇这贪生怕死的猪了，就算是神仙陨落到了这里也不稀奇啊。

　　都到了这儿了，哪里还有什么正邪之分啊。

　　只有弱肉强食。

　　他们肯定是想要更好地生存下去，才搅和到了一起，搞个什么海尔兄弟组合。

　　既然都已经这样了。

　　我特么还管你是不是跟着大羿混过的干什么？

　　正好我今天心情也的确不是很好，那就拿你俩开刀，让我痛快痛快！

　　裴奇十分硬气地一挥手，一把眼泪鼻涕顿时脱手而出。

　　“不信就不信！谁他妈要你相信了！不要废话了，来吧！”

　　妈的，等我主人回来了，看他老人家怎么揍你的！

　　呜呜！

　　想都不用想，元元和狂屠就算再厉害，那也得管周昊叫一声老大，他们之间有上下，有尊卑。

　　而大羿则不同，他在人族中的地位没有周昊高，但他至少和周昊平起平坐。

　　元元他们，说白了不就是关系好一点的坐骑吗？！

　　嘚瑟你妈了比呢？！

　　元元冷笑了一声。

　　“小五，上！”

　　“咕咕哒！”

　　五彩神鸡大喝一声，双翅一拍，如同炮弹似的冲向了他们。

　　“我来！”

　　裴奇全然不惧，将身体的防御状态在瞬间调整到了最完美的地步后，挡在了强良的身前。

　　强良也没闲着，操控着玄蛇，正在酝酿雷电。

　　千钧一发之际。

　　只见在五彩神鸡，和裴奇中间，忽然竖起了一道巨大的水幕！


第907章 重逢

　　那水幕宽有五米，高有十米。

　　一下子就将两方人马分隔开了。

　　五彩神鸡想要穿过这水幕，可就当他要穿过去的时候，居然发现那水幕上有一股十分恐怖的气息！

　　刹车！

　　五彩神鸡左边的翅膀忽然停了下来，整个身子立马来了一个180度的大转弯。

　　元元等人也是一惊。

　　“哇塞，这特么是谁干的呀？”风雷兽惊讶道。

　　元元看向西面，只见两个熟悉到不能再熟悉的身影，正朝着自己这里飞了过来。

　　“元元，我的面子，你就真的一点都不给么？”

　　裴奇怎么说也是我的人呐。

　　你搁这儿才和他说了几句话就动刀动枪的？

　　看到是徐孙栋梁，裴奇的眼泪再也控制不住了。

　　“队长！您要给我做主啊！他们真是太过分了！我和副队长差点就被他们杀掉了！好惨的呢！”

　　元元笑了。

　　“给，一定给。”

　　只要徐孙栋梁出现在了这里，那么也就能印证了裴奇刚才说过的所有话。

　　裴奇并非是主动和强良搅和到一块儿去的。

　　而且元元听得很清楚，裴奇管徐孙栋梁叫队长，管强良却是叫副队长。

　　这意思还不明显吗？

　　神通广大的徐孙栋梁，居然把十二祖巫之一，纳入了自己的阵营！

　　不仅如此，更是把自己的乖孙也收了。

　　牛逼啊！

　　“老祖！是你吗？！真的是你吗？！”猱狮激动道。

　　他飞向了元元，直接扑了过去，仅仅地抱着元元的脖子。

　　若是放在以前，这举动可以说是大不敬了。

　　但猱狮精现在可顾不了那么多，内心的激动实在无法掩盖。

　　元元也很是享受这种感觉。

　　家人的感觉。

　　“是我是我，快说说，你怎么和栋梁走到一块儿去了？”

　　能看到这种现象，元元当然是很高兴的了。

　　若是自己真的让五彩神鸡把裴奇和强良杀了，那可就真的不好了。

　　听到元元这么说，猱狮精送开了手。

　　“老祖！那个家伙欺负我！死活要我加入他们！不加入就要杀了我！他能控制弱水！我打不过他！您现在帮我揍他一顿！”

　　猱狮精太熟悉元元了，即便这个要求十分无礼。

　　但元元还真有可能这么做。

　　“弱水”二字入了元元的耳朵后，元元这才正经看向了水幕。

　　然后看着徐孙栋梁。

　　“去过共工墓的是你小子？”

　　好事儿啊！

　　能把控水术学会了，完全可以大大增加日后反天的成功几率！

　　当初天庭不仅兵多将广，更是厚颜无耻地使用了三昧真火。

　　对于这个东西，第一代的凡人即便强大，也不是对手。

　　所以只能躲避。

　　躲得掉还好。

　　躲不掉呢？

　　不就翘辫子了？

　　徐孙栋梁微笑道：“是的，我继承了共工的上古控水术。”

　　“牛逼啊！看来那家伙还是不甘心被天庭整死，想找个继承人以后替他报仇，不错不错。也是因为这个，强良才跟着你的？”

　　魔族都是高傲的，他们一直认为自己是凌驾于凡人之上，足以与神族媲美的种族。

　　让魔族的强良，还是祖巫的他，跟着徐孙栋梁混，这是相当困难的一件事情。

　　除非徐孙栋梁能够当上魔族的首领。

　　不然强良就算跟了他，也绝对不会死心塌地。

　　从一开始强良护在裴奇身前，这个举动就能看出。

　　强良是真心没拿裴奇当外人，由此也能看出他是真心实意的要跟着徐孙栋梁。

　　元元打量着徐孙栋梁，疑惑道：“你觉醒了？”

　　有点像，但又不怎么像。

　　挺尴尬的。

　　“算是吧，我只知道我一千年轮回过一次，那一世的记忆，我还没有拿回来，大部分的修为也没拿回来。射日弓也不知道跑哪儿去了。”

　　这尼玛还真是惨绝人寰。

　　“那行，咱们坐下来，我跟你慢慢说，你特么一千年前可算是把我害惨了。”

　　当然惨啊，正是因为徐孙栋梁找元元商讨大计，才导致了竹节山的覆灭。

　　眼看元元飞了下去。

　　猱狮精尴尬道：“老祖，你，你不帮我揍他啊……”

　　之前猱狮精还一直幻想呢。

　　别让我找到老祖，不然看我叫他怎么收拾你的！

　　徐孙栋梁是仙君之境，而元元是仙尊呐！

　　就算他有弱水加持，但元元想揍他的话，也不是什么难事儿。

　　“揍个屁啊，都是自己人。”

　　地面上，元元拿出了不少下酒菜，也罕见地拿出了几瓶白酒。

　　自从他来到九幽之地，根本就没动过这玩意儿。

　　以往干仗的时候，军中是绝对禁酒的，谁若是敢违反，那是要杀头的。

　　这是周昊亲自定下的铁则。

　　很好理解啊，万一有地方突袭，大伙儿一个个喝得跟烂泥似的，这仗还怎么打？

　　一点儿都不能沾，就算不醉，也会影响战斗质量。

　　不过现在可没有这么多规矩了，毕竟元元是真的高兴。

　　元元忙着和徐孙栋梁讲述千年前发生的事情，其他人却是忙着喝酒吃菜。

　　画面其乐融融，很是少见。

　　元元所说的内容，和猱狮精讲的版本差不多，但徐孙栋梁还是选择倾听了下去。

　　“所以说，你也不知道我的射日弓跑到哪里去了？”徐孙栋梁问道。

　　他听了半天，就是想要从元元口中得知这个重要事情。

　　怎料元元这坑货居然不清楚。

　　元元不以为然道：“这不废话么？当初他们是把我们分开了打的，就是怕我们打出组合技，元始天尊亲自率领三万精兵去收你，鬼知道他挑在什么地儿干你了。”

　　天庭的那帮神仙可不是一般地聪明啊。

　　做出这种事情也十分正常。

　　徐孙栋梁思考了起来。

　　“如果让耗子去盘问元始天尊，会不会有线索？”

　　周昊掌握着天庭的大部分财富，他若是去问，即便是元始天尊也应该要给点薄面。

　　虽然几率不大，但还是有这个可能性的。

　　毕竟周昊轻而易举地就能令神族方寸大乱。

　　“肯定会有的。”元元笃定道。

　　“你就这么坚信么？”徐孙栋梁反问。

　　不见得吧？

　　涉及到这种事情，他们似乎也不会有这么大度。

　　倘若有的话，恐怕周昊已经开始修炼起惊天九变了。

　　“当然啊，但咱们得联系上老大啊，咱们联系不到他，他都不知道要去帮咱们，这个才是最重要的事情！”

　　跟特么废话似的。

　　徐孙栋梁的手机已经没电了。

　　加上这个鬼地方又没有信号。

　　就算周昊百分之一百能找到线索，也没戏啊！

　　忽然。

　　徐孙栋梁冷笑道：“未必吧？”

　　元元一惊，连酒瓶子都拿不稳了。

　　“什么意思？！”元元站了起来问道。

　　你特么难道能有办法？！

　　徐孙栋梁看向正在疯狂吃肉的五彩神鸡。

　　“经你之前那么一说，我想起来一件很重要的事情，我当初在九幽之地，可不是什么都没有做。”

　　元元瞬间就明白了过来，狂屠也像是懂了一些。

　　所有人顿时都不吃了，而是傻乎乎地盯着五彩神鸡。

　　五彩神鸡意识到这一点后，缓缓放下了嘴里的肉。

　　“你，你们看我干吗……”

　　元元欣喜若狂道：“你能从这儿出去啊！”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　真是太他妈爽了！

　　怎么把这煞笔给忘了！

　　“然，然后呢……”五彩神鸡懵逼道。

　　狂屠大笑了起来。

　　“这样，你拿着栋梁的手机出去，先去我们恶狗岭充电，然后找到我们老大，让他去问问元始天尊，栋梁的射日弓究竟遗失在哪里了，就这么简单！”

　　金鸡山里的鸡，都是没有灵智的，所以根本没有地方充电。

　　而恶狗岭不同，他们不仅有灵智，甚至还是地府中的啦斯维加斯，找个充电的地方到处都是！

　　“哦，我拒绝！”


第908章 解咒

　　就你们这德行，还想让我帮你们忙？

　　答应我的一百个鸡翅都不给。

　　我帮你大爷帮！

　　狂屠铁青着脸。

　　“小五，你现在是我们的人，应该服从大哥的指令，否则，军法处置。”

　　这点不跟你开玩笑的。

　　以往干仗的时候，如果有谁犯了错误，只要级别足够，一般都是由狂屠行刑的。

　　不然他身上哪儿来那么大的戾气？

　　五彩神鸡不管不顾道：“我才不管你们那么多，还让我服从指令。凭什么呀？！大哥答应我的一百个鸡翅呢？！这里的确不如一重幽境吧？！为什么不给我呢？”

　　“既然你们不讲信用，那我也不用讲了！讲什么呀，大不了你们弄死我，我也不过了！”

　　妈的。

　　当我是谁呢？

　　我怎么说也是存在几千年了。

　　你们吓唬谁呢？

　　还军法处置。

　　我处置你大爷！

　　徐孙栋梁见五彩神鸡如此激动，也很是不解。

　　“发生什么事了？”

　　元元叹了口气，道：“你知道这里属于九幽之地么？”

　　徐孙栋梁点头道：“当然，经过你和猱狮的讲述，我找到了一部分千年前的记忆。我在这里通关过。”

　　还有这好事儿？！

　　这尼玛不就相当于你在读书的时候，有一位大学教授在你边上辅导？

　　爽啊！

　　“那好，这里应该是属于三重幽境，之前小五说，三重幽境的凶险程度不如一重幽境。我们都不相信，赌了一百个烤翅，所以就来看了。”

　　“可我们到了这里之后，的确没有发现什么太厉害的妖兽。可我知道这里是归墟，归墟怎么可能不如一重幽境呢？于是我们就想着再到处看看。”

　　“没等看出个究竟，就遇上强良和裴奇了，然后你和我的乖孙就出现了。你说说，这一百个鸡翅我该不该给？”

　　不带这样的啊。

　　归墟可是传说中神魔的陨落之地啊。

　　绝对不肯不如一重幽境凶险的好吗？

　　所有人都看向了徐孙栋梁，毕竟他是前辈，是老人家了，连九幽之地都打通关过，肯定知道些什么。

　　“不该给。”

　　此言一出，元元总算是放了心。

　　并不是在乎这一百个鸡翅，而是这件事有关着他当大哥的信誉问题。

　　答应小弟的事情，办不到，以后还怎么带人？

　　所以在这方面元元也不会轻易服软的。

　　五彩神鸡不能忍啊。

　　“凭什么？！你自己看看，这里他妈的哪里有什么厉害妖兽了？！一重幽境再不济，玄仙之境的妖兽也比这里多得多！”

　　“好哇，我算是看明白了，反正你们都是一伙儿的，合伙儿坑我呢是吧？！你们都不是好人！”

　　妈的。

　　事实就是这样，他们都是老熟人了。

　　唯有我是外人，所以合起火来欺负我也是合情合理的事情！

　　徐孙栋梁淡淡道：“这里并不是真正的三重幽境，真正的三重幽境，是岱舆山。四重幽境是员峤山。五重幽境是瀛洲山。六重幽境是方壶山。七重幽境是蓬莱。”

　　“四重到七重，也就是归墟的全部。从八重幽境开始，会是全新的挑战，准确的地名连我都不知道。九重幽境也是如此。”

　　此言一出，所有人都惊讶了。

　　没想到九幽之地是这样的一个地方。

　　还真是牛逼啊。

　　“看来想要打通九幽之地，真不是一件容易的事情。”风雷兽感慨道。

　　他还想着出去潇洒呢。

　　徐孙栋梁点头道：“没错，天和地，代表天的是天庭，代表地的却是九幽之地。天地根本没有高下之分，都是很强悍的存在。”

　　这倒不假。

　　五彩神鸡还是不敢相信。

　　“那你怎么解释这里的情况呢？这里的确除了他俩之外，连个玄仙之境的妖兽都找不到啊。”

　　徐孙栋梁淡淡道：“首先，这里是岱舆山的边缘之地，其次，这里其他的妖兽都已经被我杀光了。如果你不信的话，我可以带你去岱舆山看看。”

　　五彩神鸡脑袋看向一边。

　　“我才不管那么多，嘴长在你脸上，还不是你想说什么就说什么？”

　　反正就你来过。

　　其他人都没来过这破地方。

　　你就算说这里有恐龙我也无力反驳啊。

　　狂屠大手一挥道：“不要多说了，小五既然已经输了，那就应该服从指令，去恶狗岭帮我们找老大，大不了我个人给你一百个烤翅，作为奖励好了。”

　　与其废话这些，还不如抓紧时间行动起来。

　　如果徐孙栋梁能得到射日弓的话。

　　那么不论是修为还是战斗经验，都会得到大幅度增长，也加大了他们从这里走出去的几率。

　　五彩神鸡一听，整个人顿时精神了。

　　“真的吗？！那我去！去就去呗！这又不是什么大事儿！呵呵，我们都是自己人不是吗？！”

　　妈的。

　　这货翻脸比翻书还快。

　　忽然，一阵极其深沉的声音传来。

　　“算了，不用去了。”

　　除了徐孙栋梁之外，所有人都惊讶地看着元元。

　　“大哥！为什么啊？！小五已经同意了，咱们就让他去吧！这涉及到栋梁的射日弓，这件事十万火急啊！”

　　他认为元元还在生气。

　　可这完全没有必要好吗？

　　我们必须要以大局为重，不能被眼前的事情和情绪，影响了我们的正常判断。

　　风雷兽也点头道：“是啊大哥，既然小五都答应了，那就去呗，呵呵……”

　　二球没说话，但也连连点头。

　　此时的他们，根本不在乎那一百个鸡翅了。

　　这点团结意识已经算是被元元给培养出来了。

　　元元摇头道：“你们以为我不想让小五去么？在你们眼里，我就是这么小肚鸡肠的人？”

　　“那你干嘛不让我去呀大哥。”五彩神鸡不以为然道。

　　得，这货还真的以为元元小心眼。

　　元元没好气道：“当初栋梁给你下了咒，你一旦离开九幽之地，就没有灵智了。如果让你出去，你刚离开，连一加一等于几都不知道了，还怎么帮我们做事？”

　　所有人顿时明白过来了。

　　原来是因为这样。

　　这倒不假，五彩神鸡当时的确是这么说的。

　　狂屠和五彩神鸡在地府共同呆了一千多年，这断时间里，五彩神鸡还真的就是脑子空空，没有灵智的傻鸟。

　　五彩神鸡的脸顿时就耷拉下来。

　　“那怎么弄啊，我这一百个鸡翅不是又没戏了吗？我的命怎么这么苦诶……”

　　好吧……

　　的确有点波折。

　　大家都不说话了。

　　整个场面顿时就安静了下来，之前的欢声笑语也都没有了。

　　忽然。

　　“你们就没有发现一个问题吗？”徐孙栋梁忽然开口道。

　　所有人都看向了他。

　　狂屠不以为然道：“什么啊？”

　　徐孙栋梁笑了。

　　久违的笑容。

　　“五彩神鸡的咒，是谁下的？”

　　此言一出，元元激动道：“栋梁！你什么意思？！”

　　字面意思。

　　那个咒，既然是他下的。

　　他肯定也有办法解开啊。

　　没等徐孙栋梁开口，元元追问道：“栋梁，你是不是有办法可以解开小五的咒？！”

　　在元元的潜意识中，这个咒，是徐孙栋梁在他修为顶峰的时候下的。

　　那么想要解开的话，以他现在的修为。

　　肯定是办不到的。

　　但看着徐孙栋梁现在这模样。

　　似乎又不是什么难事儿。

　　“没错。”

　　所有人都笑了，风雷兽甚至欢呼了起来。

　　太好了！

　　五彩神鸡心中也挺高兴的。

　　毕竟地府的生活条件肯定要比九幽之地好啊。

　　回到九幽之地时，五彩神鸡能想起自己在外面干过什么。

　　如今地府发展日新月异，美食也是花样繁多。

　　以自己的地位，吃个几顿霸王餐应该不是什么问题。

　　“那你快给我解了吧！也让我上外面享享福去！”五彩神鸡激动道。

　　徐孙栋梁用食指戳了戳地面。

　　“问题就在这里，你如果出去了，会不会不再回来了呢？”

　　当初徐孙栋梁下咒的目的，就是想要有这么一个生物，是可以连同外界的。

　　这种做法和周昊在凡间留了一个分身的目的是一样的。

　　在这里修炼是没问题的。

　　但绝对不能和外界失去联络。

　　当时徐孙栋梁想的是，九幽之地这种地方，用来关押一些罪大恶极的犯人是再好不过了。

　　但这里的犯人，是针对天庭来说的。

　　那岂不是很有可能就是自己人了？

　　所以他必须要做好防范工作。

　　五彩神鸡用爪子拍着胸脯说道。

　　“你就放心吧大羿！我们可是打过交道的！”

　　徐孙栋梁淡淡道：“所以对你才不放心啊。”

　　这话说的，都把其他人给逗笑了。

　　想想也是。

　　当五彩神鸡知道自己能出去后，首先想到的就是吃霸王餐。

　　这种人。

　　不对，这种鸡。

　　能是什么好鸟？

　　五彩神鸡像是被看穿了似的，心里直发慌。

　　妈的，这大羿怎么好像能知道我在想什么似的？

　　太恶心了！

　　“那你说怎么办！我听你的还不行吗？！”


第909章 离开

　　就是啊。

　　只要能让我带着灵智出去。

　　那我抢个一大批东西回来还是没问题的吧？

　　够我吃一段时间了吧？

　　那我也就知足啦。

　　哈哈哈哈！

　　想想也是，难怪当初张善元把五彩神鸡偷走了，送到凡间给周昊打貂蝉，地府居然一点都没有追究此事。

　　原来这货是每隔一段时间就会消失一段时间。

　　那会儿张善元才刚到任，根本不知道这个事情。

　　只认为狂屠的儿子是个麻烦，五彩神鸡是个更大的麻烦。

　　徐孙栋梁之前就已经想好了，他直接说道：“容易，我先帮你把咒解开，然后再给你下另外一种咒，如何？”

　　这办法不错。

　　五彩神鸡有些忌惮。

　　“什，什么咒？”

　　别是个要整死我的咒啊。

　　那我可不干。

　　还不如就在这里混混呢，起码我大哥身上也有不少好吃的。

　　就是想吃到，得花一番功夫。

　　“你离开九幽之地超过两个时辰的话，就会爆体而亡，连肉身带命魂，同时在瞬间消失，如何？”

　　我靠。

　　这么狠？！

　　元元都快笑出来了。

　　这个好，这个妙。

　　看你还敢不敢不回来。

　　哈哈哈哈！

　　绝了！

　　五彩神鸡失落道：“你怎么这样啊，这个咒也太毒了，你想弄死我就直说。反正你的弱水这么厉害，杀了我也不是难事儿，弄这么麻烦干什么？”

　　妈的。

　　这人太阴险了。

　　几千年前就那么对我，本以为现在能好点的。

　　居然比之前还要酸爽。

　　禽兽！

　　“一点也不麻烦，和之前相比，你在外面能拥有灵智，两个时辰也就是四个小时，然而我们让你做的事情，连一个小时都不需要。”

　　“剩下的时间，你可以用来享受一下现代地府的美好。我们不可能等你更多的时间了，因为我们也有事情要做，明白吗？”

　　这结果和五彩神鸡原本的预想还是差了很多。

　　两个小时够干嘛的？！

　　“如果我拒绝呢？”

　　也是时候展现得有男子气概一些了。

　　总被他们这样压着可不行。

　　要知道我可是金鸡山之主，在外面的时候，即便没有灵智，但凡是在山上的生物，哪个见了我不是避着走？

　　“好办，如果你拒绝，那么你对我们就产生不了任何价值了，我会毫不留情地把你杀了，再将你身上能够游走于地府和九幽之地的能力，转移到元元身上，毕竟他比你熟悉手机，希望你珍惜这个机会。”

　　真他妈够贱的啊！

　　我特么要是拒绝就杀我。

　　你还有没有半点人性？！

　　元元轻松道：“我当然希望你决绝了，我也挺想去地府逞逞威风，再大吃一顿，打包个几百份，然后再溜回来，谁也抓不到我，想想就很爽。”

　　风雷兽颤颤巍巍地举起了手臂。

　　“那个……大哥，我也很想去，要不让我去吧，小五不珍惜机会就算了嘛……你是去过地府的人，我还没去过呢……”

　　这可怜巴巴的模样，五彩神鸡见了就烦。

　　“谁啊？！谁说不去了？！我就是问问罢了！我去，我去还不行吗？！”

　　妈的，这么宝贵的机会，我怎么可能给别人呢？

　　看到他这德行，所有人都大笑了起来。

　　五彩神鸡可顾不上他们的嘲笑。

　　“这话可是你说的啊，你不能耍赖的，我不拒绝，谁拒绝谁是猪头！”

　　裴奇一愣。

　　“我招你惹你了？！”

　　众人笑得更加开心了。

　　徐孙栋梁大手一挥。

　　“好，既然如此，我现在就给你把之前的咒除去。”

　　说完，徐孙栋梁将手摁在了五彩神鸡的脑袋上。

　　短短的十几秒后，徐孙栋梁抬起了手，拉出了一道黑色的气态符文。

　　捏紧了拳头，这符文便消失不见了。

　　五彩神鸡顿时觉得神清气爽，整个人也舒服了不少。

　　“现在，我要给你下新的咒了。”

　　说着，徐孙栋梁又把手摁了下去，一道道黑色的劲风钻进了五彩神鸡的脑袋。

　　五彩神鸡刚舒服没多久，便觉得头昏脑涨，整个脑袋就像是要爆炸了似的。

　　片刻后。

　　徐孙栋梁拍了拍手。

　　“好了，新咒已成。狂屠，你教他怎么用手机吧，然后告诉他应该和耗子说什么。”

　　狂屠点头道：“好嘞！”

　　他们俩上一旁探讨去了，五彩神鸡本身就有灵智，又是仙君之境，学习能力非常迅速。

　　没多久便学会了。

　　“那好，你们在这里继续吃着，我去地府啦！哈哈哈哈，拜拜！”

　　说完，五彩神鸡拍拍翅膀就飞走了。

　　其速度之快，一下子就已经看不到人影了。

　　“栋梁，穿梭地府和九幽之地这本事，真的可以移植到我身上？”元元问道。

　　如果可以的话。

　　等他回来后，那就移植到我身上呗。

　　谁不想出去啊？

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“没有这种可能性，这是属于他的天赋，根本不是我给他的，只不过他自己不知道罢了。他是土生土长于九幽之地的，完全不知道外面有更大的世界。”

　　“一千年前是我告诉了他，他可以出去，然后他才知道的。”

　　我擦。

　　还真贱啊！

　　“那新咒呢？”狂屠问道。

　　“也是假的，以我现在的修为，能够把之前的诅咒祛除就已经很好了，再也没有能力添加新咒了，吓唬他而已。”

　　所有人都恍然大悟了起来。

　　风雷兽笑道：“你还真狡猾呀，和长生大帝说的一模一样，哈哈哈。”

　　徐孙栋梁看向了风雷兽，没有说话，目光中满是冰冷。

　　元元赶紧解释道：“别急眼，风雷兽当初因为犯了一点小错，就被长生大帝赶到这里了，他也恨透了长生大帝，完完全全是我们自己人，并且我和他有契约。”

　　风雷兽被徐孙栋梁的眼神吓到了，怯怯地点了点头。

　　徐孙栋梁笑了。

　　“长生大帝说得对。”

　　气氛顿时好了不少，风雷兽那紧张的情绪也一扫而空。

　　于是他们便继续喝酒吃肉，聊着这段时间所发生的事情。

　　现在让我们来看看五彩神鸡吧。

　　他离开了归墟后，先是飞向了二重幽境，然后继续朝着东面飞行，很快便来到了一重幽境。

　　飞到边界处，那是一扇漆黑的大门。

　　与其说是门，倒不如说是墙。

　　因为这玩意儿根本打不开。

　　不过这个东西完全没有难住五彩神鸡，他眼睛一闭，翅膀一拍，愣是直接穿过了过去。

　　从九幽之地出来后，五彩神鸡不敢耽误工夫，轻车熟路地飞向了恶狗岭。

　　这里没有狂屠的统治，却依旧人声鼎沸，各路亡魂穿梭在这里，其中还夹杂着不少阴兵鬼差。

　　他们有的人满脸笑容，有的愁眉苦脸，不是斗狗赢了，就是输了个精光。

　　五彩神鸡飞到了犬牙堡，这里是狂屠之前住的地方，门口有两名狗头人身的家伙把守着。

　　他们看到五彩神鸡后，顿时一阵惊慌。

　　“怎么办？！这傻鸟好像要进去啊？放还是不放？”一人问道。

　　另一个也很犯难。

　　“不知道啊，他好端端的来这里干什么？咱们又打不过他……”

　　“那不如还是放他进去吧，被别人打伤也就算了，被这傻鸟打伤可太冤枉了啊……”

　　“好，不过这是你下的决定，不是我，我……”

　　五彩神鸡铁青着脸，一言不发。

　　“嘿，你看这傻鸟，好像能听得懂咱们说的话啊！”

　　“我反正不知道，我要撤了，你保重。”

　　忽然。

　　五彩神鸡开口道：“都给我站住！”

　　妈的，骂了我居然想跑？！

　　看他们这张口一个傻鸟，闭口一个傻鸟的。

　　以前是骂习惯了是吧？！

　　两名守卫顿时大吃一惊。

　　“你，你居然会说话？！”

　　五彩神鸡点了点头。

　　“我如果不会说话，也听不懂你们是怎么骂我的啊。”

　　另一名狗头腆脸道：“嘿嘿，神鸡大人，我们不懂事，我们胡言乱语，您千万不要和我们这种做小的的一般见识。”

　　五彩神鸡脸色不改，闭上了眼睛。

　　妈的。

　　听到没？

　　大人！

　　这感觉爽啊！

　　那名狗头搓着手，讨好般地问道：“神鸡大人这次来我们这里，有何贵干呐？我们家老大可不在呀，可能要您白跑一趟了。”

　　整个恶狗岭，也就狂屠的地位能与之一较高下。

　　虽然不知道他为什么忽然有灵智了，但找到了这来，肯定是找狂屠的。

　　五彩神鸡嘴巴一张，一只漆黑的令牌忽然飘在了空中。

　　“圣犬令？！”

　　两名守卫一惊。

　　见此令如见狂屠本尊。

　　他们纷纷跪了下来。

　　“神鸡大人，我们老大是不是有什么指示要您吩咐？”

　　五彩神鸡点了点头。

　　“是的，你们俩相互跪着，然后一直拍对方的巴掌，我不喊停，你们就必须要一直进行下去，听清楚没有？”

　　两狗疯狂的点着头。

　　“听清楚了！”

　　于是他们就开始“啪啪啪啪”地打了起来。

　　五彩神鸡强忍住心中的笑意后，飞了进去。

　　很快，按照狂屠指点的方向，他来到了狂屠的房间。

　　因为不知道地府的充电器能否给凡间的手机充电。

　　所以五彩神鸡是拿着狂屠的手机过来的。

　　快速插上电源后，原本已经没电的手机，屏幕瞬间就亮了起来。

　　一般地府的手机，充满电后用个十天半个月的没问题。

　　这种都是小儿科。

　　地府喜欢把品质做得很好，但体验和功能方面就差了很多。

　　五彩山鸡在狂屠的通讯录中翻了半天。

　　终于找到了他要找的人。

　　“你好，请问你是周昊吗？”


第910章 人变

　　五彩神鸡想起从前的日子。

　　那个时候自己游走于地府的各个角落。

　　发现不少鬼魂走路时都低头拿着一个金属方块。

　　原来那玩意儿就是手机啊。

　　很多鬼魂甚至因为沉迷于玩手机，经常走路摔个狗吃屎啥的。

　　想想也太恐怖了。

　　手机就这么好玩儿？

　　不觉得呀。

　　算了，他们摔他们的，和我也没什么关系，命是自己的，不珍惜谁也没办法。

　　我现在只想赶紧完成任务，然后好好去街上耍耍。

　　先是弄点冥宝，然后大吃一顿，接着去恶狗岭耍钱去，临走时再带很多好吃的回去。

　　这样做事情就不需要看九灵元圣的脸色了。

　　妈的，想到那家伙我心里就恨，仗着自己有一票兄弟，就无限欺负我。

　　等着。

　　早晚有一天，你是怎么欺负我的，我会让你百倍奉还。

　　哼！

　　我也要让你知道知道，我五彩神鸡不是好惹的！

　　哎？

　　这个周昊怎么还不理我？！

　　他妈的不会是死了吧？！

　　放你娘个屁。

　　就算你死了，周昊都不会死。

　　黄泉国内。

　　此时周昊正在封印雪女的地方进行修炼。

　　几个小时的时间，周昊已经将人变研究得七七八八。

　　原来，这个所谓的变化之术，就是利用人的元神，在识海里进行变化。

　　变出什么，就能制造出一个虚拟的生物。

　　打个比方，如果变化成人。

　　那么这个元神就是属于人类的元神，可以要求肉身跟随元神一起进行改变。

　　完美的演变也就形成了。

　　如果元神变成了魔。

　　那么肉身也会相对给出反应，原本丹田内溢出的应该是真气或者法力，那就会演变成魔气。

　　这么说可能有些拗口，但只要领会精神了，就不是什么大问题了。

　　周昊试着将自己的元神改变成人类。

　　这个过程大概用了19个小时，因为第一次变化所需要的时间都是十分漫长的。

　　不过好在。

　　周昊成功了。

　　整个过程虽然也出现过一些小问题，但都不是什么大事儿。

　　说来也是挺奇怪的。

　　周昊本来就是人类，只不过换了一具僵尸的肉身罢了。

　　元神还是属于人类的元神。

　　啥？

　　元神是什么？

　　其实就是命魂，但命魂包括元神，元神不包括命魂。

　　有了修为的人，而且是大修为，那么命魂才能被称之为“元神”。

　　周昊想要尝试的就是，将自己的元神进行变化，肉身能否给出反应。

　　如果可以，那么自己的目的也就达到了。

　　把原本不是自己的东西，变成自己的东西，用自己经过强化的元神，去征服飞僵衍生出来的那个意识。

　　最终。

　　周昊成功了。

　　好在那个意识还没有成型，周昊在自己的识海中看得十分清楚，那玩意儿看上去就是个黑乎乎的东西，连眼睛鼻子都没有。

　　于是周昊用意念控制着元神，逐步将那意识吞噬掉。

　　那道意识的周围有一团白色的液体，这应该便是王息言帮他打下的封印。

　　没错。

　　也就是社会你宝宝的哈喇子——圣涎。

　　吞噬飞僵意识进行的十分顺利，当自己的元神将其吞噬完毕后。

　　周昊的身体发生了翻天覆地的变化。

　　原本，他能保持“周昊”的模样，那是因为孙悟空教了他如何变身，但那玩意儿都是障眼法。

　　遇到比周昊修为低的，还能糊弄过去。

　　如果修为比周昊高，那么看上去，周昊就是个僵尸，可恶心了。

　　不过现在可好了。

　　周昊清楚地发现，自己的肉身正在一点点地，朝着自己原来的样子转化。

　　并不是这肉身带有记忆，而是肉身在和元神同步着。

　　又是一个小时的时间过去了。

　　周昊已经完全变成了之前的样子，飞僵那种强悍的体魄，也完美地保留了下来。

　　不仅如此，周昊更是觉得自己修为得到了突飞猛进的增长。

　　人。

　　这是第一代人类的力量！

　　“雪女，你能看出我现在是什么修为吗？”周昊忽然问道。

　　虽说之前周昊让她们都去休息，但周昊在修炼的时候，雪女一刻也不敢放松。

　　她时时刻刻地盯着周昊，就怕他有什么需要。

　　整个过程，她都是亲眼目睹了下来。

　　她发现周昊的修为以肉眼可见的速度增长的，惊讶的同时，也默默地为周昊感到高兴。

　　“看，看不出了……周昊，这究竟是怎样的一部功法，为什么会达到这种效果？你现在感觉怎么样？”

　　周昊笑道：“之所以有这么厉害，一定是因为我的肉身来自于一只僵尸，完成了这个转变，我就将他的实力，毫无保留地拿了过来。你可能不适合使用，如果合适的话，我也一定让你练练。”

　　毕竟雪女这人还挺不错的，对周昊也很好，要是能找到适合她练的功法，周昊绝对不会吝啬。

　　“不不不，我有自己的修炼体系，可以逐步提升的，你能变厉害就好，恭喜你！”

　　“谢谢。”

　　看向角落的玉藻前。

　　周昊发现这货居然还在睡觉。

　　这尼玛都睡一天了吧？！

　　“玉藻前！你给我过来！”周昊不满道。

　　妈的，在石头里睡了几千年了吧？

　　还没睡够呢？

　　“嗯……吃鸡腿呢……等会儿过去……”

　　玉藻前那半睡不醒的样子，看上去还真挺可爱的，周昊也是摇头笑了起来。

　　“雪女，你应该也饿了吧？我们开始吃饭吧，不要管玉藻前了，我这里还有必胜客的披萨，芝士超多，绝对好吃。”

　　说着，周昊便拿出了一地的必胜客。

　　一股奇特的香味顿时充满了整个空间。

　　忽然。

　　玉藻前的身体自己动了起来，她顺着味道飞了过去。

　　周昊拿起一份披萨，贴在了墙壁上。

　　睡眠中的玉藻前发现那玩意儿居然会跑，她赶紧加快了速度。

　　周昊猛地将披萨扔向雪女。

　　“砰！”的一声，玉藻前的脑袋撞在了墙壁上。

　　“哎哟，疼死我了！主人，有人欺负我！”

　　玉藻前一手揉脑袋，一手揉眼睛喊道。

　　周昊才没有搭理她，而是开动了起来。

　　经过这么长时间的修炼，周昊已经是饥肠辘辘，体内能消耗的东西，早就被耗光了。

　　其实吃东西吧，还是饿的时候吃着最香。

　　以前张善元带着周昊时，条件不好，也吃不到什么好东西。

　　别的同学都是在学校食堂吃，他却只能回店里吃。

　　明明是粗茶淡饭，却也吃得津津有味。

　　那个时候同学们吃饭时，都喜欢先把素菜和小荤吃掉，然后拿着鸡腿或者猪排，回到教室慢慢吃。

　　可算是羡慕死周昊了。

　　不过不要紧，现在周昊也是能吃到这些东西的人了。

　　玉藻前发现周昊和雪女正在吃一样她从来都没见过的东西，也不管脑袋上的疼痛了。

　　“主人，这是什么呀！好香啊！”

　　周昊抓起一块儿披萨就往嘴里塞。

　　“关你什么事？你继续睡觉好了，我让你过来你居然不理我，我很生气。”

　　玉藻前看到雪女那细嚼慢咽的模样，不觉得她很美，却觉得那东西很好吃。

　　“主人，我也要！这肯定比鸡腿还好吃！”

　　周昊把披萨盒子拿到一边。

　　“你接着睡觉好了，睡觉比较重要。”

　　“好嘛主人，我不睡啦，你给我一块，就一块，怎么样？”

　　雪女拿出自己的那一份递了过去。

　　“这个确实很好吃，我在日木这么多年，从来都没有吃过，你快尝尝。”

　　玉藻前一乐。

　　“哈哈，没想到你这小贱人还是很讲义气的嘛！那我就勉为其难地尝尝看了！”

　　周昊并没有阻止，因为没有必要。

　　说实话，他现在挺享受这种感觉的。

　　就像是回到了大学宿舍那会儿，哥几个一起吃饭，一起休息，一起战斗。

　　谁也没有坏心眼，用命去交换友情。

　　虽然她们都是女的，但根本没什么影响。

　　玉藻前吃了披萨后，也是赞不绝口，说是现在的凡人真是太有一套了。

　　以前在华夏的时候有不少美食，但根本吃不到日木的海鲜。

　　海鲜吃久了，也会腻，难得想吃个水果蔬菜啥的，却发现这玩意儿极其珍贵，还没吃爽呢，就说没有了。

　　还是现在好，周昊身上似乎有着吃不完的美食。

　　我爱主人！

　　我要和主人永远在一起！

　　“行了，饭也吃了，你说说，我现在是什么修为？”周昊问道。

　　玉藻前这才正色看向周昊。

　　她皱起了眉头，因为她发现了一件不得了的事情。

　　“主人，我居然看不穿！”

　　周昊也是吓了一跳，之前他是玄仙之境，但因为身上有很多圣器，天照又送了他十拳剑，如果碰上仙君之境的敌人，周昊也不用怕。

　　但因为圣器才赢，始终不是凭借自己的本事。

　　可如今，玉藻前居然说看不透自己。

　　要知道，她可是仙君初期啊！

　　周昊惊讶道：“这人变就这么厉害？！”

　　这尼玛简直是太厉害了啊！

　　玉藻前惊喜道：“就是呀！我感觉主人现在最少也是仙君中期！很有可能已经到巅峰了，距离仙尊之境仅仅只有一步之遥！”

　　我的个乖乖。

　　仙尊之境是什么概念？

　　随便说几个人物吧。

　　玉皇大帝、青华大帝。

　　还有元元当年的境界！

　　爽！

　　这才一个人变就有如此效果，如果将其他八变都找到。

　　我特么岂不是天下无敌？！

　　“这消息实在是太令人高兴了！我要去告诉我的兄弟们！”周昊激动道。

　　不管他们能不能看到，我先发过去，这样他们一旦能看到，就会知晓此事。

　　除了栋梁他们之外，我还要告诉师姐！

　　她可是随时都能收到我消息了。

　　真是不敢想象，她要是知道我在黄泉国这么顺利，会有怎样一个想法。

　　哈哈哈哈！

　　魔界的蚩尤，你就给我缩着吧！

　　千万不要来凡间，不然我叫你有去无回！

　　还有。

　　天上的那帮老家伙们。

　　也给我等着。

　　息言的死，你们占了很大一部分责任。

　　别给我说什么天地法则，这东西难道不是你们弄出来的吗？！

　　既然你们创造了人类，就要对人类完全负责。当人类的生命安全受到魔族威胁时，你们却躲在天上看戏。

　　所以，你们三清是一定要给我一个说法的。

　　否则，我不仅仅要毁了你们的经济！

　　别以为我开玩笑！

　　“你们在这里等我，我很快就回来。”

　　说完，周昊便飞了出去，目的地是那块有WIFI的区域。

　　两块地方距离得很近，周昊一下子就到达了。

　　成功连上无线网后，周昊居然发现了一条信息。

　　“你好，请问你是周昊吗？”

　　周昊吓了好大一跳。

　　原因很简单。

　　这尼玛居然是狂屠的号发来的！

　　“你是谁？对狂屠做了什么？”


第911章 联络

　　周昊的心一下子就紧张了起来。

　　狂屠和元元去了九幽之地。

　　那里虽然属于地府，但绝对不会有信号。

　　而且这个人的语气，像是不认识自己似的。

　　他绝非狂屠本人。

　　那么，他究竟会是谁？

　　他对狂屠做了什么？

　　元元呢？

　　会不会已经遭遇不测了？

　　周昊心里有太多太多的问题，他实在不敢想象，元元他们出了意外的话，自己会怎么样。

　　虽说和元元认识的时间不长，但元元多次为了自己，连命都可以不要。

　　周昊根本没把他当宠物对待，而是朋友、兄弟、亲人！

　　地府的五彩神鸡发现周昊这么长时间不回复自己，所以就跑出去玩儿了。

　　周昊在吃饭的时候，他也在吃饭。

　　不过他心里很是不满意，因为他吃的都是些清香、蜡烛。

　　这尼玛根本就不是人吃的！

　　而是那种没有冥宝，只能吃这玩意儿度日的穷鬼！

　　除此之外，不少鬼魂看到五彩神鸡后。

　　虽然都是避着走的。

　　但往往嘴里还会嘀咕一句。

　　“娘咧，怎么碰上这傻鸟了？快跑。”

　　对此，五彩神鸡表达出了自己的不满。

　　而且是强烈的不满。

　　但凡说自己是傻鸟的，几乎都让五彩神鸡胖揍了一顿。

　　不过他下手很有分寸，知道这里是什么地方。

　　地府的规矩有很多，随便杀鬼，那是要倒大霉的。

　　这里的鬼，也就相当于凡间的人。

　　还是九幽之地好啊，杀妖兽啥的都没人管，谁拳头硬谁就是大哥。

　　对呀，弱者可不怎么想。

　　那些被揍了的鬼魂，不仅没地儿伸冤，反而还合起来请五彩神鸡大吃了一顿。

　　“对了嘛，你们就是要服从我的指挥，这样才能更好的发展！我听说地府还有其他美食？你们每个人去给我打包个一百份送过来，如果弄不到，我保证叫你们看不到明天的太阳！”

　　此言一出，那七八个鬼魂面面相觑了起来。

　　“神鸡大人，地府也没太阳啊……”他们纷纷说道。

　　五彩神鸡顿时觉得脸上无光。

　　“你们领会到我的精神就行了嘛！哪儿那么多话！赶紧去！只给你一个时辰的时间，如果弄不到，看我不废了你们！”

　　也让你们瞧瞧金鸡山霸主有多威风！

　　那几人心中犯难，嘴上却不敢说。

　　当他们离开后，商量了起来。

　　“怎么弄啊？就我们几个穷鬼，哪儿买得起？”

　　“就是！现在物价上涨，我那些倒霉后代又不给我烧钱。”

　　“要不咱们去抢吧！出了事儿就赖那傻鸟，正好我们也能寻求地府的保护。”

　　“好，就这么办！”

　　五彩神鸡继续吃着自己的大餐。

　　那个周昊怎么回事？

　　到现在都没有回复我，他还想不想混了？

　　还是再看看吧，免得漏了。

　　想着，五彩神鸡便拿出了手机。

　　嘿，这二货终于回了！

　　“我是五彩神鸡啊！”

　　黄泉国内的周昊一刻都不敢松懈，他一直在等待着五彩神鸡的回复。

　　“我放你妈个屁！你当我没有见过五彩神鸡？！他根本就没有灵智，怎么用手机？！”

　　诚然，周昊对五彩神鸡的印象还是很深刻的，当初捕杀貂蝉的时候，五彩神鸡也是立功的。

　　“你怎么骂人呢？我本来就是五彩神鸡啊，不信咱们视频好了！”

　　对，多说无益，直接视频。

　　这方法还是狂屠教自己的，虽然不知道这是什么，但他说这肯定有效。

　　周昊心想也是，直接发起了视频通话。

　　当画面出现后，周昊吓了一跳。

　　还真是！

　　这么说来的话，狂屠他们应该没事，毕竟五彩神鸡是地府的人，不对，地府的鸡。

　　而张善元是总判，没理由让五彩神鸡害狂屠的。

　　“你怎么拿着狂屠的手机？狂屠在哪儿？元元又在哪儿？他们现在怎么样了？”周昊问道。

　　五彩神鸡笑道：“嘿嘿，你不用担心，他们现在都很好，因为我拥有穿梭九幽之地和地府的能力，所以他们让我出来给你带个话。”

　　周昊一愣。

　　我擦，居然还有这种能力？

　　牛逼啊！

　　“你说。”

　　一定是自己准备不周，让他们在九幽之地遇到了什么困难。

　　现在总算是联系上了，他们也没事。

　　好好好。

　　值得高兴的事情一件接着一件。

　　保持下去吧！

　　“是这样的，他们在九幽之地里遇到了大羿，就是射太阳那货，也不知道真的假的。他们和大羿的关系很好，所以他们组团了。”

　　“可大羿的射日弓不见了，当初把大羿打入九幽之地的人，其实是元始天尊，那个老家伙一定知道射日弓在哪儿。”

　　“他们说你手上攥着天庭的小辫子，所以想让你去盘问盘问，争取把射日弓的下落问出来，如果你能帮他们找到，那就是再好不过的事情了。”

　　“我是按照狂屠交代的说的，你应该能理解我意思吧？”

　　废话。

　　周昊在惊讶呢。

　　他们居然在九幽之地遇上了传说中的大羿。

　　好事儿啊！

　　“行，这事儿教给我了，我现在就去问问。”

　　本身也不是什么大事儿，周昊肯定竭尽全力去帮助他们。

　　“那你可快点儿的啊，那个大羿太坏了，在我身上下了一种很恶心的毒咒，我如果两个时辰内不回去，就会爆体而亡，你说说，他恶不恶心？”

　　说你大爷。

　　这事儿很好处理啊。

　　两个时辰快到了的时候，你回去一趟，然后再出来不完了？

　　反正他们出不来，能把你怎么样？

　　周昊正想把这个办法告诉他，可他立马禁止了自己这么做。

　　大羿可是传说中的大英雄，怎么可能像是五彩神鸡说的那么恶心？

　　他那么做，反而是担心五彩神鸡一去不返。

　　高招。

　　妙招！

　　“那有什么办法？肯定是你没有完全取得他们的信任。告诉你一点，只要你真心实意对待他们，他们肯定会拿命跟你当兄弟的，我用人格保证。”

　　“行了，以后你跟着他们好好的，他们绝对不会亏待你的，我现在就去问问那事儿。”

　　说完，周昊便挂掉了视频。

　　五彩神鸡愣了。

　　他说的。

　　是真的吗？

　　会有人拿命和我做兄弟？

　　不太现实吧……

　　周昊也没心思把自己突破了的好事儿和别人分享了，而是直接找到了灵宝天尊。

　　“社会我宝哥在吗？”

　　秒回。

　　“社会我昊哥有什么吩咐？”

　　“宝哥言重了，我问你个事儿啊，你知道射日弓在哪儿么？”

　　三清中。

　　周昊唯独和灵宝天尊的关系算是最好的，除此之外，周昊发现他很容易受到仙币的诱惑。

　　所以周昊准备以他作为切入点。

　　一旦突破，将会获得巨大的收获。

　　“昊哥，你问这个干什么？这又不是你的东西，别打听了吧？”

　　虽然不是周昊的宝贝，但这玩意儿是大羿的啊。

　　大羿和周昊啥关系？

　　问都不用问。

　　周昊绝对不是为了自己来的。

　　“这样，你知道我，我不喜欢多废话，五十亿仙币，换一个消息，成交不？”

　　磨磨唧唧的干什么？

　　直接一点不好吗？

　　“哎哟，昊哥，你搞这个干什么？我们是朋友嘛，不过五十亿有点少，呵呵……”

　　就是。

　　和别人也就算了。

　　我是谁？

　　灵宝天尊啊！

　　我光是存进你阴阳理财的仙币，就不下五百亿。

　　你特么那五十亿就把我打发了？

　　跟谁俩呢？

　　周昊看了一下阴阳理财中的资产，已经高达八千多亿。

　　很好理解，即便一直在往外贷款，但是，这些款项，神仙们拿去后既没有买房，也没有买车。

　　而是买笔记本电脑去了。

　　这钱不还是一直在往自己账户上转吗？

　　“你开价吧。”


第912章 八重

　　诚然，此时的周昊和当初已经不是一个段位的了。

　　现在的他，根本就不在乎仙币这东西，仅仅是手机上的一个数字罢了。

　　要那么多也没用，很多东西都不能买，买过来用了的话，一不小心就会变成神仙。

　　那么还买来干什么？

　　所以，只要是灵宝天尊能开的出口，不论要多少，周昊都会给他的。

　　天庭的灵宝天尊不能淡定了。

　　周昊看不上仙币。

　　他看得上啊！

　　不然他把五百亿的仙币存到周昊那里去干什么？

　　不就是想着混点利息么？

　　这事儿的风险并不小，周昊是个不稳定因素，随时可能会反天。

　　灵宝天尊却已经不管不顾地把仙币存了进去。

　　不就更加能够证实这件事吗？

　　“哎哟，咱俩谁跟谁啊？谈什么仙币不仙币的，你是不是见外了？”

　　他也不能很快地就把消息告诉周昊。

　　这事儿得从长计议。

　　不然一个解决得不好，元始天尊那大傻缺又要跳出来说我和周昊是一伙儿的。

　　其实我的心一直向着天庭，我只是想在不影响原则的前提下，多赚一点仙币养老罢了。

　　这个很过分吗？

　　一点都不过分。

　　我这么大岁数的人了，又没有儿子，自己手上不多攒点儿仙币，以后可怎么办呢？

　　周昊就是不想和他墨迹，偏偏这老家伙要和周昊墨迹。

　　“那就不给仙币了，你直接说吧，射日弓在什么地方？”

　　我倒要看看你个老东西是不是真的不爱仙币。

　　如果是的话，那也是好事儿。

　　起码少了一笔开支。

　　不在乎归不在乎，但能省一点儿的话，也是好事儿。

　　“嘿，昊哥，你就这么不跟你宝哥客气？我装个逼，你愣是要把我打回原形，过分了啊。”

　　娘咧，这周昊到底是怎么想的。

　　我那么说，他不应该回复我：这怎么行呢？哪有不给仙币的道理，宝哥你说吧，要多少？五千亿够不够？不够我把房子卖了给你凑。

　　这才是正确表现啊！

　　“那你倒是说个数儿啊，一会儿嫌少一会儿不要的，你想什么呢你？”

　　神经病似的。

　　我又不是小气的人。

　　只要你开了口，能拿得出的话，我绝对没有二话。

　　虽然周昊不认识大羿，但大羿现在和元元他们走到了一起。

　　如果大羿愿意帮助元元的话，那么大羿的事儿，就是周昊的事儿。

　　这一点都不含糊。

　　真事儿。

　　“诶，昊哥啊，我又何尝不想告诉你呢？可你不知道，大羿他不是个好东西，他当初和另一个不是东西的东西，造反！”

　　“死了不少神仙呢，我们元始老大现在还肉疼呢。你说说，人类都是神明创造的，可人类居然要脱离神的管制。”

　　“他犯了这么大的事儿，这会儿你问我射日弓在哪儿，我能告诉你吗？这根本就不是仙币的事儿。”

　　“我坐在这个位置上，一举一动都会改变三界原本的定数，要是往好了发展还好，要是往坏了发展呢？”

　　“那我岂不是成了千古罪人？这责任谁来承担？你还是我？对吧？所以我希望你能够理解。”

　　放屁。

　　真特么不是钱的事儿，你一开始说五十亿少了干什么？

　　不还是嫌我给的少么？

　　神仙也没有原来的那么纯粹的，一旦衍生出货币，神仙便会产生人类的情绪。

　　灵宝天尊和各路神仙，都是最好的证明。

　　以前之所以无欲无求，那是因为没有钱呀，不懂得什么叫物质。

　　其实细细算来也并非如此。

　　神仙不就是追求长生、永生吗？

　　如果不是为了这个，你们倒是别开蟠桃会呀。

　　为啥有那么多的神仙能忍受数千年的寂寞？

　　不就是为了吃这一口蟠桃，继续生存下去么？

　　反而是那些思凡下届的神仙，能够为了自己的爱情抛开一切，不顾天规，寻求属于自己的幸福。

　　然而这种行为，在神仙眼里却是执念。

　　诶，也没法说，站在不同的角度上，想法也会不同。

　　“我希望你能搞清楚一件事情，大羿不论再怎么样，他都是射日大英雄，这一点已经能表明，他是一个善良的人类。”

　　“魔族即将要占领人界，这事儿你不是不知道吧？你们天庭又不管，只能靠我们凡人自己。”

　　“你想过没有，一旦魔族成功打败人类，下一个目标会是谁？不还是你们天庭吗？”

　　“你们可不要小看了魔族，蚩尤已经拿到了阴佛，我相信他很快便能再次征服他，到时候你们三清，谁是他的对手呀？”

　　“当初那个杀了蚩尤的大英雄也不知道死哪儿去了。现在你们天庭又不管事儿，要我说啊，唯有大羿能与之一战。”

　　“你既然知道射日弓的下落，那为什么不赶紧告诉我呢？如果大羿能打败蚩尤，那么皆大欢喜，你们安稳过日子，你还能拿到一笔巨款。”

　　“要是因为你藏着掖着，导致人类灭绝，导致天庭破灭，那你才是千古第一罪人！你他妈给我想想清楚！”

　　对，就是要骂。

　　太上老君我都骂过，也不差你一个灵宝天尊了。

　　不骂骂你，你永远也醒悟不了！

　　灵宝天尊反复看着周昊说的话。

　　有点道理啊！

　　蚩尤绝对不能小觑，若是他成功征服了阴佛，我们三清加起来都不是他的对手，周昊现在又没有觉醒，只能靠大羿了。

　　当初那十个太阳，连周昊自己都没办法，还是靠着大羿呢，让他对付蚩尤肯定没问题。

　　错喽，徐孙栋梁不论是过去还是现在，都是远距离战斗猛将，射射太阳还行。

　　和蚩尤对战？

　　拉几把倒吧。

　　“你，你说的好像也对，但这么大的事儿，我不能一个人做主，要不你等等，我去征求一下老君的意见？”

　　元始天尊生性多疑，太上老君虽然寡言少语，但为人公平公正，找他肯定没问题。

　　“快算了吧！你找他干什么？找了他，你的钱是不是要分他一份了？那个老头子除了阻止我做事，还会干吗？”

　　“你自己回想一下，这么多年来，他干过一件好事儿吗？反正他毁了我不少事儿，估计也坑过你。”

　　周昊绝对不能让他去问太上老君。

　　自己和太上老君打过交道，那老头是个什么性格，周昊门清儿。

　　如果不是他的话，恐怕周昊已经学会惊天九变中的几个了，也不至于弄得像现在这么狼狈，离乡背井来到黄泉国。

　　还时时刻刻担心被迦具土这个外来傻缺大神暗算。

　　以前的事情就不要提了，太上老君都不知道阻止过多少次阴神临凡了。

　　灵宝天尊心想也是。

　　多一个人知道这秘密，肯定要分一份钱出去的。关键太上老君一定会阻止自己。

　　不论他是否允许自己这么干，事后肯定会把这事儿泄露出去。

　　这种事他又不是没干过。

　　他还当着我的面儿，给元始天尊打我小报告呢。

　　“好！那我就告诉你！不过价钱可不能少！两千亿！少一分我绝对不说！打死也不说！”

　　妈的，心这么黑？

　　你攒了几千年，才攒了五百亿。

　　这会儿嘴巴一张就要两千亿？

　　没问题。

　　周昊不差这点钱买药吃。

　　“好的，我就知道，社会我宝哥是我们人类最好的朋友！这是两千亿，我一分不少地给你！”

　　回复完，周昊还真就转了两千亿过去。

　　灵宝天尊看到那一串“0”，激动得都快抽过去了。

　　他赶紧确认了收款。

　　可刚一收钱，他就觉得哪里不对劲。

　　是哪儿呢？

　　我想想。

　　周昊赶紧截了一张图保存了下来。

　　好你个灵宝天尊，如果有一天你敢跟我耍滑头，我就把这截图发到元始天尊和太上老君手里。

　　也让他们瞧瞧，你们三清中的大人物，是个什么模样。

　　人类最好的朋友嘛！

　　“宝哥，钱都收了，还不跟我说说，射日弓究竟在哪儿呢？”

　　灵宝天尊想了半天，也不知道哪里不对劲。

　　不管了！

　　收人钱财，替人消灾！

　　“九幽之地中的第八重幽境！大羿在唐朝时轮回过一次，不过他依旧想着要反天，被元始天尊及时镇压了。”

　　“菩提老祖是帮着大羿的，在他轮回时，将其送入九幽之地深造过。当时元始天尊将大羿打成重伤。”

　　“心想他既然是从九幽之地里出来的，那就再让他死在里面。重伤后的大羿心里不甘，还是想要出去。”

　　“于是一路穿过了七重幽境，一直到第八重的时候，他再也坚持不住了，所以就死在了那里，射日弓应该也在八重幽境。”

　　“你那个好朋友九灵元圣不是就在九幽之地吗？你可以让他去找找，不过你一定要和大羿说好了啊。”

　　“让他拿到射日弓后，只能用来对付魔族，不能将神箭射向天庭，不然你我全吃不了兜着走！别以为我开玩笑！”

　　事关这么牛逼的圣器，灵宝天尊就算平时再没个正行，也不敢随便瞎说啊，所以肯定要嘱咐好的。

　　“你就放心吧，这事儿我肯定答应你。大羿那小子以后敢造反，我第一个不答应！”

　　得了吧，到时候你不带头就谢天谢地了。

　　“那好，这样我就放心了，我玩扫雷去了，你自己保重，以后我放假了下凡找你喝酒。”

　　周昊去头掐尾地再次截图后，回复道：“那感情好啊，我们凡间的酒可好喝了，什么款式都有，还有KTV呐！一定要带你潇洒一下。”

　　“真的假的？那就一言为定。”

　　截图截图。

　　“嗯嗯，再见。”

　　此时，天庭的王息言正通过玄光镜，看着周昊的一举一动。

　　周昊和其他所有人，这段时间在忙什么，她都看到了。

　　只不过因为玄光镜的角度，她无法观察到周昊聊天的内容。

　　本身就不在一个空间，能看到画面就非常好了。

　　周昊的手机响了起来。

　　“喂，你在干什么呢？”

　　看到是王息言，周昊心情也很是复杂。

　　“没干什么，你在干什么？”

　　王息言心中思考了起来。

　　既然徐孙栋梁和元元重逢了，让五彩神鸡出去送消息，那么周昊肯定想要知道射日弓的下落。

　　关于这件事，王息言也不知道。

　　不过她相信，嫦娥肯定清楚。

　　“我也没干什么，听说你在找射日弓啊？你不要去问别的神仙，不靠谱。”

　　此言一出。

　　周昊顿时惊讶了。

　　我特么钱都打出去了，你跟我说不靠谱？！

　　你早干嘛去了？！

　　“你怎么知道我找过灵宝天尊？”

　　周昊看了看四周，难道王息言知道自己在干什么？

　　“我可不知道你找过他了，不过，你感觉，他这个人说的话可靠么？”


第913章 桂树

　　灵宝天尊这家伙从来就没个正行。

　　整天嬉皮笑脸的，能说出什么好话来？

　　不过即便如此，他心中肯定也有一杆秤。

　　知道什么话该说，什么话不该说。

　　射日弓这事儿实在太重要了。

　　他不可能轻易告诉周昊真相的，加上他又是这么个性格。

　　所以王息言断定。

　　灵宝天尊没说实话。

　　“你什么意思？那个老东西骗我了？！”

　　“你别激动，我不能肯定他就是骗了你，但如果我是他的话，绝对不会和你讲真话的，你想想吧。”

　　靠。

　　言下之意，我不还是被骗了吗？！

　　“妈的，我找他去！我要把我跟他的交易记录发给太上老君他们看！”

　　我还就不信了。

　　你特么要是骗了我，不被他们整死才怪！

　　“等等！你给了他多少钱？”

　　“没多少，两千亿。”周昊不爽道。

　　就算这些钱赚来不怎么费力，但好歹这是自己凭脑子赚来的呀。

　　这尼玛是劳动成果！

　　“两千亿？！你也太不把钱当钱了吧？！以前你在凡间可不是这样的呀，好车都舍不得买一辆，这会儿在天庭就这么挥金如土？！”

　　妈的，我是不是嫁了一个败家老爷们儿？

　　以后这日子还怎么过？

　　两千亿说给就给，如果消息是真的也就算了，万一是假的呢？

　　岂不是打水漂了？！

　　“我任性行不行？我现在就挑拨他们三清的关系去！妈的。”

　　任何一个人，被骗了都会不爽的，哪怕不是两千亿，而是区区的两块钱。

　　“别急！他既然收了你的钱，那么就是一个把柄，你现在就算挑拨了，灵宝天尊解释一番就完事儿了。”

　　“你把截图发我，我能把这个发挥到最大的效果。你放心，我永远都不会伤害你。”

　　好钢当然要用在刀刃上。

　　最好以后挑出一个关键时刻，三清本就不合，王息言再偷偷把截图发给元始和老君看。

　　那绝对能噼里啪啦地干起来，可热闹了。

　　周昊心想也是，就算王息言是九天玄女，但她至少拥有王息言的记忆。

　　不论什么时候，她都不会坑自己的。

　　至于无法面对她，还是因为她本身就是九天玄女，她并非真正的王息言，真正的王息言。

　　已经不在了……

　　“好。”

　　随后周昊便把几张截图发了过去。

　　“那你知道射日弓究竟在哪儿吗？元元在九幽之地碰上了大羿，他没有射日弓，修为肯定无法达到最高层次的。”

　　天庭众神当中，周昊能够相信的人不多。

　　即便是孙悟空，周昊也不敢和他说这事儿。

　　毕竟孙悟空是站在天庭的立场，而周昊始终是想要帮王息言报仇，如果能力允许，在灭掉魔族的同时，一定要天庭给个说法。

　　王息言是不是死于天庭的不作为？

　　如果是。

　　给我一个交代。

　　“我也不清楚，这事儿我不方便说太多，不过你可以问问大羿的媳妇儿，他媳妇儿是谁，我也想不起来了，哎呀，到了我这个岁数，很多事情就是容易遗忘，你自己看着办吧。”

　　太特么厉害了。

　　不方便说是吧？

　　那你也不能把周昊当傻子呀。

　　谁不知道大羿的老婆是嫦娥？

　　“谢谢。”

　　“你谢个什么东西？我可什么都没说！”

　　“嗯。”

　　关闭了和王息言的对话窗口，周昊找到了嫦娥。

　　“在不？”

　　嫦娥整天也没事儿干，以往都是开着玄关镜查看徐孙栋梁的情况，现在徐孙栋梁去归墟了，凭她的修为，又看不到。

　　所以她也买了一台笔记本，看看嫦娥奔月，后羿射日啥的。

　　“在，怎么啦？”

　　“我问你个事情，大羿的射日弓你知道在哪里吗？他在九幽之地碰上了我的九灵元圣，可他没有武器，很被动。你能告诉我吗？我可以给你仙币，很多仙币。”

　　简单说一下就行了，不用说太明白。

　　嫦娥看着那段话。

　　眼睛瞬间就红了。

　　夫君……

　　觉醒了？！

　　太好了！

　　这真是数千年来，我听过最好的消息了！

　　咦？

　　不对啊，我当初不是和夫君说过的吗？

　　那次我把他的命魂拽到了天庭，在他临走时明明说清楚了。

　　难道是他没听到？

　　算了，先告诉周昊吧。

　　“这个……我也不知道，不过我当初和大羿是在何南地界内，最大的一颗桂树下结缘的呢。”

　　周昊瞬间就明白了过来。

　　嫦娥碍于身份，也不能说太多。

　　他问的是射日弓的下落，嫦娥却回复他俩结缘的地儿。

　　你俩在哪儿搞不正当关系，和我有屁个关系？

　　既然这么说了。

　　那么射日弓一定就在那里！

　　“哦，虽然你没告诉我，但我还是会给你仙币的，你说吧，要多少。”

　　不能白拿了人家消息不是？

　　只要这消息可靠，周昊花多少钱都舍得。

　　“我又没有告诉你地方，怎么能拿你的仙币呢？算了，我还有事，你忙吧。”

　　瞧瞧大羿这媳妇儿。

　　真不错。

　　周昊找到了姜念元。

　　先是和她分享了一下好消息。

　　“师姐！我找到惊天九变中的人变了，我将飞僵的修为全部纳为己有，现在我最少也是仙君中期之境，距离仙尊之境仅有一步之遥！”

　　和别人说，别人都不一定能听懂。

　　但和姜念元这数千年的老妖怪说，她肯定能明白。

　　此时她正以王息言的模样坐在办公室里呢。

　　“真的吗？！这真是太好了！恭喜你老大！元圣呢，他现在怎么样了？！”

　　嘿，这娘们儿，还是关心自己的元圣的。

　　“他现在什么修为我还不知道，不过他现在很好，并且和传说中的大羿相遇了，也不错。”

　　姜念元一惊。

　　和大羿相遇了？！

　　大羿就是徐孙栋梁啊！

　　可徐孙栋梁去的明明是归墟，怎么可能跑到九幽之地里去了？！

　　还是说，这两个地方本身就是想通的，或者压根儿就是一个地方？！

　　不管了，老大不可能骗我，我现在也不能告诉他徐孙栋梁就是大羿。

　　“是吗？！有大羿帮助，相信元圣很快就能从九幽之地里出来！然后辅佐老大完成千秋大业！”

　　周昊一愣。

　　千秋大业？

　　“你怎么说得我要造反似的？哈哈。”

　　可不就是造反么。

　　“嘿嘿，我随口说说的啦。”

　　“行了，我现在找你是想让你帮我个忙。”周昊发送道。

　　虽然他有分身留在凡间，但那个分身有着重要的作用，是用来帮助自己沟通黄泉国与九幽之地的。

　　射日弓所在的地方，绝对是个凶险之地，不然当初神仙们干嘛不拿到天庭自己用？

　　所以分身不能出任何意外。

　　“老大你说，我绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　仗义！

　　元元也找对媳妇儿了。

　　“是这样的，我从嫦娥那里，得知大羿的射日弓就在何南，何南有一个巨大的桂树，你找到桂树后。看看射日弓在哪儿。拿到东西后，我会让留在凡间的分身找你的。”

　　通过分身，先把东西发到黄泉国，然后周昊再把射日弓发到地府。

　　完美。

　　不对，用分身的话，应该能直接送到地府去吧？

　　脑抽了抱歉。

　　“好的，我这就去，老大你就等我好消息吧！”

　　嘿嘿，得到射日弓的大羿，绝对能变得相当厉害，到时候我的元圣在九幽之地也能安然无恙了。

　　元圣啊元圣，人家好想你哦，你就快快通关，然后回来，总是前方艰难险阻，我也会和你一起走下去的！

　　这一次，你不能再丢下我了！

　　“还有，你速度一定要快，一个时辰内能做到吗？”

　　毕竟不能让五彩神鸡发现那个BUG，不然他不肯回九幽之地的话，一切就都完了。

　　“没问题。”


第914章 敌人

　　虽说周昊没有见过觉醒后的大羿，但周昊知道，大羿下的这个咒，绝对是个幌子。

　　因为这个咒充满着BUG，只要五彩神鸡一回到归墟，再出来，那么这咒不成了狗屁？

　　所以周昊能够断定，大羿给五彩神鸡下的咒。

　　绝对是捣糨糊的。

　　自己不能让五彩神鸡发现这个BUG，就让他这么活在恐惧中好了。

　　叫姜念元动作快一点才是真的。

　　周昊在等待着消息，也不敢回到雪女那里，生怕自己不在这里的时候，姜念元给了回复。

　　九幽之地内。

　　几人还围在一起吹牛唠嗑，两方人说着这段时间的经历，还相互交换了各自抓捕妖兽的办法。

　　风雷兽笑道：“你们这个不行，为了抓一个两个的妖兽，还费那么大工夫挖坑，这么大的陷阱，只能抓一个妖兽，不划算不划算！”

　　想想也是啊。

　　搞那么大阵仗，所有人全体出动，只为了一个妖兽。

　　裴奇不服道：“胡说，你们那个才不好呢，一下子搞那么多妖兽过来，万一那些妖兽在赶过去的同时，有新的妖兽加入了进来怎么办？那你们不就危险了吗？”

　　本来也是啊，傻逼呵呵抓那么多来，还要防着有灵智的妖兽，生怕他们跟二球似的，躲起来，然后反杀。

　　何必呢？

　　我们这样多好，虽然数量少，但是稳定啊，来一个杀一个，大不了我多挖几个坑就是了。

　　二球笑道：“我们一开始测量距离的时候算算清楚不就行了？大不了可以把距离缩短一点，这样就不会产生变数了，对吧！”

　　要知道这个方案，二球可是参与到其中的，虽然那次有些失误。

　　但也正是因为那次失误，他们才能更好的吸取失败经验。

　　裴奇才不相信他们的比自己这里的好呢。

　　“胡说，仙君以上的妖兽，飞行速度可以相当快的，你们根本就无法掌控，还是容易出纰漏的。我感觉还是我们这样好，虽然慢，但是很稳，稳中求进嘛。”

　　他可不在乎收获如何，只要有收获，那就是好的。

　　与其担着巨大的风险，不如慢慢来，反正这里的人，只要不被杀，基本都是死不掉的。

　　风雷兽还想说着什么，元元赶紧制止了。

　　说啥呀？

　　都是自己人，别弄到最后打起来了。

　　“都少说两句，两个办法都不错，栋梁他们的办法比起我们的可安全多了。要我说，不如这样，反正我们碰头了，干脆把两种方法合并。”

　　“先是挖个陷阱，在陷阱中央放美食，用大风吹出去，在此之前测量好风速和距离，当妖兽们赶过来的时候，让他们自相残杀。”

　　“如果有了变数，那么陷阱就是最大的保命底牌，这样应该就能确保万无一失了。”

　　没毛病。

　　徐孙栋梁忽然说道：“对了元元，我杀了大鹏精。”

　　“哪个大鹏精啊？”元元不以为然道。

　　“灵山那个。”

　　“哦，他也在这里啊，杀了就杀了呗，那小子心里有点变态，杀了也好，你俩是怎么碰上的？”

　　于是，徐孙栋梁便把开明兽的事情说了，元元这里的人听闻后也是频频叹气。

　　“多好的苗子啊，就这么死了，诶……”

　　二球突然小声道：“不对啊……之前那个陷阱里没有尸体啊……”

　　此言一出，徐孙栋梁这里的人瞬间看了过去。

　　“二球！你这是什么意思？！”强良问道。

　　不是愤怒，而是紧张。

　　好端端的尸体，怎么会突然消失？

　　就算命魂毁了，肉身的腐坏也是需要一段时间的。

　　绝对不可能在这么短的时间内，连尸体都不见了。

　　“你，你们别吓我啊，我，我去过那个陷阱里，在里面发现过血迹，但，但本来就没有尸体啊，大哥！他们要打我！”

　　元元拍了拍他的脑袋。

　　“别胡说，他们都是自己人。我问你，你究竟看清楚了没有？”

　　这事儿不是闹着玩的。

　　如果真的想二球说的那样。

　　莫非有人在暗中观察着他们？

　　那个人拿走开明兽的尸体，究竟是什么目的？

　　“大哥！怎么连你也不相信我啊！我没理由骗大家的好吗？！不信咱们现在就过去看看！”

　　当时我在陷阱里翻得很仔细，明明什么都没有。

　　我就算想撒谎，我也没有动机啊！

　　徐孙栋梁顿了顿。

　　“二球，我们没有不相信你，但凡是元元带来的人，我都信得过，只不过这件事太蹊跷了，因为是我亲手将开明兽埋葬的，不如我们还是去看看吧。”

　　瞧瞧，到底是大人物，说两句话就是能让人安心。

　　二球点头道：“你们相信我就好，我可没撒谎，咱们就去看看呗。”

　　说着，一群人便飞向了那个陷阱。

　　原本的陷阱中多了一个窟窿，也不知道是偷尸体的人做的，还是二球留下的。

　　“就这儿，我是从这个洞里钻进去的，也是从这个洞里出来的。”二球指着那个洞口说道。

　　徐孙栋梁放出了大量的弱水，将这里的泥土浸湿，然后便操控着泥土，将原来的陷阱完美还原了。

　　控水术不是仅仅能操控弱水，而是天下间所有的液体，只要能入了徐孙栋梁的眼即可。

　　他看到了一些殷红的泥土，将依附在上面的血液分离了出来。

　　强良用手沾了一点，放在鼻子前面闻了闻。

　　“队长，这就是小明的血。”

　　这就能印证徐孙栋梁把开明兽埋在这里的事实了。

　　可经过一番查找，还真的没有找到尸体。

　　“妈的，到底是谁偷了小明的尸体！给我站出来！”裴奇大喊道。

　　元元这里的人也没说什么，毕竟死的是他们的队友。

　　二球小声道：“你们看吧，我就说我没撒谎……”

　　强良摇头叹气，看向徐孙栋梁道：“队长，我们要不换地方吧，敌方在暗，我们在明，如果敌人要对我们做什么，我们毫无招架之力啊。”

　　这倒不是说笑，而是一个十分现实的事实。

　　没人知道那家伙偷了开明兽的尸体的目的。

　　但那个人绝对不是自己人。

　　“没有意义，如果偷尸的是敌人，我们应该早就已经死了，如果是自己人，他可能有不能出现的难言之隐，顺其自然吧。”

　　也是。

　　那人本事那么大，不论徐孙栋梁他们躲到哪里，他应该都能找到。

　　徐孙栋梁继续道：“与其担心这些，不如看看眼前，狂屠，我想让你去一重幽境边界等五彩神鸡，你愿意吗？”

　　狂屠疑惑道：“我去等他干嘛？他拿到消息后，肯定就会回来了呀，就算拿不到，两个时辰之内也得回来。”

　　就是啊。

　　你那狗屁咒可不是白下的。

　　牛逼着呢。

　　元元笑道：“你傻呀，一重幽境要是没有我们的人，五彩神鸡就算没发现是假咒，那他每两个时辰回来一趟，再出去，我们谁抓得到他？”

　　“栋梁这货肯定是不想亲自去，懒得要死，猱狮是我的人，他肯定不好意思吩咐，你怎么说也是跟着老大混的，又有咬命魂的天赋，你不去谁去？”

　　真有意思。

　　狂屠一乐。

　　“嘿嘿，没事，我去就我去，小五若是想偷奸耍滑，看我怎么收拾他的！”

　　说完，狂屠便飞走了。

　　“对了栋梁，射日弓是丢在哪里的，你自己有印象吗？我感觉天庭那边的人，不会轻易告诉我老大的。”

　　这倒不是假话，即便周昊掌握着天庭巨大的财富。

　　但他们也不会随随便便告诉周昊。

　　徐孙栋梁拿到射日弓后，打魔族还行，若是打天庭呢？

　　那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“反天之战时，我自知气数已尽，临死前将射日弓埋在了何南，唐朝时，菩提老祖收我为徒，先是传了我术法，然后便把我打入九幽之地了。”

　　“他很有趣，是以我没有用功学习为由，将我打入的，进九幽之前，我把射日弓取了出来。从九幽离开后，我便联系你了。”

　　“随后天庭意识到之后便派兵镇压，我第一次轮回时的记忆还没有全部找到，所以根本不记得在哪里了，希望耗子能有所收获吧。”

　　元元叹了口气。

　　“恐怕有些困难，那帮神仙无欲无求，只想着天庭安稳太平，老大恐怕很难得知……”

　　徐孙栋梁目视前方，淡淡道：“顺其自然吧。”

　　地府中。

　　五彩神鸡在等待着周昊的消息。

　　这段时间他也没浪费，一直在吃着地府的美食。

　　满满一桌子的菜，全是那八个鬼魂提供的，那是他们的全部家当了。

　　他们这会儿在到处抢东西，吃的喝的都有。

　　反正是五彩神鸡指使的，他们也没有办法。

　　要是被抓了，顶多把五彩神鸡供出去，估计也不会受到重罚。

　　但如果空着手去见五彩神鸡，恐怕等待着他们的会是死亡。

　　反正没人知道五彩神鸡有灵智，自己死了也白死。

　　这些年五彩神鸡杀掉的鬼魂，还少吗？

　　地府也拿他没办法，毕竟五彩神鸡怎么说也是封疆大吏，金鸡山全靠他镇着。

　　里面的鸡，除了他以外，谁都不服。

　　以前秦广王发现过这个问题，觉得很头疼，想请钟馗去接替五彩神鸡的位置。

　　怎料钟馗大神连小五的面儿都没见到，就愣是被八百多只鸡给啄出来了。

　　此时。

　　那八只鬼魂横行霸道的事情已经被举报了。

　　判官殿内。

　　张善元看着堂下那十几名阴商。

　　“真有此事？在我张善元的管辖范围内，居然出了这样的事情？实在狂妄！”

　　一名卖烤鸭的胖子哭诉道：“张判！您是青天大老爷，我们就是一帮草民，哪里有胆子骗您啊！那些鬼魂太过分了，我们是实在没办法才来报官的呀！”

　　剩下的人也跟着附和，纷纷讲述起自己的悲惨遭遇。

　　那些鬼魂不仅抢东西，还打人！

　　被抢的人，肯定不希望自己被抢，所以就拒绝了，怎料迎来的确实一顿拳打脚踢。

　　“张判！您要为我们做主啊！他们在抢东西是时候，还口口声声地说：冤有头债有主，是五彩神鸡让他们这么干的，他们也没有办法。”

　　“可谁不知道，神鸡大人是没有灵智的，他们这么讲，岂不是胡说八道嘛！我们年年交税，从来没有少过一个子儿，您一定要站出来主持公道啊！”

　　张善元的鼻子都快气歪了。

　　自己平时这么忙，可不是白忙活的，这几个月，地府各项发展得非常好。

　　虽然主要力量都放在管理地府官员上了，但地府治安本身就非常好。

　　加上以往那些阴司有不检点的地方，都已经改正了，治安就更加好了。

　　怎料现在除了这么个事儿。

　　张善元一巴掌拍在了案桌上，拿起了生死簿和判官笔。

　　“我倒要看看这个五彩神鸡有没有灵智！”


第915章 指使

　　妈的，那几个刁民实在过分！

　　抢东西就算了，还打人。

　　打人也就算了，还报五彩神鸡的名号。

　　这尼玛不是把所有人都当傻子么？

　　跟谁俩呢？

　　张善元是什么脾气大伙儿不知道？

　　他没有理会那些报官的商人，而是直接飞了出去，在偌大的酆都盘旋着，寻找那几个刁民的身影。

　　很快，张善元就发现了他们。

　　这八个鬼魂不知道是感情好还是什么，扎堆在一块儿，远远看去就像是一股黑色的蝗虫。

　　走到哪里，哪里就被洗劫一空。

　　有不少商人都护着自己的商品，但结果就是被一顿胖揍。

　　张善元再也看不下去了。

　　这事儿要是捅到秦广王那里去，他一定会给自己按一个失察之罪，到时候不知道又要被他骗掉多少冥宝。

　　张善元冲了下去，瞬间出现在那八名鬼魂的面前。

　　因为生死簿和判官笔的加持，张善元整个人身上都爆发出一股无可匹敌的气势。

　　“大胆！光天化日，朗朗乾坤，你们居然做出如此丧心病狂之事，还不快快伏法！”

　　张善元身穿一身官袍。

　　真叫一个威风凛凛。

　　八名鬼魂的动作立马就停了下来。

　　他们纷纷朝着张善元跪了下去。

　　“张判！您总算来了，您快救救我们啊！”他们哭喊着。

　　张善元一愣，旋即大怒道：“放肆！你们需要人救吗？你们知道自己在干什么吗？！事到如今，还不知悔改！我看你们是想下地狱！”

　　不论张善元再怎么愤怒，他也不能轻易将这些鬼魂打杀了，毕竟他是代表地府官方，一言一行都要合理合法。

　　鬼魂犯罪，严重了，可以提前入六道轮回中的地狱道。

　　没有直接令其灰飞烟灭的说法。

　　为首那名鬼魂解释道：“张判！我们不想下地狱！这一切都是五彩神鸡指使的！他叫我们给他弄吃的，可我们本身就是穷鬼，实在没有冥宝！和他说清楚之后，他说不管我们用什么手段，只要弄到吃的就行了，我们是实在没办法才出此下策的呀！”

　　另一名鬼魂也说道：“是啊张判！地府在您的带领下，蒸蒸日上，地府鬼魂安居乐业，我们虽然穷，但也有地府补助的香烛吃，饿不死的！”

　　“自从您提出补助政策，地府已经没有饿死鬼了，我们完全没有必要这么做啊！”

　　张善元根本不能信啊。

　　这不是哄鬼呢吗？

　　别的都还好，政策也的确是我颁发的，但你们说五彩神鸡指使的。

　　光是这一点，后面的内容就不用听了。

　　“一派胡言！数千年来，五彩神鸡何时有过灵智！？他能指使你们干这事儿？他连话都不会说！你们不知悔改，还敢戏弄本官！全部打入地狱道！”

　　没错，张善元办事儿向来雷厉风行，赏罚分明。

　　立功，就赏，大大的赏，加强了福利政策。

　　犯法，就罚，大大的罚，加重了犯罪刑罚。

　　“张判！您是千古第一神判！不能冤枉好人啊！五彩神鸡真的有灵智！他还让我们请他大吃了一顿！现在估计还没吃完呢！我们现在就可以带您去看！”

　　“是啊张判！您明察秋毫，不见舆薪，不能胡乱将我们打入地狱道啊！我们是鬼魂，知因果，懂善恶，怎么可能无故做出这等事情？”

　　“我们就是想引起地府的关注，让地府出面去收拾那个五彩神鸡！我们不敢说假话啊！”

　　他们晓之以理，动之以情，张善元的职业本能告诉自己。

　　他们似乎不在说谎。

　　“如果真的是这样，你们为何不去报官？你们当地府衙门是摆设吗？当你们的权益受到威胁时，第一个想到的，就应该是寻求衙门的保护！”

　　这倒也是。

　　好端端的除了这事儿，你报官，自己跑这儿祸害人家干什么？

　　“报了！我们报了！可守门的阴兵说我们放狗屁，根本不让我们进去！怨鼓都不让我们鸣！张判明察啊！”

　　额……

　　这倒不是假的，他们为了将惩罚降到最低，的确是报了个官。

　　张善元心想也是，正常人听了这话，都不会相信的。

　　“那好，你们带我去会会那五彩神鸡，我倒要领略一下他的风采，看看他能讲出几句话来。”

　　八个鬼魂一喜。

　　“好好好！我们这就带张判去。”

　　很快，他们便来到了那个包厢，张善元推开了大门，发现五彩神鸡正站在桌子上胡吃海喝着。

　　好不痛快。

　　五彩神鸡抬头一看。

　　这不是刚到任的新判官吗？

　　他怎么来了？

　　没等五彩神鸡开口，张善元率先问道：“五彩神鸡，这几个鬼魂在鬼市上强取豪夺，还打伤了众多阴商，本官找到他们后，他们却说是你指使他们这么干的，是否确有其事？！”

　　五彩神鸡看了看张善元，然后继续低头吃了起来。

　　装傻充愣嘛！

　　我以前杀鬼都受地府律法保护，抢点东西吃又怎么了？

　　大惊小怪的，真是胡闹。

　　不像话不像话。

　　张善元也算是看明白了，这个五彩神鸡根本听不懂自己在说什么。

　　不然这会儿哪里还有工夫继续吃？

　　要不就是和我干起来了，要不就是逃命去了。

　　“神鸡大人！您怎么不说话了呢？明明就是你让我们给你弄吃的去的，您不能这样啊！”

　　那帮穷鬼喊了起来。

　　他们怎么说在地府混了几百年了，还真是头一回碰到这么不要脸的人。不对，这么不要脸的鸡。

　　张善元练成呈现出的愤怒，仿佛能吞噬掉所有的一切。

　　“你们好大的胆子！不仅在鬼市抢东西，打人，还强抢女鬼，说要献给五彩神鸡！说他叫你们弄一百二十个鬼女给他快活！实在过分！”

　　那帮穷鬼真要疯了。

　　他们的确抢东西了，也打人了。

　　但从来没有干过这事儿好吗？

　　这属于邪淫，在地府是很重的罪，按照张善元的这个说法，这几个穷鬼已经达到灰飞烟灭的级别了。

　　没等他们开口。

　　五彩神鸡猛地抬起头来。

　　“卧槽！老子什么时候叫你们抢女鬼了的？！明明是你们自己那么干的好吧？！我就是让你们弄点吃的给我！根本没有那回事！”

　　不带这样的啊！

　　哦，我让你们找吃的，你们抢也就算了，打人也就算了，还抢起女鬼来了。

　　这屎盆子往我头上扣？

　　这个黑锅，老子才不背呢！

　　传出去多没面子啊！

　　嗯？

　　等等。

　　别人也不知道我有灵智啊，谁会相信他们说的这些话呢……

　　不好！

　　张善元愤然拔出了判官笔，浓重的阴气由判官笔上发出。

　　“好你个五彩神鸡，原来你有灵智！这么多年，你杀了多少无辜鬼魂？今天本官就来和你算算账！”

　　那八名穷鬼一听，总算是放了心，一溜烟地跑了。

　　接下来的画面。

　　张总判VS五彩神鸡。

　　虽然是千年难得一见，但肯定会伤及无辜。

　　张判能相信我们说的都是真的，那就行了。

　　没有必要把命搭进去看这场戏。

　　五彩神鸡差点没被自己蠢哭了。

　　“妈的，以前我本来就没有灵智！我今天才带着灵智回到地府的！以前的事情不算！”

　　好么，又是一句哄鬼的话。

　　在张善元看来，五彩神鸡明明就是装疯卖傻了数千年。

　　以此来获得特权。

　　他大多时候都呆在金鸡山，时而消失一段时间，但还有一小部分时间，是出现在酆都城内的。

　　这个时候，地府所有的鬼魂人人自危，生怕碰上了这么个煞星。

　　这么长时间以来，五彩神鸡杀掉的鬼魂，加起来得有四位数。

　　张善元发现，这是一个大案要案！

　　他果断地冲了过去。

　　“不要多说，随我回衙门接受审问！”


第916章 问话

　　对于五彩神鸡的解释，张善元根本听不进去。

　　哪儿有这种事情的？

　　什么叫以前都没有灵智的，就今天有了？

　　拿我当傻子忽悠呢？

　　还是拿你自己当傻子？

　　想要继续装疯卖傻是吧？

　　因为一开始五彩神鸡装作听不懂张善元的话，所以张善元的潜意识中，当然认为他是在狡辩了。

　　明明是个靠着装傻杀鬼的罪犯，却说得如此冠冕堂皇。

　　实在过分！

　　五彩神鸡知道，张善元即便是个总判，其实也就玄仙之境左右，这不是他自己修炼来的，而是总判的标配。

　　当他穿上这身官袍时，就已经有了这些修为。

　　可不仅如此，张善元还拥有生死簿和判官笔这两大神器。

　　没错，就是神器，身为地府二把手的他，没个神器怎么撑得住场面？

　　综上所述，张善元所能展现出来的实力，无异于仙君之境的强者。

　　“既然你不相信我，我也没什么好说的了，拜拜了您嘞！”

　　说完，五彩神鸡便从窗户跳了出去。

　　五彩神鸡时间有限，根本不能和张善元缠斗，能不能打得过先不说，光是凭着他的地位，随着战斗时间的增长，地府肯定有不少狗腿子愿意来帮忙。

　　这就是站队形的时候了，虽然五彩神鸡的地位也不低，但张善元这些时间将自己的个人形象塑造得狠丰满。

　　大有一种“顺我者昌逆我者亡”的味道。

　　到了那个时候，五彩神鸡要面对的，就不仅仅是张善元了。

　　而是整个地府！

　　五彩神鸡不跑还好，他这一跑，张善元就更加坚信自己的想法了。

　　“畏罪潜逃！还是快快伏法！”

　　张善元也跟着飞了出去。

　　他挥舞着判官笔，原本一尺长的东西，愣是变成了两米多长，就像个大宝剑似的。

　　三层楼的高度，仿佛并不能使他们的脚步停止。

　　五彩神鸡一回头，发现张善元脚下踩着变大了的生死簿，眼瞅马上就要追上自己了！

　　“张老头！你不要欺人太甚！兔子急了还咬人呢！”

　　就是啊，我特么又没撒谎，我本来就是今天才获得灵智的。

　　以往我什么都不懂，杀几个鬼也不是我想这样的啊。

　　总不能把以前的账和现在的我计算吧？！

　　张善元一点儿也不跟他客气，直接把判官笔给掷了出去。

　　“一派胡言！”

　　判官笔的前端凝聚在一起，根本就不像是毛，反而像是一根巨大的尖刺，尾部还有阴气推送，远远看去，这特么就跟个小火箭似的。

　　五彩神鸡赶紧来了个九十度的大转弯，险险地避了过去。

　　张善元从生死簿上飞了起来，这个动作完成后，生死簿也翻开了。

　　他低着头，接剑指隔空写着什么。

　　“五彩神鸡，律令！”

　　他话音刚落，只见那窜出去的判官笔就像是跟踪导弹似的，又反了回来，极速射向五彩神鸡。

　　可怜的小五都快疯了。

　　“张老头！这里没人！我就算弄死你也没人知道！你别逼我！”

　　五彩神鸡猛地冲向张善元，张善元则是背着手，临危不惧。

　　就当五彩神鸡的身体要撞到他时，五彩神鸡忽然向上空飞去。

　　嘿嘿，让你死在判官笔下，谁都挑不出我的理儿来。

　　是你这老小子自残，并不是我杀的。

　　我真特么太聪明了！

　　可五彩神鸡没有想到的是，他能很好的控制身体。

　　判官笔也行！

　　生死簿上写着他的名儿，那么这个时候的判官笔，就不会对其他任何人发出攻击。

　　就算发出了，把别人打死了，也能使被人由“死”转为“生”。

　　这一对神器是相互配合着使用的，相辅相成，数千年来一贯如此。

　　“哈哈！你个死老头，活该！谁叫你……”

　　五彩神鸡还没嘚瑟完毕，忽然发现双脚已经没有了意识。

　　张善元操控着判官笔，伸出一只巴掌，那毛笔头瞬间就散了开来，抓住五彩神鸡的双脚后，张善元又捏紧了拳头。

　　巨大的判官笔缠着他的鸡脚，张善元双手合十，随后奋力一拉。

　　判官笔忽然变成了十米长，巨大的重量，使五彩神鸡再也承受不住，他飞快地落了下去，“砰”的一声摔倒在地。

　　张善元冷笑一声道：“这就是和地府作对的下场！”

　　说完，张善元扛起五彩神鸡就往判官殿走。

　　五彩神鸡想要挣脱这烦人的毛笔，怎料他越是挣扎，那毛就越长，很快就将其包裹在了里面。

　　“张老头！卧槽尼玛！你不能抓我！我还有任务在身！”

　　被他们抓走后，就算不给任何刑罚，仅仅是坐牢也不行啊。

　　两个时辰眼看就要到了，如果我在这个节骨眼上坐牢去了。

　　那很快就会爆体而亡的呀！

　　张善元才管不了那么多。

　　“我对你有啥任务没兴趣，我只想赶紧治你得罪，然后把你打入地狱道，你现在又多了拒绝伏法和辱骂阴司两条重罪，够你下地狱的了。”

　　前前后后上千个鬼魂命案加起来，够他死八百辈子的了！

　　五彩神鸡一听，也怒了。

　　“张老头！你知道是谁交给我任务的吗？！随便说两个出来吓死你！”

　　妈的，我之前的确是没有灵智，你死活要把这些烂账扣在我脑袋上。

　　这会儿要是跟他走了，我就再也回不到九幽去了好吗？！

　　等待着我的就是翘辫子！

　　张善元乐了。

　　“呵，还想吓唬我，你倒是说说，是哪个人有这么大能量。”

　　我还就不信了，放眼整个地府，连地藏王的牌我都敢偷，你能说出谁的名儿来？

　　十殿阎王？

　　拉倒吧，除了秦广王，剩下那九个阎王的实权还没我大呢。

　　“一个是九灵元圣！还有一个大羿！射太阳那个！你应该听过吧！”

　　其实，关于大羿射日这事儿，五彩神鸡自己心里也没有底。

　　就他那德行，有本事把太阳射下来？

　　反正我不信。

　　但用来骗骗张老头应该没问题。

　　张善元先是一愣。

　　在他的印象中，射太阳的明明是后羿，这么什么狗屁大羿，他听都没听过。

　　但九灵元圣他熟悉啊！

　　“你说的是哪个九灵元圣？”

　　不会是跟着昊昊的那个吧！

　　刚问出来张善元就后悔了。

　　妈的，这世上难道有很多九灵元圣吗？

　　就这么这一个好吧？！

　　“就是长着九个脑袋的那个！他现在是我大哥！让我从九幽之地出来，跟你徒弟周昊传个消息！”

　　因为五彩神鸡当初临凡过，所以是见过周昊的，也知道张善元就是周昊的师父。

　　明明都是自己人，干嘛要兵戎相见呢？

　　张善元停了下来，仔细地思考了起来。

　　元元他们去了九幽之地，这事儿他知道，现在让五彩神鸡去送信，显然是遇到困难了。

　　“你把所有的事情从头到尾地跟我讲清楚，若是敢说一句谎话，我现在就要你灰飞烟灭！”

　　于是，五彩神鸡便把他知道的事儿都告诉张善元了。

　　包括自己身上的咒，还把狂屠的手机拿了出来，方便证实自己说的话，毕竟里面有自己和周昊的聊天记录。

　　张善元一点儿没客气，拿过来就查看了起来。

　　还真是。

　　五彩神鸡这次是来让昊昊查射日弓的下落。

　　“张老头，你可不能把我抓起来啊，不然消息传不回去，我大哥他们肯定会死在九幽之地的！我大哥可是为你徒弟效命的！你弄弄清楚啊！”

　　我们明明都是自己人，你搞那么严肃干什么？！

　　从侧面角度来说，我不也是为了你徒弟服务的吗？！

　　你还抓我？！

　　张善元狐疑道：“那照你这个说法，你的确是今天才获得灵智的？以前是被大羿封起来了？”

　　搞清楚这个问题的话，那么五彩神鸡身上就没有重罪了。

　　张善元即便是周昊的师父，那也应该秉公执法，毕竟这又不是周昊本人……只不过是周昊小弟的小弟罢了。

　　一个弟中弟而已，还不值得张善元徇私枉法。

　　“当然啦！不然我杀那么多鬼魂干什么？！我变态啊我？！”

　　张善元摇头道：“这个本官就不清楚了。”

　　你是不是变态，应该只有你自己最清楚吧？

　　“张老头！此事事关重大，你就不要捣糨糊了好不好？魔族马上就要攻打凡间了！天庭又不管这个！如果你不相信，可以问你徒弟呀！”

　　你信不过我可以，但总不能连周昊都不相信了吧？！

　　当初你为了他，连把我和那个狗崽子偷到凡间这种事都做得出来。

　　就不要说放我一马了，毕竟我又没犯什么重罪。

　　张善元心想也是，问问昊昊，所有事情就全部清楚了。

　　“昊昊，五彩神鸡是带着元元和大羿的消息来找你的？”

　　周昊正在等姜念元的消息。

　　手机一响，他整个人都快跳了起来。

　　可拿起手机一看，却发现是张善元。

　　“是的，你们不会遇上了吧？他犯事儿了？”

　　“没错，我在想要不要把他给办了。”

　　抢劫鬼市，打伤多名阴商。

　　这罪名说大不大，说小也不小。

　　铁了心要办他，弄进地狱是轻而易举。真要放他，就以五彩神鸡没灵智为由，什么事儿都能掀过去。

　　“千万不要！我马上有重要消息要让他带回九幽之地，三界内估计也只有他能轻易穿梭了，师父你就放他一马，这涉及到日后凡间的安危，不是小事！”

　　张善元也不知道该说什么了。

　　自己的宝贝徒弟，如今所做的事情，也是能牵扯到整个凡间的安危了。

　　和我当初镇压阴佛，很雷同嘛！

　　拉倒吧，你镇压的是半残阴佛，还有脸说呢，周昊要面对的，是整个魔界。

　　这尼玛是一个概念么？

　　“这事儿恐怕不怎么好办啊，五彩神鸡犯的事儿有点过了，即便是我亲自出面，恐怕也不容易压下去。”

　　当然不容易了，五彩神鸡没灵智，不用伏法。

　　但动手的是那八个穷鬼啊！

　　不把他们打点好，他们能乐意？

　　算算张善元也好长时间没管周昊要钱花了。

　　让周昊烧纸钱太麻烦，还不如直接转账呢。

　　多方便啊。

　　反正我是听说了，你小子现在生意做得比天还大。

　　张善元也清楚，周昊之所以不把手伸到地府，是不想让他这个当师父的为难。

　　周昊太了解自己的师父了，直接发了个一百万冥宝的红包过去。

　　张善元本来是想混点钱花花，够吃辣条就行，怎料他一点看，却发现是这么大的一个红包。

　　“先说好啊，这是你孝敬我的，我不会因为这个红包做任何对不起地府，对不起鬼众的任何事情！”

　　这数字太吓人了，要是查下来，张善元有几个脑袋都不够丢的。

　　毕竟严打地府官员贪腐的铁则，还是他自己颁布的。

　　“这是我给师父的生活费，我从来没有让师父帮我做任何违反原则的事情，天地可鉴。”

　　还有脸说天地呢……

　　于是，张善元就欢快地收下了红包。

　　也在此时，姜念元终于回复周昊了。

　　“老大！我飞遍了整个何南，根本找不到那所谓的巨大桂树！”


第917章 真假

　　的确，姜念元的飞行速度还是相当OK的。

　　不过她并没有因为飞得快就疏忽了排查。

　　桂树一般能有多大，她心里有数。

　　然而，周昊说的是巨大的桂树。

　　俩字儿——没有。

　　根本找不到啊！

　　巨大的树倒是发现不少，这在地大物博的华夏也很正常。

　　但巨大的桂树。

　　的确是没有发现。

　　周昊也皱紧了眉头。

　　这尼玛究竟是什么情况？

　　现在是灵宝天尊骗了自己，还是嫦娥骗了自己？

　　灵宝天尊位列三清，骗自己的动机还是很强的。

　　那么，嫦娥说的便是真的了。

　　可姜念元去了之后，并没有发现。

　　等等。

　　会不会是师姐骗了我？

　　没理由啊！

　　他的宝贝元圣还在九幽呢！能帮助大羿找到射日弓，对元元只有好处，没有坏处好吗？！

　　即便姜念元因为当初那事儿怀恨在心，那么早在当初就有能力杀掉他们所有人了。

　　完全没必要搞现在这出。

　　然而，嫦娥就更加没有动机骗自己了。

　　毕竟射日弓是大羿的东西，而嫦娥跟大羿啥关系？

　　姜念元没理由撒谎，嫦娥就更加没理由了。

　　妈的！

　　周昊找到了嫦娥。

　　“在不？何南根本找不到那所谓的巨大桂树，这什么情况？！”

　　找王息言也不合适，她了解的，肯定不如嫦娥清楚。

　　“不可能！那桂树自开天辟地以来，就已经存在了！任何人都不可能将其摧毁！并且我当初在广寒宫内看得十分清楚，夫君就是把射日弓埋在树下了！那是我们定情的地方，也是最安全的地方！”

　　没错，大羿濒死之际，嫦娥一直都在天上看着。

　　眼泪流干了也无法改变这个事实。

　　所以她只能默默地记住这件事，希望日后有派上用场的地方。

　　如今派是派上了，但没用场啊！

　　周昊直接说连树都找不到！

　　上哪儿去搞？！

　　嫦娥不知道的是，那棵树不在别的地方，其实就在她广寒宫门口立着呢。

　　“反正我现在不管你怎么说，桂树就是没找到，射日弓就更加没有了，我没有理由骗你！”

　　妈的，闹呢？

　　开玩笑呢？

　　受到周昊的质疑，嫦娥也很委屈，她当初的确没有看走眼。

　　“我，我也不清楚了……事情已经过去了数千年，可能是被人移动过了吧，我也没有理由骗你啊……”

　　诶，这叫什么事儿。

　　本来还想着能帮夫君一把，怎料却没有帮上忙。

　　周昊估计也是如此。

　　这可是几千年的岁月啊，谁敢保证没有发生过什么呢？

　　可眼瞅就能找到射日弓，现在却竹篮打水一场空。

　　周昊心中当然不爽了。

　　想想自己还煞笔呵呵地给了灵宝天尊两千亿，他心里就来气。

　　周昊二话不说，直接找到了灵宝天尊。

　　“你给我出来！”

　　此时的社会你宝宝，正盯着手机屏幕上的余额偷笑呢。

　　“咋了昊哥？出啥事儿了这么大脾气？又有事儿要问我呀？没问题！您老人家尽管问，你宝弟肯定知无不言言无不尽！呵呵！”

　　一个消息就是两千亿仙币。

　　你小子多问几个，恐怕你有再多的钱，也被我套来了。

　　到时候你可无法掌握天庭的财富了，我看你还用什么威胁我。

　　哈哈哈哈！

　　别说，我可能是立功了。

　　放眼三界内，恐怕也只有我能将周昊手上的仙币弄过来了吧？

　　我真棒，我就是最优秀的宝宝！

　　“你他妈少给我来这套！射日弓根本不在八重幽境！你把钱还给我！不然我上告天庭，就说你个比样的坑我钱！我还就不信了，没人能站出来主持正义吗？！天理何在？！”

　　即便你们三清都是一伙儿的，但你收我钱这事儿，肯定不能随便翻篇。

　　能不能退回来已经无所谓了，只要你受到原始、老君的排挤，那也算是回本儿了！

　　灵宝天尊一愣。

　　“不是吧昊哥？你现在不是在黄泉国吗？已经去过八重幽境了？！我虽然不聪明，但也不是傻瓜好么？你就别和我开玩笑啦！”

　　本来也是啊。

　　别说你不在九幽之地了，就算是元元他们，也不可能有这么快的速度好吗？

　　周昊组织了一下语言。

　　“你放屁！我从别的渠道得知，当初大羿把射日弓埋在了何南一颗大桂树下，如今我派人去找，连树都找不到！不论这消息是真是假，起码你跟我说的，绝对是假的！”

　　妈的，我不可能对嫦娥撒多大的火，但对你。

　　我可劲儿地了骂。

　　咋的？！

　　不服下来打我啊！

　　弄我啊！

　　没本事就别叨叨！

　　灵宝天尊松了口气。

　　这事儿啊。

　　“你从嫦娥仙子那儿听来的是吧？”

　　周昊一惊。

　　他怎么可能这么快就知道了？

　　“不是，嫦娥是谁？我和他不熟。”

　　灵宝天尊笑道：“少来了你，当初也就只有嫦娥仙子关心大羿。那颗桂树你当然找不到，因为它现在就种在广寒宫呢。”

　　“你少给我放屁！大羿死的时候，嫦娥应该已经到你们天庭上班儿去了吧？！那个时候桂树明明还在凡间，怎么可能跑到广寒宫去了？！”

　　就是啊。

　　所有人都会撒谎，但“时间”这位老朋友不会。

　　“拉倒吧，那大桂树是他俩定情的地方，因为那桂树来历非凡，属于神树。大羿见嫦娥喜欢得紧，就偷偷摸摸地移植到自己家里去了。”

　　“一般人可不能随便动神树，所以大羿就弄了个假的种在原来的地方上。真的神树，早就在嫦娥服下仙丹后，连同广寒宫一同飞到天上来了。”

　　“不然桂花开的时候，怎么偏偏是中秋呢？为了这事儿，我们三清商量过。大羿这样也好，起码神树受到了我们天庭的保护。”

　　“后来你们……不对，后来他们反天之战失败了，大羿临死前把射日弓藏在了假神树下面，还设立了一个牛逼结界，除了他以外，没人能破得开。”

　　“他不是在唐朝时经历过一次轮回的吗？那个时候他就已经把射日弓给取走了。嫦娥根本就不知道，他重生过一次。”

　　这倒不假。

　　嫦娥是听说周昊就是日天神将转世后，才开始用玄光镜观察他们的。

　　所以嫦娥压根儿不知道大羿在唐朝时轮回过，她说射日弓在何南，也不是谎言，只不过是个过期的消息罢了。

　　周昊的大脑飞速运转了起来。

　　“反正我和嫦娥不熟，她什么也没和我说。但照你这说法，射日弓就藏在八重幽境？”

　　周昊实在无法想象，灵宝天尊居然会为了仙币，和自己说真话。

　　当神仙当到他这个地步，也只能用“极品”二字来形容了。

　　还不是一般的极品。

　　要知道，他位列三清啊！

　　守护天庭是他的己任，他居然因为仙币，说出了射日弓的真正下落。

　　事到如今，周昊才明白过来，他为啥要嘱咐自己，和大羿打个招呼，不让他把神箭射向天庭。

　　看来他心里还是有点数的。

　　“当然啦！我骗你干什么呀？社会你宝哥就是专门骗钱的人？你拿我当什么人了，真是的，你再这样宝宝就不开心了！”

　　什么玩意儿嘛。

　　我冒着巨大的风险给你情报，你却不相信我。

　　居然跑去相信那小嫦娥。

　　那小丫头片子知道个什么呀？

　　她知道个屁！

　　“宝哥，你不要生气，我根本没去找过嫦娥，我就是想要试探一下你跟我说的是真的还是假的，没想到你真没骗我，你真是我的好大哥。”

　　不到必要时刻，周昊不会轻易和他撕破脸皮。

　　毕竟从今天的事情就可以看出来。

　　在天庭有个牛逼靠山，是非常有用的。

　　灵宝天尊也虚与委蛇道：“就是嘛，三清中，他俩有谁比我对你好？对了，我听说斗战胜佛最近都在研究一种倭国的小电影，你能不能给我弄一点？”


第918章 归来

　　其实小电影的内容，灵宝天尊也不知道。

　　就是之前有人去花果山拜访孙悟空，被他的猴子猴孙们回绝了。

　　“不好意思，我们大王正在研究笔记本里的倭国小电影，短时间内可能没空接见你。”

　　如此，孙悟空看小电影的事儿就传遍天庭了。

　　灵宝天尊实在好奇。

　　照理说孙悟空也算是佛门一尊重佛了吧？

　　对待世间万物肯定没有自己执着的。

　　然而他却能被那小电影所吸引了去。

　　所以灵宝天尊才要问问周昊。

　　“不好意思，那是个意外，那种电影只有孙悟空的笔记本里有。”

　　这还真就是个意外，因为他的那个笔记本，是沈瑞安用的。

　　那小子六根未净，属于典型宅男，又不找女朋友，所以就小电影了。

　　之所以没管孙悟空叫“猴哥”，周昊也是不想拖累他。

　　和一般的神仙这么说，别的神仙可能还会觉得周昊牛逼呢。

　　能和斗战胜佛称兄道弟。

　　但在灵宝天尊面前，孙悟空的段位就不是那么够了。

　　所以不能把他俩关系说太好，免得以后自己要倒霉，还连累了孙悟空。

　　“昊哥，咱俩啥关系你心里没点儿逼数吗？你不能只给那猴子，不给我啊！你说，多少冥宝你才愿意给我！”

　　本来也是啊。

　　我知道你俩关系匪浅，但咱们也不差啊！

　　“好，两千亿仙币，不支持赊账，宝哥要的话，我现在就给你搞。”

　　想看也不是没办法。

　　花钱就行。

　　可周昊这意思。

　　明摆着就是不给他看了。

　　一条有关射日弓的消息值两千亿。

　　你这破电影也值这么多？

　　不看也罢！

　　“诶，没想到你居然和我如此见外，你太让我失望了！我一直拿你当大哥，你却搁这儿跟我谈钱！”

　　呵呵。

　　有资格当上灵宝天尊大哥的，目前似乎也只有元始天尊了吧？

　　“拉倒吧，那你怎么不给我惊天九变的？还害得我要去倭国的黄泉国吃苦受罪，我对你算不错的了，你张嘴管我要两千亿，我还过一分价了吗？”

　　你还是不是人啊？

　　就这么个破事儿，要两千亿。

　　那么好。

　　小电影也是两千亿。

　　爱要不要。

　　灵宝天尊装傻充愣道：“什么黄泉国？这是哪儿？我怎么不知道呀，好了，我还有事，你先忙，有空请你吃火锅去。”

　　周昊不再跟他废话，而是找到了五彩神鸡。

　　也就是狂屠的那个帐号。

　　“基本可以确定，射日弓在九幽之地中的八重幽境，速速回去禀报，你在地府犯的事儿，我让我师父压下来了，以后千万不允许胡作非为了，明白了吗？”

　　周昊可以想象五彩神鸡都干了什么。

　　一个数千年没有灵智的家伙，忽然有了灵智，在地府的地位又不低。

　　肯定是无尽的造作啊！

　　地府内。

　　五彩神鸡激动地拿着手机。

　　“张老头！你看！你徒弟给我发消息了！哈哈哈哈！你倒是抓我呀！”

　　小人得志。

　　张善元已经收了周昊的冥宝，当然要放人了。

　　就算没收，也是会放的。

　　“嘚瑟什么？下次你若是再敢来地府捣乱，我照样把你收拾了！你能穿梭两地的本事，肯定是可以转移到别人身上的！”

　　张善元也就胡说八道了一句，想要吓唬吓唬他。

　　怎料还真让他说着了。

　　在五彩神鸡的认知中，自己可以穿梭两地，是大羿给予的。

　　他立马就怂了。

　　“我，我知道了！你烦不烦！倒是你们啊！我在金鸡山上班那么多年，你们连半点俸禄都没有给我！现在不仅没有请我大吃一顿，反而要来抓我！你什么意思！”

　　这要求也太过分了，张善元平时自己买辣条吃都抠抠巴巴的。

　　这会儿哪儿有闲钱请他大吃一顿？

　　别说那一百万。

　　那是昊昊孝敬我的，不是用来给这鸡买饲料的！

　　“这次就算了，你时间紧，任务急，下次回来时，提前和地府说一声，我也好申请经费，好了，我送你去入口。”

　　事关重大，张善元必须亲眼看着他进入九幽之地。

　　不然，他可不放心。

　　这五彩神鸡以往没灵智，这忽然有了，整个人就像是变了似的。

　　实在狡猾。

　　不能让他再搞出什么小动作了。

　　不然很有可能影响昊昊的大计。

　　“好吧好吧，省的我自己飞过去了，怪累的。”

　　到了入口后。

　　张善元把五彩神鸡放了。

　　五彩神鸡来到那黑色的墙壁前，直接走了过去。

　　当他穿过墙壁时，张善元看得清楚。

　　狂屠正在里面等着他。

　　如此，张善元才放下心来。

　　也是，那所谓的咒充满了BUG。

　　不派个人来盯着还真不行。

　　一重幽境内。

　　狂屠看到五彩神鸡后，也很是激动。

　　起码这小子没发现BUG，下次有消息还能靠他带出去。

　　他可不是很武断的人，他是发现五彩神鸡看到自己后，并没有表现得狠慌张。

　　所以才这么认为的。

　　“小五，射日弓有下落了吗？”

　　五彩神鸡得意洋洋道：“当然啦，也不看看我是谁！由我出马，怎么可能会办不成事情呢？对了你答应我的一百个鸡翅什么时候给我？”

　　别指望五彩神鸡管狂屠叫哥。

　　金鸡山和恶狗岭都是平级单位，他们都是扛把子，在地府中的等级是平起平坐的。

　　他不会叫狂屠是哥，也不可能叫元元哥。

　　“现在就给你！”狂屠笑道。

　　只要能找到射日弓。

　　这尼玛也叫个事儿？！

　　狂屠在诚信度这一块，还是相当没毛病的，很快，他就兑现了自己的诺言，并且还多送了十个汉堡。

　　“哈哈！以前怎么没发现你这么敞亮呢？消息我们回去说，现在跟你说了等等还要再说一遍。”

　　狂屠才不会急于这一时。

　　“没问题。”

　　三重幽境内，也就是归墟了。

　　“兄弟们！我回来啦！哈哈哈！”

　　五彩神鸡从天而降，姿态相当华丽，不细看还以为是个凤凰呢。

　　元元火急火燎道：“我老大怎么说？射日弓的下落问到了吗？”

　　妈的，搞得跟是你的宝贝似的。

　　人家徐孙栋梁一个屁都没放，你倒是紧张了起来。

　　镜头转向徐孙栋梁，这小子还真就不慌不忙，面无表情。

　　“嘿嘿，想要我说嘛，也不是不行，就是不知道有没有什么好处！”

　　睿智的徐孙栋梁早就猜到五彩神鸡会这样了。

　　所以一点儿也不着急。

　　这种问题肯定是由元元解决的。

　　“行了，甭废话了，之前那一百个鸡翅给你还不行么？赶紧说说。”

　　言毕，元元还真就拿出了一百个鸡翅。

　　五彩神鸡高兴地都要跳起来了。

　　我的妈妈呀！

　　出去一趟不仅大吃了一顿，还收获了两百个鸡翅！

　　赚大啦！

　　早说呀，早说我早就出去了！

　　“好好好，既然你这么给力，那我也不能掉链子。你们的周昊老大说了，射日弓就藏在八重幽境！想要拿到的话，咱们还是得赶紧过去！”

　　所有人都惊讶了。

　　二球激动道：“八重？！吹呢！咱们真到了那里，得等到猴年马月啊！”

　　他生活在这里几千年了，去过最远的地方，就是这里的三重幽境。

　　八重对于他来说，根本就是天方夜谭。

　　不仅是他，裴奇、强良、风雷兽他们，无一不是惊讶万分。

　　话还真就和二球说的一样。

　　得等到猴年马月。

　　元元在短暂的惊讶过后，看向了徐孙栋梁。

　　“栋梁，你有没有想起什么？”

　　毕竟这位老人家当初可是在这里打过通关的。

　　徐孙栋梁点了点头。

　　元元立马激动了起来。

　　“那还等什么？！咱们赶紧过去吧！既然咱们能来到这里都一路没有危险，想必到了八重幽境，肯定也不会有事儿的！”

　　毕竟咱们有绝灵丹啊！

　　只要咱们不招惹别人，别人能拿我们怎么样？

　　“这事情没有那么简单。”徐孙栋梁沉重道。

　　“哪儿就困难了，咱们不去搞别人，就一路飞到八重幽境，然后把射日弓找回来再慢慢通关也不迟啊！”

　　就是就是，先把宝贝拿到。

　　等徐孙栋梁拥有射日弓后，最少也是个仙尊之境的大佬了吧？

　　毕竟还有弱水能加持呢。

　　到了那个时候，只要不是特别变态的存在，几乎没人能拦得住他们的脚步！

　　爽！

　　其他人也赞同元元的想法，毕竟绝灵丹这东西太牛逼了。

　　徐孙栋了摇了摇头。

　　“这里是三重幽境，也就是岱舆山，四重幽境是员峤山，和这里差不多。但到了五重幽境，便会有一个翻天覆地的大变化。”

　　“那里是日木的黄泉国，也就相当于日木的地府，里面有三名日木重神镇守，虽然我当初把他们都打伤了，但经过一千年了，他们根基稳定，很有可能已经恢复了原来的修为。”

　　诚然，当初徐孙栋梁凭着一把射日弓，几乎是碾压了他们的存在。

　　从这里出去后，没多久，徐孙栋梁又进来了。

　　那会儿徐孙栋梁已经重伤，然而那三个也没好到哪里去，经过一番战斗后，徐孙栋梁还是打败了他们，进入了下一关。

　　一直闯到八重幽境，徐孙栋梁拖着疲惫的身躯，再也承受不住了。

　　于是他只能和这个世界挥手说拜拜。

　　所有人都沉默了。

　　在这里的每一个人，知道有日木这么个地方的，打心底都是看不起那里的神的。

　　可如今，他们似乎却成了眼下最大的难题。

　　咋整呢？

　　这感觉就跟考试时，平时最熟练的题目，自己忽然做不出来了。

　　抽自己两巴掌也做不出来。

　　妈的！

　　“所以，你的意思是，只要搞定那日木的三个神，就没问题了？”元元问道。

　　如果是这样的话，那我们就仔细研究对策，你既然和他们打过，肯定知道他们的弱点，我们就研究这些东西。

　　争取在短时间内，将他们击败。

　　“不止的，黄泉国里，先是七十二殿，那里被我毁得差不多了。然后是雪神殿、火神殿、暴神殿，还有一个我不知道名字，但那个女人是黄泉国中的顶级强者。”

　　“即便走过黄泉国，我们还要面对方壶山里的壶中仙，那是蚩尤的圣器器灵，同样很难对付。”

　　“最关键的还是七重幽境，镇守在那里的，是九头金乌，也就是我当初是射落那九个太阳的亡魂，构成的一个怪物。”

　　“我连射日弓都没有，拿什么与之抗衡？”

　　诚然，算下来徐孙栋梁和那九个太阳还真是有缘。

　　先后打败了他们三次。

　　分别是第一次在人间把他们射落，第二次闯九幽之地，第三次被打败后，想要出去时，也干了他们一回。

　　忽然。

　　元元想到了什么。

　　“如果用弱水呢？！”


第919章 盖子

　　咱们现在可是有弱水的存在啊！

　　这就相当于大禹VS九头金乌，或者共工VS九头金乌。

　　胜算应该很大的吧？！

　　弱水可是能熄灭一切火焰的存在。

　　不仅如此，还能加持别人的术法。

　　如果把雷电和弱水拼在一起打出组合技。

　　那可真是绝了啊！

　　徐孙栋梁摇头道：“我没有把握，用弱水对付黄泉国中的火神肯定没问题，但接下来的，我也不知道胜算有几何。”

　　想想也是啊。

　　光有一个弱水顶个屁用？

　　你们也得给力啊。

　　放眼你们所有人当中，我是最强悍的了吧？

　　如果我不行，你们肯定就更加不行了。

　　元元疑惑道：“怎么会呢？弱水可是比三昧真火还强的存在，用来对付九头金乌绝对够用！何况你还会控水术，那你和大禹还有共工有啥区别？”

　　说着，元元拿出了圣坎盒。

　　“你看这是什么！有了它，你岂不就是复刻版本的共工了？！虐他们不跟玩儿似的？”

　　徐孙栋梁认识这东西。

　　“这怎么在你手上？盖子呢？”

　　有了这个，徐孙栋梁就能大量的储存弱水，战斗力会成倍数增长的。

　　元元笑道：“之前我们去过共工墓了，我知道，共工这老小子身上有不少宝贝，死后不可能一件陪葬都没有，于是就找了起来，不过很可惜，我们没有找到他的尸体，也没找到盖子，就找到这么个玩意儿。”

　　确实可惜啊。

　　没有盖子，使用时就必须要谨慎，不然一个不小心，便会引发大祸。

　　搞个洪水啥的。

　　徐孙栋梁想了想之后，拿出了共工的尸体。

　　“哇塞，这是什么啊！臭死了！”裴奇捏着自己的猪鼻子说道。

　　的确，这玩意儿味道不咋地。

　　元元眼前一亮。

　　“这是共工？！”

　　就算没打过交道，那也是见过的，这小身板儿，除了他还能有谁？

　　“是的，找找吧，盖子应该在他身上。”

　　其他的宝贝都丢了，但这个圣坎盒居然出现在墓里，盖子估计也在。

　　元元可不嫌这玩意儿臭，赶紧摸索了起来。

　　经过一番查找，还真就让他找到了。

　　“哈哈！没想到盖子还真就在他身上，你怎么想起来把他尸体带走的？珍藏啊？”元元笑问道。

　　没事儿放个尸体在玲珑齿内。

　　你也不怕臭掉了你的大牙。

　　“不是的，我之前看到了共工的一缕残魂，他告诉我说，只要极其十二祖巫的肉身，便能召唤出盘古，若是能把盘古的肉身为我们所用，反天大计的胜算绝对会增加很多，所以我就收起来了。”

　　不说这个还好，一说到这个，狂屠也把翕兹的尸体拿了出来。

　　“真的假的？！还有这好事儿！这是翕兹！我们在一重幽境发现的！”

　　看着从前战友的尸体，强良的双眼也不禁红了。

　　徐孙栋梁有些奇怪了。

　　“你们怎么也收藏了尸体？”

　　不带这样的啊。

　　觉得我收藏很有意思，你们不也这么做了吗？！

　　“嘿嘿，别计较这些小事儿啦，咱们还是好好收着吧，指不定哪天还真能凑齐了，到时候可就厉害啦，盘古天地都能开，收拾起天上那帮毛神不跟玩儿似的？哈哈。”

　　强良叹了口气，昔日的十二祖巫是何等的威风，到了如今，死的死，伤的伤，还有些甚至在天庭当起了仙官。

　　这感觉。

　　五味陈杂。

　　收起尸体后，元元问道：“现在可好了，你学会了控水术，咱们又有圣坎盒，想必能冲一冲了吧？”

　　对于圣坎盒，元元完全可以送给徐孙栋梁。

　　毕竟他不是外人，而且只有徐孙栋梁会控水术，元元拿着它，绝对无法发挥出最大的效果。

　　所有人都带着期待的眼光看着徐孙栋梁。

　　有了这些，徐孙栋梁便是第二代的共工，一路冲到八重幽境绝对没问题。

　　怎料。

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“哪有这么简单，我和共工之间，最大的区别就在于修为。他是仙帝之境，可我现在之境仙君之境。”

　　“倘若我也恢复到仙帝之境，九幽之地根本关不住我，这不是用控水术和圣坎盒就能弥补过来的。”

　　两重大境界啊。

　　这不是闹着玩的好吗？

　　打个同样的比方，元元那倒霉孙子黄狮精，他偷走了金箍棒，和孙悟空拿着金箍棒。

　　能打出同样的威力来吗？

　　前者拿过去只能看看，根本无法发挥出最大的威力。

　　后者就不同啦，靠着这根棍子大闹天宫都不成问题。

　　境界才是决定一切的东西。

　　不然照着元元的说法，周昊早就能凭着几样圣器，抵挡魔族入侵了。

　　不仅如此，甚至还能再来一次反天之战。

　　怕啥？

　　有宝贝嘛！

　　元元失落了起来。

　　“那怎么办啊？咱们就不断地抓捕妖兽，然后提升修为？”

　　他可不想这样一步一个脚印。

　　徐孙栋梁点头道：“是的，不能把所有的希望都压在我身上，你们每一个人，都是精挑细选出来的，尤其是你和狂屠。”

　　“当初你们是参加过战斗的人，是耗子的左膀右臂，如今你们看看自己是个什么德行？所以我认为，还是不要着急的好。”

　　“只要修为提升上去了，没有什么是咱们做不到的。”

　　很有道理的一句话。

　　但元元根本听不进去。

　　“那要不这样，我们先去五重幽境，把那个什么火神给杀了，他怎么说也是个大佬，咱们没准儿还能得到什么宝贝呢。”

　　对。

　　杀了火神，总比杀一般的妖兽好啊。

　　徐孙栋梁自己也说了，他是日木的重神。

　　咱们华夏重神的身上，到处都是好东西，连哈喇子都是宝贝。

　　就算是共工，死了还有个骨灰盒呢。

　　不对，是圣坎盒。

　　这话得到了很多人的赞同。

　　风雷兽点头道：“就是啊！咱们打败了火神，肯定能搜刮出不少好东西，大不了我们杀了他之后，再回到这里慢慢修炼嘛。”

　　“和拿回射日弓一个道理，咱们没法拿到射日弓，但杀了那个日木火神肯定没问题的吧？嘿嘿。”

　　一向胆小如鼠的裴奇也点了点头。

　　“是有几分道理，能在日木当重神，宝贝肯定多着呐，反正他一千年前被队长打败过两次，想要完全好也不是那么简单的事情，况且队长还有弱水，不怕他的火！”

　　怕个屁！

　　在弱水面前，任何火焰都是捣糨糊的！

　　徐孙栋梁点了点头。

　　“是的，我记得那个火神的名字叫迦具土，他使用的火焰，是一种黑色的火，不把所燃烧的东西烧光，是不会熄灭的。”

　　“这和华夏的三昧真火有几分相似，弱水可以镇压三昧真火，应该也可以打败他们的那种火焰。”

　　元元忽然问道：“你以前怎么打败他的？那会儿你可没弱水啊。”

　　就是。

　　既然要搞定那种火焰，只能用弱水，那徐孙栋梁当时是怎么做到的呢？

　　徐孙栋梁难得地露出了笑容。

　　“你应该是思维定式了，谁说要打败那种火焰，就必须要用弱水的？我当时射日弓在握，加上我的阳眼，他的火焰根本就烧不到我，而我的神箭却能射中他。”

　　“我记得很清楚，当时好像不到十个回合，他就落败了。第一次是这样，第二次我重伤，双眼的灵敏度和神箭的威力都低了。”

　　“不过也只用了三十个回合左右，我善于拉开距离，远程进攻，他拿我一点办法都没有，虽然他也能打出远程攻击，但速度实在是太慢了。”

　　嗯，挺贱的。

　　忽然，元元又想到了一个问题。

　　“栋梁，你想想，那个倒霉火神会不会利用这一千年，研究出一个对抗你的办法？毕竟他输给你两次，不能一点儿也不防范啊。”


第920章 修复

　　诚然。

　　这年头，小学没毕业的学生都知道，失败是成功之妈妈。

　　火神连续两次败给徐孙栋梁。

　　这一千年就不会做点什么吗？

　　元元推测，火神在这短时间中，不仅忙着疗伤，更多的，应该是研究如何对付徐孙栋梁。

　　所以问题又来了呀。

　　徐孙栋梁还能打得过火神么？

　　“我感觉没事，我当初主要是以远程攻击取胜的，他如果真的研究了应该也是想办法拉近和我之间的距离。”

　　“如此一来反而更好，我可以先用龙舌弓狐假虎威，待到他靠近我时，直接用弱水镇压。”

　　“这是天生的压制，就跟老鼠见了猫似的，只要拥有弱水，对付火神，问题不大。”

　　眼见徐孙栋梁如此自信，大家也很是高兴，毕竟马上就要攻打五重幽境了。

　　这就相当于，九幽之地已经走了一半儿啦！

　　所有人都幻想起以后的美好生活了。

　　类似炸鸡这种美食，听狂屠所说，在凡间居然是垃圾食品。

　　垃圾都这么好吃了。

　　别的呢？！

　　不吓死人啦？！

　　什么都不为，就为了这一口吃的。

　　干！

　　忽然，元元问道：“那会不会有这种情况，那三大重神联起手来对付你？”

　　这尼玛可不是闹着玩儿的啊。

　　人家再怎么说也都是日木的神。

　　你这个外来者入侵，他们肯定会抱团取暖，合起来搞你的。

　　就跟天庭似的，天庭上的神仙，虽然都是神仙，但也又不合的。

　　可当初凡人反天，神仙们不还是联手发兵么？

　　到了生死存亡之际，所有人都会想到一句话。

　　本是同根生。

　　元元的问题，也令其他人担忧了起来。

　　“就是啊！像我们家之所以强大，就是因为团结，别的妖兽才不敢欺负我们。”二球说道。

　　风雷兽调侃道：“你就拉倒吧，还有脸说你们家呢，逃跑也是组团溜，是吧？”

　　太特么有意思了，风风火火带一帮人来，一看到五彩神鸡，吓得直接跑了。

　　还说自己家里着火了。

　　想想就来气。

　　鳄鱼潭能着火？

　　二球不说话了，毕竟那事儿，他老爹干得确实丢人，太不讲义气了。

　　风雷兽也不觉得有什么，毕竟那可是五重幽境啊。

　　对于他一个当初连一重幽境都不敢进入的人。

　　这尼玛已经是天方夜谭了。

　　徐孙栋梁也说了，三重和四重差不多。

　　也就是说，自己这一辈子，能在四重幽境混。

　　那还不好啊？

　　已经是我从来都不敢幻想的事情了。

　　强良皱眉道：“他们如果真的这么搞，事情就麻烦了。”

　　能被称为“重神”的，肯定不会弱到哪里去。

　　现在主要的几个战斗人员，修为都没有恢复到巅峰。

　　当真碰上这么个事儿，他们很容易全军覆没的。

　　强良和二球他们不同，他身上背负着仇恨，是绝对要从这里离开的。

　　原本他也不知道自己要用多长时间才能离开这里。

　　但自从他遇到徐孙栋梁后，他便不再这么认为了。

　　有了这一丁点的希望，就会被无限放大。

　　毕竟徐孙栋梁是一个经常给他带来惊喜的传奇人物。

　　徐孙栋梁摇头道：“不会的，据我所知，他们那三个重神，一点儿也不团结。甚至我第一次和他们交手的时候，他们相互居然打了起来。”

　　“更加令人吃惊的是，火神和暴神，居然是最后一个大BOSS的儿子。他们的关系很乱，但可以肯定的是，他们相互憎恨着对方。”

　　“也许是这种微妙的关系，导致黄泉国隐约呈现出了一副三足鼎立的局面。谁都不会率先攻打谁。”

　　“因为一旦这样做了，和平的局面便会被打破，我认为，我们甚至可以利用这个，好好操作一番，或许能有更大的收获。”

　　徐孙栋梁两次闯黄泉国，都没有用太多时间，所以他也只能知道这些事情了。

　　具体是因为什么，导致他们不合。

　　徐孙栋梁也不清楚。

　　元元顿时就乐了。

　　“那感情好啊！挑拨离间的事儿我在行！到时候我们就让他们狗咬狗，相互打，我们坐收渔翁之利！哈哈哈！”

　　也是，元元的那套作战方案，不就是靠着隐性的挑拨离间，让那些妖兽互相残杀吗？

　　这种对于他来说，都属于是小儿科了。

　　挑拨这些小妖兽没啥乐趣，能挑得那些日木重神相互打。

　　这才有意思。

　　二球一拍大腿道：“对呀！我们大哥别的不行，干这个可太有一套了！”

　　算计人嘛。

　　对元元来说根本是轻而易举的事情。

　　就拿五彩神鸡来说吧，如果遇到的不是徐孙栋梁他们，想必五彩神鸡已经被元元给算计死了。

　　这话惹得猱狮精不爽了。

　　“鳄鱼怪，你这是什么意思？什么叫我们老祖干别的不行？你他妈是不是欠揍？”

　　居然当着我的面儿骂老祖。

　　要是放在以往的竹节山，想必你已经被撕成碎片了！

　　二球知道猱狮精有仙君之境，赶紧捂住了自己的嘴。

　　“那个，我，我就是胡说八道的，你别生气呀，我们都是自己人不是吗？！”

　　何必呢？

　　徐孙栋梁点头道：“没错，不利于团结的话不要说。能坐在这里的，都是自己人，都背负着两个使命。一是打败魔族，二是占领天庭。这两点，你们要时刻牢记。”

　　多大仇呀？

　　元元试探性地问道：“栋梁，这一次，你还是准备反天吗？想好了？”

　　毕竟这事儿可不是闹着玩儿的。

　　上一次，仅仅是议论了几句，天庭便展开雷霆手段，下凡诛杀。

　　这一次，如果不是因为身在九幽，恐怕天庭同样会做出和以往相同的事情。

　　徐孙栋梁点头道：“你在问我之前，应该考虑考虑他们当初都做了什么。我相信，你的想法和我是一样的吧？”

　　那一场反天之战，死了不知道多少第一代凡人，为了斩草除根，天庭甚至灭了所有无辜的凡人。

　　要知道，那些凡人虽然个个都有修为，但绝对没有加入到战斗当中啊。

　　如此心狠手辣，徐孙栋梁怎么可能忘掉这一切？

　　元元自嘲地笑了笑。

　　“当然一样啊，我做梦都想要将那些高高在上的家伙踩在脚下，可我现在的封印始终还在，我根本找不到解开封印的办法。”

　　就连狂屠来到九幽之地后，也有了些进展，可自己一直到现在，那封印还是封印，动都没动过。

　　徐孙栋梁问道：“你已经解开两层的，是如何做到的？”

　　既然解开过，那就要研究啊，不研究怎么找到答案嗯？

　　这和做数学题目是一样一样的。

　　“共鸣，和老大的共鸣，之前两次，每次都是老大使用了圣器后才解开的封印。我当初有想过，是不是只要一直呆在老大身边，就可以不断地解开封印。”

　　“可事实表明，并不是，后来的一段时间，我在老大身边时，老大也用了圣器，可我一点感觉都没有。”

　　“如果不是因为这个，我也不会愿意来九幽之地了。凡间多好啊，要啥有啥。鬼才愿意来这儿遭罪。”

　　徐孙栋梁看向狂屠，问道：“那你呢？我记得你当初好像是被元始天尊打破了丹田。虽然不会死，但等于是废了修为，你是如何修复的？”

　　这就相当于挑了习武之人的手脚筋。

　　即便能接起来，以后也能正常走路，但想要练武，是绝对不可能的了。

　　由此也能从侧面看出来，元始天尊是个心狠手辣的小哥哥。

　　他不杀狂屠，甚至还把他留在地府干活儿，修为也永远定格。

　　坏不坏？

　　于是，狂屠便把自己的遭遇说了出来。

　　主要还是因为那条翕兹的赤链蛇。

　　徐孙栋梁皱紧了眉头。

　　“也就是说，是十二祖巫中的东西，修复了你的丹田？”

　　说完，徐孙栋梁看向了强良。

　　强良一愣。

　　“队长，你不会想用我的玄蛇吧？”

　　不带这样的好吗？

　　手心是肉，手背就不是肉了吗？

　　我的修为，主要就靠着这两条玄蛇，少了任何一条都不行。

　　这可不是闹着玩的，与其让我交出玄蛇，还不如杀了我呢。

　　把我的尸体和大哥的摆在一起，也免得我有那么多烦恼。

　　这些话他可没说出来。

　　毕竟他对徐孙栋梁还是保留一份信赖的。

　　他坚信，即便徐孙栋梁是人族，和狂屠他们更是有了几千年的交情。

　　但他同样不会亏待自己的。

　　“你想多了，我不会这么做的，只不过，据我所知，分身的细胞组织结构，和本尊应该是一样的。我想让你弄出分身来，给狂屠修复伤势，看看能否有效。”

　　“如果可以的话，狂屠的问题就不用考虑了。”

　　毕竟周昊那三大神兽，个个都是可以越级挑战的存在，能够挽救一个，就相当于救回了一个仙帝。

　　不是闹着玩儿的啊朋友们！

　　强良松了口气。

　　弄分身啊？

　　没问题！

　　小事一桩。

　　“这个可以有，壮大咱们队伍的事情，我绝对鼎力支持！”

　　元元笑道：“看来强良同志的思想觉悟还是很高的嘛，哈哈，够敞亮！我喜欢！”

　　物以类聚人以群分。

　　强良看向了徐孙栋梁，脸上的颜色有些不对。

　　“那个……队长啊，咱们一定要灭了魔族吗？”

　　徐孙栋梁当着强良的面，说出那种话，似乎还真就有些不合适。

　　强良不仅是魔族，更是十二祖巫。

　　徐孙栋梁点了点头。

　　“是的，不过主要还是要看蚩尤的意思了。”

　　蚩尤？！

　　强良直接站了起来。

　　“他，他复活了？！”

　　我尼玛，怎么所有人都能复活？！

　　搞什么啊在？！

　　“你后悔加入我们了？”徐孙栋梁冷冷问道。

　　毕竟蚩尤可是第二代的魔界领导人，对魔族来说，他的威信肯定是要高过自己的。

　　倘若强良真的萌生出这种念头。

　　那可就麻烦了。

　　强良摇了摇头。

　　“没有！我既然说了要跟着队长！那肯定不会有任何的改变！”

　　“不过……其实，其实蚩尤以前对我们都挺不错的，他之所以变得暴虐，完全是因为虎魄的缘故。”

　　“自从他得到了虎魄，整个人就变了，满脑子都是杀光除了魔族以外的一切生物。”

　　“我认为吧……如果他今生摆脱了虎魄，那我们完全可以和他谈嘛。反正队长现在的主要目的还是反天。相信他一定会和咱们联手的，队长认为呢？”

　　徐孙栋梁看向了元元。

　　“你感觉，任山会怎么做？”


第921章 分身

　　已经觉醒了的徐孙栋梁，当然知道，任山便是蚩尤的转世。

　　又是少主又是蓝头发的。

　　上哪儿找这个巧的事儿？

　　拍电影呢？

　　元元当然也知道，只不过之前不方便说罢了。

　　这里是九幽之地，他们可以放心大胆地议论这些东西，而且也不用忌讳周昊。

　　毕竟周昊不在场。

　　元元皱起了眉头。

　　“本来我认为，你觉醒后，便不会再把今生的事儿当回事。可一直到现在，不论是称呼也好，自称也好，你都是用今生的。”

　　“那么说明，你对今生的这二十年，还是很看重的。任山虽然看上去挺冷漠的，其实这小子也是个热心肠，而且极其重义。”

　　“所以我感觉他即便拿回了从前的记忆，也绝对不会不把这二十年的记忆当回事。更加不会忘记了你们几兄弟之间的感情。”

　　“必要时，我们的确可以和魔族达成合作，毕竟现在的凡人是第二代的，远远不如第一代凡人强悍。”

　　“而他魔界里的魔族，那个个都是第一代的魔啊，很牛逼的，完全可以利用起来。”

　　一开始元元知道任山就是蚩尤转世时，还是很担心的。

　　毕竟仇恨算下来得有几千年啦？

　　他们轮回说是有二十年了，可这兄弟几个才认识多久啊？

　　一年的时间都不到吧？

　　光是从时间上分析，元元也不认为蚩尤会因为这几个月的兄弟情义，就放下当初周昊把他给阴死了的仇恨。

　　主要还是当初周昊那找太损了，人家蚩尤就是靠着虎魄站起来了，他愣是用《瑜伽焰口》把虎魄给弄成阴佛了。

　　一旦入佛，便有了缺陷，从而便找到了突破点……

　　可反观徐孙栋梁，他现在还是很拿这二十年当回事的，也没有自称是羿，元元他们管他叫“栋梁”。

　　他也答应着。

　　元元的这番话，说得强良心里也是暖暖的。

　　就是嘛。

　　人类和魔族和平共处不是挺好的吗？

　　只要把天庭打掉，以后什么都好说的。

　　真的。

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“不一定，我和耗子之间，从数千年前算起，就没有仇恨，但任山不同啊。当初耗子有多绝你又不是不知道。”

　　“虽然站在人类的角度上，耗子这么做一点错都没有，反而成了三界大英雄。可站在任山的角度上来看。”

　　“区区几个月的兄弟感情，估计很难令他放下那段仇恨的。”

　　就是啊！

　　徐孙栋梁和周昊有个屁的仇恨？

　　但任山不同啊！

　　元元低下了头。

　　“妈的，再不济，先联手打败天庭，然后再一较高下不行吗？当初就应该那么做的，人类若是和魔族联手，哪里还有天庭什么事儿？”

　　“反正这次我们出去了，必须和魔族达成协议，先打天庭，然后这天下怎么分，怎么打，完全可以再商量。不能像以前那么冲动了。”

　　对，毕竟他们都是有着共同的敌人的。

　　徐孙栋梁又是摇头。

　　“困难，我是亲眼看到阴佛被带到魔界去的，当时你也在场。若是任山再次玩了老套路，又一次被阴佛占据了身体，玩儿起了假慈悲，那就太麻烦了。”

　　“而且你刚才说得很对，那火神知道要研究对付我的办法，阴佛这数千年来，肯定也在研究对付天地之力的办法啊。”

　　“一旦阴佛成功，任山将会成为这三界之内最强悍的存在，到了那个时候，他根本不需要任何盟军，凭着他一己之力，足以屠尽天庭众神！”

　　这可不是说笑。

　　要不然当初天庭腆着脸找周昊联手干嘛？

　　不就是要除了蚩尤么？

　　事后天庭卸磨杀驴，要弄周昊，这才引来了反天之战。

　　虽说有点恶心了，但站在天庭的角度，他们似乎也没啥错。

　　只不过是想要保证自己的统治地位罢了。

　　类似的事情，历史上有很多皇帝都做过。

　　还是那句话，没有对错，就看输赢。

　　元元叹了口气。

　　“不会吧，你想得也太多了，照你这么说，任山有这么好的运气，那咱们是不是也能召唤盘古呢？”

　　能把盘古弄出来。

　　我还怕你个屁的蚩尤啊？

　　元始天尊为啥是扛把子？完全就是因为他手里有个盘古幡，那东西可是盘古斧化成的东西。

　　能开天辟地呢。

　　厉害着呢。

　　盘古用过的一个二手斧子就这么牛逼了，倘若他老人家亲临。

　　什么狗屁蚩尤啊？

　　能放在眼里？

　　不存在的。

　　“后事如何，真的难以预测啊，咱们还是考虑眼前吧，你们当中，谁会使用分身术的？先让狂屠试试能否修复丹田。”

　　就是嘛。

　　尼玛你们想得也太特么远了，就连无敌版的任山都幻想出来了。

　　那么牛逼呢？

　　所有人都不说话了。

　　分身术这种东西，在以往大部分人眼中，根本不值一提。

　　可现在……

　　二球弱弱地举起了手。

　　“我，我会一点。”

　　元元的眉头一皱。

　　“会就是会，不会就是不会，什么叫会一点？变个半条玄蛇出来？”

　　现在可不是闹着玩儿的时候啊兄弟。

　　二球主要是听他们说了那么厉害的话，有些自卑罢了。

　　就像老师提问时，连好学生的回答错了，知道答案的差等生，想必也不会那么自信了。

　　“会……会！我就是会！”

　　“那还不干净施展，等着吃拳头啊？”元元没好气道。

　　二球点了点头，那双短小精悍的爪子挥舞了一阵后。强良本尊忽然冒起一阵白烟。

　　机灵的风雷兽将白烟吹尽后，地面上又多了两条玄蛇。

　　成了！

　　“厉害啊二球！”风雷兽称赞道。

　　这个时候是需要鼓励的。

　　二球害羞地笑了笑。

　　“嘿嘿，献丑献丑……”

　　徐孙栋梁对强良说道：“你先看看你自己能否操控这两条玄蛇，别掉链子了……”

　　好吧，还是有些不信任二球的手艺。

　　强良抬手驱动了起来，两条分身玄蛇上忽然冒出了蓝色的电花，看着威力还不小呢。

　　“可以。”强良笑道。

　　乖乖，以前我怎么没想到啊，如果给玄蛇多弄几个分身。

　　那自己的战斗力，岂不是也能成倍增长？

　　废话。

　　不然你以为孙悟空是如何打败十万天兵的？

　　强良手一挥，两条分身便游向狂屠了。

　　“兄弟，你试试能不能行。”

　　如果可以的话。

　　那社会我狂屠哥哥也算是站起来了。

　　有强良和二球在，便可以元元不断地为他提供玄蛇。

　　狂屠点了点头，抓起两个分身便塞进了自己的嘴里。

　　大家就这么静静地等待着。

　　唯有五彩神鸡的嘴一直不停。

　　他是个聪明的家伙，不吃自己的两百鸡翅和那十个汉堡。

　　而是先吃元元拿出来的东西。

　　反正有很多，干嘛要吃自己的？

　　那可是我的粮食储备站，必须要等到没东西吃的时候才能吃。

　　时间一分一秒地过去了。

　　大概二十分钟后，狂屠惊喜地睁开了双眼。

　　“还真行！虽然两条玄蛇很快就消失了，但它们消失后，会留下一种气体，这种气体能够很好的滋养我的丹田！太他妈爽了！”

　　这心情真的是爽到要爆炸。

　　本来狂屠还不知道下一次自己什么时候才能往上升一升呢。

　　怎料遇到徐孙栋梁后，他就给自己送上了这样一份大礼！

　　哈哈哈哈！

　　元元也笑道：“这可真是太好了，老三，你先提升到仙君中期，然后咱们就前往五重幽境杀火神，怎么样？”

　　想想就值得高兴啊。

　　自己的兄弟终于找到治疗自己的办法，元元已经脑补出当初狂屠那威风凛凛的模样了。

　　能够挑战仙帝之境的他。

　　是传奇一般的存在！

　　狂屠点了点头。

　　“好！我也想见识见识，日木的火神有多厉害！”

　　徐孙栋梁站起了身子。

　　“那行，你们继续修炼，我和元元去把剩余的弱水全部收起来，相信我们很快就能去五重幽境了。”

　　忽然。

　　元元说道：“总感觉，我们能在那里遇到点什么。”


第922章 水神

　　徐孙栋梁停下了脚步。

　　“为什么这么说？”

　　预感这东西，对于他们来说，很微妙的。

　　打个比方，从前的得道高僧若是做梦，很有可能会变成事实。

　　就和强良之前那不祥的预感似的。

　　小明不就离大伙儿而去了么？

　　现在元元又这么说。

　　所以徐孙栋梁不得不重视起来。

　　元元摇了摇头，笑道：“我也不知道，可能就是一个预感吧，这圣坎盒送你了，以后你留着用吧。”

　　说着，元元便在圣坎盒上吐了口口水，算是解除契约吧。

　　徐孙栋梁也没多矫情。

　　反正元元不会控水术，放在他身上也是浪费。

　　“好，那我去去就来。”

　　看着徐孙栋梁离去的背影，元元呢喃道：“老大，你现在怎么样了？找到惊天九变的了吗？觉醒了吗？”

　　黄泉国内。

　　周昊把消息送出去后，便回到了封印雪女的地方。

　　看刚才和灵宝天尊交谈时的模样，估计他说的都是真的。

　　这就好。

　　虽然花了不少钱出去，但还是很值得的，关键的是，灵宝天尊还有一个小辫子被自己攥在了手中。

　　不对，准确的说，是被王息言拽着。

　　如果周昊知道，当初因为王息言的挑拨，引发了元始天尊VS灵宝天尊一战。周昊一定会疯狂地给灵宝天尊塞钱的。

　　王息言身份特殊，就算想要帮着周昊，也不能太明显，所以只能通过这种办法，将天庭的战斗力降低到最大限度。

　　“主人，咱们接下来应该去哪里呢？”玉藻前问道。

　　周昊叹了口气。

　　“我也不知道，虽然我找到了人变，并且学会了。但我的主要目的是惊天九变啊，我不清楚剩下的几种变化，都分别藏在哪里。”

　　是啊。

　　这强大的功法，足足有九个变化呢，周昊甚至都不知道其他的八个，是否在黄泉国。

　　“哎哟，那咱们还是想办法出去吧？这里是黄泉国，也就相当于华夏的地府，能开个冥途的话，咱们一定能出去了，对吧？”玉藻前问道。

　　她在这里憋了几千年，而且是被封在大石头里的，连散步的资格都没有，就莫要说玩耍了。

　　在周昊身上，玉藻前已经看到了现代凡间的繁华，他实在是想看看外面的世界。

　　呆在这鬼地方，随时都有可能被那几个牛逼大神干掉。

　　与其留在这里吃苦受罪，还不如去凡间享福呢。

　　“你想都别想，我如果想出去，随时都可以办到，可我来这里，就是为了找到惊天九变的，这才找到一变，我急着出去干什么？”

　　没错，这里就算没有惊天九变，那也不能走啊。

　　黄泉国即便是空气，都带着丝丝阴气，是个修炼的好地方。

　　周昊敢断言，同样是人变，如果放在凡间修炼，最少需要一个月的时间。

　　以前电视里总放的，什么武功秘籍需要修炼个几十年。

　　首先，那是因为人们肉体凡胎，其次，凡间的环境肯定不如地府这种地方好，所以才需要那么长的时间。

　　饶是如此，周昊用了一两天的工夫，就掌握了人变，也是相当迅速的了。

　　玉藻前叹了口气：“那这黄泉国这么大，咱们得上哪儿去找啊？七十二殿里肯定没什么东西了，从小贱人家往后的地方，咱们又不敢去，总不能在这儿过一辈子吧？”

　　就是啊！

　　人家都快无聊死了，一天天的也没什么新鲜事儿干，尽个这个小贱人争风吃醋了。

　　没劲。

　　周昊看向了雪女，问道：“雪女，你认为我们现在应该怎么行动呢？我对这里也不熟悉，也不清楚哪里有我要的东西。”

　　若论本地人，还是雪女靠谱，毕竟她比那七十二殿中的毛神要厉害，在日木也是赫赫有名的神。

　　雪女摇了摇头。

　　“这，这我还真的不知道，我大概在一千年前被迦具土封印在这里，对外面的世界也不清楚。不过可以肯定的是，三大重神手中，一定掌握着其他几变。”

　　玉藻前脑中闪过一丝灵光。

　　“对了主人！咱们可以这样啊，先去七十二殿，杀光那些冥神，然后吸光他们的修为。等我们实力变强了，直接挑战须佐之男，然后再杀了伊邪那美。”

　　“如果能把那两个神仙都杀了，我相信，即便不用弱水，怎么也一定能打败迦具土的，怎么样？！”

　　不跟你搞什么相生相克，灭火不一定要用水，老子直接用修为碾压。

　　好办法。

　　周昊皱起了眉头，他不是犹豫要不要去吸光七十二殿中的冥神修为，而是在担心，即便自己吸光了他们。

　　真的会是三大重神的对手吗？

　　雪女紧张道：“周昊，不要这样，不论是须佐之男还是伊邪那美，都是相当强悍的存在，我感觉就凭我们几个，完全不是他们的对手，还是好好想想吧？”

　　玉藻前的暴脾气上来了。

　　她双手叉腰，指着雪女的鼻子，质问道：“小贱人！你这是什么意思？贪生怕死对吗？！我们这里可没有这样的人！跟着主人混，必须把脑袋别在裤腰上，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　雪女不说话了，迄今为止，她还真的没有和玉藻前吵过一句嘴，她就静静地看向周昊，希望周昊能清醒一些，给出一个合理的说法。

　　周昊当然清醒了。

　　他可不是玉藻前那大煞笔，凡事儿不服就是干。

　　这种人能活到现在也真特么是个奇迹了。

　　“这样，我们先去七十二殿，玉藻前提的这个建议还是能采纳的。至于要不要挑战那三大重神，就要看后续的发展了。”

　　雪女这才放心地点了点头。

　　“好。”

　　玉藻前嘀咕道：“主人可真是的，都被这个狐狸精给带坏了……”

　　雪女：……

　　你特么才是狐狸精呢好吗？！

　　周昊大手一挥道：“好了，不要说了，我们还是去七十二殿吧，正好我的玄武盾还在那个小火神殿里呢。”

　　待到周昊取走玄武盾后，便继续踩起了七十二殿。

　　这里是水神殿，整体建筑风格和其他的也差不多。

　　殿内那神像是个人身鱼头的怪物。

　　就这德行还当神仙呢。

　　周昊一点儿没客气，拿出圣火枪，将法力灌输进去后，抬手就把那神像给砸了。

　　“哎哟！”一声惨叫。

　　那水神忽然出现在了周昊眼前。

　　他捂着自己的鱼头，愤怒道：“谁打我？！”

　　“叮”的一声，周昊把圣火枪拄在地面上。

　　“是我，怎么了？”

　　好吧，周昊这次过来并非是找人变的，单纯是为了吸光这里冥神的修为，这事儿是头一次干，所以还是比较客气的。

　　就跟一个人走在马路上似的，另一个人让他打一个家伙一巴掌。

　　谁能那么熟练啊？

　　“无缘无故的，你打我干嘛？！我招你惹你了？！”

　　妈的，老子睡得正香呢，忽然就被一棍子打醒了，不仅如此，连自己的神像都被砸了。

　　太特么过分了！

　　周昊一时语塞。

　　总不能和他说，我就是来吸你修为的，打你都算轻的了吧？

　　雪女也挺尴尬的，她本性纯良，比周昊还纯，跟特么小白兔似的，狠话啥的也说不出来。

　　好了。

　　是时候让社会大姐玉藻前出面了。

　　玉藻前发现了周昊的尴尬，一脚将那水神踹倒在地。

　　“妈的！你嚷嚷什么嚷嚷？！你吓到我主人了！所以我主人要杀了你，吞噬你的修为！”

　　周昊有些惊讶，但没变现出来，不然可太辣鸡了。

　　我滴个乖乖，吸人家修为还能如此冠冕堂皇的？

　　水神从这一脚就可以判断出，自己不是人家的对手。

　　“可，可明明是你们先打破我神像的好不好？我又没有得罪你们，你们为什么要欺负我？！”

　　就是啊！

　　哪儿有这个说法的？！

　　没有一个先来后到吗？！

　　玉藻前单手叉腰，指着水神喊道：“还不是因为你太丑了？！你长成这德行，我主人打你一下又怎么了？！很过分吗？！谁知道你不仅不道歉，还在抱怨我主人打了你！你，你罪该万死！罪无可恕！”

　　水神这都快哭了。

　　他也是活了小几千年的存在了，还从来没见过这么不讲理的人。

　　“我，我道歉还不行吗？！对不起！我不应该长这么丑的，可，可谁不是爹生妈养的？我长这德行我也没办法啊……”

　　玉藻前又是一脚踢了过去。

　　“你还敢狡辩！你怎么说也是个水神，难道就不会变化术吗？变好看点不行？！长得这么丑不是你的错，可你明明能让自己变好看，却故意要弄成这德行，那就是你的不对！你就是有罪！你去死吧！”

　　说着，玉藻前直接竖起第二根尾巴，一颗篮球大小的火球顿时飞了过去。

　　好家伙，水神吓得都快尿了，他赶紧一挥手，一道厚实的水幕挡在了自己的面前，那火球快速蒸发掉了。

　　“你居然敢还手！你真是太狂妄了！受死！”

　　眼瞅玉藻前要竖起第六根尾巴，这是能够驱雷役电的存在。

　　感受到雷电的气息，水神赶紧跪在了地上。

　　“我错了！我错了！放过我，我变，我这就变！”

　　说完，水神变成了一个年轻男子的模样，长得不算多帅气，但带着一股阴柔的气息。

　　有点娘娘腔的味道。

　　不仅如此，他脑袋上还多了一个黄色的光环。

　　以往他去高天原开会时，就要变成这模样，因为自己的长相，他挨揍也不是一次两次了。

　　高天原众神齐聚，若是被一些段位比较高的牛逼大神看了不爽，那很有可能给自己招来灭顶之灾的。

　　可玉藻前今天过来就是找茬的，哪里这么容易就放过他了？

　　“你怎么变得跟个女人似的？！是不是在敷衍我主人？！同样是死罪！”

　　玉藻前毫不客气地挥动起第六根尾巴，一道粗壮的雷电疾驰而去。

　　水神吓得脑袋一片空白，除了土是水的克星外，这雷电就更是了。

　　自己的水幕，不仅挡不住雷电，更是能加持雷电！

　　死定了死定了。

　　我长这么大没去过高天原享过一天福，不仅如此，还在黄泉国吃苦受罪了这么久。

　　虽然如此，但我也还没活够呢啊。

　　难道今天就是我的死期？

　　“啪！”的一声脆响。

　　只见那水幕忽然变成了一道冰墙，雷电打在冰墙上后立马消失了，冰墙也碎了一地。

　　玉藻前发现有一条冰渣连向雪女。

　　立马就不爽了。

　　“小贱人！你这是什么意思？！”

　　没等雪女开口，玉藻前立马扑进了周昊的怀里，撒娇道：“主人，你看她，人家辛辛苦苦为主人办事儿，她却胳膊肘往外拐，气死人家了，哼。”

　　周昊也有些不理解，她知道雪女很善良，但之前自己为了找人变时，同样杀了不少冥神，那会儿雪女可没有阻拦啊。

　　看到周昊的眼神，雪女解释道：“周昊，他可能会神变。”


第923章 神变

　　一般来说，神就是神，他们的外貌叫做法相。

　　就跟观音菩萨似的，她本来就长那样。

　　可这水神似乎有些不同，据雪女所知，日木的神明，法相肯定是凡人的模样。

　　天照也好，酒吞童子也罢，当然，还包括自己。

　　都是人的模样。

　　这就是本来的样子，根本不需要变化的。

　　之所以会有这种事情，也是因为天照很喜欢凡人，她以自己的意志，操控着属于日木的三界。

　　可水神之前还是人身鱼头的怪物，经过变化后才变成了娘娘腔。

　　所以雪女可以断定，那怪物模样，才是水神的法相。他如果想要变成神，必须要用神变，才能符合天照的要求。

　　毕竟玉藻前只是说他丑而已，他却连脑袋上的光环都变出来了，一般的变化术，没有这个本事。

　　除非是障眼法，但雪女又能看出来，这水神不过是玄仙之境罢了，修为还没自己高呢。

　　障眼法这东西仅仅对修为不如自己的人有效。

　　就跟周昊似的，在没有学会人变之前，他不就跟孙悟空要了这么个东西吗？

　　同样只能糊弄一下低级修为的人。

　　玉藻前才管不了那么多，他轻轻地捶打着周昊的胸口。

　　“主人，你看那小贱人又在胡说八道了呢~这不就是区区水神吗？怎么可能会神变呢？你花了那么多精力，才找到人变的，神变肯定比人变厉害呀，对不对？这小贱人太坏了……”

　　周昊一把推开了玉藻前。

　　“谁跟你说人类不如神明了？你们日木不是有句话，叫做华夏人的体质是最接近神的吗？我告诉你吧，真正的第一代凡人，根本不亚于神。”

　　这姑娘什么都好，就是有时候太那啥。

　　偏偏周昊不爱吃这一套，毕竟玉藻前给周昊潜意识中就有那么一种感觉。

　　跟她瞎搞八搞的人，死得都挺惨的……

　　当队友啥的没问题，真特么和她来一段美丽而又浪漫的爱情故事。

　　怕是自己也会不得好死……

　　好吧。

　　主要还是因为周昊没这心情，王息言才死了多久啊，自己又有任务在身，实在没有心情弄这些。

　　玉藻前嘀咕道：“我哪里知道这些呀，反正日木人的体质，和神比起来差远了……”

　　周昊有些无语。

　　“我说的是第一代的凡人，那个时候，也只有华夏是拥有第一代凡人的好吗？亏你也活了几千年了，连这个都不知道。”

　　玉藻前看向一边，不说话了。

　　反正不能和你顶嘴，你说什么都是对的。

　　哼！

　　周昊看向雪女，问道：“你为什么会有这种想法？”

　　难道仅仅因为他是水神？

　　真要是这样的话，七十二殿中，被自己整死的神仙还少？

　　难道他们个个都会神变？

　　于是雪女便把自己的想法和周昊说了。

　　没有讲的得太复杂，毕竟这种事情问问水神就知道了。

　　周昊看向战战兢兢的水神，我问道：“她说的是真的吗？如果是的话，我可以饶你不死。”

　　但你必须得把神变交出来。

　　否则留着你也没用，还不如杀了吃，弄个剁椒鱼头啥的比较实在，不仅如此，还有修为呐！

　　水神的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“什，什么神变，我，我不知道啊！不过我求求你，你就放了我吧，我们之间也没有深仇大恨不是吗？我一直安分守己，从来没有做过坏事，你，你绕我一命吧！”

　　玉藻前起劲了。

　　“好哇，既然不会神变，那我们也没有理由放了你，我这就整死你熬汤喝！”

　　说着，玉藻前的尾巴再次晃动了起来。

　　雷电激射而去。

　　不过很不幸，又被雪女的冰墙给挡掉了。

　　“妈的！小贱人你是不是存心要和我作对？！是的话咱们就干一架！我可不带怕你的！”玉藻前撩起自己的袖子怒道。

　　雪女摇头道：“不是的，我们是朋友，我不会和你作对的。”

　　没等玉藻前接茬，雪女看向水神。

　　“你好，我们所说的神变，其实就是惊天九式中的神式，这个你一定会的吧？”

　　毕竟不是同一个种族，说法也不同。

　　当初天照把惊天九变带到日木，就是不想每当遇上这个的时候，就想起周昊，所以才改了一个日木化的名字。

　　雪女此言一出，水神总算松了口气。

　　“原来你们说的是神式啊！吓死我了，这个我当然会啦，之前我是一条鱼妖，因为修炼时间长，加上从来不做危害凡人的事情，所以就当了水神。”

　　“可因为种族问题，我只能通过神变才能成神，一般我是不用神明法相的，感觉不自在。后来我来到黄泉国，这里也没人管我，我就变成自己的本相了。”

　　原来是这样。

　　玉藻前不吱声儿了。

　　自己差点把这水神给干掉，真的这么做了，那自己可就酿成大祸啦。

　　还要有这个小贱人，不然主人肯定又要责怪我了。

　　不对。

　　如果我把他杀了，主人也不知道他会神变啊。

　　那小贱人果然是小贱人！

　　她绝对不是什么好东西！

　　周昊点头道：“好吧，那我问你，我现在想让你教我如何使用神变，你愿意吗？如果你答应，我不仅不会杀你，还会给你很多好处。”

　　这所谓的好处，不过就是凡间的那些垃圾食品罢了。

　　虽然不是啥好东西，但在水神眼里，绝对是好东西。

　　因为那是他一辈子都没吃过的玩意儿。

　　水神一愣。

　　周昊立即问道：“怎么，很困难是么？”

　　反正你都学会了，教教我又怎么了？

　　莫非是这神变禁止外传？

　　别闹了，这么鬼地方有人管事儿么？

　　真特么有的话，我砸了那么多神殿，怎么不见跳出来一个找我麻烦的？

　　况且。

　　我来到黄泉国，甚至都是天照亲自送我过来的。

　　我砸你几个神殿怎么了？

　　让你教我个神变，又怎么了？！

　　这事儿天照都门清儿，她之所以送我过来，不就是让我来这里找这东西的吗？

　　玉藻前也狐假虎威道：“就是啊！难得我主人心慈手软，给你一次改过自新的机会，你如果不珍惜，看我怎么收拾你的！”

　　她是受了一肚子的委屈，没地儿撒，只能撒在这个倒霉蛋的头上。

　　雪女也开口道：“水神你好，其实周昊不是坏人，你只要把神变的方法说出来，他一定不会为难你的。”

　　还有半句话没说呢。

　　你特么要是不配合，玉藻前说的内容，绝对会变成事实。

　　水神的五官都快扭在一起了。

　　“我，我不是不想教，而是我也不会啊！这，这怎么说呢……”

　　玉藻前一点儿没客气，上去就是一脚，周昊也没拦着。

　　“你他妈是不是戏弄我主人？！刚刚还说你会呢，现在又特么不会了！真的想死你早点跟我说，我立马就成全你！别以为我们在跟你开玩笑，我们这帮人，什么事儿都做得出来！”

　　反正没人管，杀冥神吸取修为这种事，主人又同意了。

　　那我们还怕什么？

　　雪女的眉头皱了起来。

　　“水神，你是不是有什么难言之隐？或者是有什么困难的地方？”

　　善解人意的小姐姐啊。

　　你真是我的大救星。

　　水神疯狂地点着头。

　　“是啊！我当初有了成神资格后，就直接会使用神变了，根本没人教我，反而像是有人直接把这个东西添加在我身上的，现在你们让我教你，我怎么教啊？！”

　　事实也的确如此。

　　水神绝对没有说假话。

　　周昊头疼了起来。

　　妈的，好容易找到一个会神变的家伙，居然只会自己变，不会教。

　　雪女忽然开口道：“那你能不能默默地感受一下，当你进行变化的时候，身体会有怎样的变化？你把这些总结出来后，说给我们听行吗？”


第924章 吸尽

　　就是啊，这玩意儿和凡人练武功不是一样一样的吗？

　　有大佬给你传授了武功，虽然不是你自己练成的，但你运行的时候，身体总会产生变化吧？

　　把这个变化说出来，再让周昊去试试不完了？

　　万一成了呢？

　　周昊点头道：“对，你先变回去，然后再给我变回来，看看有什么不一样的地方。”

　　水神苦着脸。

　　“大哥，我，我这就算有变化那也仅仅是一瞬间的事儿啊，而且就算你知道了这个变化，可你不会神式，那也是没用的啊。”

　　跟降龙十八掌似的，洪七公跑来告诉你怎么运气，你就能打出降龙十八掌了？

　　这都属于内功，又不是外功可以现学。

　　现在好，雪女也没办法了。

　　她自打一出生，就已经是神了，所以根本没接触过这种东西。

　　“主人，我有办法！”玉藻前激动道。

　　周昊不以为然道：“你能有什么办法？你还是别捣乱了。”

　　从周昊来到黄泉国开始，这玉藻前还真的就没有帮上过什么实质性的大忙。

　　一直都在捣乱，不是在捣乱，就是在捣乱的路上。

　　所以在周昊潜意识中，玉藻前压根儿就不会有什么好点子。

　　玉藻前可委屈啊。

　　难道我在主人眼中的印象就这么差了吗？

　　是从什么时候开始的呢？

　　早就开始了……

　　雪女开口道：“周昊，你就听一听，没准玉藻前还真的可以帮上忙呢。”

　　怎么说她也在日木呆了很长时间，她的办法或许的确有效。

　　“好吧，你就说说看，如果没用，看我怎么收拾你的！”

　　起码一个月没有鸡腿吃！

　　玉藻前一乐。

　　“你这个小贱人还不错嘛。”

　　看向周昊，玉藻前继续道：“主人，你把他的修为吸干净就可以了，他的神式不就能回到你体内了吗？”

　　此言一出，水神吓得当场就跪下了。

　　“大哥！你，你不能这么干啊！没了修为，我如何维持身体啊？你这么做，我会死的！”

　　这倒不是假话，吸干修为，和直接杀了他，没有太大的区别。

　　就拿人类来说好了，修行的人之所以长寿，那是因为有修为在身。

　　可如果没有了修为呢？

　　打个比方，炼气化神之境能活到120。

　　忽然没了修为，那么寿元只有70岁。

　　还不立马就死？

　　就和清然是一个道理，他当初用了禁术三灯加身，不是立马就变成一个小老头了？

　　因为没了那么强悍的修为，不足以使他返老还童。

　　玉藻前不以为然道：“这和我们主人有什么关系？你本来就应该死的，能让你活到现在已经是天大的恩赐了，不仅没有珍惜，反而还敢嚷嚷。”

　　说着，玉藻前用两根尾巴将水神拽了过来。

　　水神吓得连连求饶。

　　“大哥大姐们！你们就放过我吧！你们不能杀了我呀，我还没活够呢！”

　　谁活够了？

　　没人会活得够，反正是要死的，你还是帮助别人吧。

　　雪女心中也有些不忍。

　　“周昊，不如我们就放了他吧？”

　　与其墨迹半天再把人杀了，不如一上来就动手。

　　干什么呀这是。

　　让别人活在恐惧中这么长时间。

　　太没意思了……

　　玉藻前不乐意了。

　　“小贱人！我刚表扬你两句，你又开始犯贱了是不是？！主人来黄泉国干什么来了？不就是寻找惊天九变吗？”

　　“亏主人当初还救了你，你现在就这样胳膊肘往外拐吗？你太让我失望了，太让主人失望了！”

　　妈的，居然还有这样的人。

　　你又不认识这个所谓的水神，帮着他说话干什么？

　　难不成主人以后和火神干起来了，你还要帮着火神说话吗？

　　这一回，周昊没有向着雪女，毕竟对自己来说，神变还是相当重要的。

　　想必这也是唯一一个不成神，却能使用神力的办法了吧？

　　之前嫦娥说过，惊天九变不属于天罡术，也不是仙法，但却凌驾于天罡术之上。

　　这是什么概念？

　　也就是说，惊天九变完全要比三十六变和七十二变厉害得多。

　　有了这个，周昊立马就会比孙悟空他们厉害。

　　这是何等的恐怖？

　　如果不是因为这个，周昊还不来黄泉国呢。

　　所以，周昊认为，这个水神，必须死。

　　雪女开口道：“周昊，我们以后可能是要与迦具土为敌的，如果留着他，或许可以派上用上，正好他可以加持我的能力，刚才你们也是看到了的，会神变的人，在这里应该有很多的。”

　　回想起来，之前周昊去过的地方，也有不少是人身怪物脑袋的家伙。

　　那些应该就是他们本来的模样了，而他们能够呆在黄泉国，显然也是日木正儿八经的冥神。

　　玉藻前不爽道：“主人你别听她胡说！她就会胡说八道，那种程度的冰墙，连我都能给破了，指望她去打迦具土吗？迦具土用的可是三昧真火！”

　　水神一愣。

　　“你，你们要去打迦具土大人？”

　　那个大人物你们也敢惹？

　　不要命了啊？！

　　“啪！”的一声，玉藻前一巴掌抽在了水神的脸上。

　　小白脸愣是多了一个红彤彤的巴掌印。

　　“混账！当着我们的面，居然敢喊那个家伙是大人？你一定是他的人吧？这下好了，你不死也得死了！”

　　这理由……

　　没毛病！

　　水神委屈道：“别啊！他之前的官职比我高，我当然要喊他大人了，可，可我们都不怎么喜欢他的！他就是个变态！”

　　周昊来兴趣了。

　　“说说，他怎么变态了？”

　　莫非莫非？

　　难道难道？

　　哇塞，日木的大神还真是不一样啊……

　　牛逼！

　　水神可不知道周昊在想什么，只好如实说了出来。

　　“他是火属性的，专门会挑我们这种水属性的和他比武，可他拥有着天照大人从华夏带来的冥火！我们根本就不是他的对手，他……”

　　周昊赶紧让他住嘴了。

　　“你给我等会儿，冥火？是天照从华夏带来的？天照是华夏的神？”

　　不能吧？

　　如果不是这样的话，那冥火就是天照从华夏偷的了。

　　可华夏厉害神仙那么多，怎么允许她做出这样的事情呢？

　　而且如果真的是这样，那这个所谓的冥火，肯定就是华夏的三昧真火啊！

　　可三昧真火是红色的，这个冥火是黑色的。

　　啥情况呢……

　　水神解释道：“对呀，这个事情可能没有多少人知道，但我是清楚的。天照大神虽然要管伊邪那美大神一声母亲，可她并不是亲生的！”

　　“不仅如此，自从天照来到日木，日木就好日子也就到头了，后来引发了一系列的事情，包括迦具土出生后将伊邪那美烧死了，很有可能就是天照做的怪！”

　　周昊挥了挥手道：“我对这个不感兴趣，我只想知道，你有没有能力对付冥火？”

　　不吸你修为，可以，但你至少要有点用处吧？

　　如果你特么就是个拖油瓶，那我带着你干什么？

　　还不如趁早弄死了赚个神变呢。

　　毕竟不成神就能运用神力，这个对周昊的诱惑也是不小的。

　　如果真的可以这样，估计周昊距离仙尊之境是真的不远了。

　　再往上，那可是仙帝啊！

　　和三清能划等号的！

　　如来佛祖我也不怕啊！

　　水神摇了摇头，还是那副死了妈的表情。

　　“他恶心就恶心在这里，他总感觉我们水系的神，是他的克星，可他拥有冥火，我们偏偏不是他的对手，所以就总喜欢欺负我们，我们要是输了，还有严厉的惩罚，我都恨死他了。”

　　……

　　周昊对这些已经提不起半点兴趣了。

　　“所以说，你根本打不过迦具土？”

　　废话似的，如果这水神能有这么大本事，恐怕他的神殿也不会在这七十二殿之内了。

　　怎么也要往后面数了。

　　“对啊。”水神不以为然道。

　　玉藻前火急火燎道：“那还说什么？赶紧受死吧！”

　　墨迹个半天，又不能教我主人神变，又打不过迦具土。

　　那你还活着干什么？

　　水神急切道：“可以可以！我一千年前左右，发现了一种神奇的水！这种水是冥火无法蒸发掉的！”

　　周昊和玉藻前对视了一眼。

　　两人异口同声道：“弱水？！”

　　我的天，黄泉国怎么可能会有弱水呢？！

　　那可是华夏的东西呀！

　　难道也是被天照带来的？

　　这天照是历史上的第一个小偷？！

　　水神疑惑道：“弱水是什么？我不知道啊，我只知道那种水很厉害，不论用什么样的火焰去烧，都是烧不灭的。”

　　都这个时候了，他根本不敢骗周昊他们。

　　水神此刻只想让周昊等人知道。

　　我有价值的！

　　我不是废物！

　　雪女说道：“周昊，你们说的弱水，是专门用来克制冥火的吗？”

　　周昊激动了起来。

　　“当然了！三昧真火是我们华夏最厉害的火，我感觉冥火就是用三昧真火演变来的。弱水可以熄灭三昧真火。当然也能用来对付冥火了！”

　　这句话并非空穴来风，根据周昊掌握的信息。

　　冥火肯定就是在三昧真火中加了墨水啥的，不然不可能拥有这个特性。

　　雪女点头道：“如果我把弱水化成冰，那岂不是打败迦具土的胜算就更大了？”

　　也就是说，降低弱水的温度，从而提高弱水的威力。

　　“对啊！”

　　周昊看向水神，伸出一只手道：“你还等什么呢？赶紧把弱水交出来。如果你配合，我今天就不杀你了，否则的话，你知道下场的。”

　　水神连连低头来，从身后拿出一只圆圆的金属水壶，道：“都在这了！你快拿去吧！一定要说话算数啊！”

　　周昊一怔。

　　乖乖，这水壶肯定是个好东西。

　　当初西游记中，孙悟空VS太上老君的青牛。

　　打不过时，就请了水德星君前去助阵，那水德星君不就有个小盒子吗？

　　能装很多水在里面的，可厉害了。

　　“这里面大概有多少弱水？”周昊激动地问道。

　　按照体积算的话，这么个水壶中，恐怕能装下好几条河的弱水了。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　爽！

　　周昊可是听说了，迦具土那里，不仅有人变，还有其他几种变数。

　　如果能全部学会，周昊实在不敢想象，自己的修为究竟能提高到怎样的一种恐怖程度。

　　打遍天下无敌手？

　　估计是吧。

　　到时候不仅能灭了魔族，更是可以将王息言的账算清楚了。

　　你们这帮神仙之前什么也不管是吧？

　　那么我就要让你们尝尝，被欺负的滋味儿！

　　看着周昊那一脸期望的表情，水神有些不好意思了，他挠了挠头，害羞了起来。

　　玉藻前又是一巴掌抽了上去。

　　“没听到我们主人问你话么？还不赶快回答？！”

　　好吧，玉藻前在三人中的地位实在太低，也只能欺负欺负他了。

　　水神尴尬道：“就，就这一壶……”


第925章 留下

　　这种水可遇不可求，能发现这些已经很不容易了。

　　能有多少啊？

　　做人还是不要太贪心的好。

　　周昊一愣。

　　“我知道啊，我问的是，这一壶里有多少弱水，换算成体积大概是多大。”

　　这水神是不是有些秀逗啊？

　　我问的问题很难理解吗？

　　水神可真叫一个难以启齿啊。

　　他用双手比划了一下。

　　“就这么多……我只发现了这些啊……”

　　当周昊看到他伸出双手的时候，就已经意识到事情不对劲了。

　　听完他的话之后，周昊只能用暴怒来形容此刻的心情了。

　　“你他妈是不是玩儿我？！你想死就快点跟我说！就特么一壶弱水能有个屁用？！玉藻前，把他给我杀了！”

　　妈的。

　　气死我了。

　　不带这样的啊。

　　这一壶弱水够干嘛的？

　　就算再是冥火的克星，这一壶水也远远不够用的好吗？！

　　妈的妈的，自打我进黄泉国以来，还从来没有这么生气过呢！

　　这畜生。

　　就是找死！

　　玉藻前一乐。

　　主人终于让我做事情了，看来主人心里还是有我的嘛。

　　嘻嘻嘻。

　　“好的主人，我这就杀了他，你很快就能学会神变啦！”

　　听到这个，周昊的心情总算是好了一些。

　　对，尽量不要靠着这些外物，如果能用修为碾压，也是一个不错的选择。

　　比起用弱水克制，要硬气得多了。

　　别人作弊考了90分儿，你也作弊，考了100分。

　　一点都不值得高兴，这有啥的。

　　但如果是凭着自身实力，哪怕仅仅考了95，那也非常不错。

　　周昊就是一个励志考95分的男人。

　　可小时候玩心重，心思压根儿不在学习上，每次得个75都能高兴半天，从来都不知道试卷上那红色的“95”长什么样。

　　雪女再一次开口道：“等等。”

　　玉藻前不耐烦了，他一把将水神摔在了地面上，指着雪女破口大骂道：“你个贱人没完了是吧？！你说！你是不是看上这个小白脸了？！”

　　“如果是的话，你就跟他搞对象去！我就不杀他了！免得你老是跟我抢主人！妈的，还真没看出来你这小贱人想法那么多呢！”

　　太贱了，比我都贱。

　　真是少有！

　　周昊一惊。

　　雪女不会真的看上这小白脸了吧？

　　毕竟经过变化的水神，往难听了讲叫小白脸，但往好听了讲，那就是小鲜肉啊。眉清目秀的。

　　看到周昊那小眼神，雪女脸上也微微红了起来。

　　“不，不是的，我是想问问他，在哪里发现弱水的，我们完全可以去再找找，如果能找到更多的话，对我们还是有很大帮助的……”

　　好吧……

　　误会了。

　　玉藻前又一次发现自己理亏了，不过看周昊那架势，似乎也不准备责怪自己。

　　“那你早说啊！你怎么不早说呢？！”

　　雪女尴尬道：“我也是刚想到……”

　　周昊轻轻踢了水神一脚。

　　“你也听到了，说说吧，这弱水从哪儿弄来的。”

　　水神已经不抱着活下去的念头了。

　　不带这样的啊。

　　要杀我你赶紧杀不行？

　　几次三番这样子搞，我的小心脏都快停了！

　　此时的他，十分平静。

　　“就在我神殿面前，已经没了，就这么一点，之前你说过的，只要我把弱水交给你，你就放了我的，希望你能说到做到。”

　　对啊。

　　周昊说得很清楚，只要给了他，就不杀他，并没说给多少弱水。

　　东西我已经给你了，那你就不能杀我。

　　玉藻前冷笑道：“你想得美，我主人只是说今天不杀你，明天不就能杀你了吗？我们就在这儿等着，时间一到，我们立马就杀了你！叫你再给我嘚瑟！”

　　还是不能破坏了主人的大好形象。

　　不然按照我的脾气呀，这水神已经被我拿去煲汤了。

　　水神凄惨地笑了笑：“随便了，无所谓，我空有这一身华夏上古的控水术有什么用？遇到比自己厉害的，还是手无缚鸡之力，死吧死吧，我还真的不想活了，呆在这里也不知道什么时候才是尽头……”

　　周昊思索了起来。

　　华夏的上古控水术？

　　“你怎么会有华夏的术法的？”

　　他不是日木的神吗？

　　水神笑容依旧，仿佛真的不想继续活下去了。

　　“这可是天照大神恩赐给我的，她说了，她心爱的人最喜欢喝鱼汤，所以特别看好我，我原本只是一只鱼怪罢了，是天照大神令我成为水神的，说还有些可惜呢，我都没有报恩就要死了，唉……”

　　周昊继续思考。

　　弱水可是个厉害的东西，一般人根本就不能操控他，即便他能从徐孙栋梁那里弄来弱水。

　　要是自己无法操控，岂不是亏大了？

　　虽说现在还没弄到弱水，但已经找到能操控弱水的人了。

　　还是不能轻易杀掉的。

　　就从水神能把这弱水装进这水壶中，周昊就能知道，他的上古控水术，是可以用来控制弱水的。

　　既然如此。

　　不杀了。

　　“行了，你起来吧。”周昊说道。

　　水神不仅没起来，反而从半卧，变成了躺下去。

　　“起来干什么？站着死不如躺着死，我建议你也不要遵守那可笑的诺言了，还是直接把我杀了吧，这一天的时间，我活着也没什么事情做，还是早点死的好，动手吧。”

　　嘿，这哥们儿还真的不想活啦。

　　瞧把他吓得。

　　想想也是啊，有谁是遭受过这种遭遇的？

　　先是要被杀，然后不杀了，然后又要杀，然后再不杀。

　　这反反复复多少次了？

　　没完了？

　　老子不伺候了！

　　玉藻前猛地一脚踢了过去，愣是将其踢得向后平移了五六米远。

　　“我主人叫你站起来，你就赶紧站起来！”

　　水神翻了个身。

　　“不站，不站不站就不站，你们都要杀我了，我还听你们的干什么？死在地上舒服一些，站着死难受。”

　　周昊看到他这耍无赖的模样，愣是联想到了元元。

　　“行了行了，不杀你了，赶紧起来吧。”周昊笑道。

　　这德行和元元当初还真是一模一样。

　　水神一惊，坐直了身子。

　　“真的？你们不杀我了？”

　　玉藻前惊讶道：“主人，干嘛不杀他呀，吸了他的修为，你就能学会神变啦。”

　　没等周昊开口，水神赶紧说道：“没事的！神式又不是只有我一个人会，会的人多了去啦！我带你们去，一找一个准儿！呵呵！”

　　我特么在黄泉国里都呆了几千年了，谁会神式谁不会。

　　我不清楚？

　　周昊笑道：“那行，以后你就跟着我吧，必须要服从我的指挥，听明白了吗？”

　　怎么说也是个水神，并且还能配合雪女打出组合技。

　　留着就留着吧。

　　并且周昊心中暗暗决定，等会儿去杀冥神的时候，不能再唧唧歪歪的了。

　　聊多了容易产生感情啊。

　　人一旦有了感情，那很多事情都不会按照原来的想法去做了。

　　“明白明白！你让我干嘛，我就干嘛！嘿嘿！”

　　火神殿。

　　这并非是之前周昊踩过的那个小地方，而是迦具土的大本营。

　　他的发型依旧是那么有个性，是一团熊熊燃烧着的红色火焰。

　　“迦具土大人，拯救了雪女的那帮人，已经到达水神殿了，我们现在应该怎么做呢？”

　　说话这人留着红色的头发，尖嘴猴腮的，不像是个好人。

　　迦具土看了看手里的一块冰块。

　　“雪女的修为我已经消化得差不多了，我察觉到她现在的修为又有了提升，我要去把她抓回来，再次进行封印。”

　　“那帮人还真是帮了我的大忙，只要这么做，我就能源源不断地得到雪女的修为，真是太棒了。”

　　那人笑道：“那迦具土大人现在就出发吗？”

　　“是。”


第926章 狮子

　　“迦具土大人，不用再等等了吗？雪女刚离开封印并没有很久，就算修为提升了一些，也不会太多的。”

　　“我们可以等她修为提升多了再动手也不迟嘛，毕竟想要获得她的能力，还是比较费力的，您觉得呢？”

　　迦具土想了想，对着那尖嘴猴腮的家伙勾了勾手指。

　　“过来。”

　　哈哈，一定是大人认为我说得对，要赏赐我！

　　赚了赚了！

　　迦具土将脑袋伸到那家伙耳边，小声道：“你，知不知道，我最讨厌别人对我指手画脚的？嗯？”

　　没等对方开口，迦具土脑袋上的火焰快速移到了对方身上。

　　红色的火焰十分迅速地化为黑色。

　　“大人！我错了！不要杀我！大人，我……”

　　没了。

　　就这么烧没了。

　　看着前方的空地，迦具土露出了邪恶的笑容。

　　“你不明白的，雪女必须要抓紧控制起来，她是我打败那个人的关键。对了，还有那个华夏来的小朋友，我对他也很感兴趣，我已经等不及了，呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　水神殿处。

　　玉藻前对于周昊不杀水神了，也没啥想法。

　　毕竟这是周昊自己的事情嘛，她又不想学神变。

　　“好了，你还是说说有关天照的事情吧，我对这个比较感兴趣。”周昊问道。

　　也不知道是从什么时候开始，周昊的脑海中总能闪现出一个女人的模样。

　　那是一名穿着白色古装的女人，身材很不错，却始终看不清脸，周昊不知道她是谁，但总觉得这个女人对自己很重要。

　　水神纠结了起来。

　　“天照大神也没什么可说了的呀，我只知道她是从华夏来的，而且有一个心爱的男人，别的她就什么都没跟我说了。毕竟我身份低微，天照大神也不可能什么事都跟我说呀，对不？”

　　这倒是，水神仅仅因为自己是一条鱼，才能和天照她老人家搭上话的，天照不可能和他说太多。

　　周昊心烦意乱地挥了挥手。

　　“行了行了，那你说吧，附近还有谁是会神变的，这个消息你总能提供了吧？不然我留着你真没半点用了。”

　　水神的脑袋点得跟捣蒜似的。

　　“有有有！这附近有不少是迦具土的狗腿子，我带你们找去！也到了我立功的时候了，哈哈！”

　　周昊终于笑了，这货看上去傻乎乎的，有几分赵武年的味道。

　　也不知那小子在灵山修炼的如何了。

　　灵山，第三关。

　　赵武年打量着青狮子，小心翼翼地问道：“喂，你们仙君之境，和我们玄仙之境的，都有哪些区别呀？”

　　青狮子不爽道：“关你什么事？你问我多少遍了？烦不烦？你到底什么时候开始挑战？！”

　　看到青狮子那挥舞钢刀的模样，赵武年理直气壮道：“反正没有时间限定，你管我什么时候时候挑战呢？告诉你哦，你不许动，我没挑战你就不准先打我！”

　　这里还真不错。

　　起码是个讲道理的地方。

　　青狮子瞪了赵武年一眼，对于他这夯货，自己还真没有办法。

　　“那你就这么一直等下去吗？难道你不想快点提升修为？如果有人和你一起来的话，恐怕他们都已经出去了！就你磨叽，就你事多！”

　　此言一出，赵武年想起了徐孙栋梁他们。

　　虽说栋梁他们去的和我不是一个地方，但他们可都聪明极了，恐怕还真和这个狮子精说的一样。

　　赵武年挥舞着瓮金锤。

　　“那现在就开始吧！”

　　话音刚落，青狮子便出现在了赵武年的跟前。

　　妈呀，虽然我做了准备的，但也没想到他会这么快啊！

　　赵武年看到青狮子抬起了手中的钢刀，吓得赶紧往后一跳，与此同时还甩出了一支瓮金锤。

　　“叮！”的一声，青狮子打开了瓮金锤。

　　失控的瓮金锤居然朝着赵武年飞去了。

　　赵武年赶紧用手上的那支大锤格挡。

　　“铿！”

　　赵武年直觉虎口发麻，巨大的颤抖，使他无法抓紧锤柄。

　　“砰砰”两声，夹杂着“哗啦啦”的，一对改良版瓮金锤掉在了地上。

　　就在此时，青狮子的身影如同鬼魅一般出现在赵武年跟前，毫不犹豫地一刀砍在了赵武年的肩膀上。

　　这一刀，深及见骨！

　　看着那金色的骨骼，青狮子有些微微愣神。

　　哟呵，这小子的金身不赖嘛。

　　撕心裂肺的疼痛充斥着赵武年的大脑，眼见青狮子想要拔刀，赵武年怒吼一声，将所有的法力都灌输到双脚之上。

　　一秒钟不到的时间，赵武年的身体犹如炮弹似的撞向了青狮子。

　　青狮子没想到赵武年居然会反攻，还真让他撞了个正着。

　　赵武年将其扑倒在地，疯狂地用双拳砸着他那丑陋的脸。

　　因为动作牵动太大，赵武年那名为小红的液体也流了不少出来，半个身子几乎都红了。

　　然而此刻他，已经感受不到疼痛了，脑海中只有一个单纯的想法。

　　打死他！

　　没错，人就是这样，明明没啥仇恨，但打红了眼，就是容易做出不理智的事情。

　　还是和学校一样，很多校园重伤害的事情，并非是那学生有多坏，有多残忍，就是因为一时收不住手，才酿成了大祸。

　　在此也建议广大青少年学生，一定要好好学习天天向上，没事儿千万不要和同学打架，如果受到了欺负。

　　告诉老师！

　　青狮子一身的修为，仙君之境的存在，一时之间还真让赵武年给打懵了。

　　待到他回过神时才发现，自己的脸上也开了花。

　　青狮子愤怒难当，一脚将赵武年踢飞。

　　赵武年的拳头打在自己身上并没有多疼，但这尼玛是耻辱啊！

　　被一个修为远不如自己的人打成这德行，还开了花。

　　让别人知道了。

　　我还怎么混？！

　　赵武年落在了地面上，顺手拿起瓮金锤，没等他找到目标，青狮子已经来到了他的背后。

　　“砰！”的一声，青狮子一脚踢在了赵武年的背上。

　　没等赵武年再次落地，青狮子又跟个鬼似的出现在赵武年面前。

　　反复如此。

　　青狮子将赵武年当皮球似的踢了十几遍。

　　却不知这样的踢来踢去令赵武年的脑袋恢复了清明。

　　娘咧，我刚才打他的时候干嘛不用法力啊？！

　　赵武年的身体就这么飞来飞去，他快速冷静了下来，开始思考反击的办法。

　　我记得栋梁之前和那个断修干仗时，总能用箭阻碍到他，即便当时栋梁的修为不如他，但栋梁还是办到了。

　　就是因为他的眼睛，能提前看到断修下一步会飞到哪里。

　　也就是预判敌人的动作。

　　如果我也能预判到的话就好了。

　　等等。

　　这青狮子把我当足球似的踢来踢去，每当他踢出去一脚后，下一个落脚点，不在我前面就在我后面。

　　如果根据这个来预判，肯定能行。

　　此刻，青狮子一脚踢在了赵武年的肚子上，赵武年倒飞了出去。

　　机会来了！

　　他修为比我高，我如果即将碰到他时才出手肯定来不及。

　　所以我飞到一半时反击，应该就没有问题了。

　　一切都按照赵武年所想地行动了起来。

　　这个东西很微妙，因为赵武年也不知道青狮子踢出下一脚的落脚点，会距离自己有多远。

　　凭感觉来吧！

　　赵武年猛地穿过身，将一头瓮金锤砸了出去。

　　青狮子还想抬脚踢呢，却发现那黑乎乎的大锤朝自己飞过来了。

　　他瞳孔一聚，没等眼珠子恢复正常。

　　“砰！”的一声，大锤稳稳地落在了他的脸上。

　　赵武年没有停留半刻，抬起另一只大锤砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一道蓝色的电花从两锤间迸射而出，那道电花好像有灵智似的，知道自己的目标是谁。

　　成功地将青毛狮子炸成了黑毛狮子。

　　这两锤，赵武年都是将法力灌输进去的，外加一道雷电。

　　此时的黑毛狮已经懵了，张开嘴，一股白烟喷了出来。

　　“挨揍的滋味爽不爽！？”

　　没等黑毛狮开口，赵武年再次送了他一套同样的套餐。

　　刚才黑毛狮是怎么踢赵武年的，此时赵武年就回送了他多少份套餐。

　　良久，黑毛狮举起了双手。

　　“停！暂停！我们休息一会儿！”

　　妈的，自己踢他的时候，好歹还让他在半空飞一会儿呢。

　　他倒好，不停地用大锤疯狂砸我。

　　谁受得了？！

　　要不是有着一身蛮横的修为，恐怕自己早就让他给打死啦！

　　赵武年还真就住了手。

　　“我靠，你刚才踢我的时候，我怎么没喊停？！现在你挨揍了，你就喊停？还能这么操作的？！”

　　不带这样的好吗？

　　这是在考验的，如果实战起来，你特么也能这么做？！

　　黑毛狮子苦着脸，他的面容和刚从煤矿洞里出来的人没啥区别。

　　“大哥，我管你叫大哥了，你就让我休息一会儿不行吗？我这么大岁数了，一把年纪了，你还让我吃这份苦，受这份罪，你于心何忍啊？！”

　　我少说也是活了几千年的存在了，被你个小子打成这德行。

　　这是没人知道的，如果以后让人发现了，不被人笑掉大牙？！

　　饶是如此，青毛狮也没办法，毕竟赵武年的攻势实在太猛了。

　　自己的修为明明要比他高出一个大境界，可自己就是无法摆脱他的疯狂攻击。

　　这叫什么事儿啊？！

　　赵武年不乐意了。

　　“你真没意思，你刚才那么踢我，还砍了我一刀，我什么都没有说，我现在就是夯了你一百多锤，你就受不了了，不公平！”

　　青毛狮流下了悲痛的泪水，他伸出了一根手指，说道：“一百多，一百多锤啊！要不是我皮糙肉厚，我早叫你打死啦！！我现在要求休息一下，过分吗？过分吗？！”

　　这话说的，搞得赵武年都有些不好意思了。

　　“那个……你别激动，这么大岁数了，别哭出个好歹来，我就让你休息一会儿还不行吗？我又不是那种不好说话的人。”

　　说着，赵武年坐在了地上，从玲珑齿中拿出针线为自己缝合伤口。

　　医疗包这种东西，周昊当然是给他准备好了的。

　　可赵武年惊讶的发现，自己的伤口居然已经好的差不多了。

　　什么情况呀这是？

　　照理说自己被砍后，没有在第一时间内包扎伤口，反而先是被一顿胖揍，然后又疯狂地抡锤。

　　伤口不撕裂扩大就不错了，居然还能愈合！

　　牛逼呀！

　　难道这是金身的效果吗？

　　这也太好了吧？

　　青狮子顾不上赵武年，自己能休息，就赶紧休息一下，必须在短时间内把因为雷电造成的内伤修复好。

　　等等再和赵武年打的时候，不能掉以轻心了。

　　毕竟这小子太猛了，所展现出来的实力，根本就不像是个玄仙。

　　忽然，青狮子猛地睁开了双眼。

　　“我修为呢？！”


第927章 修为

　　我之前明明是二阶仙君之境，距离仙君巅峰，只有一步之遥。

　　为什么现在仅仅是玄仙巅峰了？！

　　难道是因为那些雷电？

　　不可能。

　　没听说过呀！

　　长生大帝算厉害的了吧？

　　他可是雷部总指挥，可即便是他，也没听说过能够把人修为给吸走的啊！

　　这尼玛究竟是什么情况？！

　　眼见青狮子又在那儿瞎嚷嚷，赵武年也顾不得自己的伤势了。

　　“你喊啥呢？”

　　青毛狮擦了一把眼泪，怒道：“我修为没了！是不是你干的？！肯定是你把我修为给弄走了！你赔！你给我赔！”

　　除了他，没有别人！

　　我活了几千年了，又不是没挨过揍，可哪次挨揍，是能把自己修为挨丢的？！

　　一定是他做了什么手脚，用了什么邪术！

　　赵武年没好气道：“你能不能行啊？怎么和你弟弟一个德行，他也说自己修为没了，也赖我，你现在修为没了，又赖我，我特么又不是贼！从小我老爹就教育我，再难，再苦，也不能当小偷，所以肯定不是我干的。”

　　这倒不假，赵大牛年轻时也是个火爆脾气，在江湖上得罪了不少人，但他做人的基本原则还是很清晰的。

　　偷人东西这种事情，向来是禁止赵武年做的。

　　男子汉顶天立地，穷就是穷，没钱就是没钱，但绝对不能偷人家的。

　　青狮子才不听他这些废话呢。

　　“这里没有别人！肯定就是你！是你偷了我的修为！还给我！快点还给我！”

　　你爹这么教育你的，你就这么做了吗？

　　老师还让学生们好好读书呢，所有学生都照做了吗？

　　所以肯定是这小子偷的！

　　赵武年也不开心了。

　　“你是不是神经病？说话做事不要讲事实依据的吗？你说我是我偷的，那好，请你拿出证据来，如果你拿不出，等我出去了，你看我怎么跟如来佛祖打小报告的！”

　　妈的。

　　什么人啊这是。

　　没证据就说是我偷的，我赵武年虽然没啥大本事，但也不屑去做这事情的好吗？！

　　（那你修为倒是别瞎涨呀。）

　　听到“如来”二字，青狮子冷静了下来。

　　相传，的确是有那么一个人，可以肆无忌惮地吸取佛门中人的修为。

　　难道是他？

　　不可能！

　　他都沉寂几千年了！没人知道他的行踪！

　　而且，以他老人家的修为，能看得上我这点修为吗？

　　“那个……我问你啊，你之前在第一关的时候，十八罗汉的修为也没了吗？”

　　如果是的话，那赵武年的嫌疑还真是不小。

　　虽然那种级别的大佬没必要做这种事。

　　但人家是大佬啊。

　　大佬在想什么，我们这种人又怎么看得透呢？

　　如果真的是这样，那，那就算了吧……

　　能给大佬提供修为，是我几辈子都修不来的福分……

　　赵武年挠了挠头。

　　“这个啊，这个我就不清楚了，反正我废了好大的工夫才打赢了他们的。人家也没说自己修为没了呀，谁跟你似的，自己修为不看看好，丢了就怪他怪你的。你们佛祖那点脸面都让你给丢尽了！太不像话！”

　　就是。

　　什么人啊这是，自己的东西不管管好，弄没了跑来怪我。

　　我这是心情好的，我要是心情不好，再赏你个一百锤！

　　噼里啪啦带闪电的那种！

　　青狮子犯了难。

　　这什么情况？

　　难道十八罗汉的修为没丢，就我和我二弟的丢了？

　　凭什么呀？！

　　莫非是大佬看不上他们的修为？

　　不不不，连我和我二弟都看得上，怎么能不要十八罗汉的呢？

　　我知道了。

　　这货根本就不是那个大佬！

　　“我不管！反正就是你把我修为偷了！你如果不还给我，我也跑去告诉如来佛祖！我看他老人家怎么收拾你的！”

　　我可是有靠山的人。

　　我不怕你！

　　赵武年不以为然道：“你去呗，你赶紧去，快点去，立刻去，反正不是我，你也没有证据，我怕你啊？”

　　说着，赵武年拿起东西吃了起来。

　　干仗这事儿太费力气了，必须适当补充补充。

　　青狮子嚎啕大哭了起来，双腿在地面上拍打着，跟个孩子似的。

　　“就是你！你仗着我没有证据就肆无忌惮了起来！肯定是这样子的！我真倒霉，居然遇到了你这么不要脸的人！你这个禽兽！”

　　他说的很明白了，反正我没有证据啊。

　　佛祖又怎么会相信我呢？

　　啊啊啊啊！

　　赵武年朝着青毛狮吐了口鸡骨头。

　　“你才是禽兽呢，也不看你自己长什么德行？我是人，正儿八经，根正苗红的人，人类！”

　　妈的，明明自己就是个禽兽成精，还说我是禽兽。

　　太不像话了。

　　闻到了那股奇特的香味，青毛狮逐渐不哭了，他脖子伸得老长，好奇道：“哥们儿，你这吃的是什么呀？好香的嘞。”

　　也不知道是不是肉，毕竟灵山不让吃肉，自己也就下界为妖那几年吃过肉，味道跟这个不太一样。

　　特别香，是自己从来没有闻到过的味道！

　　赵武年转过身，抱着一整只炸鸡吃的津津有味。

　　“我不理你，你修为没了就赖我，还骂我是禽兽，我以前不知道在哪儿看到过，说是佛门中人不能说脏话。你不是好人，不对，你不是好禽兽，我才不和你讲话。”

　　我吃我的，你休息你的，等我吃完了，你也休息好了。

　　然后咱们就开干。

　　我还忙着去下一关呢，我必须抓紧了。

　　青狮子又是一脸的委屈。

　　“哥们儿，你别生气啊，我们佛门讲究众生平等，禽兽不是骂人的话，真的，在我们眼里，很多禽兽都是拥有大智慧的。”

　　这倒不是假话。

　　赵武年放下了手中的鸡，转头问道：“真的？你不会骗我吧？”

　　青毛狮疯狂地摇着头。

　　“不会不会，我们从来不说谎话的，怎么能骗你呢？”

　　佛门中人嘛。

　　说一不二，从不撒谎，八万年老口碑了。

　　大品牌，值得信赖。

　　“拉倒吧，我在西游记里都看了，你这货缺德着呢，我猴哥跑你肚子里去，你先是想喝药酒药死他，然后又说放他出来，想咬死他，愣是被金箍棒磕掉了大牙，还搁这儿吹呢。”

　　就是啊，你当我小时候的西游记白看的？

　　你是什么德行，全国人民都印象深刻。

　　青毛狮急了。

　　“不能这么算啊，那都是我二弟的点子，你也和他接触过，他不算太坏的吧？况且那个时候我们是妖，不做坏事做什么？我们也是接到任务才这么干的嘛，你就别记着了好吗？”

　　那会儿佛祖让我们干什么，我们就干什么，并且对待他们师徒四人的方法，都是安排好的，甚至连说什么话，也是有剧本的，不能多说一句话，也不能少说半个字。

　　赵武年心想也是，这青狮子会骗自己，他的白象哥哥总不会骗自己吧？

　　“那好吧。”

　　青狮子一乐。

　　“哈哈，我就知道你是好人，快给我尝尝你这吃的是什么！”

　　这味道太给力了，要是能吃上一口，再挨上两锤子也乐意啊！

　　“不给！谁说要给你吃了？！你修为丢了还说是我偷的呢，又说要跑去告佛祖，你去找佛祖吧，别管我要吃的，我就不给！”

　　打死也不给！

　　妈的。

　　当我没脾气还是怎么的？

　　青毛狮也算是想通了，这修为，反正都已经没有了，不管自己找谁也拿不回来啊。

　　盯着赵武年有什么用呢，自己又没有证据。

　　“哥们儿，我那会儿，着急嘛，你看我丢了修为，能不急吗？你就理解理解，大不了我不怪你还不行吗？你别生气了。”

　　赵武年又想了想。

　　“好吧，看你也不容易，我就不生气了。”

　　“嘿嘿，你真是好人，那你快给我尝尝呗。”

　　“不行！”

　　妈的。

　　没完了？！

　　青狮子憋着怒火问道：“又为什么啊？！”


第928章 通关

　　这人的脑子是不是出什么问题了？

　　一会儿这样，一会儿又那样，还让不让人好好吃东西了？！

　　神经病似的！

　　恭喜你，赵武年也是那么想的。

　　“什么为什么？你不是佛门中人嘛？我吃的是炸鸡，你怎么吃？难道你能吃荤？不怕佛祖怪罪？”

　　不是神经病是什么呢？

　　我大哥好歹还只吃辣条呢。

　　你这个大哥的大哥倒好，居然想吃鸡！

　　不可能的，这辈子都不可能让你吃鸡的。

　　青狮子总算是反应了过来，他失落道：“原来这是鸡啊……不吃就不吃……对了！你那里就没有什么素的吗？味道和这个一样的就行，我不挑。”

　　味道一模一样，那还能是素的么？

　　赵武年才不愿意和他多啰嗦。

　　“没有，就是没有，你赶紧休息，等你休息完了咱们就开始。”

　　说实话，白象有些没脸没皮，赵武年当然知道。

　　但白象给赵武年的整体印象还不错，比这个青狮子强多了。

　　所以这货想吃自己的辣条。

　　没门儿！

　　青狮子抱怨了起来。

　　“你也真是的，怎么能不吃素呢？吃素多好啊，不仅能减肥，还能清理肠道，好处多了去啦。”

　　赵武年不爽道：“你脑子被门挤过了？真那么多好处，我怎么看你胖得跟头猪似的？说别人之前看看自己好不好？我特么就是不爱吃素，咋的？”

　　这人也太墨迹了。

　　我吃不吃素，和你有半毛钱关系？

　　吃你家的了？

　　青狮子在佛门中的地位还算可以的，菩萨之下，几乎没什么人敢这么跟他说话。

　　“小伙，你这么说是不是有些过分了？我长得这么帅，你就拿我跟猪比？就拿猪八戒来说吧，我难道还没有他帅？”

　　士可杀不可辱！

　　说什么都行，就是不能说我像头猪！

　　我是狮子，雄狮！

　　怎能受你这般侮辱！

　　赵武年老老实实地摇了摇头。

　　“我没见过猪八戒，不知道他长什么样。不过我看你这德行，估计比猪八戒好不到哪去。”

　　“不对！我在西游记上见过猪八戒！他比你好看多了，起码也是雪白粉嫩的，再看看你，跟吃了有毒食物后变异了似的，根本没法比！”

　　青狮子气得七窍生烟，指着赵武年一句话也说不出来。

　　“你！”

　　“你什么你？我说错了吗？你自己不知道自己是什么德行？还要我说？对了，你到底休息好了没有？我一只鸡都吃完了，抓紧时间开始吧？”

　　青狮子实在想不出什么办法能解气。

　　只能暴揍他一顿！

　　“好！我休息完了！现在就开始！”

　　他话音刚落，赵武年便跟个鬼似的出现在他跟前，青狮子一惊。

　　这么快！

　　自己的双眼居然看不清他的运行轨迹！

　　出大事儿了！

　　没等他惊讶完，赵武年一锤砸在了他的肩膀上。

　　嘿嘿。

　　你刚才怎么砍我的，我现在就怎么抡你！

　　叫你再给我嘚瑟！

　　这一锤并不是结束，仅仅是个开始而已。

　　赵武年将另一锤砸了上去，电花四溅。

　　青狮子两眼一黑，差点没昏过去，他顺着重力，往下一顿，然后抱住赵武年的身体往前冲去。

　　赵武年没想到他居然会用处这么一招，当场被他推倒在地。

　　这个时候，即便瓮金锤属于短兵器，但在这么短的距离内，也成了长兵器。

　　青狮子已经跟个街头混混似的砸了他不少拳。

　　赵武年就是再喜欢用瓮金锤也不得不扔到一边去了。

　　“妈的！叫你打我！”

　　赵武年掐着青狮的脖子，用膝盖往他肚皮上这么一顶。

　　青狮子的身体便翻了过去。

　　风水轮流转，现在到我家！

　　赵武年抡起拳头对着青狮子打了过去。

　　于是乎，这两人便跟个什么似的扭打了起来，毫无章法可言。

　　倒是有点像赵武年在第一关时，对战十八罗汉的场景了。

　　那个时候可比现在惨烈多了，十八人围殴赵武年一个，要不是当时赵武年秉承赵大牛的说法，盯着一个人死打，各个击破，恐怕他也没命来到这里了。

　　时间一分一秒地过去了，青狮子逐渐使不上力气来。

　　起初还能还两拳，叫唤两声，到了后来。

　　他只能躺在地上一动不动，享受着智慧佛对他的洗礼。

　　赵武年打红了眼，根本停不下来，跟特么吃了炫迈似的。

　　二十分钟后，青狮子鼻青脸肿地躺在地上，赵武年也心满意足地站了起来。

　　赵武年踢了奄奄一息的青狮子一脚。

　　“让你跟我嘚瑟，我有辣条，就不给你，怎么啦？打我呀。”

　　妈的。

　　就你这德行，还想吃辣条呢。

　　青狮子缓缓举起双手。

　　“辣，辣条是什么，好吃么……”

　　赵武年见他这德行愣是被他气笑了。

　　“我说，你都这模样了，还想着吃辣条呢？”

　　青狮子点了点头。

　　“嗯！”

　　你是凡人，你带上来的东西肯定特别好吃，这是毋庸置疑的事情。

　　我都上千年没吃过凡间的东西了。

　　主要当初在凡间能吃肉，所以在青狮子的潜意识中，凡间的东西都是好吃的。

　　算是惯性思维吧。

　　凡间时代在发展，社会在进步，青狮子也发现了这一点，若不是两袖清风，他也买一台笔记本来玩玩了。

　　他可是听说了，这笔记本怎么怎么好玩，怎么怎么有意思。

　　连电脑都被凡人发明出来了。

　　名以食为天，凡人怎么可能不搞些好吃的？

　　辣条肯定就是其中之一！

　　“那这样，你宣布我过关，然后我就给你吃辣条，怎么样？我这个人说得出，做得到，童叟无欺。”

　　三百年老品质了，不是闹着玩的。

　　了解一下？

　　青狮子点了点头。

　　“没问题，你赢了，我输了，你过关了，好了，给我吃辣条吧……”

　　反正我打不过你，修为也没了，不知道是不是你偷的，但可以肯定的是。

　　我绝对不是你的对手。

　　既然如此，我还硬撑个什么劲儿？

　　抓紧时间认输，然后混包辣条吃才是真的。

　　赵武年一乐。

　　“看来你也是个痛快人嘛，那行，你爽快我就不磨叽，这是二十包辣条，你省着点吃。”

　　赵武年如数扔了过去。

　　青毛狮如获至宝，颤抖着手，撕开了包装，缓缓地塞进了自己的口中。

　　这一塞，再这么一嚼。

　　我的妈妈呀！

　　这是什么好东西呀，怎么那么带劲儿？！

　　青狮子跟好了似的站了起来。

　　“兄弟，这辣条什么来头啊？也太好吃了吧？很给力！”

　　赵武年不以为然道：“那当然了，这东西在凡间比人参灵芝还宝贵呢！”

　　反正他不知道。

　　瞎骗骗他得了呗，嘿嘿。

　　青狮子一愣。

　　“人参灵芝也算好东西？我手上有不少上千年份的，我能不能和你换一点啊……”

　　赵武年也说了，辣条比人参灵芝珍贵。

　　所以这小子故意不大乐意跟我换。

　　算了，说都说了，就看他怎么回答我吧。

　　就算被拒绝了也没有什么丢人的。

　　反正没人认识我。

　　赵武年一惊。

　　上千年份的？！

　　那放在凡间卖钱的话。

　　还得了？！

　　他正想满口答应，却生怕被青狮子发现辣条不值钱。

　　“那，那你说说看，怎么个换法……辣条宝贝着呢，一般人我可不换，要不看你是白象大哥的大哥，我才不搭理你。你刚才还那么说我，我能乐意跟你换已经很不容易了。”

　　珍惜吧！大大哥！

　　要别人我还不换呐！

　　辣条的珍贵系数根本不是你能想象的！

　　青狮子一乐。

　　“嘿嘿，我就知道你是好人，这样吧，我手上的差不多都是两千年份的，都是来自天庭，虽然在天庭不是很值钱，但在凡间的价格应该还不错。”

　　当然不错啦！

　　根本没有啊！

　　华夏一共才多少年啊？！上哪儿找两千年的人参？！

　　“一包辣条，换两个灵智或者人参，这个你应该能满意吧？”青狮子小心翼翼道。

　　毕竟辣条是宝贝啊，很稀有的东西。

　　两千年的人参灵芝在天庭到处都是，几乎走两步路就能发现。

　　不过不要紧，这个凡人恐怕是个大傻子，忽悠忽悠他没事的。

　　好吧。

　　赵武年的想法和你差不多。

　　两千年份的人参灵芝等同于五块钱华夏币。

　　这好事儿上哪儿找去？

　　上哪儿？！

　　“啧，这个，这个……你有多少啊？”

　　没错。

　　就这意思。

　　你有多少我要多少。

　　青狮子为难了起来。

　　怎么说呢……

　　这种东西扔在地上都没人捡。

　　“五百个还是拿得出的……”

　　诶！

　　我现在就后悔以前怎么不多弄一点的，现在想要捡，也没地儿捡了啊！

　　这里根本出不去！

　　妈的。

　　也不知道什么时候才能出去。

　　赵武年点了点头。

　　“这样吧，辣条可比人参灵芝珍贵多了，不过咱们也算是相识一场，看在白象大哥的面子上，我就答应了，你有多少就给我拿多少吧。”

　　毕竟辣条有限，之前给了白象那么多，赵武年自己就剩下七八百包了。

　　后面不知道还有什么难关要闯，没准辣条能够扭转乾坤。

　　我得省着点用。

　　青狮子一乐。

　　两根换一包！

　　赚大啦！

　　换算下来自己能得到两百五十包辣条。

　　这些辣条不等于是自己捡来的吗？！

　　“好好好！我这就给你。”

　　说着，青狮子弄出了一大堆辣条出来。

　　赵武年装模作样地，不情不愿地拿出了250包辣条。

　　这数字还真吉利。

　　进行了交换之后。

　　赵武年都差点没笑出声儿来。

　　难道耗子以前就是一直这么干的吗？

　　他的那些功法，法宝，都是这样骗来的？

　　哈哈哈哈哈，真是太有意思了。

　　“好了，告诉我从哪儿通往下一关吧，我还急着修炼呢。”

　　得到巨量辣条的青狮子，根本在乎失去了修为，以及被赵武年胖揍了一顿，这会儿心里都乐开花了。

　　哪儿还顾得上其他的事情啊。

　　“还是那颗大树，你走过去就行了，好了，没啥事你赶紧走吧，我忙着吃辣条呢。”

　　转眼的工夫，青狮子已经吃了十几包了。

　　赵武年看了看大树，回头说道：“你别这么吃啊，这么吃，很快被你吃光了，你可以把身子变小了再吃嘛。我看你不仅长得不如猪八戒，脑子还不如他呢，拜拜了。”

　　说完，赵武年便走向了那棵大树。

　　青狮子听闻后也是醍醐灌醒。

　　对啊！

　　我怎么忘了！

　　如果把身子变小了吃，这些辣条我吃一千年也吃不光啊！

　　哈哈哈哈！

　　等会儿。

　　我脑子不如猪八戒？

　　“你给我站住！”

　　哪儿还有人啊，赵武年已经通往下一关了。

　　要说这大树也真是牛逼，从正面进去时，赵武年从第二关到了第三关。

　　现在从背面进去，便能从第三关进入第四关。

　　赵武年刚一来到这里，发现这里环境和之前差不多。

　　一个人身狮子头的家伙站在自己的对面，他的脑袋上多了一副犄角，一对獠牙也露在嘴巴外面。

　　“怎么又是狮子啊……没完了还。”赵武年抱怨道。

　　“我是金毛犼！”


第929章 缺德

　　妈的，我有那么低级吗？

　　居然拿我和狮子相提并论。

　　我和狮子完全不是一个概念好吗？

　　本来也是啊。

　　最早的狮子，除了九灵元圣那种级别的除外，大多数都是要经过自己的修行才能拥有法力的。

　　当然，还有一部分除外，那就是第一代的狮子。

　　和凡人一样，最开始的时候，即便是动物，也拥有相当恐怖的实力。

　　可我不一样啊！

　　我是金毛犼！

　　什么狮子呀！

　　赵武年一愣。

　　“你？你就是西游记里的那个赛太岁？”

　　长得也不像啊。

　　这影视作品和现实也差太多了吧？

　　真人版的金毛犼，怎么长得还不如电视剧里的呢？

　　金毛犼得意了起来。

　　“没错，就是我！看来你也听说过我的威名嘛！呵呵。”

　　不论是谁，发现对方听说过自己，肯定都会比较开心的。

　　虚荣心嘛。

　　赵武年不以为然道：“那当然啦！那么多遍的西游记我可不是白看的！我知道你的，你可厉害了，连孙悟空都不是你的对手！”

　　这倒不是假话，当时的孙悟空，对付这个金毛犼，也是一点办法都没有。

　　金毛犼一听，笑得更加开心了。

　　“哈哈哈！你小子还挺喜欢说实话嘛！没错，我就是比孙悟空厉害！呵呵！就他那两下子，在我眼里根本不是事儿！当初如果让我出马，哪儿有大闹天宫这么一说？居然还封他一个齐天大圣，这不胡闹么？哈哈哈哈！”

　　眼见他笑得这么开心，赵武年也跟着笑了起来。

　　“就是啊！我真怀疑天上的神仙怎么想的，明明有那么多妖怪比孙悟空厉害，居然让孙悟空在天上捣糨糊。”

　　这倒也是，当年的西游记中，孙悟空一出场那还得了？乍一看根本没人是他的对手，玉皇大帝见了他，吓得直接钻到桌子底下去了。

　　金毛犼叹了口气。

　　“唉，都是注定呀，注定要有那么一个人出现的，也注定他会做这些事，不谈这些了，孙悟空还是很厉害的。”

　　人家现在不得了哦。

　　当了斗战胜佛呢。

　　论级别的话，比我高出两级呢。

　　惹不起惹不起。

　　不去不去，怕了怕了。

　　赵武年笑道：“那可不，你当初要不是因为观音菩萨的那个铃铛，早让我猴哥一棍子敲死了，还搁那儿嘚瑟呢，也不知道你在嘚瑟啥。”

　　哈哈哈哈。

　　夸你两句还真以为自己是个人物了。

　　有趣有趣。

　　可不是赵武年故意讽刺他的，赵武年虽然刚才也当了一回小骗子，但他本性还是很纯良的。

　　这些话也都是肺腑之言。

　　只不过。

　　他的肺腑之言，在金毛犼眼里就是赤裸裸的讽刺，嘲笑。

　　“你说什么？！我打不过他？！就算是现在，他也未必是我的对手！级别高又怎么了？灵山的级别根本不是按照修为划分的，而是功德！”

　　妈的。

　　什么都不懂，就在这儿胡咧咧，当心我撕烂了你的嘴！

　　小屁孩子。

　　懂啥呀。

　　赵武年一听，点了点头。

　　“哦！原来是这样啊，那你肯定缺德，要不怎么级别没我猴哥高呢？”

　　本来就缺德吧。

　　把人家国王夫人弄到自己那破山洞里，想当压寨夫人。

　　这不是耍流氓吗？

　　要不是那么紫阳真人，恐怕还真让这缺了大德的金毛犼得逞了呢。

　　金毛犼不爽道：“谁缺德了？谁缺德了？！我干什么了我就缺德！你把话给我说清楚！”

　　我怎么说也是观音菩萨座下神兽，你特么张嘴就说我缺德。

　　凭什么呀？！

　　赵武年笑道：“你瞧你，还不承认呢，你耍赖也没用啊，当初把人家媳妇儿弄到自己洞府的，不是你？做了这种缺德事儿还不承认呢，你要不脸呀？”

　　“你看，光冲着你这不要脸的劲儿，就基本可以肯定是个缺德货了，别抵赖了，群众的眼睛是雪亮的！哈哈哈哈！”

　　本来就是啊。

　　当初西游记上放的明明白白的，全国人都看得十分清楚。

　　你就算想耍赖，也没法赖。

　　金毛犼有些恼羞成怒了。

　　“你懂个屁！那个时候，有山洞的地方只有麒麟山！而麒麟山距离朱紫国又远！孙悟空他们师徒四人根本就不去麒麟山！”

　　“我如果不那么做，孙悟空他们哪儿来我这么一劫？而且这又不是我想干的，我一个出家人，怎么可能做那事儿？”

　　“并且紫阳真人不是给那女人一件衣服了吗？我碰过她了吗？这就是为了让你们打消这种坏念头的，这对佛门是一种维护手段！我们佛门中人怎么可能这么做！”

　　妈的，什么都不懂也跳出来瞎说。

　　气死我了。

　　要不是我脾气好，你特么已经翘辫子啦！

　　赵武年笑了笑，面对金毛犼说的屁话，他根本不信。

　　“行了行了，你少来吧，我以前是不懂，但现在也明白了，紫阳真人属于道门，你是属于佛门，难道你们佛门拿不出那样的法宝？”

　　“非要让道门的人出来干这事儿？明明就是天庭道门怕你搞七搞八，不放心你才让紫阳真人那么干的，你是什么德行呀，我门清儿！呵呵！”

　　就是就是。

　　难不成佛门还不如道门了？

　　那孙悟空打上天庭的时候，倒是别让如来出面呀。

　　嘚瑟啥呢。

　　你就是缺德，你就不是好人。

　　更何况，之前的白象，青狮子，他们下界为妖的时候，是可以吃肉的。

　　那就说明他们可以杀生，可以犯戒。

　　而你，当然也可以那啥那啥了。

　　天庭这么做，肯定是怕你把持不住，做出不是人干的事儿来。

　　别解释啦！

　　金毛犼气得浑身发颤，但他根本不知道自己应该怎么回答这年轻人。

　　“多说无益！我们拳脚上见真章！我就让你知道知道，我是不是缺德的人！”

　　妈的。

　　不服就是干！

　　你跟我墨迹啥呢？

　　有本事倒是动手呀。

　　赵武年捂着肚子，笑得都快不行了。

　　“你脑子是不是被我猴哥敲坏了到现在还没好呢？咱们打架，怎么能看得出你是否缺德？你缺不缺德，跟这个也没关系呀，行了行了，反正你在我心目中的印象，已经根深蒂固，你怎么解释也没用的。”

　　金毛犼气得都快抽过去了。

　　“别烦了！你什么时候开始挑战！我不想跟你废话这些东西！反正我不缺德！”

　　赵武年逐渐收起了笑容。

　　现在的确不是开玩笑的时候了。

　　“好吧，我再说一句，你缺不缺德不是你说了算的，而是要从你实际行动中看出来的，你瞧你这气急败坏的模样，哪里像个佛门中人？你还不如我呢。”

　　“好了，不要生气，我问问你，你总说你自己怎么怎么厉害，那你现在是什么修为呢？”

　　还是言归正传吧，不让这货被自己气死了的话，那自己可就没人打了。

　　他要是一死，赵武年或许有可能永远也出不去了。

　　这不是闹着玩的。

　　金毛犼怒道：“你管我什么修为？！你到底打不打？！”

　　有时间在这里啰嗦，还不如抓紧时间挑战！

　　我还想着出去呢！

　　赵武年摇头道：“你要是不说，我就不挑战，咱们就在这儿耗着，我看谁耗得过谁。”

　　说完，赵武年一屁股坐在了地上。

　　看他那德行，我就知道他憋不长。

　　瞧瞧，赵武年的智慧还是相当可以的，不去当个智慧佛还真是白瞎了。

　　金毛犼对这个赵武年实在是没了办法，在他没挑战之前，自己打又不能打。

　　“仙君之境！好了，你知道了，咱们可以开始了！”

　　赵武年站了起来，盘算着。

　　青毛狮是仙君，还是被自己打败了，对付他应该也没问题。

　　“那好，现在开始！”


第930章 金毛

　　说时迟，那时快，赵武年奔着金毛犼就冲了过去。

　　金毛犼没想到赵武年居然这么快就开始了挑战，一时间也有些措手不及。

　　所幸，事情还在自己可以控制的范围之内。

　　他赤手空拳，并没用任何兵器，面对赵武年的雷霆一击，他赶紧让出身子，对着赵武年的后脑便是一拳。

　　赵武年没想到这货居然不和自己硬碰硬，搞了这么一个突然袭击，连忙低下脑袋，反手打过去一锤。

　　金毛犼一惊，往后跳了好大一步。

　　“你速度怎么这么快？莫非你到了仙君之境？”

　　不应该啊，我之前收到消息的，他刚来这里时，不过是天仙罢了，怎么这么快就成了仙君？

　　麻烦了。

　　赵武年扛着双锤，不明所以道：“我也不知道啊，应该没有吧，毕竟我都没怎么修炼，干嘛，你怕我了？”

　　哈哈，这可是好事儿啊。

　　可金毛犼能答应这个吗？

　　“你胡说，我怕谁不好，怎么会怕你？”

　　怎么说我也是活了几千年的存在，你这小鬼才多少岁啊？

　　赵武年笑道：“那你倒是别问我修为压，不就是怕我修为比你高了，你打不过我嘛？哈哈哈。”

　　看到赵武年那得意模样，原本金毛犼还不怕的，这会儿还真就忌惮了起来。

　　如果不是有点真才实学的，这小子也走不到这儿。

　　更何况他如此信誓旦旦，好像一定能得过我似的。

　　没有必胜的把握，他敢这样？

　　不存在的。

　　“喂，我问你啊，你前面那关是怎么过的？用了多长时间？”金毛犼小心翼翼地问道。

　　第一关和第二关考得其实不是武力，但从第三关开始，那就是硬碰硬的了。

　　没有绝对的实力，想都别想。

　　不要忘了，青狮子那家伙，也是仙君之境！只不过他是初期，而我到了中期罢了。

　　可能够打败仙君初期的人，自己如果也是仙君初期，显然要用很长时间，毕竟赵武年的战斗经验绝对没有青狮子丰富。

　　“就这么过的啊，那个青狮子打不过我，打到一半还说自己修为丢了，居然还说是我偷的，一点都不硬气，打不过我就怪这怪那的。”

　　“至于时间的话，嗯……怎么也有个半个多钟头吧，他和你一样，都喜欢废话，耽误我不少功夫，一开始我占了上风，他个臭不要脸的居然提出要中途休息，他以为这是世界杯呢？真是捣糨糊，你应该不会和他似的吧？”

　　这倒不假，当时青狮子可不就提出要休息的么？

　　要不是赵武年饿了，还真不能答应他。

　　金毛犼心里盘算了起来。

　　居然有这事儿？

　　以青狮子的修为，居然会提出这种不合理的要求？

　　那这小子得厉害到什么程度了？

　　眼见金毛犼不说话，赵武年催促道：“喂，你还活着吗？倒是吱一声啊，如果你也跟那个青狮子似的，那等我出去后绝对会向佛祖打小报告的！”

　　实在不像话。

　　这地儿明明就是用来给我修行的，居然成了他们休息的地方。

　　估计佛祖知道了，肯定会收拾他们的。

　　金毛犼已经料定，自己恐怕不是赵武年的对手了。

　　但表面上还是要装装样子的。

　　“我才不会提出休息呢，这种荒唐的事儿我一辈子都干不出来。至于你说要打小报告，我也不怕你，因为佛祖根本不在这儿，你说不定一辈子都见不到他老人家，哈哈哈。”

　　就是，别说你了，就算是我，也有上千年没见过佛祖了。

　　你区区一个凡人，能见到佛祖，可是天大的机缘。

　　一般人可没有。

　　兄弟。

　　你就不想想，一般的凡人怎么可能来到这里，和你干仗呢？

　　动脑子啊！

　　你特么真应该去第二关练练。

　　没啥智慧啊！

　　在拥有大智慧的智慧佛面前，你未免也太不堪一击了。

　　赵武年挥了挥双锤。

　　“不见就不见，反正这一关，咱俩谁都别提出要休息，怎么样？不然就太没意思了。”

　　我特么在第一关的时候，谁让我休息了？！

　　那会儿我被人打得跟狗似的，想停下来吃口饭都没这时间。

　　到了后来，应该是越来越厉害的关卡，居然跟我提出要休息。

　　要不要脸呐？！

　　抱歉。

　　那是你自己没提出。

　　这里还是很有人权的，即便你在第一关时挑战到一半，要求休息，要求吃饭，哪怕要求睡一觉。

　　十八罗汉都会无条件满足你的要求。

　　可你自己不提呀。

　　你能怪得了谁呢？

　　金毛犼谨慎地点了点头。

　　“那，那好吧。”

　　反正输了也没什么丢人的，不要只看他是个凡人，也要向他的修为看齐。

　　若是没有高于我的修为，怎么可能打得过我呢？

　　所以，我特么就算输了也没啥丢人的。

　　“痛快！那就开始了！”

　　说着，赵武年奔向金毛犼，疯狂地砸出一锤。

　　金毛犼面对瓮金锤，赶紧收回了心绪，对着瓮金锤一拳打出。

　　想要看看赵武年的修为，这就是最好的办法。

　　硬碰硬！

　　“砰！”的一声。

　　两人纷纷倒退了七八步。

　　我擦？

　　势均力敌？

　　金毛犼心道不好办了。

　　“你好厉害啊！”赵武年称赞道。

　　当然要称赞了。

　　自己可是拿着武器的，而金毛犼是赤手空拳。倘若他要是拿上兵器。

　　那自己肯定不是他的对手。

　　“那当然了。”金毛犼不以为然道。

　　我和那些狮子大象不同。

　　种族的差异，也决定了实力的差别。

　　“继续！”

　　赵武年站在原地，将一头的瓮金锤脱手砸出。

　　毕竟金毛犼的肉身太强悍了，用拳头就能挡下我的大锤。

　　所以必须和他拉开距离。

　　不然的话，他一拳打在我身上，岂不和一锤砸在我身上一个效果？

　　金毛犼许是看出了赵武年的想法，闪到一边后，抓着勾魂索用力一拽。

　　妈的。

　　赵武年的计划落空，原本他想的是，不论锤子是砸在他身上，还是被金毛犼用身体格挡，自己都赶紧补上一锤。

　　激射出电花来，可以暂时震慑他一下，然后故技重施，疯狂抡锤。

　　可他这么一弄，自己整个人都跟着飞了过去。

　　等待着他的，是一双堪比钢铁的拳头。

　　不管了！

　　赵武年将手上的瓮金锤也丢了出去。

　　金毛犼可不知道他想干什么，只听“轰隆”一声，一道粗壮的蓝色电花飞向了自己。

　　赵武年也惊讶了。

　　乖乖，这雷怎么变得这么厉害了？

　　和天上下雨时打的都差不多了！

　　拉倒吧，你站在地面上，抬头看天上的雷电，这得距离多少了？

　　不过饶是如此，现在迸发而出的电花，也比从前的厉害了很多。

　　金毛犼一咬牙，一跺脚。

　　“这算什么！天雷我都不怕！”

　　说着，他直接不去理会瓮金锤的存在，伸手抓向了雷电。

　　碗口粗的雷电，还真就让他给抓住了！

　　我的妈呀！

　　这什么人啊！

　　赵武年出来混到现在，还从来没遇上过这样的存在！

　　“刺啦”一声，那道雷电愣是被金毛犼给折断了。

　　折断！

　　粗壮的雷电化为无数条电蛇游走在他的身体周围。

　　从他的面部表情中，根本看不到痛苦。

　　有着的，居然是享受！

　　“爽！”

　　说完，金毛犼飞向赵武年。

　　赵武年赶紧把瓮金锤收进玲珑齿，放出来后抓在了手上，对着金毛犼的脑袋就是一锤！

　　妈的，青狮子都那么抗揍了，你肯定比他强！

　　“砰！”的一声闷响。

　　这一锤并没使金毛犼的身体停下，他不顾一切地撞向了赵武年。

　　可怜的赵武年就像是被火车头怼了似的，当场倒飞了出去。

　　妈的，这叫什么事儿啊！

　　他的身体和宝贝锤子同时落地，整个人看上去别提多狼狈了。

　　金毛犼的身影如同鬼魅一般，又一次出现在赵武年的面前。

　　妈的。

　　“你，你吃不吃辣条啊？！”赵武年赶紧问道。

　　之前都说好不能喊休息了，赵武年情急之下也只能这么说。

　　自己和他不同啊，他跟个牲口似的，连雷电都不怕，显然能看出他这肉身有多蛮横了。

　　“我吃你妹！”

　　金毛犼对着赵武年的脑袋一拳打下。

　　没辙。

　　赵武年只好来了个懒驴打滚，不偏不倚地躲过了这一拳。

　　翻过身，赵武年清楚地看到，地面上留下了一个骇人的坑洞。

　　妈呀。

　　这拳要是打在我脑袋上。

　　什么脑袋都得废了啊！有金身也不管用！

　　金毛犼没有给赵武年半点停留的时间，确定好他的方位后扑过去又是一拳。

　　这速度也是没谁了，即便是当初的断修，也没有这么快的速度。

　　赵武年把大锤扔到一边，用双手紧紧地掐住了金毛犼的脖子，希望能用这个办法使他动作停下来。

　　如果用大锤格挡，那考验的是腕力，要是用自己的手臂，那靠的就是臂力了。

　　赵武年没想到的是，随着自己的这个动作，金毛犼还真的停了下来。

　　“你，你放开我！”金毛犼喊道。

　　他浑身铜皮铁骨，唯有脖子这一块，是属于他的软肋。

　　赵武年惊讶地发现，他全身都长着金毛，唯有脖子这一块是白毛。

　　什么情况？

　　坏情况呗。

　　犼这个生物，其实就是顶级版的动物僵尸。

　　人类死后化为僵尸的升级路数和他有所不同。

　　犼是野兽死后尸体不腐，血肉缩至骨内，开始有条筋，筋上有白毛，500年后，白毛变黑，又500年，黑毛变红，再500年，修成金毛。

　　当修到1000年时，有雷劫，几乎所有的僵尸都灰飞烟灭，唯一的修到金毛的，则是金毛犼。

　　金毛犼浑身金毛，唯独脖子处有些许白毛，是其罩门（练门）所在，即是弱点。

　　历史上能够修成金毛犼的，也就只有面前的这一个。

　　要不人家也不能成为观音菩萨的坐骑呀。

　　其实僵尸这个种族，丝毫不亚于人神魔，到了金毛犼这个级别的僵尸，还是可以往上修炼的。

　　因为僵尸的原型始终是尸，看上去要比人神魔低一个档次。

　　但勤能补拙，天道酬勤。修炼得当，肯下工夫的话，僵尸也是很牛逼的存在。

　　从周昊身上就能看出来了，当他获得旱魃之力后，不就立刻变成仙君之境了么？

　　赵武年好像发现了什么。

　　“干嘛？难不成这脖子是你的软肋？”赵武年问道。

　　毕竟只有这一块是白色的，区别也太大了，一点都不上档次。

　　金毛吼一惊。

　　“你胡说！我根本没有什么狗屁软肋！我的肉身是三界内最强大的！”

　　别吹了。

　　谁信呀。

　　就你还最强大呢，倒是别给人当坐骑呀。

　　赵武年笑道：“是吗？那我就一根一根地把你这些白毛拔光。”


第931章 软肋

　　嘿嘿，既然你说不是软肋，那我就试一试嘛。

　　反正我在挑战中，对你造成一定的伤害也是无法避免和理所应当的。

　　如果我还不能让你受伤，那我这所谓的挑战岂不成了一句屁话？

　　金毛犼吓得当场想要开溜，可自己的软肋被赵武年揪着，自己怎么也溜不掉。

　　“不行！你这是虐待动物！你变态啊你！？”

　　哪有这样的？！

　　是个爷们儿的话，你就拿起你的拳头，实在不行用你的锤子我也能接受。

　　你倒是跟我硬碰硬地干一仗啊！

　　拔我的毛算怎么回事？！

　　哪有人这样挑战的？！

　　赵武年才不理他呢。

　　“你可不是动物，什么动物会说话的？”说着，赵武年就拔了一撮下来。

　　撕心裂肺的疼痛充斥着金毛犼的大脑，他直觉整个人都快炸了。

　　惨叫袭来，赵武年顶着巨大的压力，拔起了下一撮。

　　“不许叫！你再叫我就把你的毛全部拔光！”

　　这鬼喊鬼叫的，实在让人受不了。

　　可金毛犼的耳朵里，只能听到自己的惨叫，根本听不到赵武年在说些什么，他的四肢胡乱挥舞着，却偏偏使不出半点力气来。

　　除了痛苦以外，他只有后悔。

　　早知道就把菩萨的铃铛带过来了！

　　一能生火，二能喷烟，三能飞沙走石。

　　当初就连孙悟空都干不过那铃铛！

　　大伙儿可别忘了，当初这个金毛犼，还真就自恃肉身强大，初次和孙悟空交战时，不也是没用铃铛吗？

　　他这肉身再硬，能硬的过金箍棒？

　　被打得跟狗似的就溜了回去，后来才用上紫金铃铛，让孙悟空吃了苦头的。

　　时间一分一秒地过去了，金毛犼已经奄奄一息，他轻声嘀咕道：“小，小子，我算你过了还不行吗？放，放了我吧……”

　　赵武年一乐。

　　“真的假的？你可不许耍赖。”

　　毕竟金毛犼在赵武年这里的印象并不算太好，当初还寻思着把人家国王夫人那啥那啥。

　　实在是个人品有问题的家伙。

　　差评。

　　金毛犼有气无力地点了点头。

　　“放心，我，我不会耍赖……”

　　赵武年虽然也挺疑惑的，不就是拔了他几根毛吗，怎么成这德行了？

　　不过想不通的事情，他可从来不想。

　　将金毛犼推到一边，赵武年站了起来。

　　“哈哈，没想到你居然这么容易就被我给打败了啊！？”

　　我就说你很一般吧？！

　　还不承认呢！

　　没有铃铛的你，就是个渣渣！

　　金毛犼赶紧盘腿坐了下来。

　　忽然，他睁开了双眼。

　　“我修为呢？！”

　　赵武年都快习惯了。

　　“你们是不是有毛病啊？！怎么个个说丢了修为？下一句是不是想说是我偷的啊？”

　　神经病似的！

　　我赵武年虽然没有多大的本事，但从来不会做这样的事情好吗？！

　　我干什么不好我跑去偷人家的？

　　金毛犼一惊。

　　“肯定就是你！不是你还能是谁？！你个贼！”

　　卧槽！

　　赵武年再好的脾气也要被消磨光了。

　　“你有种再给我说一遍！”

　　妈的，没完没了了是吧？！

　　一个也就算了，两个我也忍了，这都第三个了。

　　你叫我咋整？！

　　看我不撕烂你的嘴！

　　不对。

　　看我不拔光你的毛！

　　赵武年已经在金毛犼心目中留下了恐惧的身影，眼见赵武年要发飙了，金毛犼也赶紧使自己冷静了下来。

　　“那个……你说，他们的修为也没了？真的假的？”

　　眼瞅金毛犼的态度缓和了下来，赵武年也偃旗息鼓。

　　放你一马！

　　但还是极为不爽地说道：“当然真的了！我骗你有饭吃啊？！要我说你们真是神经病，自己的修为自己不管管好，丢了就全来怪我，要不要脸啊你们？！”

　　金毛犼想起了一个恐怖的传说。

　　的确是有那么一位大佬，可以肆无忌惮地吸取佛门弟子的修为。

　　虽说他老人家已经几千年不曾出现过了。

　　但这样的事情接二连三地发生。

　　真相只有一个。

　　金毛犼站了起来，极度卑微道：“嘿嘿，不要脸不要脸，我们就是不要脸，你别生气哈，我们和你闹着玩的，修为这东西怎么会丢呢？呵呵呵……”

　　这么牛逼的人物，一定是轮回后还没有觉醒。

　　现在不抱大腿，更待何时？

　　一定要给老领导留下好印象！

　　千万不能让他觉得我是一个不好的人。

　　赵武年一拍大腿道：“就是啊！要我说还纳闷儿呢，这又不是武侠电视剧，还有吸星大法这么一说啊？根本就是无稽之谈，明明就是打不过我，非说我偷了修为，我是那样的人吗？”

　　不知道。

　　金毛犼腆着脸笑道：“是是是，您说得对，您说的有道理，我都记下了，以后绝对贯彻您的精神，并且发扬光大，输了就是输了，不能找各种各样的借口，做人要诚实，我们身为佛门中人，就更要坚持这个原则了！您就放心吧，以后我绝对不会这样了！”

　　……

　　赵武年点了点头。

　　“好吧，既然你已经诚心悔改，那我就不说你什么了，和前面两个比起来，你醒悟地算快的了。我最后强调一点，你刚才说‘我们佛门中人’，这里是不对的，我又不是和尚，怎么是佛门中人呢？”

　　这话从佛门大佬口里说出来，金毛犼还有些费解呢。

　　但转念一想，大佬还没觉醒，一切都能够理解。

　　“对对对，您是凡人，是伟大的凡人，不是和尚，我才是和尚，呵呵呵。”

　　唉，碰上这么个大佬也不知道是福还是祸。

　　赵武年终于笑了。

　　“哎，那怎么别的和尚都剃光头，就你不剃啊？你快剃个光头吧，不然传出去，别人也不信你是和尚啊。”

　　就是，哪个正经和尚不是光头？

　　金毛犼有些尴尬了，自己就不该这么捧他的，他明明还没有觉醒。

　　真拿自己当大佬了？

　　“那个……大哥，我这个造型花了不少钱做的，光头多不好看啊……而且我属于神兽，又不是和尚，怎么能剃光头呢……”

　　赵武年皱眉道：“你这个人怎么这样啊？！老是出尔反尔，这都多少次了？！刚才还说自己是和尚呢，这会儿又不是了，我不管，反正你今天必须剃个光头出来！”

　　非逼我给你下死命令。

　　何必呢？

　　金毛犼苦着脸，委屈道：“大哥，你看我这也没有剪刀也没有剃刀啊，怎么弄光头啊？要不还是等我出去了，我一定剃，怎么样？”

　　先把这人忽悠出去再说。

　　虽说佛门中人不能打诳语，但金毛犼可没说出去后什么时候剃。

　　五亿万年后再剃好了。

　　没毛病。

　　赵武年摇头道：“不行！我有，你给我蹲下，我给你剃！”

　　说着，赵武年就拿出了一把剪刀。

　　这可是周昊为他准备的。

　　金毛犼没辙，只能蹲了下来，接受起智慧佛的洗礼。

　　很快，赵武年就把他头顶的金毛给剪光了，细心的赵武年，更是用刮胡刀将其表面剃了个干净。

　　好好的金毛犼，立马就变成了地中海，不知道的还以为他那啥过度，那啥透支了呢。

　　剪完后，赵武年也发现有些丑了，不过总算是个光头嘛。

　　“那个……你就在这儿呆着吧，这十包辣条你留着慢慢吃，大门就是那棵树对吧？我走了……”

　　赶快跑，不然等他反应过来后，肯定要追杀我的。

　　我的小命还得留着打魔界呢。

　　不能死在他的手上。

　　没错，赵武年是有自知之明的，之前抓住了人家的软肋，完全是瞎猫碰上死耗子。

　　这一次，如果金毛犼要对付自己，绝对会保护好自己的脖子。

　　所以还是得赶紧溜掉。

　　金毛犼心里五味陈杂，也不知道该说啥，反正心里怪怪的，不过这瘟神总算是走了。

　　那就走吧……

　　赵武年穿过大树，又来到了下一关。

　　这一次，赵武年惊讶了。

　　原因很简单，站在自己对面的那个家伙。

　　和自己长得一模一样！


第932章 真假

　　这尼玛是什么情况？

　　莫非想要打过这一关，就是要战胜自己？

　　没那么玄乎吧？

　　我看之前关卡内的人，都傻里傻气的，我稀里糊涂地就来到了这里。

　　忽然一下子搞得这么高深莫测。

　　几个意思啊？

　　“喂，你是谁啊？”赵武年问道。

　　刚一问出去，他就后悔了。

　　妈的。

　　我这不是白问么？

　　他不论是体型、神态，甚至兵器都和我一模一样。

　　我问个屁啊！

　　“我？赵武年啊！”二号年不以为然道。

　　赵武年有些生气了。

　　“你是什么妖怪？居然变成了我的样子！快快现形！不然我就不客气了！”

　　妈的。

　　变谁不好，非变成我，这让我咋打？

　　莫名地有一种打自己的感觉啊！

　　二号年无辜道：“我，我不是妖怪啊！我是人，凡人！什么时候成妖怪了？”

　　“倒是你，怎么和我长得一模一样啊？你才是妖怪吧！？”

　　妈的，居然给我倒打一耙。

　　“好了好了，我不跟你废话那么多，我现在就问你一句，你是不是镇守这关的？是不是打败你，我就能进入下一关？”

　　废话什么？

　　干就完了。

　　等我把你揍得爬不起来时，倒要好好看看你是个什么玩意儿！

　　居然敢变成我的模样。

　　胆子也太大了！

　　二号年挠了挠头。

　　“好像是吧，我之前还在宿舍呢，跟耗子、栋梁，还有任山打了一把王者荣耀。”

　　“本来说好了熄灯睡觉的，忽然就跑到这里来了，我脑子里充斥着一种声音，说是如果有人来挑战这里的话，我守住就可以了，说的应该就是你这个妖怪吧？”

　　我擦？

　　我是妖怪？

　　我什么时候成妖怪了？！

　　虽然我刚才是和三个妖怪呆在了一起，可我不是妖怪呀！

　　“放屁！明明你是妖怪！我才不是呢！你敢说你是真的赵武年？！”

　　二号年点了点头。

　　“对啊，我不是，难道你是啊？我老爹叫赵大牛，我娘叫陈菊妹，你能说出来吗？”

　　赵武年气得压根儿直痒痒。

　　“废话！那是我老爹！我老娘！我还有赵大虎，赵大龙两个叔父！你还说得出谁来？！”

　　我才是真的！

　　你他妈明明就是一个冒牌货！

　　冒充我！

　　二号年不以为然道：“我大伯叫赵大鼠，不过他早就被元元的媳妇儿控制了，还有一个叔父叫赵大兔，人品不咋地，死了几十年了。”

　　“对了，你怎么知道我另外两个叔父的名字的？看来你道行不低啊！”

　　赵武年气得全身抽搐。

　　“好好好，不要烦了，谁打赢了谁就是真的，怎么样？！”

　　咱们手底下见真章！

　　墨迹这些都是废话！

　　二号年笑了笑。

　　“行啊！我也这么想的，正好我升到了仙君之境，也让我瞧瞧我自己有多厉害！”

　　赵武年一愣。

　　仙君？！

　　“你吹牛！如果你真的和耗子他们在打游戏，那你那个时候才暗劲的修为，哪里有什么仙君？！”

　　没错，那个时候是赵武年修为最低迷的时候，却也是一生中最快乐的时光。

　　每天都能和周昊他们呆在一起，上课，吃饭，睡觉，打游戏。

　　什么烦恼都没有，别提多快活了。

　　“这我就不知道了，我差不多是五分钟之前才达到这个修为的吧，好了不要墨迹了，咱们开始吧，我赵武年不喜欢啰啰嗦嗦的。”

　　我靠！

　　赵武年气得七窍生烟，提起瓮金锤猛地冲了上去。

　　“我才是真正的赵武年！”

　　一锤砸去，二号年立即抬起手中的大锤格挡。

　　两人不论是进攻还是防御的招数全部一模一样，短短的五分钟之内，两人居然已经过了上百招。

　　然而他们都没有像是要停留的样子。

　　一边打着还一边嚷嚷自己是真的。

　　时间一长，赵武年发现，这个假货用的招数和自己居然一模一样。

　　一开始见招拆招，没招就进攻，根本没有想到那么多。

　　可随着招数多了，他才惊讶地发现了。

　　他从小练得铁砂掌，这是老赵家的传家功法，从家伙的步伐、身形当中，充分地暴露了这一点。

　　什么情况？！

　　难道他是真的？

　　放屁！

　　我才是真的，他如果是真的，那我岂不成假货了？！

　　越是到了后来，赵武年越是发现，自己根本打不过对方，然而那假货，也打不过自己。

　　莫非是我之前所有用过的招数，都被他偷学会了？

　　想不通！

　　“等等！你怎么会我的武功？！”赵武年和他拉开了一段距离后问道。

　　二号年反问道：“我还想这么问你呢！这些明明是我老爹教我的！居然被你学去了！你真是太卑鄙了！”

　　偷学人家传家武功，放在江湖上，是要被人打死的！

　　赵武年心中虽然愤怒，但还是逼着自己快速冷静了下来。

　　既然这个家伙会我全部的招式，那我是不是只要现在想出一个新的招数，就能打败他了？

　　眼瞅赵武年不说话了，二号年问道：“喂！你这大傻子想什么呢？”

　　“你才是大傻子！我在想什么关你屁事！”

　　二号年嘀咕道：“不说就不说，我能看见，我能听见！有本事你就憋着！”

　　赵武年眉头一皱。

　　什么意思？

　　难道我刚才的招数，都是他现学的？

　　有这么聪明的人吗？

　　管他呢，这里是灵山，全是神仙，没什么是不可能的。

　　人家可是神仙啊，学我这个凡人的功夫，还不是轻而易举的事情？

　　有了！

　　既然你想学，那就学吧！

　　想完，赵武年冲了过去，继续穷追猛打了起来。

　　二号年也从容不迫地应对了起来。

　　忽然，赵武年拿起瓮金锤砸在了自己的脑袋上。

　　“砰！”的一声，鲜红的液体都流了出来，满头开花，别提多精彩了。

　　神奇的是。

　　那个二号年居然也这么做了起来。

　　这一锤砸得不轻，两个人都差点没晕过去。

　　不过这是赵武年刻意为之，他赶紧镇定了下来，对着二号年一锤砸了过去。

　　二号年此时是懵逼状态，根本没想到赵武年会来这么一下。

　　卑鄙啊！

　　结果显而易见，本就收了自己一下重击的他，又吃了赵武年的一锤子。

　　赵武年乘胜追击，趁你病要你命，同样是赵大牛教给他的金玉良言。

　　又以锤子下去后，那道给力的电花便迸发而出，不偏不倚地击打在二号年的身上。

　　本身就晕晕乎乎的二号年，这下子彻底懵了。

　　这雷劈得，当场就将其整的倒飞了出去。

　　赵武年扑上去后一通狂揍。

　　“叫你装逼叫你装逼！”

　　两百多锤砸完，赵武年总算是泄了心口的恶气。

　　赵武年踩着他的胸口。

　　“说！你到底是个什么东西？！为什么要变成我的样子！”

　　忽然，二号年的模样产生了变化，衣服还是赵武年的衣服，但模样，居然是一只猴子！

　　“我，我是孙悟空啊！你猴哥！你下手也太重了吧？！”

　　赵武年一惊，赶紧收起了自己的脚。

　　要知道孙悟空不仅帮过自己，更是和周昊的关系非常不错。

　　自己稀里糊涂地把他揍了一顿。

　　这尼玛是个什么意思？

　　“猴，猴哥！你怎么跑这儿来了？你变成我的样子干什么？哎哟，你早说嘛，我就不下这么重的手了！”

　　罪过罪过……

　　孙悟空揉着自己的全身，痛苦道：“你给我机会说了吗？！我看你就是想要了我的命！你快点给我去死吧！”

　　赵武年一愣。

　　“猴哥，我，我之前问过你很多遍了啊……是你自己不肯说的……”

　　“放你妈个屁！你什么时候问过我了？！你胆子也太大了！连我都敢打！当心我叫周昊揍你个王八蛋！”

　　赵武年的一颗心沉入了水底。

　　“你不是我猴哥。”

　　孙悟空一愣，指着自己问道：“我不是孙悟空还能是谁？”

　　赵武年往后退了两步，并且举起了大锤，随时准备进攻。

　　“我猴哥从来不会自称‘我’，而是‘俺’。而且我也没听他说过脏话。”

　　“还有一个，我和耗子的交情，肯定比你跟耗子的交情好，你怎么叫得动耗子来打我？”

　　“最后，我猴哥只有两只耳朵，而你有六只，你是六耳猕猴！”

　　老爹啊！

　　我小时候你总不让我看电视，现在知道看电视的好处了吧？！

　　西游记没白看啊！

　　六耳一惊。

　　“你怎么知道的？难道我的名气已经这么响了吗？”

　　这是好事儿啊。

　　虽然输了，但大不了就让他过了呗，可人家居然认识我，那就是相当不容易的事情了！

　　我竟然是个名人！

　　本来以为佛祖把我困在这鬼地方，就没人知道我了。

　　现在可不一样了啊。

　　哈哈哈哈！

　　“当然响了，你当初那么不要脸，还假扮我猴哥，闹的人尽皆知，遗臭万年！唉？你不是被我猴哥一棍子敲死了吗？怎么还活着呢？”

　　当初我看得可清楚了啊，佛祖想要说两句好话，也愣是没来得及。

　　孙悟空是什么脾气大伙儿都知道，发生了那样的事情，孙悟空不整死他才怪。

　　“我？遗臭万年？我去你大爷的！我才不告诉你我为什么还活着呢，气死你！”

　　妈的。

　　当初又不是我要那么做的，明明是佛祖让我那么干的好吗？！

　　我没事儿闲得蛋疼啊？

　　跑去招惹孙悟空干什么？

　　“我知道了，肯定是当时没死，苟延残喘地活了下来，一直活到现在。不行，等我出去后我得告诉猴哥，让他再来收拾你一顿！让你犯贱！”

　　妈的。

　　这么无耻的存在，我自从来到灵山后，还是第一次遇见！

　　六耳也被气得不轻。

　　“你懂个屁！他孙悟空是金刚不坏之身，我就不是了吗？！就他那一棍子，打得死我？！后来佛祖让我镇守这关，并且让我聆听三界音，掌握到的情报要在第一时间告诉他老人家！我可是灵山的重要情报人员！你知道什么呀你？！”

　　妈的。

　　明明都是佛祖安排的，是他叫孙悟空取经，也是他叫我给孙悟空捣糨糊。

　　怎么孙悟空就成了大英雄，我就遗臭万年了？

　　凭什么呀？！

　　赵武年思考了一阵，随后说道：“我记得如来佛祖说过，你善聆音，能察理，知前后，万物皆明。那你能不能帮我听听，我那兄弟周昊现在怎么样了？还有徐孙栋梁和任山。”

　　既然他之前说自己在宿舍打游戏，那么肯定早就在暗中观察自己这几个弟兄了。

　　所以六耳猕猴一定认识他们。

　　六耳往地上一趟。

　　“滚你大爷的，没好处的事情我可不做，你当我是孙悟空啊？傻里傻气的。”

　　本来就是。

　　当初他从五指山下出来后，就应该找个地方躲起来过逍遥日子。

　　居然还真的傻乎乎地去取经。

　　多累啊？

　　好几次差点让人给整死了。

　　赵武年乐了。

　　“好处？我这儿的好处可太多了。”


第933章 聆听

　　这不废话么？

　　跟我要好处？

　　我随便拿几包辣条就能把你打发了。

　　前面那三个，我不个个是这个对付过来的吗？

　　哈哈，马上就能知道耗子他们过得怎么样了。

　　激动！

　　六耳猕猴做了个暂停的手势。

　　“先别跟我说这些，你先说一句孙悟空是大煞笔给我听听。”

　　嘿嘿。

　　他本来就是大煞笔嘛。

　　亏他还自称齐天大圣呢，取经的一路上不知道被多少神仙的坐骑当狗耍。

　　我说错了吗？

　　“为什么啊？猴哥对我好，我才不说呢。”赵武年不以为然道。

　　反正我身上有不少吃的，想要让你替我办事很是很容易的。

　　没必要说违心的话。

　　“你说不说？”

　　“不说？”

　　“说不说？”

　　“就是不说！”

　　休想！

　　六耳猕猴语重心长道：“你想啊，他当初明明都从五指山下出来了，还傻乎乎地送唐僧去西天，这不是煞笔吗？一开始就走了多好，非要等到观音把紧箍咒送过来。”

　　“当时唐僧不过是个凡人罢了，连半点修为都没有，愣是被这么个秃驴还管住了，想想我就恶心，丢了我们四大灵猴的脸面！”

　　赵武年算是明白了。

　　这个六耳猕猴大概是从自己进大学后，才开始观察他们弟兄几个的。

　　因为他根本不知道自己看过西游记。

　　不然刚才也不会惊讶自己知道他的身份了。

　　“你懂个屁，猴哥他们取个经才花了十几年的时间，师徒四人中出了两个佛，一个使者，一个罗汉，就连白龙马都化成了八部天龙。”

　　“一般人想要做成这些事情，得花多少时间？这个账你不会算算？”

　　六耳听闻后完全当是放屁。

　　“啊呸！他们是金蝉子，天蓬元帅，卷帘大将，孙悟空就不要说了，光凭借他的种族，封他个佛当当怎么啦？过分吗？”

　　“明明就是吃了十几年的苦，得到了个屁！一切都是三清和如来还有菩提老祖在操盘，你懂啥呀？”

　　“算了算了，我也知道你是一根筋，不说就不说，咱们还是谈谈好处吧。”

　　赵武年嘀咕道：“我才不是一根筋呢，猴哥对我就是好，我才不说他坏话呢，你说吧，你想要啥？”

　　六耳猕猴仿佛伤全好了，架起二郎腿道：“你可别以为我是白象那种煞笔，凡间现在发展成什么样了，我可全知道，辣条这种东西就别拿出来献宝了，换点有新意的，弄个炸鸡给我尝尝吧！”

　　也不算很有新意啊……

　　赵武年也料定他是个眼高于顶的家伙，毕竟能了解自己兄弟几个的作息，当然知道凡间已经和从前大不相同了。

　　“一只炸鸡就行了？不要点别的？”

　　考虑好啊，机会只有一次，用完了可就没有了。

　　珍惜着点儿！

　　六耳拍了拍自己身边的空地，道：“你别急呢，过来坐，来。一只炸鸡当然无法打发我，你除了要给我留下很多吃的以外，还要弄个手机给我玩玩，有笔记本电脑就更好啦！”

　　“我总能听见孙悟空在看一些嗯嗯呀呀的小电影，我也不知道是什么，但总觉得很不错，我也想看看。”

　　赵武年一惊，没想到这货居然和自己要笔记本电脑。

　　“你脑子有病啊？这里连无线网都没有，我带电脑来干什么？至于手机，我只有一个，不能给你，而且这里也没信号啊，用不了的，不过吃的倒是有很多。”

　　对于孙悟空在看电影这事儿，赵武年很好理解。

　　肯定是耗子献的宝嘛！

　　不然猴哥能从哪儿弄笔记本去？

　　至于那什么嗯嗯呀呀的小电影，肯定是黄梅戏啥的，或者京剧，毕竟孙悟空岁数大了，现代的东西是无法接受的。

　　六耳猕猴也知道什么是信号，什么是无线网。

　　“好吧好吧，反正我这个人也不挑，你多给我一些便是了，我还是很好说话的，嘿嘿。”

　　有的吃就不错啦。

　　这鬼地方里有个屁啊！

　　啥都没有。

　　赵武年正要拿出东西来，却发现了一件极其严重的事情。

　　“不对啊！你是佛门中人，怎么能吃炸鸡呢？！你还是吃辣条吧！”

　　不是小气。

　　绝对不是。

　　赵武年是抠门的人吗？

　　而是真的担心六耳猕猴破戒。

　　为了他好啊。

　　六耳挥手道：“没事没事，谁跟你说我是佛门中人了？我和佛祖算是一种合作关系罢了，他一开始是想给我也封个什么佛当当的，主要是怕我心里不平衡。”

　　“但我转念一想，不对啊，要是上了他的鬼当，那我以后岂不是什么都要听他的了？更何况当和尚有什么好的呀，这个不能吃那不能碰的，没劲！我就没答应他。”

　　这哥们儿倒也敞亮，想得还挺开的。

　　不过他没想到的是，自从答应佛祖来到这里后才发现。

　　这里连个屁都没有！

　　只有花草树木！

　　动物都不带有一个的！

　　我特么跟当和尚有什么区别？！

　　偏偏又走不出去。

　　当然走不出去了，六耳猕猴可是如来掌握天下情报的重要人物。

　　在外人看来，这个猴子已经被孙悟空给敲死了，别人不问，如来自然也不会和别人说。

　　暗戳戳地掌控一切即可。

　　这可不算是打诳语啊。

　　赵武年点头道：“原来是这样，那我放心了，你吃吧，多吃点，吃完了帮我听听耗子他们怎么样了。”

　　这才是目的呀。

　　于是乎，这个六耳猕猴便大吃特吃了起来，为了爽，他根本没把身子变小。

　　毕竟等他吃完后，他还会让赵武年留一些下来的。

　　苦日子放到以后再说，及时行乐嘛。

　　赵武年还按照六耳猕猴的要求，给他整了几瓶啤酒。

　　吃饱喝足后，六耳猕猴打了个饱嗝。

　　“娘的，这才是神仙过的日子啊，以前活得还不如狗呢。”

　　赵武年催促道：“行了行了，你先帮我听听，抓紧时间，我还要继续通关呢。”

　　别的什么都不求，但求他们都平安。

　　那就可以了。

　　六耳猕猴吃了人家的，喝了人家的，又打不过人家，当然要说话算数了。

　　“行行行，我听听哈，稍等一下。”

　　说完，他那六个宝贝耳朵便瞬间变大了，整个人看上去也挺恐怖的，跟个怪物似的。

　　几分钟后。

　　赵武年忽然听到了一阵呼噜声。

　　“喂！你他妈居然睡着了？！你在不在听啊？！”

　　不带这样的吧？！

　　哪有这么不靠谱的人？！

　　六耳猕猴忽然被惊醒，揉了揉自己的眼睛。

　　“瞎吵吵什么？！你那几个兄弟个个都不再凡间！我必须睡着了之后元神出窍才能听到！你别吵我呀！”

　　谁信啊？！

　　“你少来了你！你就算元神出窍也走不出这灵山啊！不还得这么听吗？！我可警告你，你要是给我拖时间，我就不给你留东西吃了！”

　　我做得出来！

　　大不了一拍两散，我的东西你也只能吃着一顿，以后就不要再想了！

　　六耳一听，正想骂娘，忽然冷静了下来。

　　算了，不跟这大傻子计较。

　　能吃到东西才是正道。

　　想完，六耳猕猴认认真真地聆听了起来。

　　赵武年看得清楚，他在听的时候，一道道透明的音波从天外逐渐传进他的耳朵。

　　片刻后，六耳激动道：“你那个兄弟周昊搞对象了！还搞了两个！牛逼呀！”

　　真没想到他居然是这样的人，以前我怎么没听出来呢？

　　啧啧啧。

　　赵武年也是一惊。

　　耗子不像是干这事儿的人啊，而且息言刚出事没多久，他怎么能这样呢？

　　“谁让你听这个了！既然你说他不在凡间，那耗子现在在哪里，在做什么，有没有危险！”

　　六耳赶紧点了点头。

　　“哦哦，你问这个啊，他在日木的黄泉国，并且有一个名叫迦具土的王八蛋要干他，他估计要死了。”


第934章 火神

　　六耳猕猴的耳朵，在三界内都是有名气的。

　　他这么说，赵武年当然相信了。

　　要不他也不能准确地说出自己兄弟几个，和赵武年家里人的情况啊。

　　“怎么回事？！耗子怎么会跑到黄泉国去的？！那个人为什么要杀他？！”

　　六耳看着赵武年那激动的模样，心里实在厌恶。

　　“你能不能松开我？这样我怎么说？”

　　赵武年赶紧松开了六耳猕猴的衣领。

　　“那你说！快点说！”

　　六耳猕猴白了他一眼，毕竟生死这种事情，他可看得太多了，听到的就更多了。

　　他也没有什么亲人，对于生死也感觉无所谓。

　　说白了就是麻木了。

　　“是这样的，你兄弟周昊为了找到一门名为惊天九变的功法，所以才去了日木的黄泉国。然而他在黄泉国时，瞎逞能，上演了一出英雄救美的戏码。”

　　“然而那个女人，是黄泉国里火神封印的。你兄弟把她放了出来，当然就和迦具土结仇啦。”

　　“现在迦具土要找你兄弟的麻烦，你说他是不是快死了？”

　　赵武年不以为然道：“耗子很厉害的！而且他还有很多法宝！怎么会输呢！”

　　对于救人，赵武年没觉得有什么。

　　周昊既然这么做了，那肯定不是瞎逞能，而是出于正义。

　　“怎么就不会输了？那个火神能用三昧真火，你兄弟呢？有个屁啊？放屁都没啥威力，怎么和人家打？”

　　这倒是，三昧真火这玩意儿，放眼三界内，都是赫赫有名的东西。

　　太上老君之所以被称为三界兵工厂，不就是因为拥有了三昧真火吗？

　　细细数来，有不少好东西都是从这儿生产出去的。

　　如意金箍棒，九齿钉耙，芭蕉扇。

　　多啦！

　　赵武年还是不相信周昊会死，他摇了摇头道：“反正耗子很厉害的，三昧真火又怎么了？不会把他怎么样的。”

　　那可不。

　　耗子多牛逼啊，那个什么狗屁火神能弄死他？

　　“不信算了，反正你也没法给你兄弟收尸，你既出不去，就算出去了，也没法进黄泉国。”

　　这倒是，六耳猕猴知道赵武年是怎么进来的，他都能听到，六个耳朵，每两只耳朵管一界。

　　三界内的大事儿，都逃不过他的耳朵。

　　“放你妈个屁！你才要死了，你自己给你自己收尸！快说说，耗子现在情况怎么样了？”

　　六耳猕猴又是白了他一眼。

　　“要不是看在你有好吃的份上，我才不搭理你呢，让我来听一听……”

　　黄泉国。

　　周昊等人刚走出水神殿，准备前往下一个神殿，吸取神变的功法。

　　忽然，传来了一阵炙热，仿佛连空气都要被烧起来了。

　　雪女下意识一惊。

　　“快跑！迦具土来了！”

　　这气息对于她来说可太恐怖了，多少个日日夜夜，这种气息充斥着自己所在的那一亩三分地上。

　　痛苦！

　　一阵空灵的笑声传来。

　　“哈哈哈哈，跑？你们跑得掉吗？！”

　　周昊呼了口气。

　　“看来人家都没准备放过我们，咱们还是不要跑了。”

　　玉藻前也皱起了眉头。

　　“大麻烦来了……”

　　她话音刚落，一名身穿战甲，头发被一团火焰代替的中年男子出现了。

　　“你好啊，来自华夏的朋友。”

　　看着他那一脸邪恶的笑容，周昊皱眉道：“你也好，请问你有什么事吗？”

　　迦具土一愣。

　　“你不会是白痴吧？你抢走了我的人，现在居然问我有什么事，难道你们华夏人的智商都是这样的吗？”

　　周昊捏紧了拳头。

　　“说我就说我，别带上华夏，华夏你骂不起。”

　　妈的，什么玩意儿啊？

　　迦具土冷笑道：“好吧，我承认，华夏的确是个神秘的地方，不过，你把我心爱的雪女抢走了，这个账应该怎么算呢？”

　　玉藻前站不出了，她双手叉腰，指着迦具土骂道：“去你妈的！小贱人是你的？明明是你把她封印了起来，抽取她的修为！又想着让她给你提供源源不断的修为，所以才没有杀她！你也太不要脸了！”

　　就是啊。

　　在黄泉国这个地方，想要抽取对方修为这事儿，可太容易。

　　只要实力足够，那是弹指间就能做到的事儿。

　　迦具土之所以这样做，就是要一直吸取雪女的修为，傻子都看得出来。

　　迦具土摸着脑袋上的火焰。

　　“这位漂亮的小姐，你好啊，你很聪明，我的想法居然被发现了，可以考虑做我的妻子吗？”

　　卧槽，还没见过这么撩妹的。

　　“你滚，长得这么恶心还想讨我当老婆，脑子有病！”

　　迦具土笑道：“我长得也不算恶心吧？我可是日木重神中，少有的美男子呢！”

　　许是因为炙热，迦具土浑身头呈现一幅通红，加上他的五官确实很丑陋，属于能和酒吞童子一拼的美男子。

　　长成这德行，还真的很少有。

　　周昊大手一挥道：“行了别废话了，你现在死过来想干什么？直说吧。”

　　磨磨唧唧个没完，要打就打。

　　“很简单，首先，你必须得把我心爱的雪女还给我，其次……”

　　周昊直接打断道：“不可能，雪女是我的朋友，我不会再让她被你折磨了。”

　　这话说得雪女心里暖暖的。

　　毕竟他们认识都没有很长时间，周昊便如此仗义。

　　这样的人，很少了。

　　“周昊，谢谢你，不过我还是不能拖累你们。”

　　“迦具土，我愿意跟你走，只要你放了周昊和玉藻前。”

　　玉藻前将雪女拦在身后。

　　“想什么呢？就你这德行，你把小贱人带回去干什么呀？只要我们还没死，你就休想得逞！”

　　牛逼！

　　社会我九尾狐姐姐果然有一套！

　　他们在对话的时候，水神都不知道溜到哪儿去了。

　　他根本不敢跑，因为只要他一旦跑起来，火神绝对能发现自己。

　　所有水系神，都是迦具土的眼中钉肉中刺，所以水神只能将自己的气息压制到最低。

　　恨不得火神没发现自己才好。

　　迦具土笑道：“原来这位小美人叫玉藻前啊，真是不错的名字，我很喜欢，更喜欢你的天赋！哈哈。”

　　九种能力啊。

　　这物种，日木根本产不出来！

　　所以玉藻前绝对是华夏来的。

　　“好了，我还没说完呢，其次，大约在一千年前，我连续两次被一名华夏人重伤，所以，我十分痛恨你们华夏人，现在让我遇到了你，我又怎么可能放你走呢？”

　　那个人，一直到现在，都令迦具土十分害怕。

　　周昊点头道：“也就是说，不论怎么样，你都不会放过我们了是吧？”

　　以往的周昊，遇到了牛逼对手时，总喜欢和对方墨迹，然后拖延时间，然后找出对方的破绽。

　　现在。

　　他不想这样了。

　　这个世界，本身就是强者为尊。

　　只要有绝对的实力，可以做出任何的事情来。

　　比如将一个冥神的修为吸光，这种事情如果放在凡间，不吃子弹才怪！

　　可这里。

　　根本没人管。

　　牛逼就行了，别的什么都不用考虑。

　　相对的，弱者也是无法逃避的，没有人会站出来为你保驾护航。

　　所以，请大家珍惜现在的和平时代。

　　这来之不易。

　　不要抱怨这个抱怨那个的，即便你对这个国家做出了很大的贡献，同样要感谢这个国家。

　　“没错，你的话……我还没有看到什么能吸引我的东西，不像那个人，不论是他的眼睛，还是他的武器，都是十分强大的存在，希望他不要再来黄泉国了，不然我一定让他领略一把什么叫绝望。”

　　“不过另外两名小姐，我会好好对他的，这个你可以放心，我会让她们活很久很久，和天地的年岁一样悠久。”

　　周昊一次性将三样圣器全部拿了出来。

　　“那就不要废话了！”

　　说完，周昊操控着九龙金轮，极速飞向了迦具土，与此同时刺出了极为刁钻的一枪。

　　迦具土一愣。

　　我的妈妈啊！

　　这个来自华夏的小伙子，居然有这么多好东西！

　　这些明明都应该成为我的东西，怎么会跑到他手上了呢？

　　迦具土脑袋一偏，躲过了这一枪，没等他反攻，周昊抬起一条腿，将法力灌输进九龙金轮中，揣向迦具土的肚子。

　　与此同时，周昊将缠绕在自己身上的九条九龙悉数射出。

　　那些金龙的长度在三米左右，正好周昊擅长的是近距离攻击，这点长度。

　　足够了。

　　一阵阵“噗呲”之声传来，不论是金龙还是金轮，都将迦具土的身体给洞穿了。

　　被贯穿的地方，燃烧着红色个火焰。

　　玉藻前一惊。

　　“主人！快跑！物理攻击对他无效的！”

　　周昊当然意识到了，他赶紧收回了自己的腿，发现迦具土的拳头朝着自己袭来。周昊又用意念控制着九条金龙从不同的角度散开。

　　乍一看，迦具土的身子就像是开了花似的。

　　不过这并没有阻止他的拳头，周昊急中生智。

　　既然洞穿的部分会变成火焰，那么也就是说，迦具土的身体从实质化为了火焰。

　　既然这样。

　　周昊操控着九条金龙，同时打向了迦具土的胳膊。

　　“噗”的一声。

　　迦具土的那条胳膊就像是消失了似的。

　　周昊拔出金龙后猛地往后一跳，那胳膊又再生了出来。

　　妈的。

　　这怎么打啊！？

　　玉藻前知道不能坐以待毙，摇起了第五根尾巴，一道粗壮的水柱顿时从天而降。

　　雪女也没闲着，双手频频挥动，那道水柱在降落的同时，瞬间变成了一根巨大的冰锥。

　　牛逼！

　　这一锤子若能从迦具土的天灵盖刺下，他不死也得褪层皮吧？

　　“砰！”的一声巨响。

　　只见迦具土抬起手就是一拳，将那冰锤瞬间打成了无数个冰块。

　　他拳头上的火焰，明显要少了一些。

　　可是很快，他拳头上的火焰便又恢复了原来的数量。

　　下一秒，他瞬间出现在周昊的面前，对着周昊的心口就是一拳。

　　“嘭！”

　　烈阳圣甲发出了一阵闷响，似是挨揍后的哭嚎。

　　周昊整个人瞬间倒飞了出去。

　　玉藻前那九条尾巴齐齐伸出，每一条都达到了三十米之长，立即将周昊的身子给拉住了。

　　饶是如此，玉藻前也是在地上往后平移了好长一段距离。

　　雪女眼见周昊挨打，心里疼得跟什么似的。

　　“迦具土！我跟你走！你不要伤害周昊！”

　　反正自己被迦具土盯上，早就是注定的事情了，自己没有必要拉着周昊给自己陪葬。

　　迦具土笑道：“当然了，你当然要和我走，不过我之前说过了，我一定会杀了这个小子的！”

　　周昊揉了揉自己的胸口，还嫌烫手呢。

　　要不是烈阳圣甲，恐怕自己的身体已经被那一拳烧出个窟窿来了。

　　周昊拿出了一只葫芦，这葫芦的来源，其实是酒吞童子的。

　　拔出葫芦塞子，周昊用意念控制着，大量的水从葫芦中喷涌而出，仿佛有一条河的量。

　　“去死吧！”


第935章 交战

　　说到底这是酒吞童子的法宝，大水咒又是哮天犬的发明。

　　哦对了，你们想问哮天犬究竟有多厉害是吧？

　　明白地告诉大家。

　　哮天犬真正的修为，能甩二郎神九条街。

　　突如其来的水，还真就令迦具土有些猝不及防。

　　一道严实的水牢将迦具土困了起来。

　　玉藻前多机灵，赶紧摇起自己的尾巴，给这大水牢添砖加瓦。

　　雪女同样挥动起手臂，一颗直径在十米的大冰球，将这迦具土给锁住了。

　　玉藻前觉得这还不行，摇晃起第三条尾巴，一颗比起冰牢也不逊色的陨石出现在了冰牢上方。

　　只要他一出来，玉藻前便会降下陨石。

　　砸死他个王八蛋！

　　重力势能的缘故，那冰球逐渐落了下来，周昊和玉藻前还在不断地加水。

　　转眼的功夫，这冰牢已经化成一颗直径十五米的庞然大物了。

　　“哈哈，这下迦具土算是死定了吧？！”玉藻前得意洋洋道。

　　即便你是火神，面对这么大的一个冰牢，相信他也是束手无策。

　　周昊不敢放松，双眼仍然盯着冰牢。

　　最紧张的，还是雪女了。

　　她也是唯一一个和迦具土交过手的人。

　　当初她对战迦具土时，仅仅三十回合左右，就败落了下来。

　　不过现在不一样了，周昊和玉藻前能够和自己打出组合技。

　　还有一点，雪女的修为没有以前那么强大了，当初是仙尊之境的她，如今只有玄仙之境了。

　　就算再能打组合技，这也是有着天差地别的。

　　“小心了！他要出来了！”雪女喊道。

　　她话音刚落，只见那冰牢瞬间遍布着裂缝。

　　周昊和玉藻前纷纷紧张了起来。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　那水牢在碎开的同时，产生了巨量的水蒸气。

　　玉藻前知道形势不对，双手猛地往下一按。

　　陨石瞬间掉落了下来。

　　迦具土身上的火焰没有那么猛烈了，不过他的气势却是没有降低半点。

　　他来了一个倒挂金钩，无可匹敌的一脚踢在了陨石之上。

　　结果显而易见。

　　碎裂的石块和冰块纷纷落下，就跟下雨了似的。

　　“华夏小子，准备好接受死亡了吗？！”

　　从他的笑容中，可以分析出，他对自己的实力有着绝对的把握。

　　在他的眼中，周昊只不过是个如同蝼蚁般的存在罢了。

　　他的这一生，和很多强者对决过，周昊的这点修为，他是真的没有放在眼里。

　　周昊都快要愁死了。

　　自己最拿手的就是近身战，物理站。

　　偏偏这个家伙的身体能够化为火焰。

　　这东西怎么打？

　　用水都不行！

　　忽然，周昊想到了一个好办法。

　　他意念一动，葫芦中继续喷出水来，缠绕在他所有的法宝之上，就连那九条金龙也没有放过。

　　此时的周昊，远远看去就是一个水人。

　　玉藻前有学有样，也把自己弄成了这德行。

　　“小贱人你看，我现在和主人是情侣装，你没有吧？哈哈哈。”

　　我靠。

　　这娘们儿还真是不简单，这都什么时候了。

　　还笑得出来，还能嘚瑟。

　　你也太牛逼了吧？！

　　雪女能说啥？

　　只能勉为其难地点了点头。

　　那是人家不想弄，她要是弄起来，浑身都是冰！

　　不过雪女现在可没有心思强化自己，与其给自己弄成这德行。

　　不如提升一下周昊。

　　他们接触的时间也不短了，雪女当然知道周昊擅长的是什么。

　　如果不把他装备严实了，周昊的长处根本无法发挥出来。

　　很快，周昊缠绕在自己身上的那些水就变成冰了。

　　如此。

　　甚好。

　　周昊再次对迦具土发起冲锋，迦具土也没想到周昊居然能想出这么缺德的办法。

　　面对周昊的攻击，迦具土只能老老实实应对。

　　看着他俩在天上打得真欢，玉藻前心里也是美美的。

　　“小贱人，你看我主人厉害吧？能和迦具土过这么多招呢。”

　　雪女点了点头。

　　没有说话。

　　因为她可以肯定。

　　周昊绝对不是迦具土的对手，原因也很简单。

　　迦具土根本没有动真格。

　　他喜欢玩，他一直在玩，从来没有停止过。

　　迦具土认真的样子，很少见。

　　周昊一边打着，一边问道：“听说你拥有冥火，为什么不拿出来用呢？”

　　迦具土并没有兵器，所以他只能不断地闪躲。

　　“你居然连冥火都知道，是雪女告诉你的吗？”迦具土笑着问道。

　　这可是自己安身立命之本啊。

　　竟然随随便便就让一个外来的华夏小伙子知道了。

　　不错不错。

　　周昊说道：“不是，雪女也没说个一二三出来，是你的姐姐，天照。”

　　此言一出。

　　迦具土的身体立马一颤，这导致她的动作慢了一下，胳膊处被周昊刺了一枪。

　　不过这刺得并不深，迦具土很快就逃脱了。

　　“你居然认识天照那个贱人，她都和你说什么了？”

　　不会把我的弱点也告诉你吧？

　　那我即便认真了，也很有可能输的呀。

　　怎么办呢。

　　好着急呀。

　　周昊说道：“她和我说了很多事情，包括你一出生，就把你娘烧死了的事儿，你还真是有本事啊，你这么做，在我们华夏可算是大逆不道，要被雷劈的。”

　　拉倒吧。

　　这事儿在华夏就没发生过。

　　谁特么一生下来就把自己妈给烧死了的？

　　迦具土笑道：“这有什么办法呢？我也不想烧死妈妈的，可能这就是上天赐予我的实力吧，这个实力很厉害，就连给予我生命的人，都能被我伤害到，甚至是杀害。对了，我天照姐姐那个贱人，还和你说什么了？”

　　周昊不断地耍着枪花，那九条金龙也从来没有停歇过。

　　若不是这些，恐怕周昊就算渡上了一百层冰也死了一千次了。

　　“对了，她还给了我一个小玩意儿，好像挺厉害的。”

　　迦具土一愣。

　　“是吗？是镜子还是勾玉呀？不见得是一把剑吧？”

　　这一愣，迦具土是真的愣。

　　因为一旦周昊拿到的是十拳剑的话。

　　这一仗就不是很好打了。

　　“你好聪明啊，就是十拳剑！”

　　说完，周昊直接把圣火枪扔到了一边，拿出那把小剑，将法力悉数灌了进去。

　　十拳剑瞬间变大，因为周昊这一剑刺得很快，并且在刺出之前是佯攻了的。

　　迦具土逃无可逃，被刺得结结实实。

　　那十拳剑的剑头忽然就像是变成了液体似的，粘住了迦具土。

　　下一秒，剑身往回卷了起来，并且快速变小，最后回到了周昊的手中。

　　游戏结束。

　　玉藻前都快看呆了。

　　“主人！你好棒呀！嘤嘤嘤！人家好崇拜你！人家要做你永远的小迷妹！”

　　周昊飞了下来，笑道：“没想到这家伙那么傻，明明能用冥火，就是不用，最终被我给阴死了。”

　　雪女也是喜出望外，虽然她在周昊进行交战的时候，一直在计算着双方的实力。

　　可雪女偏偏把十拳剑给忘了。

　　这把剑，是日木中所有生物的克星。

　　不论你是什么神，有多么强大的实力，一旦碰上了这个。

　　都是无法避免的。

　　“太好了周昊，祝贺你。”雪女笑道。

　　她很少露出笑容。

　　这一笑，周昊差点又看走神了。

　　一切，都被玉藻前尽收眼底。

　　“小贱人，你祝贺什么呀？！现在好了，迦具土死得连个骨头渣子都没有了，本来还想让老大吸收他的修为呢，如今上哪儿去吸？你居然还祝贺！你到底是不是我们自己人呀？！”

　　好吧。

　　这玉藻前的心也太大了，周昊能封印迦具土，已经是十分不容易的事情了，她居然还想着修为呢。

　　雪女平时是不理会玉藻前的这种话的，可这次涉及到了“自己人”这个问题，雪女不得不解释。

　　她正要开口。

　　空气中忽然传来了一阵炙热。

　　“不好！”


第936章 火球

　　周昊大喊一声，赶紧带着雪女和玉藻前往后飞去。

　　妈的。

　　这该死的迦具土。

　　不是已经被十拳剑封印了吗？！

　　现在怎么又复活了？！

　　难道天照给我的是个假货？！

　　不对，虽然不知道为什么，但天照对我很好，我认为她不会害我，也不会给我个假货。

　　雪女顿时面如死灰，本来还以为周昊用了十拳剑，便能彻底打败迦具土。

　　怎料现在迦具土根本没有被封印！

　　“周昊，你把我放下来吧，你和玉藻前快走吧……”

　　没什么意思了。

　　与其一直给我假希望，不如就不要给我希望了。

　　我的命运，似乎已经被注定了。

　　“别废话了小贱人！把你交出去也没用！这个迦具土心里变态！他就是想要了主人的命！要是实在打不过，咱们就算自杀也不能落到他手上！”

　　关键时刻，还是玉藻前看待事情比较清楚明了。

　　就是啊，落在迦具土手上的话，肯定是不死不活地生存着，修为还要被他一点一点的吸干净。

　　不对。

　　他不会吸干的，会留一点，让我们继续活着，继续衍生出修为来，继续为他提供。

　　与其这样，玉藻前宁愿去死！

　　一阵大笑充斥在天地之间，这笑容的主人显而易见。

　　便是日木史上最恶心的重神——迦具土。

　　他瞬间出现在周昊眼前，只见他整个人都被红色火焰覆盖着，身高足足有三米之高。

　　“华夏小子，领略到我火分身的厉害了吧？这仅仅是个开胃菜而已呢。”

　　周昊顿时恍然大悟，同样的手法，他自己也很善用。

　　并且用这个方法逃过几次灭顶之灾。

　　“可你为什么要这么做呢？是不是不敢面对我？”周昊反问道。

　　与此同时，他在心中说道：“你们也看到了，赶紧留个分身下来，然后逃跑！有机会的话，替我报仇！”

　　迦具土笑道：“你？你除了有几件不错的好宝贝之外，还有什么值得称赞的呢？我真是没想到，天照那个贱人居然会把十拳剑给你，不知道须佐之男那个小人知道了会有什么想法。”

　　“不行！大家要死一起死！主人，你死了，我们也活不成了！我们都有契约的！”

　　周昊一愣。

　　还真是。

　　既然如此。

　　那就奋战到底吧！

　　“你没想到的事情多着呢！刚才你分身是什么下场，现在你就会是什么下场！”

　　说完，周昊冲了过去。

　　迦具土大笑道：“你们华夏人还真是愚蠢，我怎么会让你靠近我呢？”

　　与此同时，迦具土打了个响指，在他身体周围顿时出现九颗燃烧着的火球。

　　那些火球似乎是被他的意念控制着的，瞬间就飞向了周昊。

　　周昊操控着升级版金龙，没有将那些火球击穿，而是让金龙们盘了起来，将火球夹住了。

　　当然要这么做了，不然即便击穿了，火球依然存在，要是迦具土继续操控，很有可能会对周昊进行二次伤害。

　　周昊手中的圣火枪已经被冰覆满，巨大达到了碗口粗。

　　迦具土还在不断地发射出火球，周昊耍起枪花格挡，一时间火星四溅，还伴随着腾腾的水蒸气。

　　周昊用葫芦中的水一直在弥补，雪女也不断地给周昊加持。

　　玉藻前发现自己这会儿居然什么也做不了。

　　不行的。

　　不能让那个小贱人出力，我却只能傻站着不动。

　　如此想着，玉藻前摇晃起第六根尾巴。

　　天空中顿时电光闪闪，数以千计的电蛇交织成了一大块电网。

　　“轰隆！”一声。

　　一道天雷猛然击向迦具土。

　　“不要！”周昊大喊道。

　　可雷电的速度那可不是盖的，基本刚听完响声，就已经砸在迦具土脑袋上了。

　　没啥动静，也没啥伤害。

　　反正迦具土的身体一下子就壮大了起来，整个人的身高居然惊人地达到了五米！

　　我的妈呀，这还是人吗？

　　这尼玛就是一个怪物啊。

　　周昊已经不想说什么了。

　　没听过天雷勾地火这句话吗？！

　　这尼玛是在帮倒忙呢！

　　迦具土丧心病狂地大笑道：“哈哈哈！美丽的玉藻前小姐，我已经迫不及待地想要拥有你了！你对我真是太好了，这难道是爱情吗？！哈哈哈哈！”

　　说着，迦具土凝聚出了一只巨大火球砸向周昊。

　　周昊逃无可逃，毕竟这范围是在太广，而且他距离迦具土也不是很远。

　　忽然。

　　周昊脑中闪过一丝灵光。

　　不管行不行，还是试试吧！

　　周昊直接拿出了十拳剑刺向火球。

　　出人意料或者意料之中的事情发生了。

　　只见剑尖部分瞬间变成了液态，并且牢牢地黏住了火球，刹那间。

　　火球居然就已经消失不见了。

　　起初玉藻前还在内疚呢，自己要么不帮忙，要帮就帮了个倒忙。

　　可看到这个，玉藻前刚才的想法瞬间就消失了。

　　“主人你好棒呀！加油！”

　　雪女也算是松了口气，但想要让她彻底放松，还不是那么容易的事情。

　　迦具土恼羞成怒了起来。

　　他没想到周昊这么快就发现了十拳剑的秘密。

　　这东西，是日木的第一把剑，拥有能够封印一切的神奇力量。

　　不仅是活蹦乱跳的人，还包括各种东西，各种法术攻击。

　　当初须佐之男也是凭借着这把剑，封印了八岐大蛇的。

　　“我看你能用到什么时候！”

　　说完，迦具土疯狂地对周昊砸起了火球。

　　十拳剑就算能封印，那也是需要一个过程的。

　　我只要连续快速打击。

　　我看你怎么封印！

　　死吧你！

　　他这么一说，下一秒，便是二十几颗大火球。

　　周昊一边向后飞着，一边快速思考了起来。

　　猴哥说过，他的金箍棒仅仅是三阶神器，距离圣器仅有一步之遥。

　　既然他这么个神器都能放大缩小。

　　那十拳剑也算是日木的顶级宝贝了吧？

　　能够缩小的话，是不是也能放大呢？

　　由于九龙金轮的速度很快，周昊一下子就拉开了距离，原本从各个角度打向他的火球，也并成了一排。

　　闪躲到侧面后，周昊将法力灌输进了十拳剑，心中想道：十拳剑啊十拳剑，既然天照把你送给了我，你就得按照我的指令行动吧？现在，赶紧把身体变大，然后把所有火球都封印了。

　　然而。

　　十拳剑似乎没听懂他的话，还是那么愣在周昊手中。

　　周昊顿时心灰意冷。

　　完蛋了。

　　这尼玛还怎么打？

　　下一秒。

　　十拳剑上红光大作，瞬间变长了，不仅如此，更是衍生出了二十几根长长的尖刺。

　　这把剑就像是散开了似的。

　　没一根尖刺都扎在火球上，雨露均沾嘛。

　　很快，那些火球便消失了。

　　周昊激动得都快喊出来了。

　　牛逼啊！

　　这十拳剑还真是个好东西。

　　天照啊天照，我可太谢谢你了，有机会一定请你去华夏喝酒！

　　迦具土铁青着脸，原本的红色也稍稍降低了一些。

　　“你真是太卑鄙了！”

　　周昊笑道：“我这么就卑鄙了？这十拳剑是你姐姐送给我的，她知道我要来黄泉国，既然如此，还送了我这把剑，显然是想让我用这东西杀了你这个王八蛋。我周昊从来都不是一个卑鄙的人！”

　　就是就是。

　　天照不仅送了我十拳剑，更是为我打开了通往黄泉国的大门！

　　这就是你的好姐姐，她既然这么做，不是摆明了让我来收拾你么？

　　不然给我十拳剑干什么？

　　当挂件啊？

　　迦具土气得浑身发抖了起来。

　　“不要再提那个贱人了！有机会能出去的话，我一定会亲手杀了她！她抢走了属于我的高天原！她抢走了属于我的统治权，甚至连我最心爱的十拳剑，都这样拱手送给了你！”

　　周昊一愣。

　　“你他妈也太不要脸了吧？十拳剑原本是须佐之男的，这会儿怎么就成了你最心爱的东西了？我明白了，你就是个卑鄙无耻的小人！”

　　刚才迦具土可是说了，雪女是他心爱的人。

　　可事实呢？

　　狗屁！

　　周昊相信，即便雪女是个内心十分善良的女人，但她也是无时无刻不想杀了迦具土这个家伙的。

　　原本雪女的生活很是平静，却被这个无耻之徒给打破了原有的安宁。

　　他有罪。

　　死罪！

　　迦具土气得都快冒烟了。

　　“好好好，你说吧，你说吧！我看你还能说多久！”

　　言毕，迦具土大手一挥，在挥手的同时，他的那条胳膊也在瞬间变成了纯黑色。

　　下一秒，一只黑色的火球激射而出。

　　并没有多大，篮球大小而已。

　　但周昊知道，这是冥火，前身便是华夏鼎鼎有名的三昧真火！

　　想都不用想，周昊拿起十拳剑，一见刺出。

　　想什么呀？根本不用考虑这事儿好吗？

　　虽然周昊身上被冰覆盖着，但面对三昧真火，这些冰块根本就是个笑话。

　　孙悟空够牛逼的了吧？

　　他大闹天宫时虽然仅仅只有玄仙之境，但他为什么能把天庭弄成那德行？

　　主要原因不还是自身强大？

　　金刚不坏之身！

　　饶是如此，这般的身体，入了八卦炉，如果不是二郎神帮衬着，恐怕孙悟空早就被烧成灰烬了！

　　可谁也没有想到的是，就当十拳剑要刺到冥火球时。

　　冥火球居然来了一个“S”形的弯道。

　　堪称完美地躲过了十拳剑！

　　周昊一惊，想要赶紧逃命，可根本来不及了！

　　“砰”的一声轻响，冥火球在接触到周昊的身体后，快速燃烧了起来。

　　几乎一秒钟的时间，周昊整个人便被冥火给覆盖住了。

　　“主人！”

　　“周昊！”

　　玉藻前和雪女同时喊道，可这根本改变不了周昊被点燃的事实。

　　迦具土肆无忌惮地大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？这就是实力，绝对的实力压制！在冥火面前，你们的这个周昊，只是一个弱不禁风的蝼蚁罢了！”

　　“说来也真是有意思，天照那贱人肯定是喜欢周昊，不然绝对不可能将十拳剑交给他的，偏偏，这冥火来自于华夏，还是天照带回来的，当时天照用自己的名字命名了冥火。”

　　“可最终，对冥火的支配者，是我！我不喜欢那个恶心的名字，我认为这种火焰来自伟大的幽冥，所以就改掉了，两位美丽的小姐，你们说我这名字改得好吗？”

　　好你大爷！

　　玉藻前的眼泪一下子就流了出来，悲痛占据着她的意识。

　　“我杀了你！”

　　说这句话的同时，玉藻前的身体产生了极大的变化。

　　她的身体一下子就破碎了开来，弹指间，原本美丽的玉藻前便消失不见。

　　取而代之的，是一只从头到尾，长达二十米的巨型九尾狐！

　　迦具土眼中闪耀着渴望。

　　完美。

　　这是神的创造吗？！

　　“来吧！我心爱的玉藻前小姐！”


第937章 栋梁

　　九尾狐的双目通红，仅仅留下一条骇人的竖线。

　　她的意识没有完全被愤怒占据，她也懂得用大量的水来保护自己。

　　九尾狐飞向了迦具土，九条尾巴抽向了他。

　　迦具土则是全然没当回事，轻轻松松就躲了过去。

　　“让我拥抱你吧，美丽的玉藻前小姐。”迦具土展开了双臂。

　　九尾狐张牙舞爪地冲向他，猛地将其从天空中扑向了地面。

　　水蒸气不断冒出，在天空中拉出了一条长长的尾巴。

　　“轰！”的一声巨响，地面被砸出了一个惊人的大坑。

　　躲在一边的水神都快吓傻了。

　　难道那女人真的有这么厉害？

　　不见得吧？

　　“玉藻前小姐，你对我是不是太过温柔了呢？”

　　“当然了！”

　　那是一阵男声。

　　迦具土一下子就睁开了双眼。

　　“怎么没死？！”

　　看着眼前的周昊，迦具土瞬间就懵逼了。

　　周昊冷笑道：“因为不是只有你才能用分身的。”

　　当然了，周昊现在今非昔比了，修为也提升到了仙君之境，此时的他，最多能分出五个替身来。

　　连迦具土这大傻子都知道要用分身。

　　周昊怎么可能不会用呢？

　　起初雪女也很替周昊着急，但过了一会儿，她就不那么想了。

　　原因很简单啊。

　　周昊如果死掉了的话。

　　自己为什么没事？

　　那契约可不是假的！

　　再到了后来，周昊的声音愣是直接在玉藻前和雪女的脑中想了起来。

　　大致意思就是让玉藻前制住迦具土。

　　镜头转向周昊那里。

　　周昊拿出了一只古老的水壶，快速地将里面的液体倒在了迦具土的脸上。

　　迦具土赶紧反应了过来。

　　可那些水却是一惊落在他脸上了。

　　水神一惊。

　　这不是自己的水壶吗？！

　　里面装的是弱水！

　　周昊好聪明啊！

　　迦具土痛苦地喊叫了起来，四肢风快地拍打着，愣是将九尾狐打飞了出去。

　　九尾狐也趁着这个机会变成了玉藻前版本。

　　迦具土的脸上燃烧起大量的黑色冥火来，骇人的水蒸气喷发而出。

　　他的脑袋就跟个大烟囱似的。

　　这场景。

　　叹为观止啊！

　　“主人，这下咱们可算是赢定了，你真棒，人家真崇拜你！”

　　周昊的双眼紧紧地盯着迦具土。

　　“滚一边儿去，现在没空听你说这些废话。”

　　迦具土在地面上疯狂地打滚，这一刻，所有人都希望这货赶紧死，快点死，嘎嘣一下立马死。

　　他们也都没有什么动作。

　　因为他们知道，这世界上除了弱水之外，没有什么是能伤害到他的。

　　周昊想到了什么，立马飞了过去。

　　玉藻前一把抓住了周昊。

　　“主人你要干什么？！”

　　周昊回头怒道：“松开我！”

　　“不行！等他死了你再过去！我不会放手的！”

　　周昊急得都快疯了，他猛地一脚踹在玉藻前的肚子上。

　　“滚啊！我要去封印他！现在不去就来不及了！”

　　玉藻前一愣，大脑就像是空白了似的。

　　她没有在意这一脚，立马就松开了手。

　　对啊！

　　我，我怎么又帮倒忙啊！

　　周昊赶紧飞了过去，可当他一回头，却发现。

　　晚了。

　　迦具土已经停止了惨叫。

　　更要命的是，他已经站起来了！

　　那半张脸，就像是被硫酸洗礼过了似的，已经变得腐烂不堪。

　　“周昊，你死定了，你死定了！”

　　说完，迦具土举起双手，在举起来的同时，一颗直径长达八米的黑色火球顿时出现了！

　　说时迟那时快，没等周昊逃跑，那火球已经砸了过去！

　　水神吓得赶紧闭起了自己的双眼。

　　我的妈妈呀。

　　这要是砸下来，周昊肯定会被烧得连骨头渣子都不剩了！

　　周昊的反应同样如此，因为在那冥火球飞行的时候，居然变成了耀眼的红色。

　　和一般的红色不同，这个红色中，带着丝丝金光。

　　三昧真火！

　　这是拥有毁天灭地的一击！

　　周昊用胳膊挡住了自己的双眼，这东西实在是太刺眼了。

　　所有人的大脑都变得一片空白。

　　所有人都用不同的方式遮住了自己的眼睛。

　　他们心中只有两个字。

　　完了。

　　时间一分一秒地过去了。

　　周昊放下了自己的手臂。

　　我擦？

　　完好无损？

　　什么情况？

　　难道是我的肉身已经被毁了，现在是我的命魂状态？

　　不会吧，用三昧真火洗个澡居然一点都不痛苦？

　　直接翘辫子？

　　看向后面，雪女和玉藻前同样好好地站在地面上。

　　“怎么回事？！”周昊大喊道。

　　二女也睁开了双眼。

　　这一刻，二女纷纷惊得目瞪口呆。

　　顺着她们的目光看去，周昊也同样吓了一跳。

　　只见在自己身前，居然竖着一条长宽各在三十米左右瀑布！

　　和真正瀑布不同的是，这些水的是静止着的。

　　搞什么？！

　　忽然，那道瀑布就消失了。

　　一阵熟悉到不能再熟悉的声音想起。

　　“还是让我来看一看，这里发生了什么吧。嗯？这是日木的火神迦具土吗？”

　　周昊看向声音的来源。

　　激动的都快哭出来了。

　　“栋梁！”

　　不仅如此，还有元元！狂屠！

　　他们都在这里！

　　什么情况？！

　　周昊的脑中充满了问号，他实在弄不清，这一切究竟是怎么回事。

　　栋梁不是去了归墟吗？

　　元元和狂屠不是去了九幽之地吗？

　　可他们现在却同时出现在日木的黄泉国。

　　这尼玛是走错片场了吗？！

　　徐孙栋梁笑道：“耗子，终于见面了。”

　　“老大！你怎么在这里呀？！”元元和狂屠异口同声道。

　　周昊发现，不仅是他们，在他们身后，还站着一个个奇形怪状的生物，看起来似乎都很强大。

　　“别他妈废话了！先干掉这个家伙！有什么话等会再说！”

　　这一刻。

　　周昊哭了。

　　热泪盈眶。

　　喜极而泣吗？

　　不知道。

　　迦具土阴沉着一张脸。

　　“是你。”

　　徐孙栋梁指着自己问道：“你是在和我讲话么？”

　　不应该呀。

　　我特么都轮回了，你怎么认识我的呢？

　　迦具土点头道：“当然，我清楚地记得你的眼睛，你的头发，对了，你那强大到不像话的弓箭呢？”

　　徐孙栋梁耸了耸肩。

　　“找不到了，可能是丢了吧，怎么，你要帮我找找么？”

　　迦具土冷笑道：“一千年了，我等了你一千年，今天终于让我遇见了你，你准备好如何受死了么？”

　　这话说得周昊脑袋里充满了问号。

　　一千年？

　　栋梁这货什么时候活了一千年了？

　　毕竟看这架势，他俩是老相识啊。

　　不过现在也不方便问，就和周昊自己说得一样。

　　有什么话，等会儿再说。

　　元元的眉头紧皱。

　　来之前他就在考虑，徐孙栋梁一千年前来过这里，并且重伤了这里的三大重神。

　　那么，他们会不会用这段时间，针对徐孙栋梁做出什么改变呢？

　　现在迦具土那信誓旦旦的模样。

　　元元相信，他一定是针对徐孙栋梁进行了什么修炼。

　　“看来你很自信，说说吧，这些时间你都做了什么努力？”

　　徐孙栋梁可不怕他，虽然自己的修为没有当初那么厉害了，而且射日弓也没了。

　　但怎么说自己也是学会了上古控水术，并且还有圣坎盒这个宝贝。

　　里面的弱水数量，足以淹死这个王八蛋了。

　　迦具土冷笑道：“你还是亲自来试一试吧，很厉害的，你绝对会死得很惨的。”

　　徐孙栋梁点头道：“好，那我就满足你这个小心愿！”

　　说完，徐孙栋梁就冲了过去。

　　迦具土双手一挥，一颗比起刚才来一点儿也不差的冥火球顿时就产生了。

　　徐孙栋梁也是挥挥手，弄出了一个和冥火球体积一样大小的弱水球。

　　大家的体积大小相同，我用得着怕你么？

　　“轰！”


第938章 冰冻

　　此时，周昊几乎要惊呆了。

　　怎么回事？

　　那可是三昧真火啊！

　　栋梁的水球怎么可能干的过他？

　　不对。

　　刚才不出意外的话，我是要死掉的，可忽然出现的那道瀑布，似乎将火球给拦了下来。

　　那个时候，迦具土用的就已经是三昧真火了。

　　而徐孙栋梁的瀑布能将其拦下。

　　原因只有一个。

　　弱水！

　　栋梁居然弄到了这么多弱水！

　　想想也对，毕竟归墟中到处都是这玩意儿，当初栋梁还因为这东西，差点儿进不去归墟大门呢。

　　但据说这弱水似乎极难操控。

　　栋梁是怎么做到的呢？

　　不管了。

　　相信这段时间栋梁肯定也不是在瞎忙活，一定是专门修炼了什么功法，甚至有可能这功法就是和开明兽学的呢。

　　他们那里那么多神兽，开明兽肯定就在其中。

　　待会儿我可要亲自谢谢他去。

　　镜头转向战区。

　　金红色的火球和蓝色的弱水球撞在了一起。

　　巨大的水蒸气怦然炸起，但三昧真火球正在以肉眼可见的速度消退。

　　终了，火球被灭得一干二净，弱水球却还剩下一半儿来呢。

　　徐孙栋梁开口道：“你这个手下败将，一千年前不是我的对手，现在依然如此，怎么？要投降吗？”

　　如果能不战而屈人之兵，那肯定是最好的事情了。

　　毕竟还能省点力气。

　　可不是为了节省弱水。

　　首先，弱水有很多，其次，即便化为水蒸气，弱水依旧是弱水，还是能够为徐孙栋梁所用的。

　　徐孙栋梁是急着和周昊叙旧。

　　这对兄弟一当，便是几千年。

　　相当的难能可贵。

　　迦具土冷笑道：“看来你还是小看了我，这一千年，我有了巨大的改变。”

　　“当初你是因为速度快，力量强才打败我的，可现在看来，你除了会用这弱水以外，别的也没有什么了。让我来猜一猜，你的修为是不是被废了？哈哈哈哈！”

　　不仅如此，射日弓也找不到啦！

　　徐孙栋梁有些无奈。

　　“可弱水是你的克星不是吗？你操控着我们华夏的神圣火种，却在我们华夏人面前大放厥词，现在，你即便要投降，要道歉，我也不接受。”

　　没错！

　　就是这么横！

　　饮水思源不知道吗？

　　靠着我们华夏的三昧真火才站起来的，这会儿跟我们华夏人嘚瑟你麻痹呢？

　　这种人根本就是白眼儿狼，也不想想自己的实力是从何而来的。

　　“可能要让你失望了，我根本不准备投降，也不准备道歉，因为我有绝对的实力来压制你。我很好奇的是，你接下来想做什么呢？”

　　来吧来吧，你这个家伙真是太令人讨厌了。

　　多少个日日夜夜我脑海中想念的都是你。

　　是想要杀死你报仇！

　　“我用行动告诉你吧！”

　　说完，徐孙栋梁冲了过去，双手一挥，十几把粗壮的弱水长矛便形成了。

　　“嗖嗖”之声不绝于耳，火神却是大笑了起来。

　　“那我就让你知道知道，这一千年我都在干什么！”

　　说完，迦具土伸出双手，猛地握起拳头来。

　　一阵刺骨的冰凉从他身上喷涌而出。

　　那些弱水长矛一下子就冻成了冰。

　　徐孙栋梁能够操控弱水，那是因为他学会了上古控水术。

　　这是控水的，不是控冰啊！

　　“嘿嘿，原本我是想要用这个来降低你的速度，从而对你进行致命打击。怎料你现在的修为没了，但你却学会了如何控制弱水，真是太可笑了，现在你应该无计可施了吧？”

　　说完，迦具土打出了十几个篮球大小的火球。

　　这些火球都是金红之色，一看就知道是三昧真火。

　　那所谓的冥火，看起来是黑色的，其实是他耍的障眼法。

　　他现在必须要集中精力对付徐孙栋梁，所以根本没有这个心思去维持障眼法。

　　徐孙栋梁皱起了眉头，他赶紧挥舞着手，塑造出了一道水墙。

　　怎料水墙刚一形成，直接就变成了一大块冰墙。

　　迦具土丧心病狂地大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！控制不了了吧？！”

　　说话的同时，那些火球人性化地跨越了冰墙，极速射向了徐孙栋梁。

　　死吧！

　　徐孙栋梁猛地往后一跳，七八颗火球砸在了地上，剩下的火球跟追踪导弹似的继续打向他。

　　妈的！

　　徐孙栋梁狼狈了起来，他开始了东躲西逃。

　　狂屠问向元元：“大哥，我们要不要帮帮栋梁？”

　　元元摇头道：“不知道怎么说，如果是栋梁的话，我们当然要帮，但他已经觉醒了。大羿有个规矩，他在作战的时候，不允许任何人插手，如果要围攻的话，事先肯定会说好，这是属于强者的自尊，我们必须恪守。先看着吧，实在不行再出手。”

　　居然还弄出这么个破规矩来。

　　活该你被烧死。

　　玉藻前笑道：“小贱人，还愣着干什么呀？”

　　周昊不爽道：“你能不能别添乱了？栋梁拥有弱水都变得这么被动，你让雪女上去干什么？送死吗？”

　　我们可是一个团队啊！

　　之前还表现得那么仗义，这会儿就成了这德行。

　　这人的毛病还能不能改过来了？！

　　玉藻前解释道：“主人你别生气呀，你想想，迦具土的这个能力，从哪儿来的？还不是小贱人身上？他能让弱水成冰，小贱人肯定也能解冻呀，不然她这个雪女大神也太废了吧？”

　　对啊！

　　迦具土封印雪女，不就是想要得到她的修为吗？

　　照理说他堂堂一个火神，怎么说也是因为吸取火系神仙的修为，可他倒好，跑去吸雪女的了。

　　当时迦具土有不少部下都搞不懂他为什么要这么做，有两个甚至提出了质疑。

　　结果他们却遭到了迦具土残忍的杀害。

　　迦具土就是这样一个横行霸道的家伙。

　　对自己人出手也很重。

　　但这也是没有办法的事情，很多修为一般的，不想死于七十二殿，便会找靠山，抱大腿。

　　所以说，能够留在七十二殿中的，也是有两把刷子的存在。

　　他们不需要去依靠谁，正好三大重神也看不上这些力量，不过有人投靠的话，他们也是欢迎。

　　周昊这才发现自己错怪玉藻前了，他看向雪女问道：“你能够解冻吗？”

　　没等雪女开口，周昊便听到了一阵喊叫。

　　“能解冻就赶紧他妈的解啊！搁这儿墨迹尼玛了比呢？！”

　　元元和狂屠纷纷笑了起来。

　　“老三，你看到没？栋梁一看到老大，这本性就出来了，越来越不像大羿了。”

　　遥想徐孙栋梁刚觉醒的那个时候，一天天的高冷着呢，想看到他一个笑容都不容易。

　　听他说句脏话就更不可能了，怎料这会儿居然爆起了粗口。

　　雪女点头道：“没有问题。”

　　说着，她便挥舞起手臂来，寒光乍现，那道冰墙也在瞬间变成了弱水墙。

　　迦具土恼羞成怒道：“我早就应该杀了你！”

　　说着，他对着雪女打去一颗火球。

　　啥叫当断不断反受其乱？

　　这就是。

　　之前迦具土对于自己在冰系上的修为造诣还不满意，还是想着继续吸收雪女的修为。

　　可他不知道的是，凭着他现在的修为，已经能够保证自己性命无忧。

　　甚至还能反杀徐孙栋梁，报了自己在一千年前的大仇。

　　贪心！

　　叫你贪，该！

　　炙热袭来，雪女捂住了自己的面容。

　　“呲”的一声。

　　一道小小的水墙拦在了她的跟前。

　　迦具土愤怒地看向徐孙栋梁。

　　“你找死！”

　　妈的，只要杀了雪女，什么问题就都不会有了，可现在徐孙栋梁再一次站起来了。

　　自己似乎不能对她做什么。

　　徐孙栋梁得意洋洋地笑道：“我找你妈妈，你个大逆不道的畜生，用着我们华夏的三昧真火，连声谢谢都没有，这会儿还跟我嘚瑟，你他妈赶紧死吧你！你个废人！”

　　说着，徐孙栋梁捏造出了一根巨大的弱水长矛。

　　他忽然灵机一动。

　　凌霄九剑是周昊教给他的，他能用在箭矢上。

　　那么现在，能否用在这长矛上呢？

　　答案应该是肯定的。

　　徐孙栋梁赶紧施展了这个术法。

　　称霸上千根长矛顿时射向了迦具土。

　　迦具土吓得立马撒丫子跑了起来，因为之前玉藻前赏赐他的天雷，无形中增加了他的体型，这会儿反而使靶子变大了。

　　那些长矛会落空吗？

　　当然不会了。

　　徐孙栋梁会控水术啊！

　　这下好，被追踪的反而成了迦具土了。

　　玉藻前大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！这个煞笔迦具土真是狼狈，之前还扬言要杀了主人呢，现在跟个狗似的，笑死我了！哈哈哈！”

　　这娘们儿……

　　周昊已经不知道该说些什么了。

　　他走到了水神所在的地方，揪着他的脑袋将其提了起来。

　　“刚才为什么不参加战斗？”周昊问道。

　　水神吓得都快抽过去了。

　　“我，我不敢啊！我怎么知道你那个朋友有这么多弱水？我要是早知道的话，肯定会帮你的，你千万不要生我的气啊！”

　　本来也是啊，刚才那情况，就连周昊他自身都难保，自己要是出去了，岂不是送死吗？

　　现在不一样了啊。

　　周昊点头道：“好，你这算是临阵脱逃，我先给你记下，现在，你把那些弱水渡在我身上。”

　　看向周昊正指着雪女身前的那道水墙上，水神大点其头道：“好！瞧我的吧！”

　　这算啥事儿啊？

　　只要不让我亲自上阵，你说什么都没有问题啊！

　　小事一桩！

　　周昊之前试着用葫芦去收取那些弱水，可发现自己根本无法实现，徐孙栋梁又在忙活着，自己肯定不能麻烦他。

　　所以只能来找这个胆小如鼠的水神了。

　　按照周昊之前的模样，水神将那些弱水用得一干二净。

　　“雪女，搞一搞。”周昊说道。

　　雪女点了点头，将那些弱水变成了冰。

　　和迦具土不同，迦具土把徐孙栋梁的弱水弄成冰，是不想让徐孙栋梁操控，而现在雪女这么做，是为了使弱水变得更强大。

　　别忘了，周昊可是个近身战斗的强者。

　　弄完着一切，周昊抬头看向了天空。

　　徐孙栋梁挥斥方遒，好不气派，迦具土狼狈而逃，颜面全无。

　　看来，栋梁想要在短时间内整死迦具土还是有些困难的。

　　既然如此。

　　并肩作战吧兄弟！

　　周昊操控着九龙金轮飞到了迦具土跟前。

　　“滚开！”迦具土大喊道。

　　妈的，这个节骨眼上，谁有空搭理你这个废物啊！

　　嗯？

　　不对劲啊？

　　他身上那厚厚的冰，和之前似乎有些不一样。

　　弱水做成的？！

　　卧槽了……

　　周昊抬起圣火枪，瞄准了迦具土那巨大的脑袋。

　　“这一次，你应该无法逃脱了吧？受死吧！”


第939章 狼狈

　　妈的，之前把我当狗打。

　　现在你也落魄了吧？

　　风水轮流转了吧？

　　该！

　　瞄准完毕后，周昊将圣火枪掷了出去。

　　因为速度太快，只听一声空爆，那圣火枪拖着一道凛冽的寒气激射而出。

　　迦具土瞳孔一聚，猛地往一边飞去。

　　他的飞行速度还是挺给力的。

　　这下好，周昊成了凌霄九矛的目标了。

　　不过不要紧，徐孙栋梁可不会让这种可笑的事情发生，他赶紧操控着，继续对迦具土进行追踪。

　　周昊拿回圣火枪后，接着围追堵截了起来。

　　迦具土被逼的实在没办法，他一边逃跑着，一边回头喷出三昧真火，以此来消融长矛。

　　时不时地还要躲开周昊这瘟神。

　　堂堂的火神迦具土，被整成这德行，别提有多难看了。

　　元元等人基本对战况放心了，他们飞到了玉藻前面前。

　　“哇塞，你们都好酷啊！你们都是主人的朋友吗？”玉藻前眼中闪着小星星问道。

　　风雷兽他们都没说话，他们也不认识周昊啊。

　　元元摇头道：“你所说的主人，是我的老大，我们这里所有人，都要叫他一声老大。”

　　二球惊讶道：“大哥，这就是你常常挂在嘴边的老大？！很炫酷嘛！”

　　那一身强悍的宝贝，即便是瞎子也能看明白，就不要说他们这些人了。

　　元元得意洋洋道：“那当然了，我老大现在还没觉醒呢，等觉醒后，三界内根本找不到几个人是他的对手。”

　　这倒不是吹牛逼，周昊的修为，当初可是能震惊三界的存在。

　　不然的话，天庭也不会这么忌惮他，千方百计地要把他弄到天上去啊？

　　弄不成，干脆就灭。

　　风雷兽有些惊讶了。

　　“大哥，既然咱们老大和大羿是兄弟，那，那老大不会是那个人吧？传说中的人物？”

　　这脑子。

　　怎么长的？！

　　“能让我都喊一声老大的人，你说他是谁？！”

　　千万别再说话了好不好？

　　丢人啊！

　　风雷兽赶紧闭上了嘴巴。

　　玉藻前对数千年前的事情也是有所了解的，虽然不是那个时代的人，但那种事情，多多少少会听说一些。

　　她的大脑飞速地运转了起来。

　　面前这狮子一定就是九灵元圣，而那个用弱水的就是大羿。

　　那么主人……

　　我知道了！

　　妈呀，居然攀上这么个高枝儿了。

　　嘤嘤嘤！

　　人家好幸福！

　　“对了，你应该是九尾狐吧？怎么跑日木来了？”元元问道。

　　当初的封神之战，主要就是围绕着她来的，如果不是她的话，二郎神哪吒啥的还不知道在干嘛呢。

　　“诶没办法啊，那个时候我在华夏被人围剿，后来去了别的地方，又被围剿，最后来到日木，还是被围剿。”

　　“接着我就被封印在日木的黄泉国了，干嘛？你不会想要杀我吧？我主人可是很喜欢我的，你要是打我，主人一定会大发雷霆！”

　　在她的印象中，元元可是神兽啊！

　　元元摇头笑道：“放心吧，既然你管我老大叫一声主人，那我肯定不会伤害你的，咱们都是朋友，对吧？！”

　　谁还在乎种族这种事情啊，连十二祖巫中的强良都归顺我们了。

　　你爱咋地就咋地呗。

　　只要咱们共同对抗天庭就行。

　　“对了，我老大今生的目标你应该能猜出来吧？你准备怎么做呢？”

　　如果不能保证这个的话，元元还是会毫不犹豫地……

　　先看看情况再说吧。

　　“那当然啦！当初元始天尊那帮家伙把我搞得那么狼狈，我早就想报仇了！既然主人的理想如此远大，我当然要帮他了！嘿嘿，我可厉害呢！以后你们就知道啦！”

　　当然了，帮倒忙小祖宗就是你，能不厉害么？

　　元元点了点头，这就好。

　　看向雪女，元元问道：“这位是？”

　　玉藻前抢答道：“哦，这是小贱人，你们叫她小贱人就行了，是日木的雪神，没啥大本领，死皮赖脸地老跟着主人，我早就想赶走她了，不过看她可怜一直都没这么做，你也知道，我人好，哪里忍心做出这种事情呢？”

　　……

　　雪女知道玉藻前就这德行，所以也没放在心上，刚才在生死边缘时，玉藻前还是很护着自己的。

　　“大家好，我叫雪女，以后还请多多指教。”

　　元元还是比较喜欢这个姑娘，多有礼貌呀。

　　和玉藻前根本就是一个天一个地。

　　“好的，那我刚才问玉藻前的话，我也要问你一遍，你会怎么做呢？”

　　玉藻前虽然是妖，但好歹也是华夏的妖，这都涉及到日木了，元元当然要问问了。

　　雪女抬头看着周昊，眼中略微多出了一丝丝幸福之色。

　　“周昊对我很好，是他将我从封印中解救了出来，后来为了我多次挺身而出。所以，不论他要去做什么，目的是什么，我都会帮他，直到永远。”

　　没等元元表态，玉藻前酸溜溜道：“妈的，你个小贱人说话能不能不要这么肉麻？恶不恶心呀？还永远呢，你还有几年的活头呀？我鸡皮疙瘩都要起来了！”

　　元元则是不以为然，毕竟不是一个国家的，表达情感的方式可能也有所不同。

　　虽然雪女说的华夏语很僵硬，但元元还是看到了她的真诚。

　　“那就好，对了，这里明明九幽之地中的五重幽境，我老大怎么会出现在这里？你们有谁知道吗？”

　　这才是重点啊。

　　本来他们是合计着来屠杀迦具土的，怎料居然碰上了周昊。

　　实在意外。

　　雪女想要开口，玉藻前却把她挤到了一边。

　　“你说什么呀你说，你懂什么呀？你才认识主人多久呀，还是我来说！”

　　你也没比雪女多多久好吗？

　　雪女还是没生气，反而认为玉藻前说的挺有道理的，还真就不吱声了。

　　玉藻前眉飞色舞道：“小哥哥们，事情是这样的，我不知道这里是什么九幽之地，但这里是日木的黄泉国，主人他来到这里是为了找到一个名为惊天九变的功法。”

　　“也是因为这个，我才和主人相遇了，起初我被一个王八蛋封印在了一块石头当中，是主人把我给救了出来，可能这就是传说中的英雄救美吧，想想都令人害羞呢，呵呵，反正主人是我的救命恩人，就算要我以身相许的话，人家也一定愿意的呢……”

　　额，怎么说呢。

　　虽然后半句表达出了雪女那段话的意思，但听着还是有点不对味。

　　犯恶心。

　　元元可没有在乎这些。

　　“惊天九变？！这里真的有惊天九变？！不会是骗人的吧？！”

　　相传，这套恐怖到没有上限的功法，在周昊死后，也就没人拥有了，如今却流落到了日木。

　　实在叫人瞠目结舌！

　　玉藻前点了点头道：“对呀，并且主人已经找到了人变，现在是仙君中期左右的修为，很厉害的呢！”

　　她可是见证者啊，之前的周昊明明是玄仙之境，怎料周昊学会了人变后，一下子就变得这么厉害了。

　　这要是把其他九个变化都学会了。

　　还得了？

　　元元一愣，问道：“人变？哪儿有人变这么个东西？谁告诉你的？”

　　元元跟了周昊很长一段时间，对于惊天九变也是了如指掌，可他根本不知道有人变这么一说。

　　玉藻前一愣。

　　“就是人变啊，听主人说，只要学会了人变，就可以拥有人类的力量，完成种族的变化，之前的主人好像是僵尸，学会了人变后，自然就把僵尸的力量变成人类的力量了呀，难道不是吗？”

　　当然不是！

　　“这都谁说的？惊天九变不是变成某一个物种，而是……”

　　说到这儿，狂屠推了推元元。

　　元元回过神后摇了摇脑袋。

　　“算了，等老大打完再说把。”


第940章 妈妈

　　惊天九变这东西太过神秘，元元一时半会儿也不敢当着这么多人的面说出来。

　　要不狂屠也不能推他啊。

　　这功法是周昊的根本，当年很多敌人都不知道自己为什么会败给周昊。

　　若是元元随随便便地说了出来，一旦消息走漏，将会造成不可弥补的后果。

　　玉藻前双手叉腰，不爽道：“切，还玩儿什么神秘呢，大家不都是自己人吗？说说又怎么了？又不掉块肉。”

　　就是。

　　我们又不学这东西，了解一下还不行吗？

　　小气鬼喝凉水，找个老婆一条腿！

　　雪女则是不认为有什么。

　　毕竟元元不说，肯定有他的道理。

　　没必要非逼着人家说。

　　时候到了，他自然会说，若是不到，追着问，就有些难看了。

　　镜头转向战区。

　　周昊和徐孙栋梁联起手对迦具土围追堵截，此时迦具土身上已经有不少地方都像是被泼了硫酸似的。

　　面对他们哥俩，自己是一点办法都没有。

　　毕竟弱水天生就能压制三昧真火，自己若是用冰冻的话，下面还有个能解冻的雪女。

　　若是先打雪女的话，徐孙栋梁又会对其进行保护。

　　打个屁啊！

　　这周昊也是，不仅武器上有弱水冰覆盖，就连铠甲上都有！

　　想要用他当做突破点根本不可能！

　　“你们不要欺人太甚！”迦具土怒道。

　　周昊一听这话当场就要炸了。

　　“我去你妈的！刚才你怎么对我的？！现在我们这样过分吗？！我告诉你，我今天就是要整死你！”

　　妈的。

　　欺负别人的时候爽的不行，轮到自己被欺负了，就受不了了。

　　到底是他这个种族有问题，还是他这个人有问题？

　　从雪女身上应该不难看出，日木的神也有好的。

　　那就是迦具土这人自身欠揍了！

　　徐孙栋梁笑道：“就是！耗子要你死，你就必须得死！”

　　就你这德行，还想着报仇呐？

　　歇着去吧！

　　上辈子我能打败你，上上辈子我还能打败你。

　　这辈子，同样如此！

　　徐孙栋梁一时兴起，再次施展了凌霄九箭。

　　无数根弱水长矛满天都是，对着迦具土穷追猛打。

　　迦具土闭上了嘴巴，猛地一吹，整个整体忽然变大了很多，身高居然达到了十米以上。

　　这尼玛根本就是个怪物啊！

　　不过徐孙栋梁可不怕，他不断地施展着凌霄九箭。

　　如果此时有密集恐惧症的人看向天空，肯定会觉着恶心得不行。

　　迦具土的身体随着不断被箭矢这种，也逐渐在变小。

　　终了，他对着西面放生喊道：“妈妈！救我啊！”

　　卧槽？

　　所有人都看向了西面，最为惊讶的还是雪女了。

　　毕竟她最清楚，“妈妈”这两个字的分量有多重。

　　镜头转向西面，只见那是一名美丽到不像话的女人。

　　她的银色长发一直拖到后腰，皮肤白得如同雪花一般，除了美丽外，也只有阴冷能形容她了。

　　不错。

　　她就是传说中的伊邪那美，创造出日木众神的神。

　　按照辈分算的话，就连现在的高天原扛把子天照，也要叫她一声妈妈。

　　此时她面无表情地看着，仿佛那逐渐被熄灭的，并不是自己的孩子。

　　“迦具土，你现在知道要叫我妈妈了吗？”伊邪那美冷冷问道。

　　徐孙栋梁顿时心道不好。

　　他们这趟过来只是想要收拾火神而已，从来想过要对付伊邪那美。

　　这家伙最少也有仙尊之境，这里所有人加起来都不可能是她的对手。

　　要是我修为在就好了，要是射日弓在就好了。

　　妈的！

　　迦具土惨叫着，弱水是他的终极克星，以往的日木没有弱水，他可以说是鲜有敌手。

　　但现在不一样啦。

　　“妈妈！我错了！我不该那样做的！你快救我啊！我快不行了！我，我和你联手！我们联手打须佐之男，妈妈！”

　　乖乖，这日木重神的关系还真是复杂。

　　小儿子和妈妈商量着去打哥哥。

　　这事儿在华夏的话，怎么也不可能发生啊。

　　“我不需要，我只是想来看看你是怎么死的，仅此而已，希望你能在痛苦中持续得久一点。”

　　说完，这伊邪那美就消失了。

　　消失了！

　　哈哈哈哈！

　　徐孙栋梁笑得肚子都要疼了。

　　“你个傻逼，别哭爹喊娘的了，你妈根本不管你！今天就是你的死期！”

　　能管吗？

　　伊邪那美怎么死的，迦具土心里没点逼数？

　　就是被他自己烧死的！

　　如果不是这样的话，伊邪那美也不会和伊邪那岐分开，也不会有老婆杀了老公这么一说。

　　这迦具土，也算是改变了日木的神族历史吧。

　　不然啊，天照可轮不上扛把子的位置。

　　迦具土咬着牙，满脸的愤恨。

　　“我死了，你们也别想好过！大家一起死吧！”

　　说完，迦具土深吸了一口气，整个身子变得鼓鼓胀胀的，他伸手拍向了自己的天灵盖。

　　徐孙栋梁意识到事情的不对劲，赶紧用巨量的弱水将其包裹住。

　　一只巨大的水球瞬间困住了迦具土。

　　“轰！”的一声巨响。

　　所有人都觉得都快聋了，那水球也爆裂开来，海量水蒸气升腾着。

　　周昊和徐孙栋梁也受到了波及，两人纷纷倒飞出去了五十多米。

　　看向迦具土之前呆的那块地方。

　　哪儿还有人啊？

　　没了！

　　不过，地上倒是留下了一颗小火苗。

　　元元一惊。

　　立马大笑了起来。

　　“老大！你没事吧？！那是三昧火种！快吃了它！快点！别让那个女的抢走了！”

　　周昊有烈阳圣甲护身，并没有受到多大的损伤，最惨的应该是徐孙栋梁了吧，他能控制弱水，并不代表弱水不能对他造成伤害。

　　可怜的栋梁小哥哥此时全身都是小红，奄奄一息。

　　周昊没急着捡火种，而是查看起他的伤势来。

　　整体还算不错，都是些皮外伤，内脏啥的一点问题都没有，饶是如此，周昊也赶紧为他治疗了起来。

　　元元一看，赶紧跑了过去，将那火种给收了起来。

　　这种好东西，连太上老君都想着要。

　　老大想啥呢，真是的。

　　天庭，兜率宫会议室内。

　　灵宝天尊笑道：“老君，你不是答应周昊不监视他的吗？你现在怎么坐在这儿了呢？”

　　这老头也太不靠谱了。

　　太上老君白了他一眼。

　　“这是兜率宫！我自己的地盘，我还不能呆了吗？而且我观察的是徐孙栋梁，并不是周昊，只是周昊碰巧出现在了这里而已！”

　　妈的，这灵宝天尊是越来越招人烦了。

　　诚然，太上老君对于社会你宝宝也逐渐不待见了。

　　都是自己作的！

　　元始天尊皱眉道：“原来归墟也在九幽之地内，日木的黄泉国就是五重幽境，这事儿我们以前怎么没发现呢？”

　　灵宝天尊趴在桌子上，懒洋洋道：“以前怎么可能会发现呢？不论是九幽之地还是归墟，都是被咱们当成垃圾场用的，你没事儿会去翻垃圾桶吗？”

　　“大羿前世去九幽之地修炼，那也是等他出来后，菩提老祖才告诉我们的，所以我们也无法看到他修炼的过程，对于这些事情当然不知道了。”

　　“现在的问题就是一个，周昊已经学会玄黄变了，马上又能得到三昧真火，这可咋整啊？”

　　元始天尊没好气道：“怕什么？老君不也有三昧真火吗？他掌管三昧真火数千载，以后对付周昊肯定不成问题。”

　　就是啊，太上老君玩儿了这么多年的火，周昊才玩儿几年啊？

　　对于掌控三昧真火，能有太上老君熟悉？

　　跟谁俩呢？！

　　灵宝天尊没好气道：“你瞎啊？大羿掌握了弱水你看不到啊？到时候老君的那点儿火也不管用，没准儿啊，八卦炉都得被熄了，老君你还是想想办法吧。到时候你那炉子里生产不出丹药来了，咱们吃什么呀？”

　　太上老君冷冷道：“他们有弱水又怎样？要知道的是，他们修为还不够，他们即将要面对很多强悍的对手，能不能从九幽中出来都是一个问题，担心什么？”

　　就是。

　　拿刚才的情况来说吧，伊邪那美要是对周昊等人动手的话。

　　他们立马就全军覆没。

　　而且，这仅仅是五重幽境。

　　后面还有四重呐！

　　“话可不是这么说的，万一他们越战越强，越战越猛，没准还真能和当初大羿轮回时一样，以仙帝之躯降临凡间。”元始天尊叹气道。

　　一天天的也真是够了，整天担心这个担心那个的。

　　哪里是凡人口中的“神仙日子”？

　　根本就是遭罪！

　　太上老君沉思了片刻后说道：“我们或许应该这样，用蚩尤来吸引周昊的注意力，不论他们两个提升到什么修为。一旦两方人马交手，必定两败俱伤。”

　　“到时候我们可以看情况而定，如果周昊的想法受今生影响很大，那么未必就会找咱们麻烦，咱们也可以向他投递橄榄枝。”

　　“不仅是他，可以把他在凡间的亲戚朋友全部弄到天庭当仙官，以此来制衡他。”

　　灵宝天尊笑道：“那他要是盯着过去的事情不放，死活要干咱们可咋整呢？你打得过他啊？”

　　就是。

　　别忘了，当初咱们三个，打他和大羿两人，都不是对手呢。

　　若是单挑，太上老君绝对不是周昊的对手。

　　太上老君瞪了他一眼。

　　“所以我们就要加强对他的监视，倘若他真的有反天的想法，我相信，当他还没和蚩尤打起来的时候，就已经被我们发现了。”

　　“当他和蚩尤交战后，我们也能趁机将其摧毁，不仅如此，还能彻底铲除魔族，保我天庭统治万万年！”

　　这话说得激情四射，热血沸腾，就连元始天尊也跟着激动了起来。

　　“对！关键时刻，还是老君靠谱，咱们就这么干！二十四小时监视周昊！”

　　灵宝天尊跟看啥子似的看着他俩。

　　“你们脑袋都被驴踢了？老君刚才不是说了吗？周昊很有可能受到今生的影响，那你们可别忘了，任山和周昊是什么关系？”

　　“倘若蚩尤也受了今生的影响，那么，周昊和魔族联手对抗天庭，不是不可能的事情！真要走到这一步，咱们还是趁早卷铺盖走人吧，谁干的过他们啊？”

　　社会你宝宝能提出这样的疑问也在情理之中。

　　元始天尊不爽道：“怎么可能呢？他俩前世仇深似海，周昊不是凭本事打败蚩尤的，而是活生生地将其阴死的，蚩尤现在能估计今生这么点时间的兄弟之情？反正我不信。”

　　灵宝天尊叹气道：“未必喽，以往的大羿高冷着呐，文明着呐，现在你们瞧瞧，什么德行啊？张口闭口曹尼玛，明显是受了今生的影响！”

　　“想要彻底解决这个问题，我有一个好办法。”


第941章 招安

　　元始天尊虽然不想认同宝宝说的，但宝宝讲的还确实有几分道理。

　　人这动物，本身就是感性的，今生他们相遇在一起，发生了这么多事情。

　　这友情同样很珍贵。

　　“那你说说看。”

　　灵宝天尊故弄玄虚道：“呵呵，老君，你就不想知道吗？”

　　太上老君知道这货没憋着好屁。

　　摇了摇头。

　　“不想。”

　　灵宝天尊继续趴在了桌子上，跟个懒癌晚期患者似的。

　　“那好吧，既然老君不想知道，那我就不说了。”

　　也就跟你俩了，要是和别人的话，我演讲个几句都是要收出场费哒！

　　元始天尊急了，他赶紧推了推太上老君的胳膊。

　　“老君，你就听听呗，反正也没有坏处，万一灵宝提的建议很有建设性，那岂不是拯救了咱们天庭吗？你就当给我个面子行不？”

　　这老大当得，跟个弟弟似的。

　　老大都出面了，太上老君当然要给点小面子，毕竟这又不是什么很困难的事情。

　　“那你说吧。”

　　灵宝天尊得意洋洋道：“这就对了嘛，我的这个办法你们如果能采纳，那肯定有效，还不听呢。”

　　元始天尊催促道：“那你赶紧说啊，到底是什么好办法？”

　　磨磨唧唧的跟个老太太的裹脚布似的。

　　烦不烦啊？！

　　“那行，你们听好了，我们现在直接把周昊他们请到天上来做仙官，并且给他们封神，赐仙官神位，就算让他们加入六御都行。”

　　“这些事情一定要在周昊觉醒之前做，不然等周昊觉醒了，一切就都晚了，你们说呢？”

　　这是个好办法啊，没等他站起来就让他成神。

　　绝了。

　　太上老君问道：“那魔族呢？他们即将降临凡间，我们还真就不管了？”

　　他们可是想着让周昊去打蚩尤的，若是把周昊弄到天上来的话。

　　谁打蚩尤啊？

　　灵宝天尊不以为然道：“什么时候了还想着凡人呐？这些年他们怎么对我们的呀？你说说，你自己收到多少供奉了？也就少数几个道家弟子供着你好吧？更多的，都是想花两个钱，让咱们完成他们的心愿，这种凡人，不要也罢。”

　　“有时候我认为元始说的还真不错，二代凡人其实可以洗洗睡了，等适当的时机，请女娲娘娘制造第三代凡人，并且一定要添加信仰元素在里面，这样的凡人，咱们管管还不错。”

　　太上老君摇头道：“你这话说得很有问题，什么叫凡人不供奉咱们，咱们就不用管他们了？如果真的是这样的话，那咱们也就不是神了好吗？和凡人有什么区别？”

　　神之所以是神，就是因为他们看得比凡人开。

　　若是计较这些东西，那么这神肯定也是有问题的。

　　元始天尊纠结了一阵后说道：“第三代凡人这事儿我没意见，但把周昊他们弄上天，这一点我绝对不同意。”

　　“你们想啊，周昊他现在是没觉醒的，但如果有一天他觉醒了呢？就在咱们天宫，连天地法则都不用管，直接就能威胁到我们的统治，这事儿有待商榷，不能及时定下来。”

　　妈的，我还以为是个什么好点子呢。

　　原来又是这种馊主意。

　　灵宝天尊不爽了，自己提出的两个观点，都被两位大佬给反驳了。

　　“我靠，你们想什么呢？让周昊来天庭怎么了？如果他能在凡间留个分身的话，凭着他的手机，还能推动天庭的经济发展，这有什么不好的？况且魔族想要破开天地法则，也不是那么容易的是。”

　　“顶多就是让他征服凡间罢了，凡间就甩给他呗，咱们不要了还不行吗？只要天庭地府没问题，没有魔族介入，那不就行了？”

　　“至于第三代凡人，一旦有机会，咱们就要火速施行，毕竟凡间还是归属咱们天庭管辖的，让魔族管理确实不合适。新的人类一旦产生，肯定能拥护我们的统治，我说的这两点，哪个有毛病啊？”

　　都有毛病。

　　太上老君大手一挥道：“总之你这提的建议都有问题，你那么急着把周昊弄上来，是不是和他之间有什么交易？”

　　如果不是的话，你那么偏向他干什么？

　　灵宝天尊一愣，心里有些发虚。

　　“怎么可能呢？！我堂堂三清成员，和他一个周昊能有什么交易？虽说之前他们在干什么，咱们没去观察，但就从大羿他们准备去五重幽境的时候，咱们就已经观察了，看到周昊后，他也一直在做别的事情啊，什么时候和我有交易了？”

　　太上老君瓮声瓮气道：“那就不能保证了，谁知道他之前会不会来找过你？毕竟我们也没怎么观察周昊。”

　　灵宝天尊怒了，他一巴掌拍在会议桌上。

　　“砰”的一声。

　　“老君！你什么意思？！你拿社会你宝宝当什么人了？！你不要忘了，黄泉国没有WIFI，也没有信号，他怎么和我联系？！”

　　太上老君看向一边。

　　“那就不得而知了……”

　　灵宝天尊还想发表，元始天尊却是劝阻道：“好了好了，大家都是自己人，不要吵了。老君啊，灵宝虽然有时候会犯糊涂，但是在这种原则问题前，他还是知道自己在做什么的，不要老是怀疑我们自己的同志嘛，呵呵，咱们还是接着讨论。”

　　妈的，之前明明是你怀疑的最起劲好吗？！

　　甚至还因为灵宝天尊的圣涎救了周昊一命，愣是和灵宝天尊打起来了！

　　天差点都让你们戳个窟窿！

　　太上老君继续道：“别的我倒是不担心，我不认为周昊能和蚩尤联手，我就怕佛门那边。数千年前，他们是没什么举动，但现在不一样了，多了一个赵武年，我不知道如来居心何在。”

　　元始天尊点头道：“是啊，弄什么不好，非要弄个未来佛，哪个未来佛没有仙帝之境？倘若赵武年从灵山出去后，选择帮助周昊的话，那绝对会对我们造成很大的威胁。”

　　“要不这样，咱们可以找如来去谈判，毕竟他也是生活在天上的，周昊等人若是反天，对他可没有任何的好处啊。”

　　灵宝天尊没好气道：“你以为元始没谈过么？如来那家伙你又不是不知道，典型的热情，礼貌，一问三不知。他什么都说不知道，你让咱们怎么谈啊？”

　　元始天尊想起这个就有些不爽。

　　“干脆一不做二不休，咱们三个跑到灵山把他给！”

　　元始天尊比起手刀对着自己的脖子划了一下。

　　既然好声好气和你谈，你不听，那么就只能来硬的了。

　　太上老君皱眉道：“不妥，佛门肯定是要保护他们未来佛的，我们贸然这么做了的话，恐怕会挑起道门和佛门之间的战斗，千万不能让人坐收渔翁之利啊。”

　　“哈哈哈！老君怂了，他们就一个如来和菩提，咱们可有三个人呢，怕什么呀？罗里吧嗦的。”灵宝天尊拍着桌子笑道。

　　太上老君冷眼看着他。

　　“你忘了佛门还有个弥勒吗？他可是名正言顺的未来佛，实力比起如来都不差，你去一个试试。咱们如果胡来，肯定会两败俱伤。”

　　灵宝天尊不爽道：“烦死了，这样也不行那样也不行，难道周昊今生还真的没有注定这么一说吗？”

　　“不知道了，咱们还是继续观察吧，但愿能掌握到一手的情报……”

　　黄泉国内，周昊将徐孙栋梁治好后，两人便飞到了元元那里。

　　强良等人赶紧问道：“队长你没事吧？！”

　　“有个屁的事，活蹦乱跳呢。”

　　元元将强良挤到一边。

　　“老大老大，你快把这火种吃了，完事儿你就能操控三昧真火啦！”


第942章 九变

　　周昊一愣。

　　“这个吃了就能用三昧真火？真的假的？”

　　哪儿有这等好事啊！

　　三昧真火有多厉害就不用说了吧？

　　迦具土凭借三昧真火更是当上了日木重神。

　　自己现在吃了这玩意儿，就能拥有这本事？

　　元元急道：“当然啦！我骗你干嘛！”

　　骗谁我也不能骗你啊！

　　裴奇上前一步道：“那个，元大哥啊，火神是我们队长打败的，这火种怎么也应该是我们队长吃啊……对不对？”

　　就是。

　　虽然周昊也出了几分力，但如果没有徐孙栋梁的弱水。

　　周昊别说吃火种了，命都会没了！

　　这会儿怎么轮到周昊吃了呢？

　　玉藻前单手叉腰，指着裴奇道：“关你屁事啊！我主人难道没有参加战斗吗？！怎么也比你强好不好？！你也不照照镜子，看看自己是个什么德行，猪头猪脑地跳出来想吓死谁啊？！”

　　妈的，明明是你们队长多管闲事。

　　就算他不动手，我主人也能打败迦具土的！

　　裴奇指着自己的猪鼻子问道：“你这是什么意思？我长得很吓人吗？！”

　　说什么都行，就是不能说这个！

　　想我自恃年少风流一世，人送外号猪公子。

　　到了你嘴里就变成吓人了？

　　不接受！

　　“你自己撒泡尿照照不就知道了？不止是吓人，鬼都叫你吓死啦！”

　　强良清了清嗓子，说道：“这位姑娘，你这么说未免有些过分了吧？裴奇说的哪里不对了？那个怪物的确是我们队长打败的。”

　　怎么还不讲理了呢？

　　没有弱水的话，你们队长这会儿都已经被烧成灰了。

　　裴奇只不过是说了一句公道话而已。

　　“我去你妈的！明明是我们主人在和迦具土打，你们自己跑过来画蛇添足，谁求着你们帮忙了？！脑子有病啊一个个的，怎么？看什么看？想比划比划是吧？！”

　　裴奇气得浑身发颤，他指着玉藻前怒道：“你这女人不要欺人太甚！”

　　徐孙栋梁冷冷地看了他一眼。

　　“干什么？要动手？”

　　裴奇一愣，放下了手，摇了摇头。

　　“打啊！怎么不打了！？我说过多少次了，在我上面，你们还有一个总队长，那就是周昊！知道周昊是谁吗？就是他！”

　　徐孙栋梁抓着裴奇的猪头伸到了周昊面前。

　　“眼睛睁大了给我看清楚！现在，我问你，你看清楚了吗？！”

　　裴奇点了点头，把他俩的这层关系给忘了。

　　毕竟三昧真火太过珍贵，谁还想得到这个啊？

　　徐孙栋梁这么给力，弄的周昊都有些不好意思了，他赶紧拿开了徐孙栋梁的手。

　　“那个……栋梁，这么凶干什么？大家都是自己人，不要把关系搞得那么僵，这迦具土的确是你杀的，火种还是给你吧。”

　　一点儿不带客气的，周昊来这里的目的是惊天九变，可不是什么三昧真火，如果真的想要得到这个，和太上老君花钱买还不完了？

　　当初太上老君可是说得很清楚了的，除了惊天九变外，他什么都能给周昊弄来。

　　徐孙栋梁摇头道：“拉倒吧，我已经学会控水术了，再吃这火种恐怕不能相融，咱俩谁跟谁？我狗屁都不是的时候，可是你撑着我，妈的，说这些恶不恶心？你赶紧吃了，谁再敢多放一个屁，下场和那迦具土一样！”

　　还管不住你们了？

　　这话说得裴奇一惊，他是为了徐孙栋梁好，却收到了如此不公平的待遇。

　　强良心中也有些不服气，当年堂堂的十二祖巫，除了在魔族首领面前低头外，还跟谁低过头了？

　　这周昊也不知道从哪儿冒出来的，队长居然对他这么好。

　　难道，是那个人？

　　察觉到裴奇他们的不对劲后，周昊笑道：“你们好，我叫周昊，和徐孙栋梁是把兄弟，刚才你们说得很有道理，希望你们不要介意哈。”

　　“玉藻前，去给他俩道个歉，我也知道你是为我着相，但迦具土的确不是我打死的，以后咱们就是自己人了，你那个小脾气也给我收一收，听明白了吗？”

　　不是所有人都和雪女一样！

　　别的什么都不说，光冲你这张嘴，够你死几百次啦！

　　玉藻前哪儿能不听周昊的？只好乖乖道歉，裴奇等人也是欣然接受。

　　“好了，既然咱们打了胜仗，那我提议开个庆功宴，咱们大吃一顿怎么样？”

　　能站在这儿的，哪个不是吃货？

　　裴奇立马就笑了出来。

　　“行啊！总队长你真是太善解人意了！刚才是我不对，我也跟你道个歉哈！”

　　强良算是看明白了，周昊这家伙笼络人心的手段很有一套，难怪能让徐孙栋梁这么撑他。

　　没辙，他也说了句不好意思。

　　元元开口道：“行了行了，老大，你还是快把火种吃了吧，不然再跳出个什么敌人来，就麻烦啦。”

　　徐孙栋梁也点了点头。

　　“对，你这一身的宝贝几乎都是火系的，吃了三昧真火效果肯定好，赶紧吃了。”

　　周昊想了想说道：“行。”

　　说完，他就从元元那里接来了火种。

　　抓在手里并不觉得烫手，只是暖暖的。

　　“这个不会烧伤食道啥的吧？”周昊问道。

　　毕竟这可是三昧真火啊，一股脑地把我肠子啥的都烧没了，我岂不是就得死了？

　　元元无语道：“怎么可能啊？吃下去后直接进丹田了，你快点啊老大！”

　　没等他说完，周昊就已经将其吞进了口中。

　　真当周昊傻啊？

　　抓在手里就知道了的事情。

　　火种一入口，周昊立即有一种喝了白酒的感觉，一路火辣辣的，一直流窜到丹田中才停了下来。

　　“这些东西你们吃着，我可能要炼化一下。”

　　拿出大量的美食后，周昊就跑到一边去了。

　　裴奇大喊一声“总队长万岁”后，就开动了起来。

　　风雷兽他们也毫不客气，毕竟周昊是他们大哥的老大。

　　玉藻前就是个没心没肺的人，刚才的小事儿完全没放在心上。

　　所有人中，唯有水神是最尴尬的。

　　他刚刚跟着周昊混了没多久，对战迦具土的时候也不敢帮忙，这会儿站也不是坐也不是。

　　雪女微笑道：“来吧，不用太拘束，大家人都很好的。”

　　水神对于迦具土似乎有着天生的恐惧，更何况迦具土之前有多恶心，雪女是最清楚的。所以也能理解他。

　　水神一乐，立即加入了进去。

　　周昊坐在一边，感受着体内的情况，虽然看不见，但他能感觉到，此刻自己的丹田是一片红色。

　　他逐渐用自己的法力融入进丹田，直到全身的法力都变成红色时，他伸出了自己的右手。

　　意念一动。

　　“砰”的一声轻响，手中多出了一朵燃烧着的火焰。

　　牛逼啊！

　　他将手摁在了地上，草地立马变烧起来了，并且十分迅速的扩大着燃烧范围。

　　周昊差点没吓死。

　　就当三昧真火要烧到自己的时候，他冷静了下来。

　　意念再次一动，火焰便消失了。

　　给力！

　　他尝试着学迦具土那样，制造火球，这可是能加入到实战当中的。

　　可试了半天，周昊顶多也就能弄出个篮球大小火球。

　　不难想象，迦具土是拥有仙尊修为的强者，并且使用三昧真火数千年了。

　　周昊这才一年，而且修为也没达标。

　　慢慢来吧。

　　能这样已经非常不错了。

　　更关键的是，除了弱水以外，没有任何东西能将三昧真火熄灭。

　　然而掌握着弱水的人，是徐孙栋梁。

　　哈哈。

　　如此一来，周昊的实力可以说是大大进步了。

　　周昊心满意足地站了起来，走向徐孙栋梁那里，发现他们也吃得差不多了。

　　“聊啥呢？这么开心？”周昊问道。

　　徐孙栋梁笑道：“我们在说你小时候和王兵砸人家窗户的事儿。”

　　提到王兵，周昊也是愁眉不展。

　　这小子也不知道死哪儿去了，就留下个鬼信给我，连他媳妇儿都不要了。

　　真是……

　　不知道怎么说。

　　“行了行了，说说吧，你们不是应该在归墟和九幽之地吗？怎么跑到黄泉国来了。”

　　元元解释道：“是这样的老大，一开始我和老三的确去了九幽之地，可当我们到了三重幽境后才知道，原来归墟是属于九幽之地的。”

　　“而黄泉国，正是第五重幽境，原来日木还真是属于华夏的地儿，哈哈。对了老大，你怎么跑这儿来了呢？”

　　周昊没好气道：“还不是为了惊天九变啊？相传日木的黄泉国有，我就赶过来了，没想到还真的有，并且我已经学会了人变。”

　　元元有些犹豫了起来。

　　“老大，惊天九变中没有人变……”

　　周昊一愣，旋即自然了起来。

　　“这个在日木不叫惊天九变，而是叫惊天九式，说法不一样嘛，反正我学了人变后，就能控制我体内旱魃的意识了，修为也增长到了仙君中期。”

　　元元顿了顿。

　　“额……我不知道惊天九式，但九变中，的确没有人变，根据你说的这个，应该是玄黄变。”

　　周昊眉头一皱。

　　“哦？还有这个说法呢？你接着说说。”

　　元元看了看四周。

　　“老大，惊天九变可是重大机密啊，这里这么多人……”

　　周昊笑道：“都是自己人，但说无妨。”

　　元元心想，反正这里的人应该都是有契约的，也不可能出卖周昊。

　　“那行，是这样的，惊天九变中，首先是玄黄变，女娲伏羲结芦造人，伏羲世称人王，人变的效果是使人获得第一代人类的能力，修到最高层次，不仅能强化自己，还能强化别人。”

　　“然后是风雷变，主要是控制四大元素，即地水火风之集，可破天地法则，通达三界。”

　　“接着是魔神变，魔者外域而来，无生死者，生，一切灵力者凡心中结，均可被魔侵蚀本心，堕入魔道。死者，魔身亡，魔识回归外域，故称外域天魔，此功法克魔功，灭魔识。”

　　“妖神变，妖者物修而成，亦有上古妖族遗存。此功法克制一切物修和古妖。”

　　“无间变，天有玉帝，冥有鬼帝，鬼帝陨落，天庭代辖。此功法克制冥界大小鬼王，十殿阎君。”

　　“万佛变，老子西出函谷关，胡化成佛再演一教。此功法可破佛门金身，漫天金刚。”

　　“玄清变，自第一代人族与神魔两族开战后，始分三界，此功法克制三清六御。”

　　“天地变，盘古开天辟地，天地初分，仙凡魔及上古神兽同居一界，此功法克制三清以上各路大神。”

　　“混沌变，万物之始，也是万物的终结，这，这不怎么好说……”

　　周昊听得正起劲呢，忽然不说了。

　　“有什么不好说的？实话实说。”


第943章 大羿

　　就是啊。

　　不都说了这里没有外人了吗？

　　还这么藏着掖着的有意思吗？

　　咱们既然要做朋友，那就要拿出自己的诚意来，把人家当防贼似的防着人家。

　　人家肯定会不高兴的好吗？

　　元元摇了摇头。

　　“不是老大，关键这个东西我没见过啊……”

　　周昊一愣。

　　“你怎么可能没见过？你之前不都说出那么多了吗？”

　　“对呀！之前那些我都见过，但混沌变，实在太厉害了，我真的没见过。”

　　周昊无语道：“好吧，那按照你的意思，我学的那个玄黄变，可以使普通人恢复到第一代凡人的体质？”

　　元元点了点头。

　　心道：第一代的凡人都是按照你的模样做出来的，这也算本事？

　　不算。

　　周昊看向了水神。

　　“不对啊，那你的神变是怎么回事？神变不是把你从妖魔变成了神仙嘛？”

　　水神根本就不想让周昊发现自己，这会儿周昊一问，他差点儿没噎死。

　　他脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“那个……我不知道啊，反正我以前就是一条鱼怪，然后用了神变后，就成了神仙了……”

　　元元解释道：“应该是魔神变，剔除了他的魔性，但留下了修为，所以就成了神。对了，你的神变是从哪儿弄来的？”

　　水神说道：“是天照大神赐予我的。”

　　元元早就猜到是她了，日木中，的确有那么一个华夏的神。

　　并且那个神也掌握了惊天九变中的其中几个。

　　不足为奇。

　　就是想要核对一下罢了。

　　周昊大手一挥道：“行了行了，之前天上那帮屁神仙还骗我，说惊天九变只是完成种族间的转换，没想到居然是克制各类种族的办法。这都不管了，反正我接着找就是了。”

　　“对了，之前五彩神鸡说你们遇到了大羿，大羿在哪儿呢？我怎么没看到呀，我要个签名啥的。”

　　射太阳的英雄啊！

　　肯定要认识一下。

　　徐孙栋梁也差点没噎着，他咽下食物后，比了个剪刀手。

　　“就是我。”

　　周昊继续观望着四周，根本没把这个当回事儿。

　　“别瞎说，回头人家听到了该生气了。就你这傻缺也敢自称大羿？这不是埋汰人家吗？”

　　强良心里有点不爽了。

　　即便你们感情好，也不能这么说我们队长吧？！

　　我们队长怎么就不是大羿了？

　　毕竟不是一个种族的，也不能理解他们兄弟间的相互埋汰。

　　不过强良也没表现出来，因为他知道，自己就算帮徐孙栋梁抱不平，徐孙栋梁也只会说自己的不是。

　　周昊发现场面忽然安静了起来，除了玉藻前和五彩神鸡那咀嚼的声音外。

　　一点动静都没有。

　　“你，你们怎么不吃了？”周昊问道。

　　元元开口道：“那个……老大，栋梁真的就是大羿，之前在任山家的时候，我不是说过吗？阳眼只有大羿和千里眼有……”

　　周昊一惊，脑中仿佛响起了一道炸雷。

　　“真的假的？！”

　　元元点头道：“是啊，我早就怀疑了，只不过一直没说出来罢了，之前我不是总欺负栋梁吗？就是因为大羿以前仗着和我当时的主人关系好，几次三番不给我面子。”

　　“而且你就没发现，栋梁在弓箭上的造诣很高？”

　　周昊接二连三地回想起来。

　　还真是！

　　这小子，居然是传说中的大羿！

　　徐孙栋梁微笑道：“小伙子，你是不是想要我的签名啊？其实，我还可以跟你合个影的。”

　　“我去你大爷的！长本事了是吧？！”周昊笑骂道。

　　妈的，没想到当初兄弟几人中的吊车尾，竟然是大羿。

　　这消息真是太意外了。

　　“那你现在是投胎了？”

　　徐孙栋梁耸了耸肩膀，说道：“对啊，当初反天之战失败了，我就死了，没想到现在还能轮回，真他妈太爽了。”

　　“那你这辈子怎么说？还反天不？”周昊问道。

　　涉及到这个问题，大部分人都紧张了起来。

　　毕竟有不少人跟天庭仇深似海。

　　徐孙栋梁点头道：“当然，不过先得把魔族灭掉，不过尴尬的是，我学会的这个上古控水术，是来自共工的，所以我算是第四代魔族首领。蚩尤不是已经复活了吗？如果他愿意配合我们反天，那也罢了，如果不愿意，必须灭了魔族。”

　　这消息真是太意外了。

　　今天什么日子啊？

　　惊喜一个接一个？

　　“没想到你这家伙居然成了魔族首领，那这位是谁？他体内有魔气啊，我能感觉到。”

　　徐孙栋梁拍了拍强良的肩膀道：“这就是传说中十二巫祖里的强良，现在跟我混了。”

　　周昊点了点头。

　　“那你还反啥天啊？蚩尤要是肯给你面子，不打凡间就算了呗，要是不给你面子，咱们就灭了魔族。反天啥的，何必呢？”

　　现在天下太平，华夏的实力却来却强，如果在这个时候徐孙栋梁选择反天，那凡间的人们岂不是都完蛋了？

　　出于这方面的考虑，周昊还真不建议徐孙栋梁反天。

　　来之前他们都商量过的，以后要是出去了，发现周昊还没觉醒，那就不和他说前世的事情。

　　“那就再说呗，到时候再看情况，首先看看魔族是什么态度。还有就是，我就算不反天，华夏的祝融，我是一定要杀掉的，毕竟他当初阴死了共工，我继承了共工的一切，我得帮他报仇。”

　　这话其实是说给强良听的，只要徐孙栋梁愿意帮共工报仇，那么强良便会永远效忠于徐孙栋梁。

　　还有就是。

　　别看周昊现在一口一个为了凡间，等他觉醒的，这货肯定第一个要打天庭。

　　稳住了再说。

　　天庭，兜率宫会议室内。

　　灵宝天尊笑道：“乖乖，大羿说的这话是真的假的呀？杀了一个祝融就能解决事情？没这么好的事儿吧？”

　　如果真的是这样，灵宝天尊绝对乐意将祝融交出去。

　　太上老君冷声说道：“你可不要忘了，当初我们答应祝融，要保证他的安全的。身为三清，怎能言而无信？”

　　就是嘛，亏你还是天庭统治者之一呢，这么轻易的就卖手下。

　　太不是东西了。

　　“嘿，我怎么言而无信了？祝融这小子已经赚大发了好吧？他当初也没出什么力气就把共工整死了，我们又让他过了几千年的安逸日子，现在天庭有为难了，他帮忙解决一下怎么了？他不是神仙啊？说得跟废话似的，怀疑你脑子有病！”

　　真是的。

　　我可没说要把他交出去，我只是想让他去把大羿这等反贼给剿灭了。

　　如果能成功，那我给你封个大红包。

　　如果失败了，那我给你追封个什么牛逼神号。

　　再给你编一个可歌可泣的故事，标题就是《他，为了天庭的安定，付出了一切》。

　　不错不错。

　　太上老君知道社会你宝宝在想什么，歪过脑袋不说话了。

　　元始天尊也说道：“是啊老君，其实说实话，祝融这家伙，我也不是很看得起，当初为了投靠我们，就把共工给卖了，不仅如此，更是把他杀了，那可是他曾经的大哥啊。我们能让他享受了几千年，已经非常不错啦。”

　　“如果到时候大羿提出这样的要求，我是赞同的。”

　　说完，元始天尊瞟向了宝宝。

　　宝宝赶紧举手道：“我也赞同！二比一！不用讨论了！哈哈哈哈！”

　　太上老君叹了口气。

　　“你们有没有想过，周昊现在根本没有觉醒，他心中还是有着一份正义的，如果等他觉醒了呢？说这些有意思吗？！”

　　一个个蠢得要死！

　　灵宝天尊冷笑道：“不用怕，我有办法。”


第944章 上天

　　元始天尊知道，灵宝天尊的鬼点子最多了。

　　当初他提了不少有建设性的建议，被采纳并且实施后，都取得了不错的效果。

　　比如送天照去日木，比如把嫦娥骗到天上当神仙。

　　都是这货的馊主意。

　　也不能说是馊主意吧。

　　当初灵宝天尊提出时，说的就是，这么做要么能招安，要么就能将矛盾激化，天庭名正言顺地将他们一举剿灭。

　　结果也的确如此。

　　招安虽然没成功，但天庭出师有名，还真就将第一代人族给清理干净了。

　　“那你快说说，要是有效的话，我给你记功！”元始天尊激动道。

　　社会你宝宝急得龇牙咧嘴的。

　　“我刚才不是说过了吗？！直接让他们上来！给他们封神！如果他们自己就是神仙的话，还怎么可能颠覆神仙的统治权呢？！你们都是猪吗？！这么简单的问题都想不通？！”

　　妈的妈的，气死宝宝了。

　　明明说过一次了的，现在又要我说一次。

　　一个个脑袋里装的都是什么啊？

　　元始天尊一听，这脸色立马就不对了。

　　“我当是什么好办法，还是这个馊主意，这个你就不用想了，当初我们明明给他们封过神号了，周昊他自己现在不肯位列仙班。”

　　“那就说明他不愿当这个神仙，既然如此，你把人家求上来干什么？还请你摆正自己的位置，希望你时刻记住，你是三清！”

　　妈的，求个凡人来当神仙。

　　天庭就没有这种事儿！

　　灵宝天尊急得直挠头皮。

　　“你他妈这不是钻牛角尖吗？！周昊他都没觉醒！他怎么知道他自己就是日天神将？！他的那帮小弟又不敢告诉他，生怕周昊提前知道了，从而影响他觉醒！”

　　就是啊。

　　周昊自己不知道，又怎么可能主动要求上来当神仙呢？

　　还是跟学校考试似的，没教过的东西，让我考试。

　　我怎么考的出来？！

　　元始天尊大手一挥道：“周昊没觉醒，难道大羿也没觉醒吗？他不知道自己是宗布神？明明已经觉醒了，却还是没有位列仙班，他们这是什么行为？”

　　“藐视天庭！无视天道！就他们这个表现，还想当神仙？做他个春秋大美梦去吧！”

　　就是啊，一点儿不带瞎说的。

　　周昊是没觉醒，可徐孙栋梁觉醒了呀，只不过第二次轮回的记忆还没有找到罢了。

　　灵宝天尊都快急疯了。

　　“你脑子有病是不啦？！他们的神号是死后追封的！即便是大羿也不知道自己是宗布神啊！”

　　“我现在就问你一句，这个方案到底通不通过？！要是通过的话，我现在就去征求周昊的意见，要是不通过，以后你他妈别再让我给你出谋划策的了，我没这能耐！”

　　这话说得元始天尊一愣一愣的。

　　社会你宝宝平时虽然不怎么管事儿，但关键时刻总能扮演起军师的角色，还有就是，他的战斗力，在天庭也是数得上号的。

　　“行了行了，我通过还不行吗？你现在立刻联系周昊去，他要是能答应的话，那就想办法把他招到天上，安排个职务给他，这种行了吧？”

　　妈的，还真难伺候！

　　灵宝天尊一乐。

　　“这就对了嘛，行了，这会我也不开了，你俩盯着吧，拜拜！”

　　说完，这货就消失了。

　　其实他这么做也符合情理的，毕竟他和周昊的关系还算不错，两个人又有利益上的往来。

　　更重要的是，他还存了五百亿在周昊那里呢。

　　虽说上次卖了个消息转了两千亿，但那五百亿怎么说也是自己一分一分攒下来的。

　　不是说不要就不要的了。

　　待到他走后，太上老君冷冷问道：“说说你的想法吧？让我猜一猜，我有没有猜中。”

　　元始天尊耸了耸肩。

　　“我能有什么想法？只要周昊愿意上天庭，直接杀了以绝后患，包括那个大羿也是，射日弓遗落在八重幽境的事情，绝对不能让他知道了。”

　　“最好的结果就是，他们所有人都一起上来了，我们来个一网打尽，并且这次不能再大意了，必须把他们所有人的命魂全部抹杀掉，轮回的机会都不能给！”

　　“免得再有大佬出面保他们，我们干脆来个一不做二不休，我还就不信了，咱们彻底杀了他们后，那些大佬能为了他们，要了咱们的命？”

　　不存在的。

　　我们可是三清啊，掌管着天下大事，要是我们仨被整死了。

　　那三界岂不是得乱套了？

　　“这么做，会不会有伤天和？天地法则可不是开玩笑的啊。”太上老君提醒道。

　　也正是因为这个天地法则，所以神仙们拿周昊一点办法都没有。

　　从某种程度上来说，这天地法则反而是保护了周昊。

　　“我就像是在开玩笑的了吗？反正周昊这一生的运行轨迹是无法预估和测算出来的。”

　　“那么，是不是意味着，提前被我们杀掉也是可以有的？倘若真的是这样，我亲自动手好了，为了天庭的安定，为了三界的众神，我不入地狱谁入地狱？”

　　太上老君笑了起来。

　　“你什么时候看起佛经来了？”

　　“这你就不懂了吧？咱们身为天庭领导者，必须对各方面都有所了解，就算不深入学习，了解一下总是可以的吧？我这里有本《楞严经》，我看与你有缘，十块钱传授与你。”

　　太上老君笑道：“自己留着看吧。”

　　灵宝宫。

　　此时的宝宝躺在摇椅上，拿着手机找到了周昊。

　　“兄弟！告诉你一个好消息！我们三清商量了，因为你在凡间的表现不错，所以我们准备破格将你提拔为神仙！开心吧！？激动吧？！不要疑惑，我们说的都是真的！”

　　“不仅仅是你，包括你那些兄弟朋友，有一个算一个，全部得到了特权，快来吧！到时候咱们就能当同僚啦！”

　　你有啥好东西了，一定要和我分享哦。

　　时间一分一秒地过去了。

　　周昊并没有回复他，甚至连周昊的头像都是灰色的。

　　灵宝天尊等得都快睡着了。

　　妈的，不应该啊，之前他问我射日弓下落的时候，应该就已经来到黄泉国了呀。

　　怎么可能那个时候有信号，这个时候反而没信号了呢？

　　算了，我开个升级版玄光镜自己看看。

　　画面中，周昊和大家有说有笑，很多时候还是一脸严肃。

　　他们正讨论着下一步的打算呢。

　　周昊皱着眉头。

　　“栋梁，照你这意思，咱们现在就要去四重幽境修炼？这儿不是挺好的吗？”

　　徐孙栋梁跟个无脊椎动物似的瘫在地上，根本没有一点射日英雄的样子。

　　“我也不想啊，谁不想在牛逼地方生存呢？但这里根本不是咱们能呆的地方。迦具土是个例外，毕竟我有弱水，可以做到跨级挑战。”

　　“可须佐之男呢？伊邪那美呢？他们中随随便便出来一个，都能整死咱们，我现在虽然觉醒了，但大部分的修为还没拿到手，射日弓不在手上，没辙啊。”

　　这话说的灵宝天尊小心脏扑通扑通地跳。

　　吓死我了，差点就说出射日弓在八重幽境了，元始他们现在肯定也在盯着他们。

　　要是被元始发现了，肯定要彻查他们是怎么知道的。

　　大羿啊大羿，我特么差点就让你给害死了！

　　周昊叹了口气。

　　射日弓远在八重幽境，可他们却连五重幽境都过不去。

　　想要拿到那传说中的宝贝。

　　俩字儿——困难。

　　“那你们是什么意见呢？”周昊看向了雪女他们。

　　玉藻前好爽道：“可以啊！正好这里没劲死了，破破烂烂的也不知道是哪个王八蛋干的，还不如去个新一点的地方玩一玩。”

　　这话说的强良又不爽了。

　　这女的怎么回事？

　　怎么一天到晚就知道盯着我们队长？！

　　算了。

　　估计她也不知道是我们队长干的……

　　雪女也点头道：“我也认为去四重幽境比较合适，毕竟须佐之男和伊邪那美都太厉害了，我们短时间内可能不是他的对手。”

　　玉藻前讽刺道：“哟哟哟，这就怕啦？你个小贱人胆子怎么那么小？”

　　没等雪女开口，玉藻前搂着周昊，害羞道：“反正主人去哪里，我就去哪里，有主人的地方，就是我的家~”

　　许是没吃过好东西的水神吃得太着急了，一个没注意，当场就吐了出来。

　　“水神！你什么意思？！”玉藻前双手叉腰道。

　　水神慌忙地摇了摇手。

　　“我，我没意思啊！周昊去哪我也去哪！反正我听你们的，你们不用考虑我……”

　　对，无视我就好，我只想做个小透明。

　　时而混点东西吃，时而骗杯可乐喝。

　　我这辈子就这样了，知足！

　　周昊也点了点头。

　　“那行，既然我们这边的人没意见，那咱们就去四重幽境吧。别的都好，就是没机会找到惊天九变了……”

　　元元笑道：“那可不一定呀老大，也许日木有神仙在这里混不下去，溜到了四重幽境呢？这也是有可能的嘛，嘿嘿。”

　　就是，反正九幽之地这么大，我就不信了，只有五重幽境有惊天九变？

　　不存在的。

　　周昊苦笑道：“惊天九变那么厉害，能掌握其中一个的人，又怎么可能在这里混不下去呢？”

　　就是啊，如果元元说的都是真的话。

　　那惊天九变可不就是这么厉害的存在吗？

　　水神弱弱地举起了手。

　　“那个……周昊啊，我，我就是在这里快混不下去的存在……”

　　这尼玛不是当众打脸么？

　　玉藻前一巴掌拍在水神的脑袋上。

　　“你他妈会不会说话呀？！主人说什么就是什么！听到了吗？！”

　　水神弱弱地揉了揉脑袋。

　　“听到了听到了，别打我……”

　　裴奇乐得直摸脑袋，心里顿时美滋滋的。

　　哈哈哈，居然还有比我胆儿小的。

　　以后我就不是最怕死的人啦！

　　爽！

　　“老大，其实你现在最应该做的就是稳固自己的修为，你宝贝太多了，现在又多出了一个三昧真火，如果修为不扎实的话，法力根本不够用的，也就是王者荣耀里的‘没蓝’。”

　　“你的丹田就像是一个大水桶，因为玄黄变和三昧真火，把你的丹田撑得很大，要是里面不装满水的话，一拳就能被打破，这么说你能理解吧？”

　　别说，这事儿还真让元元说到点子上了。

　　周昊总感觉自己现在虽然是仙君之境了，但要是和真正的仙君比起来的话，肯定还差些火候。

　　就是因为他提升得太快，根基不稳。

　　之前他连天仙都不是的时候，之所以没有急着花仙币买修为，怕的就是这个。

　　如今他不买修为，修为反而自动找上门了。

　　有意思。

　　“行了行了，我慢慢来可以吧？”

　　徐孙栋梁说道：“对了耗子，大年现在怎么样了？你和他有联系吗？”

　　周昊摇了摇头。

　　“还真没有，不过他现在应该在灵山，我去帮你问问吧，我在这里装了WIFI。”


第945章 答复

　　徐孙栋梁一惊。

　　“真的假的？！这儿怎么装啊？！”

　　居然还有这事儿？

　　我的手机早就没电了。

　　“这还能有假？当初也就是你们走的太急，我也疏忽了，不然肯定给你们每个人都弄一套。”

　　“我来黄泉国的时候，不仅带了信号发射器，接收器，路由器，连发电机都有，想洗头不？我还有吹风机呐！”

　　这倒不是开玩笑，还记得当他们走后的那几天，周昊每天都很惆怅吗？

　　那个时候他大部分时间都在想，怎样才能弄到惊天九变。

　　后来实在想不出，那就只能想想，如果让时间重来，他应该给大伙儿准备哪些东西才好。

　　毕竟当时想的太简单了，只准备了一些吃的用的，还有一些法器。

　　后来才发现了问题的关键。

　　那就是，不论他们在什么地方，自己都应该能和他们保持联系。

　　想通了的周昊，在去黄泉国之前，就给自己置办了那些东西。

　　徐孙栋梁激动了起来。

　　“牛逼啊耗子！那别废话了啊，咱们赶紧过去，打两把王者荣耀先！”

　　当初在宿舍的时候，最幸福的就是兄弟几个我在一块儿打匹配了。

　　那会儿多爽啊。

　　比起现在来差远了。

　　现在动不动就要面临生离死别，一个不小心，还有可能把自己的命给搭进去。

　　太苦啦！

　　周昊笑道：“落伍了吧？现在都流行吃鸡啦！咱们先把设备都转移到四重幽境，然后慢慢玩儿也不迟，走着！”

　　说走咱就走，一行人收拾完毕后，就飞向了四重幽境。

　　这里整体和三重幽境没有什么太大的区别，不过比黄泉国好多了。

　　黄泉国就是日木的地府，里面的阴气含量很重，虽说不会伤害到周昊他们。

　　但他们始终是凡人啊，对阴气这玩意儿还是不怎么喜欢的。

　　“哇！这里的空气好好哦！有蓝天，有白云！”玉藻前高兴得跟个孩子似的。

　　雪女也露出了笑容。

　　一个人的心情，很多时候都取决于所在的环境。

　　周昊将东西都装在了一棵树上，然后便把WIFI密码告诉大家了。

　　刚一连上WIFI，周昊的手机就响了。

　　是灵宝天尊的消息。

　　这老东西怎么想起来找我了？

　　看看去。

　　“耗子！出大事儿啦！”

　　听到徐孙栋梁的喊叫，周昊赶紧回过头。

　　“怎么了？”

　　问的同时，周昊还在打量着四周。

　　不会一进来就被什么大佬盯上了吧？

　　我们的命咋就这么苦？

　　徐孙栋梁拍着大腿怒道：“我段位居然掉到白银了！白银！再往下就是青铜！再再往下就是塑料！妈的，我才几天没打啊，怎么掉这么多！”

　　不能忍啊！

　　周昊恨不得一砖头拍上去。

　　“滚滚滚，你和元元先玩，灵宝天尊找我有点事。”

　　此言一出，几人对视了一眼。

　　元元问道：“老大，那个东西找你有什么事啊？”

　　天上的灵宝天尊听到后气得头发都要竖起来了。

　　“东西？！我特么居然是个东西？！九灵元圣！我警告你！我不是东西！”

　　妈的妈的，别落我手上！不然你看我怎么收拾你的！

　　周昊看了消息后说道：“他说什么我表现好，想把我弄到天上当神仙，还说你们也可以去，还有这好事儿呢，去不去啊？”

　　元元眉头一皱，立刻就要阻止。

　　徐孙栋梁却是提前一步说道：“那你先和他聊着呗，看看他后面怎么说，好端端的为什么要让咱们去当神仙。耗子，事出反常必有妖啊……”

　　高明。

　　没说去，也没说不去，但明里暗里就是说了。

　　不去！

　　周昊点了点头。

　　“你们先玩。”

　　周昊回复了起来。

　　“我们表现怎么就好了？为啥忽然想起来让我们去天上当神仙？你们想啥呢？”

　　灵宝天尊憋着之前的怒火，“循循善诱”了起来。

　　“你们表现还不好啊？杀了貂蝉吧？杀了吕布吧？还有那个什么张善末，也是你们搞定的吧？人在做，天在看，这可不是一句废话。”

　　“对了对了，还有日木那个藏杀组织，也是你把他们一锅端的吧？并且还让他们为咱们华夏人办事儿，这贡献可真是太伟大啦，奖励你个神仙当当太正常了。”

　　就是，那么多丰功伟绩，现在给你封神，是小儿科！

　　反正你本身就是道家子弟，直接让你羽化成仙也是可以的。

　　“拉倒吧，不是有那什么天地法则吗？我怎么能入天庭呢？华夏的天柱又断了，我就更上不去了不是吗？”

　　周昊去过高天原，那是因为日木的天柱没断，可华夏的，早在数千年前就被共工那家伙给整断了。

　　灵宝天尊耐着性子说道：“这又怎么啦？以前是没有办法，但现在不一样啊，你这手机不是能沟通天地吗？你把你们装进空间法宝，再找个人把你们发过来不完了？当初你怎么送你那些兄弟去各个地方修炼的，你就怎么把自己送到天庭来嘛。”

　　这还要你教？

　　周昊早就知道了，并且他进入黄泉国之前，在凡间也是留下分身的。

　　再逗逗他去。

　　“那万一我找的凡人把我手机抢走了怎么办？也就是我心地善良，若是碰到心术不正之人，往你们天庭上销售地沟油啥的，那你们的生命财产安全肯定会受到威胁的呀！要不还是算了吧？”

　　不能算！

　　“兄弟，你到底有没有拿我当哥哥？难道你在凡间一个信不过的人都没有吗？不见得吧？你在凡间是什么情况，我们可都掌握着呐。”

　　“你是不是有个师兄？他几次三番为了你能把性命豁出去，他这样的人你难道信不过？你就别逗我啦，好不好？”

　　周昊笑了。

　　“对啊，那我师兄呢？他对我这么好，我现在有出息了，能当神仙了，不能不带上他吧？他也是修道之人，为的也是一个长生，我现在有本事了，站起来了，就不管他了？”

　　灵宝天尊能看到周昊是个什么表情，那根本就是把自己当猴耍。

　　“行了周昊！你别整这些没用的，你就一句话给我说到底，我邀请你们来天庭，你究竟给不给哥哥这个面子？到底来不来？”

　　来你大爷。

　　“回答你这个问题之前，你先回答我一个问题。如果我们都去天上了，万一魔族要是入侵凡间，你们天庭到底管不管？”

　　你们是什么德行，我可太清楚了。

　　事不关己高高挂起。

　　如果魔族要打的是天庭，你们肯定比谁都紧张！

　　就你们这觉悟，还有脸自称神仙呢！

　　“额……这个嘛，这个事情还早呢，蚩尤想要征服阴佛也非一朝一夕的事情，有关这个，我们可以谈，毕竟这不是我一个人能说了算的，我们三清内部可能还要召开会议，总之你先上来嘛。”

　　先把人忽悠上来，到时候周昊就算想反悔都不行。

　　主要，灵宝天尊还是怕周昊说漏嘴啥的，如果他们在八重幽境内，刻意寻找射日弓的话，那自己跟周昊的那个交易就暴露了。

　　自己也算是出卖了天庭，好日子也就过到头了。

　　当时灵宝天尊也是被巨大的金钱数量给诱惑了。

　　现在想想还真是害怕。

　　“那不行，你不给我个明确的说法，我肯定不能轻易抛下凡间百姓不管，既然我比他们都强大，那我就应该负起这个责任，你自己看着办吧。”

　　灵宝天尊也是没了办法。

　　“好好好，我答应你还不行吗？如果蚩尤想要占领人间，我亲自带兵下去围剿，这总行了吧？！”

　　周昊笑得更开心了，让一个三清向自己低头。

　　太爽了。

　　“不行，除非你再答应我一个条件。”


第946章 八变

　　哪儿那么容易啊。

　　当初嫦娥可是和我说了的，我不能成神。

　　包括从很久之前开始，元元他们明里暗里，所表达的意思也是这个。

　　就好像自己一旦成神，就完蛋了似的。

　　元元不说，肯定有他们自己的理由，当自己能够知道的时候，他们一定会告诉自己。

　　这一点不需要考虑的。

　　灵宝天尊眼看机会来了，立马大包大揽道：“有条件你尽管说！只要是哥哥我能办到的，绝不含糊！”

　　也不瞧瞧我是谁。

　　灵宝天尊啊！

　　社会你宝宝啊！

　　三清成员，不是跟你随便开玩笑的好吗？

　　“那好，给我除了玄黄变以外的其他八变。”

　　这要求不过分吧？

　　你当初说不能给我惊天九变。

　　那么好。

　　我现在不要九变。

　　只要八变。

　　灵宝天尊顿时大吃一惊。

　　“你，你都知道啦？！”

　　那会儿忙着和元始天尊还有太上老君商量事儿呢。

　　元元在和周昊说这些的时候，他们压根儿就没注意。

　　“我废你个话，你特么当初居然敢骗我，还说什么惊天九变仅仅是完成种族间的转换，我去你大爷的！”

　　妈的。

　　说实话，仅仅是转变种族，这诱惑对于周昊来说也已经不小了。

　　要是知道真正的九变是什么的话。

　　周昊当初肯定就拿阴阳理财要挟三清了。

　　给不给？

　　不给马上叫你们神仙全部破产！

　　欠我的贷款我也不要了，反正不准备和平共处了，谁怕谁啊？

　　“你别生气嘛，这同样属于天地法则之一，很多事情在没到恰当的时候时，是不能和你说的，我希望你能理解我好不好？”

　　就是就是，灵宝天尊还是一个很诚实的小宝宝。

　　如果不是形势所逼，谁愿意撒谎呢？

　　“行啊，没问题，我当然能理解你。现在，你如果想把我弄到天上当神仙去，就必须拿惊天九变中的那八变来换！否则你想都不要想！”

　　灵宝天尊也犯了难。

　　毕竟这事儿不是他能做主的。

　　兜率宫会议室中的其他两位，也只能看到个大概，根本看不清周昊手机屏幕上说了什么。

　　“兄弟，你等等行不行？我现在立刻去征求一下另外两人的意见，等我们统一看法后，我再来找你，怎么样？”

　　之前把射日弓下落的消息卖出去时，根本不用商量，但现在这事儿，必须商量商量。

　　“那你还等什么？还不抓紧时间？”

　　徐孙栋梁等人心不在焉地打着游戏。

　　想了很久的事儿，现在好容易能事先了，也没有什么心情了。

　　眼见周昊放下了手机，元元赶紧问道：“老大，那边怎么说的？”

　　“灵宝天尊这货拿我当煞笔，以前和我说惊天九变只是完成物种间的转换而已。我刚才明确和他说了，如果想让我们上去当神仙，必须教会我其他八变，他现在跑去问元始天尊和太上老君了。”

　　此言一出，徐孙栋梁直接没忍住笑了出来。

　　“他们能答应才怪，而且惊天九变他们也没有掌握多少，就更不可能答应你了，咱们还是做人吧，多潇洒呀，想干嘛就干嘛，对吧？”

　　元元也点头道：“就是，天庭的天条太恶心啦，连处个对象都受限制，凡间不比他们好多了？起码自由恋爱吧？”

　　当初天庭就是攥着这一点不放，甚至还是以这个为由，开始攻打凡间的。

　　不过元元现在可能是想多了。

　　周昊还没觉醒呐，说处对象啥的根本没有意义，何况周昊现在也不想处对象啊。

　　一心只想打魔界。

　　倘若有朝一日周昊觉醒了，想必不用任何人说，只要实力足够，他一定会再次向天庭吹响冲锋的号角。

　　向神宣战！

　　“你们甭给我说这些，我现在又不想处对象。”周昊没好气道。

　　玉藻前心中一惊。

　　“主人，这是为什么呢？难道你一个人不孤单吗？有时候你回头看看，或许你能找到属于自己的幸福的。”

　　我多好啊！

　　要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要修为有修为。

　　实在不行，我显出原型给你当坐骑也很好啊！

　　我这么炫酷的坐骑上哪儿找？！

　　元元笑道：“还真是，这个玉藻前啊，除了喜欢撒泼，嘴巴有点犯欠之外，其他的还真不错，老大你考虑考虑？”

　　诚然，玉藻前给大家的印象还算不错，起码不论什么事情都是护着周昊的。

　　可周昊这会儿没这心思啊。

　　王息言刚刚洗洗睡，他就找下家了？

　　不存在的。

　　“你是不是闲得没事做了？我又没说要当神仙，你们一个个的瞎起什么劲？”

　　“我就是怕咱们去天庭后，凡间没人管，到时候魔族大兵压境，凡间必然生灵涂炭。”

　　“我不想看到这样的局面，所以不论怎么说，我也不会去当神仙的。”

　　“刚才灵宝天尊还忽悠我呢，说是我要去天庭的话，等蚩尤攻打凡间时，他亲自带兵去围剿，这个人说话跟放屁似的，根本不能信。”

　　没错！

　　宝宝这家伙吧，往难听了讲，还真就是如此。

　　十句话有九句是假的，唯一的那句真话，还得花钱买。

　　并且是重金购买。

　　就这么个人，他忽然好端端的想让周昊上去当神仙。

　　能有什么好事儿？

　　徐孙栋梁眯起了眼睛。

　　“如果，他兑现了呢？”

　　毕竟相比蚩尤，周昊对天庭的威胁更大，一旦让周昊学会惊天九变的话，那是不得了的事情。

　　这么说吧，惊天九变中的混沌变，周昊当初是学会了，但根本发动不出来。

　　因为一旦使用混沌变，天地灵气瞬间就会枯竭殆尽，也就是说，想要用一颗五号电池给空调供电。

　　是无法实现的。

　　不仅如此，对付三清以上各路大神的天地变，想要完全施展也是十分困难。

　　类似到了九天玄女那个级别的大佬，周昊差不多能和她打个平手的样子，稍微能险胜一些，但想要完成。

　　几乎不可能。

　　饶是如此，周昊对天庭的威胁，也远比蚩尤来的大。

　　蚩尤这家伙向来单枪匹马惯了，明明有属于自己的团队也不懂得运用，向来是大开大合，直来直去，一点都不讲究团队意识。

　　说白了。

　　老子天下第一。

　　面对这样一个人，想要收拾起来十分容易。

　　周昊摇了摇头道：“那我也不当神仙啊，神仙有什么意思？你们是不知道，天上一个个神仙过的那叫什么日子，见到个辣条都当宝贝，而且拥有无尽的生命，那日子实在不是人过的，想死都死不掉，我当神仙来干嘛呢？”

　　就是啊。

　　周昊可是见证了神仙百态，他们那帮家伙过得真叫一个生不如死。

　　我才不过这日子呢！

　　“就是啊，还是当人有意思，现在的凡间发展的那么好，比我们那个时候好玩儿多了！我们那个时候整天想着的就是打猎，采果子，和现在根本不能比。”徐孙栋梁感叹道。

　　有那么一种可能。

　　那个时候也许是凡人们最开心的时候。

　　解决温饱就行了，不用考虑太多的东西。

　　现在虽然大多数人吃喝不愁了，但面临的东西，也更多了。

　　周昊点头道：“没错，咱们华夏现在发展越来越好，神经病才跑去当神仙。我这一辈子吧，要求也不过分，能过到个七十岁，看到孙子落地就知足了。”

　　徐孙栋梁心中偷笑着。

　　你可不是第二代凡人。

　　想过到七十岁就挥手说拜拜，可能性不怎么大呀。

　　“对了元元，你说我能不能过到七十岁啊？我记得我的寿元都被扣得差不多了，好像就剩下二十几年了。”

　　这问题多尴尬呀？

　　徐孙栋梁刚才在想什么，元元其实也在想什么。

　　可不能说出来吧？

　　“肯定能啊，咱们要是能把魔界击退了，那岂不就是一个天大的功德？加个两百年寿元都是小意思。”

　　周昊笑道：“两百岁啊，那也不错，说多不多，说少也确实不少了。”

　　元元和徐孙栋梁相视一笑，谁也没有多说什么。

　　天庭，兜率宫会议室。

　　“元始！老君！有新情报！”

　　灵宝天尊火急火燎地飞了过去。

　　可进入到会议室一看，灵宝天尊差点没一头砸倒在地上。

　　“你们什么时候买的笔记本？！居然在联机斗地主？！还不叫上我？！”

　　妈的。

　　这都什么队友啊！

　　不是说好了要做彼此的小天使吗？！

　　可你们现在在干什么？！！！

　　元始天尊的表情很是纠结。

　　“你当我想啊？刚才九天玄女给我还有老君发了个链接，说是让我们买个笔记本陪她斗地主，我们能拒绝吗？”

　　九天玄女为了让他们专心玩，还把玄光镜给弄坏了，只能看到画面，根本没有声音。

　　就像是开了静音模式似的。

　　太上老君也抱怨道：“是啊，她就算看上了周昊，也不能这么照顾他生意吧？等咱们师尊回来后，一定要让他老人家说说她去！”

　　灵宝天尊乐了。

　　“哈哈哈，之前让你们买还不肯买，现在你们玩儿得不也挺起劲的？你们贷款买的吗？贷款好啊！每个月只要还一点点，就能买到这么贵重的东西，太划算的，利息也很低。”

　　说实话，灵宝天尊一直都是周昊的小粉丝。

　　但凡是周昊卖的东西，他一向都是大力支持的。

　　想把周昊弄到天上来，也是为了以后买东西能更加方便和实惠。

　　这算是一个小小的因素吧。

　　元始天尊白了他一眼。

　　“都跟你似的，把全部身家都往阴阳理财里砸，我和老君需要贷款吗？蠢货。”

　　就是。

　　万一有一天周昊跑路了呢？

　　万一有一天周昊要和天庭对着干呢？

　　这都是不可控因素！

　　别以为我们不知道你想把周昊弄上来是为了什么。

　　不就是保证自己的资产不受到威胁吗？

　　小儿科！

　　宝宝顿时就怒了。

　　“你他妈再给我讲一遍！谁是蠢货！明明是你们自己蠢！周昊的笔记本电脑早就上市了，你们却迟迟不买，现在不还是买了吗？如果你们早就买了的话，不就能早几天玩到了吗？你们亏大了！”

　　妈的，居然敢说我蠢，放眼三界内外，论智慧的话。

　　我灵宝天尊绝对是第一人！

　　当初如来让我去他那里当个智慧佛都让我拒绝了。

　　他为什么要这么邀请呢？

　　挖三清的墙角？

　　肯定不是！

　　一定是我拥有着无上的智慧！

　　“我他妈说的就是你，怎么了？你还不服了？周昊随时有可能站在我们的对立面，你还把那么多资产存在他那里。早买几天，你以为你赚到了，可你有没有想过，贷款的利息比存款的利息高？你他妈中了人家圈套了！猪一样的。”

　　灵宝天尊一巴掌当场将会议桌给拍碎了。

　　“你是不是不想过了？！”


第947章 四变

　　妈的。

　　你可以说我丑，说我矮，说我胖，甚至能说我修为不如你。

　　但你绝对不能侮辱我的智慧！

　　我特么存了五百亿，这利息是多少？

　　我买个电脑才几个钱？这利息又是多少？！

　　自己不会算账吗？！

　　额……

　　你的话，是这样没错，可整体呢？

　　所有神仙都是存的钱比贷得多吗？

　　未必吧？

　　不然周昊不得亏死？

　　元始和老君两人用双手端着笔记本，保证了和王息言的斗地主在线。

　　他俩的电脑要是忽然被拍碎了，掉了线，王息言立马就能杀到兜率宫来。

　　她的火爆脾气，三界尽知。

　　“灵宝，你个蠢货到底什么意思？难道我说错了吗？那这样，等师尊回来后，让他老人家评评理，你，身为三清中的灵宝天尊，将那么大的一笔巨款存在日天神将那里，究竟是对是错！”

　　这就是典型的猪一样的队友！

　　不仅没有想办法削弱周昊，反而在给他的阴阳理财添砖加瓦。

　　现在好了，周昊如果提出个什么不合理的要求，自己这里都得乖乖接受。

　　否则一拍两散，大家谁都别想好过。

　　“我特么就弄不懂了，我存的是我自己的钱，和你们有什么关系？！万一周昊站在了我们的对立面，那我也认栽，毕竟这是投资，投资肯定有风险，你懂投资吗？你懂个屁！你他妈一天天的都干了什么？你对天庭有什么巨大贡献嘛？早点死去吧你！”

　　这嘴……

　　元始天尊冷哼道：“是么？这就想着我死啦？然后可以继承我的位子了是吧？你想号令天庭？做梦去吧！”

　　就你这德行，管自己都管不好，如何管理天庭这么大的一块地儿呢？

　　“我放你妈个屁！我什么时候这么说了？这都是你子虚乌有来的！你别想着污蔑我，老君听得明明白白，我根本没说过这种屁话！你纯粹就是要诬陷我！”

　　太上老君实在忍不住了，他手一挥，会议桌立马复原了。

　　“你们能不能不要总在我这里吵？实在不行你们再出去干一架，看看是谁在偷笑。灵宝，我不得不说，你把仙币存周昊哪儿就是不对，周昊什么人你不知道？”

　　“元始你别笑，你的脑子还不如灵宝呢，他这么多年好歹还攒了个几百亿仙币呢，你呢？吃光用光身体健康了是吧？你敢说这电脑不是你贷款买的？”

　　“我们是一个集体，是一个团队，经常搞这种窝里横有什么用？有本事现在冲到魔界去，把蚩尤杀了啊，一天天的吵个没完，我烦都快烦死了！”

　　“都别吵了，灵宝，你说，找周昊谈得怎么样了？他愿意上天庭当神仙吗？”

　　有了太上老君出面，这两位大佬还真就不吱声了，怒火也一下子消了下去。

　　灵宝天尊知道元始没存下钱来，最终还是贷款买的笔记本电脑，心里别提多开心了。

　　“问了问了，不过他有两个要求，一个是，如果他上来的话，有朝一日魔族入侵凡间，咱们天庭必须出面解决。”

　　这个倒是没什么，毕竟之前元始天尊也想过了，一旦周昊上来了，立马将其杀掉。

　　虽然这是触犯天地法则的。

　　但我就触犯了！

　　咋的？！

　　连周昊都敢杀，就更不要说这个蚩尤了。

　　元始天尊淡淡道：“这个问题不大，还有一个要求呢？”

　　让灵宝天尊知道自己没钱，脸上却是没啥面子，所以他的态度也强硬不起来。

　　“还有一个就是现在的周昊已经掌握了玄黄变，他要求让我们用其他八变交换，我们愿意教给他的话，他就愿意上天庭。”

　　元始天尊冷声道：“那咱们现在掌握几变呢？”

　　灵宝天尊掰着手指头算了起来。

　　“魔神变，妖神变，无间变，万佛变的话……除了如来和菩提老祖，以下的佛门都不是问题，我们掌握了四变。”

　　元始天尊不爽道：“看来你数学学得不错啊，人家要求的是八变，我们就拿得出四变，那人家还能答应上来嘛？”

　　说你是猪脑子真的一点都不冤枉你！

　　周昊要的这些东西，我们根本没学全。

　　怎么可人家做交换？！

　　灵宝天尊不以为然道：“我数学肯定没问题的，不然如来让我当什么智慧佛啊？不过我感觉，咱们可以和周昊谈，只要谈得好，我再忽悠一下，他肯定就愿意上来了。”

　　就是嘛。

　　毕竟我和周昊的关系还是相当OK的。

　　这种都是小事情，四变和八变，差也差不多，人家不会介意的。

　　“哦，你当周昊和你一样聪明是么？”元始天尊淡淡道。

　　只要是个有脑子的人。

　　都不会同意的好吗？！

　　灵宝天尊嗔怪道：“胡说八道，周昊能有我这么聪明？不存在的，实在不行咱们可以这样，从天罡三十六变中，抽出四个变化术，夹杂在里面，反正周昊又没见过这东西，一旦等他学完，那立地就成神了，他想反悔都不行，你们说呢？”

　　毕竟周昊还没觉醒，对于这种天罡术的认识肯定不如以前那么熟悉。

　　元始天尊一愣。

　　嘿。

　　这没准儿还真是个好办法啊。

　　先把周昊的情绪稳定下来，然后直接让他成神，接着就弄到天上来。

　　最后。

　　也是游戏结束的时候了。

　　元始看着老君，在征求着他的意见。

　　太上老君摇了摇头，先是不爽地看了元始天尊一眼。

　　那小眼神，仿佛在说：你的智商和灵宝还真的没差多少。

　　“你们不要忘了，周昊虽然没觉醒，但大羿呢？九灵元圣呢？九灵元圣甚至连记忆都没有丢失过，周昊怎么可能拿到我们的功法就开始修炼？”

　　“势必要经过一番检验的吧？如果经验后的结果没他们知道了，那么灵宝和周昊好不容易建立起来的这点信任就都没有了。”

　　没错，三清中，太上老君和周昊的关系是最差的，元始天尊也没好到哪里去。

　　虽然他没怎么和周昊打过交道，但在周昊眼中，元始天尊不是啥好人。

　　唯有那么一个宝宝，整天和周昊别提多腻歪了，还特么称兄道弟的。

　　太上老君此言一出，灵宝天尊瞬间有些慌了。

　　“什么叫我和周昊之间的信任？我和他都是正常的业务往来，没有其他的任何关系！老君，东西可以乱吃，话可不能乱讲啊！你必须对你说的话负责！”

　　妈的，妈的，难道他们已经知道我把射日弓的消息卖出去了？

　　他俩会不会联起手来打我？

　　我肯定打不过啊！

　　完了，难道社会你宝宝一世英名，就死在了那两千万上？

　　灵宝天尊越想越怕，这后果根本不是他能承担得起的。

　　一失足成千古恨！

　　呸呸呸！

　　万古恨！

　　太上老君的语气十分平淡。

　　“你为什么要这么激动？难道你和周昊只见有不正常的业务往来？灵宝，大家都是自己人，坦白从宽吧。”

　　其实太上老君一直都在担心，这个灵宝天尊什么都好，就是最近一段时间接触了新鲜事物，道心没有以往坚定了。

　　周昊第一次提出花钱买惊天九变时，他甚至动摇了！

　　这是多么可怕的事情啊。

　　要知道他可是天庭领导人之一啊！

　　居然收到了周昊的诱惑，这后果不堪设想，毕竟灵宝天尊掌握着太多太多天庭机密。

　　元始天尊也是皱起了眉头，他一直怀疑灵宝天尊做了什么对不起周昊的事情。

　　毕竟周昊是因为他的圣涎才复活的，这件事经常在元始天尊脑海中挥之不去。

　　灵宝天尊一拍桌子站了起来。

　　“你们别胡说八道！我可没有告诉周昊射日弓的下落！”


第948章 占算

　　我身为三清成员，怎么可能和周昊走得近？

　　有关这件事，那就更加不能告诉周昊了。

　　不能随便冤枉宝宝！

　　你们必须要对自己的说的话负责到底！

　　元始天尊一愣，不明白好端端的，灵宝天尊为什么要提到射日弓。

　　太上老君皱起了眉头。

　　“怎么？看这架势，你已经告诉周昊他们了？”

　　这特么不是典型的不打自招么？

　　灵宝天尊赶紧捂住了自己的嘴。

　　“我说了吗？我什么时候说的？！”

　　这种重大机密，我怎么可能随随便便说出来呢？

　　你们未免也太小看社会你宝宝了吧！

　　太上老君冷声道：“灵宝，我会议室里都是有监听设备的，要不要我调出来？”

　　这里是用来开会的地儿，为了记录会议过程，这种设备都是必须的。

　　原始天尊反应了过来。

　　“灵宝！你告诉周昊他们射日弓的所在地了？！你好大的胆！谁给的权力！？”

　　灵宝天尊知道事情兜不住了，但他还是想要挽回一下。

　　他苦着脸说道：“我的意思是，所有事情中，唯有这件的机密性是最高的，所以千万不能告诉周昊。”

　　“我没有告诉他这个，所以和他的关系不可能不正常，我这里说你们能理解吧？”

　　要是告诉了，才能说明不正常呢。

　　元始天尊气得都快抽过去了，他此刻根本不想灵宝天尊多废话半句。

　　“老君，你精通占算，你来占上一卦，看看灵宝到底有没有违反原则。”

　　“如果有的话，立即严肃处决，绝不姑息！”

　　气到一定境界的人，根本发不出火来。

　　元始现在对宝宝的情绪，更多的是失望和痛心。

　　明明是天庭的领导人之一，却被周昊用仙币给砸倒了。

　　传出去，让他们的老脸往哪儿搁？！

　　灵宝天尊的脸一下子变得煞白。

　　太上老君在这方面的造诣，比他们所有人都高得多。

　　倘若真的让太上老君占算。

　　死定了！

　　他能知道，元始天尊说的不是玩笑话，说是严肃处决，就绝对十分严肃。

　　完了完了，我灵宝天尊就要这么陨落了吗？

　　和他们动手肯定是没指望了，元始加上老君，就算两个我都不一定能打得过。

　　这下怎么办？！

　　对了！

　　如来不老是让我去做智慧佛吗？

　　要是真的被他们查出来的话，我立马投奔佛门。

　　如来和菩提老祖跟周昊是穿一条裤子的。

　　我因为周昊被赶出道门的话，佛门一定会收留我！

　　况且我修为也不低，如来哪有不收的道理呢？

　　对，就这么干！

　　太上老君点了点头，随后闭上双眼掐算了起来。

　　因为灵宝天尊地位特殊，修为又十分强大，太上老君想要占算有关他的事情，还是比较麻烦的。

　　不过这不要紧。

　　论修为的话，太上老君并不比谁的差。

　　只见他的手指间金光流转，仅仅掐了十几下。

　　结果便出来了。

　　“元始，这件事比较复杂，我不知道该怎么说。”

　　灵宝天尊的小心脏都挤到嗓子眼了。

　　妈的，你倒是快说啊，赶紧说出来，然后我好开溜啊！

　　现在还不能溜，万一这些年老君荒废了修炼，算不出来咋整？

　　在道门肯定要比佛门舒服多了，那个鬼地方连肉都不能吃，有啥意思？

　　而且我就算去了佛门，以后肯定也抬不起头。

　　我不要这样。

　　这不是我想要的人生！

　　元始天尊深深地呼出一口长气。

　　“实话实说。”

　　太上老君点了点头。

　　“是这样，我占出来的结果是第六十一卦：中间两阴爻，相交心不实。”

　　“从这个卦象上推演出来的结果就是，曾经有人来找过灵宝，并且明确指出要和他做朋友。”

　　“灵宝是答应了对方，但内心却留有余地，并没有给出对方真实的答案。”

　　“所以我推算出来的最终结果，灵宝并没有和周昊说真话。”

　　看向灵宝天尊，太上老君冷冷问道：“是这样么？”

　　灵宝天尊总算是送了一口气。

　　“当然啊！我是谁？社会你宝宝啊！周昊来找我交朋友，我不能果断拒绝吧？要知道他手握天庭财富十之七八。”

　　“我要是和他交恶，万一他一个不高兴，把阴阳理财给下架了，你们说说，咱们的统治权不就当场被废了吗？”

　　“现在的神仙和以往不同了，以往神仙们一心想着修炼，钻研长生之道，可现在呢？尽想着怎么赚钱了。”

　　“虽然，虽然在这方面，我的表现也不是很好，我承认，我想通过周昊赚点利息，但我内心肯定向着天庭啊！我怎能忘了初心？”

　　元始天尊长长地叹了口气，不动声色地擦去了眼角的泪水。

　　他清了清嗓子后问道：“那周昊问你有关射日弓的事情了吗？你是怎么回答的呢？”

　　没事就好，没事就好啊！

　　灵宝要真是犯了这么大个糊涂，你叫我怎么办？

　　我只能亲手宰了你，以儆效尤！

　　所幸灵宝坚定了自己的立场。

　　“当然问了啊，我能怎么说啊？铆足了劲儿骗呗。大羿第一次临死前，不是把射日弓藏在何南的一颗桂树下么？”

　　“那是他和嫦娥定情的地方，本来他还以为我们不知道，结果被我们看了个清清楚楚。”

　　“但大羿也不是什么善茬，他用尽最后一丝修为，将射日弓保护了起来，害得我们也不能将其拿走。”

　　“后来他不是轮回了吗？自己又跑去挖了出来。现在周昊问我，我当然不能告诉他射日弓在八重幽境。”

　　“所以我就告诉他，在何南，他还派人白跑了一趟，你们去问问日游神，他肯定看见了，那个姜念元修为也不低，日游神肯定注意到了。”

　　说完，灵宝天尊喘了口气。

　　嘿嘿，一定是老君年岁大了，又荒废了修行，以他的修为，现在根本算不出我的事情了。

　　只能算出一个大概来，十分模糊，我和周昊的交谈中，他既来问过我射日弓的下落，又问过我惊天九变的内容。

　　九变的事情我是骗了他没错。

　　所以老君一定是把两件事混淆了。

　　哈哈哈哈哈！

　　我真他妈是个天才，走狗屎运了！

　　元始天尊一听，终于露出了笑容。

　　“你这家伙，耍人的本事还真有一套，既然如此，这件事便算了。对了，周昊没找到射日弓，难道没有问你话吗？”

　　灵宝天尊一拍大腿道：“能不问吗？肯定问了啊！他现在还没觉醒，我就接着骗呗，我说大羿死了几千年了，这么长的时间，鬼知道有没有被其他人拿走？”

　　“当时大羿设置了保护结界后，我们天庭的人拿不走，就没有一直盯着了。可能是过了几千年，结界松动了，被你们凡人拿走了吧。”

　　“周昊这小子前世虽然不是东西，但今生的素质还算不错，我这么一说，他还真就信了，还算是比较理解我的。”

　　元始天尊点了点头。

　　“对，你就这样和周昊继续保持友好关系，不到万不得已的时候，千万不能和他撕破脸皮，明白吧？”

　　毕竟他们还是想要招安的，能把周昊骗到天庭就再好不过了。

　　说白了。

　　他们需要灵宝天尊扮演太白金星的角色。

　　当初不就是太白金星把孙悟空请上来招安的吗？

　　只不过孙悟空对天庭的危害，远远没有周昊来的大。

　　灵宝天尊不以为然道：“这还要你说啊？周昊他自己也跟我讲过的，说是你和老君都不待见他，三清中就我还算比较好说话。”

　　“我肯定要在不违反原则的情况下，尽量和周昊保证友好关系，说句大实话，你们可能还不信。”

　　“我之所以倾家荡产往周昊那里存了五百亿，这特么就是一块儿敲门砖。”

　　“你们是没看见呐，周昊看都那五百亿后，笑得都合不拢嘴儿了！”

　　我放你娘个屁！

　　越说越离谱了。

　　区区五百亿，就让周昊合不拢嘴了？

　　你脸怎么那么大呢？

　　元始天尊挥了挥手说道：“好了，这件事就不要再谈了，也算是有利有弊吧，下次，但凡对天庭有一点损害的事情，那都不能做。”

　　要知道灵宝天尊如此大手笔，猛地往阴阳理财中存了五百亿，在天庭起了一个非常不好的带头作用。

　　众神们肯定在想啊：居然连灵宝天尊都这么支持周昊，那说明周昊的阴阳理财肯定没有问题啊。

　　那我们还考虑什么？

　　存！

　　灵宝天尊笑着挠了挠头。

　　“嘿嘿，知道啦知道啦，之前也就是事情突然，不然我肯定要和你们商量一下的，以后但凡周昊找我有事情，我肯定在第一时间内跟你们说一下，这总行了吧？”

　　元始天尊点着头。

　　“对，就是要这样，现在是特殊情况，我们三清不能自乱阵脚，要起到领导作用，必须拧成一根麻绳，这样我们才能变得坚不可摧！”

　　灵宝天尊笑道：“那是那是，这都是最基本的，我当然知道了。对了，那还要不要把周昊弄到天上来啊？我好去和他商量啊。”

　　元始天尊看向了太上老君，后者微微摇了摇头。

　　“算了吧，这件事还是要从长计议，先沉淀一下吧，看看后面的情况再说。”

　　灵宝天尊点头道：“那行吧，我先撤了，你们继续。”

　　太上老君看着他的背影。

　　眯起了眼睛。

　　可以肯定的是，灵宝绝对违反原则了。

　　但在这个节骨眼上，我即便算出来了，也不能说。

　　希望他以后办事心里能有点数。

　　要知道，现在的和平，来之不易啊！

　　元始天尊拿出手机，摆在了桌子底下。

　　“你好，我是元始天尊，最近一段时间，在苏城有一只九尾锦毛鼠，他是否去过何南？不用太具体的时间，你只需要告诉我，她有没有去过就行了。”


第949章 整容

　　那ID名为日游神家伙吓得差点没把手机扔出去。

　　元始天尊？！

　　他怎么忽然找到我了？！

　　“元始天尊你好！那个九尾锦毛鼠去过何南。全国范围内，修为不低的生物都是我们地府的重点考察对象。”

　　“还请元始天尊放心，虽然现在地府和天庭的联系不多，但我们地府一直都是勤勤恳恳，认认真真地工作，坚决不敢有半点懈怠，一有重大情况，我立即就会禀报上去的！”

　　虽说太上老君给出了明确卦象，灵宝天尊的解释也都没啥毛病。

　　但坐在元始天尊这个位子上，凡事不能有一点纰漏。

　　因为一旦出了些许差错，倒霉的将会是整个天庭。

　　不是他不信任灵宝天尊和太上老君，而是这件事，按照流程，必须这么做。

　　和感情无关。

　　“非常好！你们的努力天庭都看得见，希望你们继续保持下去，不要辜负天庭对你们的期望！”

　　“好的！”

　　收起手机，元始天尊整个人的心情一下子就开朗了许多。

　　忽然，他的手机响了起来。

　　那是一阵冰冷的女声。

　　“元始，你是不是在天庭当扛把子当习惯了，现在都不按照我的吩咐做事了？你说，你和太上老君为什么都托管了？你知道我等了你们多长时间吗？你该当何罪？”

　　可怜的元始天尊吓得直接就站了起来。

　　“娘娘！您听我解释，刚才是有了突发性事件，我和老君根本来不及汇报，所以还希望您能够理解。”

　　太上老君知道，这催命的电话，来自于王息言。

　　以往的天庭一向是由三清说了算，忽然蹦出这么一个牛逼娘娘，压得他们三清都喘不过气来。

　　好在王息言知道分寸，在很多事情上都不参与管理，不然肯定会适得其反。

　　包括她在帮助周昊这方面，做的也十分留有余地，没有仗着自己的身份胡来。

　　“我理解你？谁来理解我呀？！我不管，你和老君每人去我新开的美容院里充两百万仙币，你不觉得你鼻子太塌了吗？我帮你隆高一点。”

　　“还有老君也是，你瞧瞧他那小眼睛，一般人都不知道他睁着还是闭着，去弄个双眼皮，再开个眼角。你一定帮我转达到位，明白吗？”

　　想必大伙儿也都明白了，王息言是故意拉着他俩斗地主的。

　　为的就是不让他们知道，灵宝天尊和周昊之间的那笔交易。

　　现在让他们知道了的话，元始天尊顶多废了社会你宝宝。

　　这并不是王息言想要看到的，所以她必须出面解决。

　　她也料到太上老君会占算，但王息言可太了解老君了。

　　他是一个顾全大局的人，在这种时候，他怎么可能把灵宝天尊推出去呢？

　　自己这么操作一番，不仅能避免那样的事情发生，还赚了四百万仙币。

　　不错不错。

　　这人脉呐，对于做生意来说还是相当重要的。

　　元始天尊根本没听懂王息言在说些什么，但也只能附和啊。

　　“好的好的，我和老君一定去捧场，娘娘您就放心吧。”

　　“嗯，既然如此，我也不妨碍你们处对象了，我得睡个美容觉，古德拜~”

　　挂了电话后，元始天尊叹了口气。

　　“这个九天玄女，还真是过分，刚才我们不是和灵宝说事儿耽误了斗地主吗？他就让我们去她那什么美容院里消费个两百万，是一人两百万，真是好大的口气。”

　　太上老君淡淡道：“那就去吧，现在没必要和她交恶。”

　　元始天尊点了点头。

　　“是啊，也不知道咱们师尊什么时候才回来，被压着的日子可真不好过，诶！”

　　“对了老君，借我两百万仙币，我要去隆个鼻子，我这手头紧，你知道的……”

　　太上老君一下子就消失在了原地。

　　留下的唯有他的一阵声音。

　　“我急着去开双眼皮和眼角，你问问别人吧……”

　　九幽之地，四重幽境。

　　徐孙栋梁心不在焉地打着游戏。

　　“耗子，灵宝天尊给你答复了吗？”

　　周昊摇头道：“还没，也不知道他在忙点什么东西，我……”

　　没等他说完，手机响了。

　　“兄弟，真是不好意思，你的条件太苛刻了，我是想答应你的，可元始天尊和太上老君那两个老东西不同意啊！真是不好意思了哈。”

　　周昊笑了起来。

　　“没事没事，那第一个呢？如果有朝一日魔族入侵凡间，你们天庭会派兵镇压吗？”

　　刚才他可以答应了周昊的。

　　“额……这个嘛，这个就要看情况了，毕竟这也不是我一个人说了算的，希望你能理解我哈。”

　　这家伙，还真的是十句话就句不能信。

　　“那好吧，既然咱们无缘成为同僚，那就等我下辈子再说吧。”

　　灵宝天尊不乐意了。

　　“哎呀周昊，你别生气嘛，元始天尊给的原话是，这件事先放一放，沉淀一下，以后还是有机会的，如果你能来天庭的话，到时候天庭派兵镇压的几率还是不小的。”

　　周昊把他说的内容全部转达给了众人。

　　元元笑道：“你听他鬼扯，他们那是感觉老大的条件苛刻吗？放屁，他们根本拿不出八变！”

　　就是啊，三清有几斤几两，元元能不知道吗？

　　几千年前他们就打过交道，后来元元又在天庭生活了很长一段时间。

　　当然清楚他们只有四变咯。

　　周昊皱起了眉头。

　　“那他们就不会用七十二变啥的，掺在里面吗？反正我又没学过其他八变。”

　　就是啊。

　　除了玄黄变之外，我可啥都不会，就算给我个七十二变中的四变，我也发现不了啊。

　　徐孙栋梁笑道：“你当我们是死人啊？你看不出来，我们还看不出么？仙法和惊天九变的差别大得海了去了。”

　　“还有就是，天庭那帮家伙一个比一个精，我敢说，你刚才说的这些话，肯定有人提出过，又肯定被人否决过，不然，他们真的敢拿仙法糊弄你，是吧元元？”

　　徐孙栋梁可是被他们阴死过两次的存在，对于他们的路数，可以说清楚到不能再清楚了。

　　元元笑道：“就是啊，他们怀着呢，整天想着怎么弄我们，老大你可千万不能去天庭，不然肯定要被他们带坏，甚至被他们整死。”

　　周昊疑惑道：“他们整死我干嘛？我可是因为有大功德才破格被提拔上去的，真要整死我，倒是别把我弄上去啊。”

　　废话，不把你弄上去。

　　怎么整死你？

　　徐孙栋梁立即打着圆场说道：“你想呀，你的阴阳理财生意那么好，不仅如此还有游戏啊什么的，难道不会遭人妒忌吗？”

　　“而且你掌握着天庭的把柄，三清怎么可能轻易放过你，我认为啊，他们想把你弄到天上去，就是为了把你控制起来。”

　　“之所以想把我们也弄上去，完全就是想让我们当人质来牵制你。”

　　没毛病。

　　周昊想清楚了其中的因果关系后，感觉徐孙栋梁还真的不是满口跑火车。

　　这事儿是有可能的，而且可能性还很大。

　　“哟，你小子觉醒后变聪明不少嘛？以前怎么没看出来呢？”

　　徐孙栋梁放下了手机，得意道：“以前是我故意隐藏起来的，其实我的脑袋呀，不比任山的差！”

　　就是就是。

　　你特么也能当智慧佛！

　　说道任山，周昊的情绪低落了下来。

　　“也不知道他现在怎么样了，如果可以的话，我建议打败魔族后，直接进入魔界寻找任山，你们认为呢？”

　　元元有些尴尬了。

　　“额，可以啊，如果真的能打败魔族的话，魔界还不是咱们说了算？想要找个人岂不是轻轻松松？”

　　拉倒吧。

　　真特么打败魔族，你的好兄弟任山也就被你彻底整死了。

　　还找呢。

　　徐孙栋梁也阴沉着脸。

　　“我想，咱们很快就能和任山碰面了……”

　　这话立马使周昊的兴趣起来了。

　　“什么意思？！难道任山也在九幽之地？！”

　　所有人都看向了徐孙栋梁，有些人知道任山是谁，有些人则是纯粹的好奇。

　　徐孙栋梁点了点头。

　　“其实，真正的魔界，早就被蚩尤自己给毁了，当初他虽然驾驭了虎魄，但性情大变，将整个魔界搅得天翻地覆，不仅如此，他还将他最心爱的女人给杀了。”

　　“后来蚩尤被人族和神族联手打败后，魔族失落地逃回了魔界，那个时候魔界已经不复存在了，是蚩尤用尽最后的力量捏造出来的。”

　　“还记得他有个叫做炼妖壶的圣器吗？他用炼妖壶制造了一个和以往魔界一模一样的地方，正是现在的六重幽境——方壶山！”


第950章 讲和

　　有了徐孙栋梁这么一个经历过九幽之地的活地图还真不错啊。

　　就跟吃绝地求生的，有大神带你吃鸡。

　　就跟王者荣耀似的，有大神带你上分。

　　关键是徐孙栋梁不仅经历过九幽之地，目前而言的实力也是很强悍的。

　　可以这么说，虽然周昊这个团队里的核心，但徐孙栋梁现在的实力已经超过了周昊。

　　原因很简单，即便他的修为没有全部恢复，即便他还没有找到射日弓。

　　但光凭着一个弱水，恐怕这里所有人加起来，都不会是他的对手。

　　不仅是周昊，几乎所有人都惊讶了。

　　元元不敢相信道：“那这么说的话，我们如果想要穿越六重幽境，就必须先和蚩尤干一仗？”

　　这话问的很清楚明白。

　　也就是说，如果要从这儿过去，咱们必须和任山干一仗。

　　周昊也很感兴趣，毕竟他们来这里修炼，就是为了提升自己的修为，从而能够保护凡间。

　　如果在六重幽境就能把蚩尤干掉的话。

　　那岂不是直接可以回去了？

　　还留下来干啥呀？

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“未必，可以肯定的是，蚩尤绝对在六重幽境，但不能肯定的是，他是否征服阴佛了。”

　　“如果没有的话，我们直接跳过他，可以去七重幽境。或者可以趁，趁他在和阴佛对战的时候，直接杀了他。”

　　“如果他已经征服了阴佛，那么就麻烦了。”

　　周昊皱起了眉头。

　　“我靠，那我们是不是应该先派个先锋去看一看啊？如果蚩尤已经征服了阴佛的话，那咱们进去岂不是自投罗网？”

　　这可不是开玩笑的啊，宁可现在去找个妖兽，塞点好处让他帮帮忙，也不能贸然将大军挺进六重幽境。

　　不然很有可能便会遭到灭顶之灾。

　　全军覆没这句话可不是闹着玩的。

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“耗子，你这是想多了，蚩尤如果真的征服了阴佛，想必他肯定直接杀到凡间去了！”

　　就是啊，人家征服了阴佛还在这儿等你？

　　肯定哪儿凉快就上哪儿呆着去了好吗？

　　周昊问道：“那你在纠结什么？”

　　“我在想的是，他应该还没有征服阴佛，速度不可能这么快。我们如果遇到了他，究竟是应该将其杀了，还是不杀呢？”

　　这是一个很关键的问题。

　　原因很简单，蚩尤，说白了就是任山。

　　上一世，他们是仇人，见面就开干的程度。

　　这一世，他们是兄弟，见面就拥抱的程度。

　　不仅如此，他们相互都能为了对方舍弃性命。

　　早在遇见元元的时候，他们就拥有这样的感情了。

　　不过现在的周昊根本不知道这件事，所以他也是十分的费解。

　　“这有啥好考虑的呢？好容易逮到这个机会，肯定往死了干他呀，如果能在六重幽境就将他废了，那后面的难关就不用闯了，我在凡间留了分身，想要回去一句话的事情，不需要求任何人。”

　　就是，机智如我，我去黄泉国之前，可是做了充分准备的。

　　不然你们现在上哪儿打王者荣耀去？

　　想要出去也只是弹指间的事情。

　　他们之所以来到这里就是为了修炼，然后干魔族，如果能在这儿就打败了蚩尤。

　　那还留在这里干啥？

　　不回去，除非脑子被敲坏了。

　　徐孙栋梁一时语塞，不知道应该怎么说了。

　　总不能告诉他蚩尤就是任山吧？

　　那么周昊在面对蚩尤的时候。

　　咋整？

　　我们是兄弟，所以我们不能打架，如果你一定要打的话，那你就来吧，我不还手？

　　这样？

　　那岂不是要被读者大哥们喷死？

　　元元立马打起了圆场。

　　“不是，栋梁的意思是，咱们如果要和天庭干的话，光靠我们的力量可能还不够，若是能得到魔族的帮助，那么我们的胜算会提高很多的。”

　　徐孙栋梁默默地点了点头。

　　这元元还真聪明啊。

　　会说话，点个赞！

　　周昊有点弄不懂了。

　　“我们没事打天庭干什么？我们最大的敌人不就是魔族吗？如果把他们给搞定了，天庭应该不是什么大问题吧？”

　　“只要我手上攥着阴阳理财一天，他们肯定也不敢做什么过分的事情的，你们觉得呢？”

　　强良有些按捺不住了，他正要开口，徐孙栋梁拍了拍他的大腿。

　　“不是的，我之前答应过强良，要帮共工报仇，共工当初是被火神祝融阴死的。我既然继承了共工的弱水，那么帮他报仇又怎么了？”

　　“错就是错，对就是对，蚩尤当初发神经，共工可没有啊。反正我一句话说到底，我就是要干祝融，你撑不撑我？”

　　对，不跟你将几千年前的屁事儿，现在就是这个态度。

　　我看你咋说。

　　周昊忍不住笑出来了。

　　“你这不废话么？你要干三清我都撑你啊，那你现在怎么说呢？我们难不成主动找蚩尤讲和？不太现实吧？”

　　就是，他明确要吞掉凡间，我们身为凡人，和他谈合作不是捣糨糊吗？

　　徐孙栋梁一拍大腿道：“问题就在这儿啊！不然我愁什么呢？偏偏祝融这家伙，之前明明是祖巫，后来为了荣华富贵跑去投奔天庭。”

　　“现在他怎么说也是个神仙啊，我要拿他开到，面对的将会是整个天庭。”

　　元元也假惺惺地说道：“就是，不然咱们还不至于找蚩尤谈呢，光是对付一个祝融，我一个人就够了！”

　　风雷兽嘀咕道：“拉倒吧，就你这天仙之境，随便来个天兵你都搞不定……”

　　能坐在这儿的都是什么修为呀？

　　很显然，风雷兽的话让所有人都听到了。

　　“哈哈哈哈！元元还真是会吹牛逼，祝融虽然交出了三昧真火，但修为还是摆在那儿呢，你咋打？”徐孙栋梁捧腹大笑道。

　　这个话题不能多呆，必须立即将话题转移掉。

　　徐孙栋梁生怕周昊到时候犹豫不决，真的到了那一刻，如果自己能力足够，他会毫不犹豫地杀掉蚩尤。

　　也就是任山。

　　蚩尤的脾气根深蒂固，数千年恐怕都无法改变。

　　要是让周昊知道了这一切，他肯定会犹豫不决。

　　他这个人，徐孙栋梁太了解了，当初是这样，现在还是这样。

　　重感情！

　　这也是周昊走向成功的唯一绊脚石。

　　元元一巴掌拍在了风雷兽的脑袋上。

　　“你不说话谁把你当哑巴了？你看二球他们说话了吗？就你有嘴！”

　　风雷兽低着头，小声道：“我不说了还不行嘛，大哥我错啦。”

　　周昊皱眉道：“行了行了，还是言归正传，咱们面对蚩尤时应该咋整啊？谈和也不是，不谈和也不是。”

　　场面安静了下来，元元和狂屠这种知情人不知道该怎么说。

　　风雷兽这种弟弟级别的人，有话也不敢说。

　　终了。

　　还是徐孙栋梁开了口。

　　“行了，现在纠结这种东西干什么？想要进入六重幽境的前提是，干掉须佐之男和伊邪那美，如果连他们都打不过，咱们根本进不去六重幽境。”

　　就是。

　　还是先考虑如何打败他们再说吧。

　　不然连大门都进不去，还说什么谈和？

　　不是扯淡么？

　　周昊也是松了口气。

　　“那还是由你这个过来人说说吧，他们的软肋都分别是什么呀？咱们应该从哪儿作为切入点？”

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　一口吃成胖子，走快了，也只会摔个狗吃屎。

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“不记得了，这都多长时间的事情了？我只记得当初打败他们根本没花多少时间，不过以前听迦具土说，他们之所以会失败，那是因为有很多属于他们的圣器，被一个女人拿走了。”

　　“当时他说得信誓旦旦的，好像用了那些圣器，就能打败我似的，迦具土是那样，须佐之男和伊邪那美应该也是那样吧，反正咱们现在应该做的，就是不断捕杀妖兽，提升实力，别的都是白扯。”

　　周昊一把抢过了徐孙栋梁的手机。

　　“那还打你妈的王者荣耀？赶紧行动起来！”

　　此言一出，所有人的积极性都被调动了起来。

　　他们在磨叽的时候，其他人只能埋头吃着东西，即便他们以前没吃过这种好东西，也是有些吃腻了。

　　不过五彩神鸡和玉藻前是例外，他们仿佛就是饿死鬼投胎一样，不论有多少东西，都能吃个精光。

　　五重幽境。

　　这里是最西面的部分，有一座既简单又不简单的宫殿。

　　若论豪华程度，这破屋子恐怕还没有那七十二殿中的房子牛逼。

　　但这里，却住着一位日木中最顶级的一位大神——伊邪那美。

　　她高高在上的坐在主座上，站在她面前的，是一名留着沙发特发型的男子。

　　“妈妈，你为什么不出手杀了他们呢？”

　　说话的，同样是个顶级大神——须佐之男。

　　伊邪那美缓缓闭上了眼睛。

　　“因为我很讨厌迦具土这个儿子呢，所以，我是不会动手的，他拥有冥火，即便是我都不能把他怎么样，这令我很苦恼。”

　　“现在好不容易来了几个华夏人，虽然修为很一般，但却拥有那些神奇的水。我可以借他们的手，杀了迦具土，何乐而不为呢？”

　　“他们帮我杀了迦具土，那我便欠他们一个恩情，不杀他们，我便能把这个恩情还掉了，又何乐而不为呢？”

　　我靠。

　　这女人什么思维啊？

　　须佐之男呼出了一口气。

　　“妈妈，难道你就没有发现，使用弱水的那个人，就是重伤我们两次的那个？当初他明明打败了我们，却没有杀了我们。”

　　“还记得他当初说的是什么吗？我记得很清楚。”

　　“‘类似你们这种级别的神，连死在我手上的资格都没有，苟延残喘下去吧。’”

　　“现在他好不容易再次来到了黄泉国，而且修为没有过去厉害，你为什么不杀了他？”

　　真没想到……

　　徐孙栋梁当初这么横啊……

　　这也有些太扎心了吧？

　　人家再怎么说，也是日木的顶级大神好吗？

　　伊邪那美冷哼了一声。

　　“是么？如果你真的是这样想的，你为什么没有动手呢？嗯？”

　　须佐之男一时语塞，张了张嘴没说出话来。

　　伊邪那美继续道：“你一定是在害怕，害怕自己即便打败了他们，自己也重伤，如果在这个时候，我出手的话，那么你就败给我，对吗？”

　　听过母子关系差的。

　　但从来没听过这么差的啊！

　　明明都是一家人，搞得跟个仇人似的干嘛？

　　有什么事儿是说不开的。

　　须佐之男的声音冷淡了下来。

　　“那么，妈妈所谓的‘恩情’，应该也是假的吧？也是怕我在这个时候，忽然出现打败妈妈，是吧？”


第951章 妈妈

　　就你聪明？

　　就你有脑子？

　　别人就都是白痴？

　　还特么说什么恩情不恩情的，你特么是讲恩情的人吗？

　　如果是的话，你为啥不跟我讲讲母爱？

　　伊邪那美没有承认，也没说不是。

　　“那么，你现在来到我这里，是为了什么呢？让妈妈猜一猜，你是想要和妈妈联手对吗？”

　　自己生下来的，他屁股一撅，伊邪那美就知道他要放什么屁。

　　现在这个形式下，徐孙栋梁他们之所以没有贸然发动进攻，一定是实力不够。

　　如果实力够的话，以徐孙栋梁那个眼高于顶的脾气，肯定当场顺手就把他们都杀了。

　　完全没有必要灰溜溜的离开。

　　须佐之男点了点头。

　　“没错，那个华夏人实在是太强大了，几乎颠覆了我们的理解，我们必须要在他成长起来之前，将他杀了。”

　　“他第一次来到黄泉国时，几乎在瞬间就将我们打败了，第二次，还是花了一些时间的。”

　　“从现在的情况看来，他现在的修为和第二次比，已经大不如从前了。我们必须抓紧时间，争分夺秒地将他杀了，不然我们只会被动，妈妈觉得呢？”

　　还真就是这样，没人知道徐孙栋梁身上发生了什么，他为什么会来到这里，目的是什么。

　　一切的一切，他们都不知道。

　　伊邪那美冷冷一笑。

　　“如果他第二次比第一次厉害，那么这一次来了，才应该要小心，可从现在的情况看来，他似乎是一次不如一次，应该不会怎么样的。”

　　“而且，面对你这个不听话的儿子，我是真的一点儿也提不起兴趣来，要不，你还是快走吧，不然我怕一个控制不住，会杀了你。”

　　须佐之男捏紧了拳头。

　　“妈妈！我希望你能弄清楚！我们之间虽然有仇恨，但我们始终是一家人！我们都是来自日木的！”

　　“而那个凡人却是来自华夏！虽然修为是不如从前了，但你就没有发现，他的心境比起以前来，差别太大了吗？！”

　　“当初他根本就不屑于杀了我们，可现在却是把迦具土给杀了！这意味着什么？只要他实力够了，也会选择将我们给杀了！”

　　煮豆燃豆萁，相煎何太急。

　　不错不错。

　　须佐之男本以为自己晓之以理，动之以情，伊邪那美会有所改变。

　　可实际呢？

　　“是么？你很害怕死亡吗？你这么不死不活地生存在这里这么长时间，你就一点都不觉得苦闷吗？”

　　“我认为，这一次华夏来了那么多凡人，对于我们来说，可能是一个机会吧。”

　　“很多时候，死亡并不是结束，而是一个新的开始，如果我注定要败给他们的话，我认为也是非常不错的选择，所以，这里并不欢迎你。”

　　须佐之男气得头发都快竖起来了。

　　“妈妈！你疯了吗？我们统治着黄泉国难道不好吗？！只要我们联手，他们绝对不可能威胁到我们的！”

　　“明明可以更好地生存下去，为什么要选择死亡！？你不欢迎我不要紧，但我请你不要这样自暴自弃下去！”

　　哇塞，多孝顺的儿子啊。

　　伊邪那美摇了摇头，眼中皆是落寞。

　　“是么？这些话，能从你的嘴里说出来，真是太不容易了，如果你早个一千年说的话，我可能会改变很多。”

　　“可现在不一样，我已经厌烦了这样的生活。在过去，我有两个愿望，一个是看着迦具土死去，一个是看着你死去。”

　　“愿望已经实现一半了，现在还差一半，那就是看着你死去，我坚信，那些华夏人会帮助我的，感谢上天，让我在这个时候遇见了他们。”

　　疯了。

　　人活到这种程度，不是疯了是什么？

　　须佐之男气得浑身发颤。

　　“你真是太过分了！我当初不就是重伤了你，然后抢走了草雉剑吗？你有必要一直这么记这吗？！”

　　“曾经你说过，我是你最喜欢的儿子，这些你都忘了吗？！”

　　伊邪那美摇了摇头，淡淡道：“你是忘了，你忘了我说的这些话，所以才会做出那些事情，你认为你是一名合格的儿子吗？不是的。”

　　原来是因为这个，这儿子未免也太过分了。

　　为了把剑，居然揍自己亲娘。

　　面对伊邪那美的这些话，须佐之男显然不能接受。

　　“胡说！草雉剑本身就是我的东西！是我斩杀了八岐大蛇！草雉剑是从八岐大蛇体内衍生出来的！明明是属于我的剑，却被你抢走了！我凭着自己的本事抢回来了，有什么错的？！”

　　额……

　　伊邪那美不以为然道：“你难道不是我最喜欢的儿子吗？得到了一样妈妈看中的东西，送给妈妈又如何呢？难道这一切不都是理所应当的么？你很让我失望。”

　　额……

　　咋说呢。

　　臭不要脸？

　　不太准确。

　　横行霸道？

　　还是感觉不太对。

　　“我去你妈的！你真是太不讲理了，你喜欢的东西就一定要得到！得不到就要毁掉，你最后甚至把我的草雉剑给毁了！是你让我失望了！不是我！”

　　这女人……

　　伊邪那美仿佛根本把这些话听进去。

　　“那又怎么了？不能成为我的东西，那我为什么不能将其毁了？这么做有错吗？孩子，妈妈告诉你，只要拥有绝对的实力，你就可以为所欲为，做一切你想做的事情。”

　　“不论是在日木还是黄泉国，都是这样，妈妈说的话，你要听，你要记住，只有这样你才能活得开心快乐。”

　　“只不过，现在的日子，妈妈感觉没有什么意思了，所以你快死去吧，这样也能让妈妈更加快乐一些，你觉得呢？”

　　须佐之男实在不能理解他的这种说法。

　　“所以说，你当初杀了父亲，也是这么想的对吗？你这个这种实力学说？”

　　伊邪那美点了点头。

　　“是啊，你可能不会理解妈妈吧，在迦具土出生的那一刻，他就把妈妈给烧死了，我来到了黄泉国，这里很冷，很黑。”

　　“但我心中却充满着希望，因为我知道，会有那么一个男人，会来带我离开这里，这个人，就是你的父亲伊邪那岐。”

　　“当时，妈妈为了生存下去，喝了黄泉国的水，当时妈妈不知道，一旦喝了这里的水，就再也不能离开这里了，并且我的样貌发生了改变，脸上开始腐烂，身材开始有了巨大的变化。”

　　“后来，你的父亲终于姗姗来迟，他发现了我丑陋了一面，当时他很害怕，他想要逃，这一点，引来了妈妈的震怒，所以妈妈没有办法，只能杀了他。”

　　“现在，你来说一说，妈妈的做法错吗？你父亲给我的那种类似伟大的爱情，根本就是假的，全部都是演出来的，妈妈很痛心。”

　　须佐之男摇了摇头。

　　“你说的这些，我都不知道，我也不知道是真是假，我今天是来找你联手的，既然你不愿意，那就算了。”

　　这人已经疯掉了，必须赶紧走，不然她发起疯来，可是一件很麻烦的事情。

　　伊邪那美一挥手，宫殿的大门便忽然关闭了。

　　“在妈妈还没有讲完话之前，你就离开，这是非常不礼貌的，明白了吗？”

　　须佐之男转过身，眼中闪过一丝阴毒。

　　“所以，妈妈要做什么呢？”

　　难道她先和我打个两败俱伤？

　　到时候那些华夏人对付我起来就更加容易了？

　　反正她已经不准备活着了。

　　这样的可能性会不会很大？

　　伊邪那美终于露出了笑容。

　　“因为你刚才对妈妈不礼貌，所以，妈妈决定，给你适当的一些惩罚，好吗？”


第952章 解封

　　这妈当的……

　　没法说，可能是因为种族不同，想法也是有很大差异的吧。

　　须佐之男缓缓转过了身体，冰冷道：“妈妈，你现在是准备要怎么惩罚我呢？”

　　如果要动手的话，须佐之男完全不用害怕伊邪那美。

　　这也是黄泉国三足鼎立的原因，每个人都有自己的依仗，不分上下。

　　“面对你的妈妈，你为什么没有产生任何害怕的情绪呢？这很不寻常。”

　　就算你再有依仗的话，我也比你年长不少岁吧？

　　修为不得比你高一些？

　　须佐之男捏紧了拳头。

　　“妈妈，你认为我这些年什么都没做吗？这些年，我学会了阳遁，应该能和你的阴遁一决高下吧？”

　　“不仅如此，我的暴虐之力已经掌握得出神入化，如果你不相信的话，我们大可以试一下。”

　　说完，须佐之男的身上散开了一股无法匹敌的气势，浑身上下的衣服顿时飘动了起来，头发也是根根倒立，宛若一名开了大招的超级赛亚人。

　　伊邪那美露出了残忍的笑容。

　　“孩子，你难道忘了，这里是什么地方了吗？”

　　此言一出，须佐之男的双眼一下子就睁得倍儿大，他挥拳打向那扇大门。

　　伊邪那美抬手一挥，忽然一团黑色的物质从天而降。

　　“混蛋！”

　　四重幽境。

　　周昊他们在这里用了不少战术捕杀了不少妖兽，并且物尽其用，没有浪费一颗丹药。

　　此时，他们正休息着。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，你得想办法啊，所有人的修为都在提升，唯独元元一动不动，这样下去怎么行呢？”

　　就是啊，所有人当中，似乎狂屠的问题是最大的，可即便是他，问题也得到了解决。

　　强良的玄蛇能够修复他的丹田，关键还不需要本体，弄个分身就能搞定。

　　属实没毛病。

　　其他人本身也没啥问题，只要不断嗑丹药，紧接着炼化，那就是满满的修为。

　　周昊看向了元元，眼中也有些惊讶。

　　“你来这里这么久，一点提升都没有？”

　　捣糨糊啊这是？

　　元元耸了耸肩膀。

　　“是啊，之前还解开了两层封印，可后来，一点增长都没有，急死我了都。”

　　谁不急啊？

　　肯定着急的好吗？

　　看着身边一个个地位不如自己的人在增长，而自己永远都是原地踏步，这种感觉谁受得了？

　　“你急个屁，你真的着急怎么现在都没和我说？”

　　元元憋着嘴，嘀咕道：“你们现在都那么忙，哪有工夫专门为了我搞研究啊？我感觉这种事情急不来，机缘到了封印也就解开了，顺其自然嘛……”

　　这是啥观点？

　　周昊不爽道：“放屁呢？你自己不主动出击，搁这儿等机缘，脑子进弱水了？别烦了，我现在就去问问青华大帝。”

　　这老小子也真是，明明对元元这么好，却来了这么一个歹毒的封印。

　　动真格的啊这是。

　　元元不说话了，毕竟打心底还是想要解开封印的。

　　周昊拿出手机找到了青华大帝。

　　“在不？忙不忙啊？”

　　收到消息的青华大帝也是很奇怪。

　　不对啊……听娘娘说，周昊现在在黄泉国，那个鬼地方还有信号？

　　“不忙，啥事儿？”

　　青华大帝虽然是个暴脾气，但相对的心思也是足够缜密的，他隐约能猜到，周昊来找自己是为了什么。

　　“问你个事儿啊，当初九灵元圣的封印是你下的吧？你倒是告诉我怎么解开啊，现在他还是卡在天仙之境，你于心何忍呢？”

　　这人也太坏了。

　　青华大帝的眼珠子转了转。

　　“有啥好处没？你向我咨询事情，不能没有咨询费啊。”

　　别人对于周昊可能跟防贼似的防着，但青华大帝可不会。

　　当初他们可是把兄弟级别的朋友，能一起干的事儿都干了，就差一块儿反天了。

　　碍于身份嘛，当时的周昊也是十分理解的。

　　不仅如此，面对主动要来帮忙的玉帝，他更是说出了难听的话将其气走。

　　此时的周昊不爽了起来。

　　“元元，你这第二任主人也太贱了吧？我问他如何解开封印，他这货居然跟我要咨询费。”

　　这主人当的。

　　毛病大了！

　　元元笑道：“他就这德行，逮到谁都想弄点好处，不过他对我很好的，你适当给一些，他绝对会说出来的，若是其他神仙的话，可能你给钱的机会都没有。”

　　就是。

　　现在这个节骨眼上，人人自危，谁还敢和周昊打交道？

　　个别情况特殊的同志除外。

　　周昊点头道：“好吧好吧，那我就给一点。”

　　说完，周昊给青华大帝发了个一百万的红包。

　　青华大帝立即将红包给收了。

　　“好吧，你想问我什么，就赶快问吧，我时间有限，马上还有个会要开。”

　　周昊恨不得抽他一巴掌了。

　　我特么刚才不是问过了？！

　　也罢，就当是为了元元吧。

　　“我想要问问你，如何解开九灵元圣体内的封印，我现在想要帮他恢复修为。”

　　青华大帝笑了起来。

　　“原来是这样啊，我当初的确给九灵元圣下过封印，只不过时间隔得太久，我自己也忘了如何解开封印了。”

　　“不过不要紧，解开九灵元圣的封印的方法，我是忘了，但我知道如何解开元元的封印。”

　　还是那句话，避嫌。

　　青华大帝就算再无所谓，也不能目中无人，毕竟在他上面还有三清，还有各路上古大神压着。

　　就算想要帮助周昊，也不能明目张胆。

　　和嫦娥一个性质。

　　周昊开始佩服起青华大帝的智慧了。

　　“既然如此，那你就说说吧，我洗耳恭听。”

　　青华大帝笑得更加开心了。

　　“元元应该已经解开两层封印了吧？应该是靠着你的圣器对吧？接下来反而简单了，让元元杀生，只要是生物，都可以。”

　　“杀到一定数量时，便会破开层层封印，不过千万要记住，一定要让元元使用极其残忍的手段，不然没用。”

　　周昊有些弄不懂了。

　　哪儿有这种说法的？

　　目前而言，让元元解开封印的办法就是，不断地猎杀妖兽？

　　早说啊！

　　为了保护元元，我们根本不让他参与战斗，只不过在一切决策方面的时候，会征求他的意见。

　　“青华大帝，这究竟是为什么呢？不可能没有理由的吧？”

　　毕竟这种说法实在是骇人听闻，根本没听说过的呀！

　　青华大帝有些不爽了。

　　“你问我，我说了，你就照办呗，哪儿那么多为什么？”

　　如果告诉你的话，那么不就暴露了吗？

　　毕竟九灵元圣是九灵元圣，元元是元元，他们根本不是一码事儿。

　　“嗯。”

　　你给我等着的吧，居然这么跟我说话。

　　这可不能怪青华大帝啊。

　　这个封印的含义很简单。

　　当初勾陈大帝极力反对元元继续留在天庭，必须严肃处决掉，理由是元元当初手段太残忍，数量太庞大。

　　既然如此，那么好。

　　我就给他弄上这么一个封印来堵你的嘴。

　　以后如果想要解开的话，就必须杀生，数量必须大，手段必须残忍。

　　让你再跟我犟！

　　好吧，相信大家也已经发现了，这个青华大帝是一个意气用事的人。

　　随随便便就设立这样的封印，就不怕有伤天和吗？

　　“对了，元元跟着你的日子也不短了，你怎么就没有让他杀生的机会呢？按照现在的情况看，他随随便便弄死一百个，就能解开第三层封印了啊。”

　　一百个？！

　　“你脑子是不是有问题啊？你当凡间是什么地方？就算杀猪，一百只也很困难了好吗？！”

　　神经病啊！

　　周昊这是实在忍不住了，说点话好像根本不经过大脑一样。

　　天庭怎么会有这样的一个神仙呢，居然还是六御。

　　青华大帝一拍脑袋想了起来。

　　“哎哟，我这不是给忘了嘛，你知道元元杀了多少天兵？共计三百七十二万，所以我感觉我设立的还算合理……”

　　还是定式思维……

　　“妈的！你居然敢骂我！你知道我是谁吗？！你现在只是一个凡人而已！你这是大不敬！要倒霉的！”

　　当初老子要帮你，你还说不要，最后给我留了个元元就一走了之。

　　够爽快的呀兄弟！

　　我还没找你来算账呢！

　　周昊也不爽了起来。

　　“我就骂你了怎么了？三清中哪个没被我骂我？！你自己看看你干的这叫什么事！但凡有一点脑袋的人，根本不会做出这种事情的好吗？！”

　　妈的妈的。

　　太上老君他们我都敢骂，我骂你又怎么了？

　　还大不敬呢。

　　我就大不敬了！

　　青华大帝笑得肚子都疼了。

　　这家伙，还是跟当初一模一样。

　　面对自己人时，恨不得把对方当亲人看待。

　　面对敌人时，根本就不知道什么叫做害怕。

　　不服？

　　一个字——干！

　　看着周昊那愤怒的表情，元元紧张地问道：“老大，现在什么情况了？”

　　周昊把解开封印的方法说了出来。

　　“你说说，有这样的人吗？妈的，跟神经病一样。”

　　元元噗嗤一声笑了出来。

　　“他本来就这德行，嘴硬心软，老大你别放在心上。”

　　徐孙栋梁也点了点头。

　　“对啊，那哥们儿仗义着呐，天上那么多神仙，能让我看得上的根本没几个人，他青华大帝算一个。”

　　如此，周昊也没说什么了。

　　“那行吧，从现在开始，元元作为主要战斗人员，就算拿不到妖丹，手段也必须残忍，现在就开始行动起来！”

　　所有人的积极性一下子就被调动了起来，因为他们人多，修为也高，所有人的情绪纷纷高涨了上去。

　　一个个怪叫着冲向四面八方。

　　这里的情况是已经被确定下来了，只要等他们实力足够，便去攻打须佐之男和伊邪那美。

　　还是来瞧瞧赵武年这里吧？

　　赵武年此时还是十分的着急，他急切地想要知道周昊现在的情况。

　　可六耳猕猴的动作却慢的很。

　　一直到赵武年听到了他的呼噜声后，赵武年终于可以肯定。

　　这货又特么睡着了！

　　赵武年是又气又急，他一巴掌拍在了六耳猕猴的脸上。

　　“你他妈睡着了？！快点给我说啊！耗子他们现在怎么样了？！”

　　六耳猕猴一下子就被拍醒了，他慌忙地看着四周。

　　“怎么了怎么了？出什么事了？地震吗？”

　　妈的，睡迷糊了！

　　“你怎么回事？！我问你耗子他们怎么样了，你居然又睡着了！”

　　六耳猕猴稀里糊涂地点了点头。

　　“哎呦，我不是说了吗？九幽之地距离这里太远了，我会消耗很多法力的，你怎么就不能理解理解我呢？”

　　赵武年心想也是，毕竟这距离确实牛逼。

　　“那你说说，现在是什么情况了！”

　　“死了。”


第953章 失败

　　赵武年一惊。

　　悲伤立即涌上了心头。

　　想起从前的点点滴滴，周昊居然先他一步离世。

　　“不对！耗子不会死的！他寿元还没过完呢！怎么可能现在就死了呢！你胡说！我杀了你！”

　　说完，赵武年直接拿起瓮金锤砸了过去。

　　他不知道的是，当他愤怒到这个境界时，法力是自然而然地附加到了瓮金锤之上。

　　六耳猕猴一惊，立马从困倦中惊醒。

　　“妈呀，你打我干什么？！又不是我杀的，你别激动啊！”

　　本来也是啊。

　　我老老实实地在这儿坐着呢，他死了，关我屁事啊！

　　赵武年瞪着一双灯笼大眼，不由分说道：“我去尼玛的！你胡说八道！就是该死！”

　　刚遇上周昊时，自己还是区区暗劲的修为，一直走到现在的仙君之境，可以说，没有周昊的帮助，他是绝对达不到的。

　　就连这次的来到灵山，也是周昊费了很大心机办到的。

　　对于兄弟，周昊那是绝对没有啥毛病可挑的。

　　属于那种你敢动我兄弟，我敢要你命的程度。

　　就这样的一个人，居然就这么不明不白地死了。

　　赵武年表示不能接受。

　　既然敢胡说八道，那我就敢要你永远闭嘴！

　　六耳猕猴不断地闪躲着，时间长了，他也开始着急了。

　　“我警告你！你别以为我打不过你！”

　　妈的，蹬鼻子上脸啊？

　　要不是看你有很多好吃的，我早就把你踩在地上了！

　　赵武年不再废话，直接将瓮金锤脱手砸去，六耳猕猴拿出一根棍子当场将其打飞。

　　即便如此，六耳猕猴也是觉得虎口一阵疼痛，赵武年这家伙的修为还真不是盖的。

　　之前的反应明明没有这么强烈的。

　　怎么回事！？

　　赵武年使出全身的力气愤然一扯，那一头的锤子又飞了回去，不仅如此，力道更是加大了很多倍。

　　六耳猕猴还想格挡，却也无能为力。

　　“砰！”的一声，六耳猕猴被砸的倒飞了出去。

　　他的意识已经开始模糊，完全没有想到赵武年会就这样发疯。

　　赵武年乘胜追击，一脚踩在六耳猕猴身上，使他动弹不得，拿起瓮金锤继续狂砸乱锤了起来。

　　也不知道过了过久，愤怒的赵武年终于平息了下来，一双通红的双眼也逐渐恢复了正常。

　　至于六耳猕猴……

　　算了，不描述了，只能说金刚不坏之身也扛不住赵武年这么揍。

　　冷静下来的赵武年不知道自己干了什么，心里有种懊悔的想法。

　　他明白，六耳猕猴是无辜的，他只是向自己传达他听到的东西而已。

　　不过和周昊的死亡想必，这已经不算什么了。

　　他蹲下身，抱着自己的脑袋痛哭了起来。

　　泪水打湿了衣衫，他却还是一如既往地哭着。

　　此刻，唯有流泪才能宣泄他的心情。

　　“嘭”的一声轻响。

　　六耳猕猴的身体忽然消失了。

　　赵武年一愣，没等他愣完，一个完好无损的六耳猕猴又出现在了赵武年的面前。

　　“对不起，你的挑战，失败了。”

　　赵武年很是奇怪，六耳猕猴明明被自己打死了，这会儿怎么又复活了呢？

　　不过赵武年没有追问。

　　因为感觉没什么意思。

　　耗子都死了，我的挑战失败或者成功还有意义吗？

　　领头人物死了，我们这些人肯定也成了一盘散沙，最终魔族会吞并人类。

　　人类都要死光了，我活不活着还有什么意思呢？

　　六耳猕猴疑惑道：“你就一点都不想知道原因吗？”

　　不应该啊，好容易走到这里，花了多大的力气我又不是没听到。

　　现在怎么如此淡定？

　　赵武年摇了摇头，整个人躺在了地上呈“大”字状。

　　“不想，就让我在这里躺着吧，时间差不多了，就送我回去。”

　　对。

　　周昊是死了，但生活还要继续，如果魔族降临凡间的话，赵武年还是会用尽自己最后的一分力量。

　　和魔族决战到底！

　　大不了就是一个死呗。

　　我有啥可怕的？

　　无私者无畏啊。

　　“不管你想不想听，我还是要告诉你，这一关，考验的并非是武力，而是心境。”

　　赵武年微微一笑。

　　“还说不打诳语呢，你不是说考武力的吗？现在不也撒谎了？我心境就这德行，以前这样，现在这样，以后还是会这样。”

　　挺好。

　　反正我不做坏事，心境再不合格，我也不去害别人。

　　能保持就不错啦。

　　六耳猕猴摇头道：“我之前和你提到过，我并非佛门中人，我可以撒谎，甚至可以吃肉。”

　　“你贪，嗔，痴每一个都占了，所以对于心境的考验，不合格。”

　　赵武年又苦笑了起来。

　　“我贪什么了？嗔什么了？又痴什么了？”

　　很奇怪啊。

　　我就是一个很正常的人，仅此而已，没有你们那么多的说法吧？

　　六耳猕猴道：“面对周昊的死讯，你不能很好的控制自己，你贪恋你们之间的兄弟情，过分偏执，形成了嗔，至于痴，你应该也看到了，你都没有听我把话说完，就选择将我杀了。”

　　这哥们儿也太狠了吧！？

　　赵武年点了点头。

　　“也就是说，你刚才那是分身呗？那就好，不然以后我肯定会后悔的。我现在静下来了，你就和我说说，你后面想说什么呢？”

　　还是让人家把话说完，毕竟赵武年是真的想要多了解一些。

　　六耳猕猴说道：“我说的死了，是日木黄泉国中的火神迦具土死了，周昊和徐孙栋梁，还有九灵元圣他们汇合了，合力杀了迦具土，不仅如此，周昊更是得到了三昧真火的火种，以后他可以任意地使用三昧真火，这个世界他，应该没有多少人是他的对手了。”

　　此言一出，赵武年足足沉默了七八秒。

　　六耳猕猴生怕这哥们儿想不开。

　　小心翼翼道：“那个，你要调整好自己的情绪啊，这一关虽然失败了，但对你来说肯定还是有收获的吧？希望你要结合这次失败的经验，做出一些改变来，不然你岂不是白来一趟？”

　　就是啊。

　　失败就失败了呗，没必要这样啊。

　　就算不能从头再来，好歹也收获了不少东西。

　　对自己还是有好处的。

　　忽然。

　　赵武年放声大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！没事就好，没事就好！”

　　他抬头看着天。

　　天空是那样的蔚蓝，还有不少白云。

　　此刻若是能有一缕阳光点缀一下，那就再好不过了。

　　“喂，你就一点都不觉得可惜吗？你好不容易走到了这里，就这么不明不白地失败了。你是啥想法啊？我想了解一下。”

　　这人才是神经病吧？

　　如果是我的话，肯定要恨死自己了。

　　这一关不考验智慧，不考验武力，就是考验一个心境而已。

　　这明明是最简单的一关，却输了。

　　上哪儿说理儿去啊！

　　赵武年摇了摇头。

　　“没事，耗子好，我就好，耗子要是真的死了，那我觉得活着也没有什么意思了。这关输就输了呗，大不了我下凡便是。”

　　谁说提升实力就一定要在你们这儿了？

　　当初耗子也没把我送来灵山啊，我不还是从暗劲提升到了天仙之境？

　　一般人谁做得到？

　　最关键的是，耗子只不过用了几个月的时间，就让我得到了这样的进步。

　　牛逼啊！

　　六耳猕猴摇了摇头。

　　“哥们儿，你想多了，这里不是凡间，没有你想的那么好。在这里，你一旦失败了，那就是失败了，你将会坠入万劫不复之地。”

　　赵武年一愣。

　　“万劫不复？啥意思？”

　　总不能因为我不过关，就整死我吧？

　　你们不是佛门吗？

　　哪儿有这样的？

　　六耳猕猴笑了笑。

　　“我现在，就告诉你，什么叫做万劫不复！”


第954章 大军

　　妈的，我在这儿呆了这么长时间了，从来没见过这德行的。

　　根本当我不存在啊。

　　真以为我六耳猕猴是一个没有脾气的猕猴吗？

　　想多了！

　　六耳猕猴的耳朵瞬间就变大了，并且那六只耳朵快速地扇动了起来。

　　一阵阵狂风袭来。

　　赵武年一锤打进地面，整个人牢牢地抓住锤柄，身体当场就飘了起来。

　　“卧槽！你想干嘛？！真要我命啊！”

　　亏我还给了你那么多好吃的！

　　早知道你说翻脸就翻脸，鬼才给你东西吃呢！

　　六耳猕猴冷笑道：“你当我跟你开玩笑呢是吧？！”

　　这狂风真叫一个猛烈，连地上的草皮，甚至粗壮的大树都被吹飞了。

　　赵武年钉在地上的锤子也没撑多久，很快，赵武年也飞了出去。

　　原本想要控制自己的身体飞行，从而稳住身体，可赵武年惊讶地发现，面对这股狂风。

　　自己根本做不到这种事！

　　妈的！

　　现在的赵武年总算是着急了。

　　这肯定啊，之前还以为周昊死了呢，他也是万念俱灰。

　　可现在不同，周昊不仅没死，反而获得了新的力量。

　　甚至和徐孙栋梁他们汇合了。

　　“猴子！好歹也让我吃顿饱饭吧！”

　　刚才自己进入暴走模式，消耗了太多的体力和精力。

　　以前看了不少电视，一些古装片中，都会给死刑犯吃顿好的。

　　饱饱的上路。

　　六耳猕猴笑道：“别妄想了！你已经没有这个机会了！万劫不复吧！”

　　他话音刚落，赵武年便失去了意识。

　　整个人昏迷在狂风中。

　　时间不知道过了多久。

　　赵武年迷迷糊糊地醒了过来。

　　他看了看四周，是黑暗。

　　抬起头，还是黑暗。

　　“这他妈是哪儿啊！”

　　没人答复。

　　赵武年从玲珑齿中拿出了手电筒，当初周昊给他们准备了不少呢。

　　强光手电就是给力，一道耀眼的光芒激射而出。

　　赵武年总算是镇定了一些。

　　可意想不到的是。

　　这强烈的灯光正在逐步减弱。

　　一点一点的。

　　黑暗，再次袭来。

　　妈的！

　　“如来！你他妈到底什么意思？！”

　　不带这样的啊！

　　失败了失败呗，我从头再来还不行吗？！

　　一个机会也不给？

　　就算不给。

　　也行。

　　你倒是让我回去啊！

　　把我困在这个鬼地方算什么意思？！

　　都说出家人慈悲为怀。

　　你真慈悲还是假慈悲啊？！

　　赵武年的声音拉了一个长长的尾巴，并没有任何人给他回复。

　　难道我就要死在这里了？

　　真正的万劫不复？

　　不可能！

　　赵武年运起全身的法力，将其疯狂地灌输进瓮金锤中，随后甩动了起来。

　　几秒钟过后，赵武年将一头瓮金锤砸在地面上。

　　奇怪的是。

　　居然连一点声音都没有发出，他的锤子就像是砸在了一团棉花上。

　　原本他还想要打破这份黑暗，可现在看来，自己根本做不到。

　　“我曹尼玛有种出来跟我单挑！搞这种东西有什么意思？！”

　　就是啊！

　　你要么彻底整死我，要么就放我走。

　　把我困在这里的目的究竟是什么？！

　　又是不知道过了多久，赵武年终于没有了力气。

　　他的法力几乎都快被自己用光了，可始终没有打破这里的寂静与黑暗。

　　赵武年躺了下来。

　　他在思索。

　　自己为什么要来到这里。

　　为了凡间吗？

　　我好想还没有那么伟大吧？

　　那么。

　　是为了耗子？

　　他想要拯救凡间，抗击魔族，因为我和他关系好，所以我要配合他，我就来到了这里？

　　对。

　　就是这样。

　　那么问题来了。

　　我这么做，到底是对还是错呢？

　　如果不这样的话，即便我没有现在这么高的修为，那最少也是快快乐乐地生活在凡间吧？？？

　　说实话，以一个暗劲的修为生活在凡间，我家里条件又那么好。

　　我这一生，应该是相当美满的。

　　所以说。

　　我来到这里是错的。

　　那我和耗子之间的感情也是错的吗？

　　应该不是吧？

　　可如果不是因为这份感情，我也不会落得现在这幅局面吧？

　　我的失败，也是因为贪嗔痴。

　　那么是不是不贪不嗔不痴，能够放下一切。

　　就能走出这里呢？

　　如来他们是佛门，相对于道门而言，他们却是要多出那么一丢丢慈悲。

　　要是真的想整死我，完全没有必要把我扔在这里啊。

　　佛门中比我厉害的人多得是，真要我死，如来自己亲自出面，我肯定就死定了。

　　所以。

　　我现在应该要静下心来，去研究如何放下，如何懂得，如何自在。

　　如果真的能做到这一步。

　　那我还是能出去的。

　　“咕咕”两声。

　　赵武年的肚子响了。

　　对，还是鼓起勇气，填饱肚子再说。

　　九幽之地，四重幽境。

　　“元元，恭喜你！你已经达到仙君巅峰之境了！”周昊笑道。

　　一路走来真是不容易。

　　半年的时间，他们从一重幽境，杀到四重幽境。

　　所有人都陪伴着元元，每个能喘气儿的生物，都被元元完美的干掉了。

　　元元也很是欣慰。

　　“还差两重封印，我就能回到当初的实力了，这么长的时间，没有大家的帮助我肯定是无法达到的！”

　　真不简单啊，这半年来，他们遇到了太多的神、太多的魔，更多的，则是妖兽。

　　徐孙栋梁半躺在地上，笑得很是开心。

　　“要说这青华大帝也太坏了，杀了整整十万妖兽，还没恢复到原来的境界，要我早就不干了。”

　　十万？！

　　一到四重幽境的妖兽都被你们杀光了吧？！

　　周昊说道：“能突破那么多封印，咱们就知足吧，我现在也到仙尊初期了，还掌握了玄黄变，魔神变，三昧真火呢。”

　　至于这魔神变，是有天晚上周昊悄悄溜进五重幽境，吸干了一名掌握着“神变”的冥神得来的。

　　之所以偷偷进去，也是不想牵动大部队，现在跟着他们混的妖兽，共计八百个。

　　没有一个是低于仙君之境的。

　　周昊的态度很明确。

　　宁缺毋滥。

　　与其带着那些修为低的一块混，还不如征服厉害的呢。

　　得到魔神变的周昊，修为也一下子升到了仙尊之境，因为早在五个月前，他就惊讶地发现。

　　磕妖丹根本没用。

　　和周昊相同的，还有徐孙栋梁，磕妖丹，对他也是无效的。

　　反而对二球、风雷兽、强良、裴奇他们有很大的帮助。

　　至于那些妖兽。

　　周昊也不是和他们所有人签订契约的。

　　万一哪天周昊要是死了，这些妖兽不得全完蛋？

　　他只签了四个，那四个又签了99个。

　　徐孙栋梁也签了四个，他签的那四个妖兽，同样也签了99个。

　　如此，一套严明的体系就出来了。

　　周昊是反天总分队的统帅，徐孙栋梁是副统帅。

　　元元和狂屠担任队长。

　　二球、风雷兽、强良、裴奇、猱狮、玉藻前、雪女、天吴，担任副队长。

　　天吴是谁？

　　他同样位列十二祖巫，他八首人面，虎身十尾，长得相当奇怪。

　　却是风之祖巫。

　　周昊有测试过，从他口中喷出来的风，并不亚于芭蕉扇。

　　正好他跟强良的关系非常好，遇到他的时候连手都没动，直接就归顺了。

　　他也十分期盼着周昊他们能有一天杀掉祝融，为共工报仇。

　　报仇之后，周昊怎么吩咐，他就怎么办事儿。

　　混着呗。

　　不过和其他人不同的是，他的脾气不小，经常和二球他们干仗。

　　对于这个，周昊也没说什么，一直都是睁一只眼闭一只眼。

　　帝王之术，向来讲究一个制衡。

　　下面的人打得越嗨，自己的位置就越稳。

　　其实按照他们的实力来说，早就足以挺进五重幽境了，所有副队长都是不亚于仙尊之境的存在。

　　“老大，咱们什么时候再进黄泉国啊？我都快急死了。”元元抱怨道。

　　就咱们这阵型，收拾起那两个所谓的重神，还不是轻而易举的事情吗？

　　徐孙栋梁笑道：“急什么？耗子不是说了吗？咱们要厚积薄发，与其好容易打败他们，再等个三年五载地进六重幽境。”

　　“不如一次性提升到一个境界，然后一路通关，这样多爽？是不是？”

　　就是嘛。

　　和打游戏一模一样，打两把停一下爽？还是一直打比较爽？

　　这根本不用问的。

　　狂屠也乐了。

　　“嘿嘿，你们不懂了吧？大哥的天赋觉醒了，想要去试一下。”

　　对于自己这个老大哥，狂屠还是相当了解的。

　　就和出去旅游的人一样，到了地方后，甭管景色有多美，反正只要不是本地，先发个照片，然后加个定位。

　　让朋友圈里的人知道一下。

　　看到没？

　　老子在旅游呐！

　　这话倒是提起了周昊的注意。

　　“对了元元，你还没说你那天赋是什么呢。”

　　狂屠的天赋很牛逼，能够咬住被人的命魂，若是用力咬的话，当成能把别人的命魂给咬碎。

　　元元应该也不会差到哪里去的吧？

　　元元得意洋洋了起来。

　　“我的天赋可厉害了，那就是控魂！当初我的修为没有孙悟空高，却能收拾他跟玩儿似的，就是因为当时的天赋没有被封锁住！”

　　“只要修为足够的话，一个人活生生地站在我面前，我想让他干嘛，他就必须干嘛，如果修为不够，那我最少也能将其定住，全凭我一个意念的事。”

　　周昊看向狂屠道：“真的假的，那你俩加起来岂不是天下无敌了？”

　　这可不是开玩笑的啊。

　　元元先把人控制住，狂屠再扑上去咬。

　　谁打得过你们啊？！

　　狂屠不以为然道：“当然啦！这个我大哥可不会撒谎，以前一直都是我们兄弟三个配合打组合技的。”

　　“先是由二哥出面，他的天赋是控制别人体内的血液，从而控制人的肉身。”

　　“如果这个不管用的话，大哥就会出面，最后就是我，打到一定程度时，我们仨就会一拥而上。”

　　“这么说吧，只要我们哥仨聚在一块，还真找不到什么对手，当初要不是天庭和我们玩儿调虎离山，我们怎么可能输嘛。”

　　这倒不是狂屠撒谎，他的性格大家还是了解的，他是一个比较耿直的性格。

　　而且面对周昊也没有什么好撒谎的。

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“输了就是输了，甭找理由，只要这一次咱们拧成一股麻绳，肯定能攻无不克战无不胜！”

　　“天庭的那帮虚伪神仙们的好日子也算是过到头了，咱们今生绝对不能再败！”

　　连续两次失利，徐孙栋梁也总结了很多经验。

　　过去的，就让它过去吧。

　　我们只要控制好现在和未来。

　　那么就没有什么不可能的。

　　元元点头道：“对，这次咱们一定要整出点儿大动静来，也让天上的神仙们看看，当初选了怎样的一个对手！”

　　周昊站起身，对着后面黑压压地一片，发号施令了起来。

　　“全体都有，挺进五重幽境！”


第955章 前进

　　废话了那么多，不就是想要更进一步吗？

　　没问题。

　　满足你们。

　　周昊现在比起之前要成熟得多，他可不是意气用事。

　　而是到了现在这个时候，的确要往前走走了。

　　首先，前面关卡中，能杀的妖兽都被杀得差不多了。

　　剩下的几乎是他们总队成员的家属。

　　不能动。

　　还有就是，元元已经突破了仙君之境，想要继续破开封印的话，唯有来到新的地方，继续杀。

　　最后。

　　自己停留在仙尊之境已经五个月了。

　　这五个月，自己没有半点提升，要谁不着急啊？

　　所有人都在提升，唯独两个统帅一动不动。

　　这不是胡闹么？

　　一阵阵怪嚎响起，大家也都热血沸腾了起来。

　　总算是能往前走走了，在这里都快把人给憋疯了。

　　实在无聊！

　　大军涌向五重幽境。

　　很快。

　　他们便来到了熟悉的黄泉国。

　　当初周昊来这里可是为了寻找惊天九变的，结果只找到了其中的两变。

　　对于这一点，周昊还是比较失望的。

　　自己和其他人的差别未免也太大了，凭什么人家磕妖丹就能提升。

　　我非要靠惊天九变呀？

　　拉倒吧。

　　偷偷告诉你一句。

　　徐孙栋梁比你还惨呢。

　　你除了通过惊天九变以外，还能通过觉醒提升修为。

　　而我们的徐孙同志。

　　只能靠二次觉醒。

　　谁让他比你牛逼呢？

　　人家都轮回一次，唯独他这王八蛋轮回两次。

　　想要拿回全部的实力，必须再度觉醒一次。

　　不过徐孙栋梁活得可比周昊轻松多了。

　　周昊现在就感觉自己是，不知道如何解开封印时的元元一样。

　　那会儿元元可算是惆怅死了。

　　自己现在不和他一个德行么？

　　徐孙栋梁的情况虽然要比周昊差一点，但他门儿清啊。

　　他知道自己只要再觉醒一次，什么都来了。

　　而周昊不知道啊。

　　就跟做数学难题似的。

　　一个知道方法，另一个啥也不懂。

　　面对考试时的心态也会大不相同。

　　此时，大军来到五重幽境的出口，周昊喊来了雪女。

　　“你现在修为是恢复到巅峰状态了吧？”

　　雪女点了点头。

　　“是的，两个月前就达到了，真的很感谢你。”

　　当然要谢谢啊。

　　如果不是周昊的话，恐怕雪女这会儿还竖在那个地下室里被封印着呢。

　　哪儿来现在的仙尊之境？

　　玉藻前立马挤了过来。

　　“你个小贱人，说话就说话，抛什么媚眼？再敢对我主人抛媚眼，当心我把你的眼珠子抠出来！”

　　这家伙……

　　还是那么的不讲理。

　　雪女早就习惯了，并没有搭理她，而是一脸真诚地看着周昊。

　　周昊说道：“雪女，七十二殿中如果有你朋友的话，你现在就去把他们带过来，加入我们，你的朋友，我信得过。”

　　“不过你要记住了，机会，只能给一次，珍惜的，就是我们自己人，不珍惜的，那就没机会了。”

　　雪女一愣。

　　“你，你要做什么？”

　　周昊看向了远方，那里密密麻麻地全是破损的神殿。

　　“上次栋梁把这里摧毁得不算彻底，我这次要彻底来一遍。”

　　徐孙栋梁笑道：“耗子，你也太狠了吧？即便是日木，也是有好神仙的好吗？”

　　世事无绝对啊。

　　很多人都怕鬼，感觉鬼是坏的。

　　其实并非如此，有句话说得好，生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　人分好坏，鬼也分善恶。

　　当然，日木的神仙就更是如此了，雪女就是一个杰出代表。

　　周昊不以为然道：“所以我不是让雪女去嘛，这点底线我还是有的。”

　　如果丧失了这些，那周昊恐怕也不能被称为一个人了。

　　和禽兽有什么区别？

　　徐孙栋梁不再说什么了，当初是这样，现在还是这样。

　　面对周昊的决策，他永远只会服从。

　　雪女也是这样的，她点了点头道：“好，那我现在就去，你们大家按兵不动，不要把伊邪那美他们招来了。”

　　能偷袭的话，肯定还是偷袭比较好。

　　不动声色地就能杀了他们。

　　还有可能不费一兵一卒呢。

　　然而。

　　周昊在这方面可不这么认为。

　　“有什么好怕的？你感觉那两个所谓的重神，还能入得了我的眼吗？”

　　“全体都有！给我嗨起来！唱一首最炫民族风！”

　　“是！！！”

　　玉藻前笑道：“你这个小贱人呀，除了喜欢勾引我主人外，胆子还小，撇开这两个毛病，别的地方也还行。”

　　“不过你这可是个大缺点啊，现在可是干仗的时候，咱们那么多人，用得着偷偷摸摸的吗？”

　　这一回，周昊是站在玉藻前这边的。

　　不是周昊他们牛逼了就飘了。

　　这是战术。

　　在开干之前，先把气势整上来，从而给他们造成心理压力。

　　很多时候，一般还没打，别人一看你这阵仗就怂了。

　　历史上有很多胜仗都是这么打赢的。

　　反正周昊对于征服黄泉国，势在必得，所以干脆也玩一玩这种伎俩了。

　　雪女点了点头。

　　“好吧，我现在就去。”

　　说完，她的身体便消失了。

　　仙尊之境，到底不是盖的哈。

　　善良的雪女，其实并没有按照周昊的指令行事，说到底，她还是日木的神。

　　如今周昊要灭光七十二殿中的所有阴神，本是同根生，她能帮一把的，当然要帮一把。

　　不论以前有没有仇，不论以前关系好不好，她都要说上一句。

　　徐孙栋梁眼中闪着白光，他笑了起来。

　　“耗子，不得了了啊，这个雪女不听你话，愣是弄了五十几个分身，几乎是宣传到位了呀。”

　　这双眼睛可不是白长的，比起天庭的千里眼，徐孙栋梁现在的龙阳眼足以甩他九条街。

　　玉藻前一听，当场就要爆炸。

　　“什么？！这个小贱人居然不听主人的话？！妈的，我现在就过去撕烂她的耳朵！真是太不像话了！”

　　违抗军令啊这是。

　　放在老早的话，这是要把命送进去的。

　　其实，这也是玉藻前对于雪女的一种保护罢了。

　　如果自己这么做了，虽然雪女的耳朵可能不保了，但命绝对是留下来了。

　　不然周昊上纲上线查起来的话。

　　咋整？

　　周昊也笑了。

　　“我就猜到她会这样，不过没事，咱们这波人里，必须有那么几个是有着纯真的善心的，不然我们成啥了？”

　　有道理。

　　强良点了点头。

　　“本来我还在担心呢，我们会成为当初蚩尤那样的队伍，好在统帅深明大义，呵呵。”

　　他们可是过来人啊。

　　当初蚩尤发起疯来，连自己最心爱的女人都给杀了。

　　跟着这样的一个老大，肯定不是明智的选择。

　　周昊大笑道：“这你就放心吧，我还是时刻保持着清醒的头脑的，不然我骄傲雪女过去干什么？你呀，可真是的，居然把我跟蚩尤扯到一块去了。”

　　天吴笑了起来。

　　“咱们统帅可比当初蚩尤好多了，那个时候的蚩尤根本不讲理，遇到半点不顺心就要杀。”

　　二球嘀咕道：“啧啧，居然在背地里说当初自己老大的不是，唉，这种人呐……”

　　天吴的耳朵多尖啊？

　　“你说什么？！有种再给我说一遍！”

　　妈的，难道我说错了吗？

　　我也没有胡说八道好吗？

　　二球白眼道：“切，我又没说你，你着什么急？”

　　天吴指着自己鼻子说道：“刚才有几个人说话了？你不是说我还是说谁？”

　　二球继续耸了耸肩。

　　“我反正不知道，谁搭腔我就说谁，唉？你怎么对号入座了呀？”

　　哈哈哈哈！

　　这傻鸟。

　　天吴气得都快抽过去了。

　　“你这猪头！有本事再跟我大战三百回合！”

　　二球笑道：“来就来，谁怕你似的！”


第956章 震虎

　　他们俩，一个是跟着元元混的，管元元叫声大哥，另一个是跟着徐孙栋梁混的，照理说是叫一声首领。

　　但现在，他们都是周昊的人。

　　于是那俩二货就跑到一边去打了起来。

　　天吴是风之祖巫，控制风的能力，甚至要强过风雷兽。

　　毕竟风雷兽不仅能用风，还能用雷。

　　天吴只专门研究风的，张嘴喷出的风刃，能瞬间秒杀掉一位仙君之境的强者。

　　放在早几千年，他除了服从蚩尤、共工以外，压根儿就没有服过任何人。

　　那个时候祖巫们相互间有关系好的，也有不好的，但从来没听说能打起来的。

　　当时蚩尤清醒的时候，定下一条铁则。

　　自己人之间，必须团结，若有私下动手的，不论对错，下场只有一个——死。

　　所以说，即便有人相互看对方不顺眼，但也没有谁会去主动动手。

　　不论挑事儿的还是被挑事儿的。

　　下场都是一样的。

　　那么谁还会去动手呢？

　　当时的蚩尤以为自己这么做很正确，毕竟一个团队嘛，团结是相当重要的。

　　但他根本就没有想过，这样会不会反而激化矛盾呢？

　　早在周昊一个人在黄泉国的时候就发现了。

　　虽然玉藻前和雪女不合，可但凡是雪女有危险，玉藻前绝对不能坐视不理。

　　这不是她一个人的性格，而是适用于所有人。

　　只要能加入到他们反天总分队的，都是这样的人，周昊是亲自考察过才得出这个结论的。

　　与其平时有小矛盾不赶快解决掉，到了关键时刻起内讧，这麻烦就大发了。

　　徐孙栋梁撞了撞周昊的胳膊。

　　“耗子，大战在即，他们俩倒是先干起来了，会不会影响军心啊？”

　　这倒不是假话。

　　平时打打也就算了，不闹出人命怎么样都可以，毕竟到了他们这个修为，只要不是受到了致命伤。

　　恢复起来都是很快的。

　　可马上就要和须佐之男和伊邪那美开战了。

　　他俩跑边上先干一仗。

　　啥意思啊？

　　让下面的人看看，高层们的关系并不和谐？

　　周昊摇头笑道：“你看看他们的情绪，高涨着呢，在他们看来，二球跟天吴也没有那么大的仇恨。”

　　“喂！你们俩，使劲儿了干！谁赢了奖励一只大鸡腿！”周昊喊道。

　　此言一出，两人纷纷一愣。

　　鸡腿？！

　　这可是好久没吃到过的东西啦！

　　废话。

　　还以为是当初啊？

　　那会儿才几个人呀？

　　动不动就能大吃一顿。

　　可现在不同啊，八百号妖兽，这数字何其庞大？

　　如今的鸡腿烤翅，只能当做重要奖励发放，日常吃饭，一般都是烤妖兽肉。

　　就连孜然粉，番茄酱啥的，都是贵重物品了，一天只能吃一次。

　　饶是如此，这对那八百号妖兽来说，也已经是前所未有的事情了。

　　起码每天都能吃上一顿可口的饱饭。

　　放在以前，那是想都不敢想的事情。

　　元元一惊。

　　“老大，你拿鸡腿当奖励，这不是逼着他们往死里打吗？真要是出了什么事，可怎么办呐？！”

　　二球可是跟着元元混的，而且还是最早的那一批。

　　虽然二球这大鳄鱼平时嘴挺碎的，又喜欢偷懒儿，但半年的时间，足以和元元建立起相当好的关系了。

　　护肚子嘛。

　　徐孙栋梁笑道：“我都没喊停，你喊啥？憋着。”

　　就是嘛。

　　二球是跟你混的，天吴就不是我的属下了？

　　吵吵啥呢？

　　明白了周昊的意思后，徐孙栋梁也释然了。

　　元元不爽道：“靠！你是不是又不给我面子了？！别以为你仙尊我就怕你了！我的天赋不是摆设！”

　　妈的。

　　跟谁俩呢？

　　当初就多次不给我脸，现在居然又耍这套。

　　欺负我是仙君是吧？

　　抱歉，我能越级挑战！

　　狂屠知道他俩打不起来，这会儿正一个劲地傻笑呢。

　　这样。

　　挺好。

　　感觉一下子回到几千年的岁月里了。

　　那个时候大伙儿整天研究怎么反天，闲下来了也会拌拌嘴，你骂我两句，我臭你两句。

　　徐孙栋梁一点儿都不激动，而是淡淡道：“你以为耗子这么做，目的很单一吗？他还有别的想法呢。”

　　我和他多少年兄弟了？

　　你有我理解他？

　　然而。

　　元元最不爽的就是这个。

　　“你别总觉得自己跟老大的关系，比我好！你倒是给我说说，老大让他俩干仗有什么好处？！”

　　在元元看来，那全都是坏处，没有半点好处。

　　就算要处理矛盾，也不应该在大战前处理啊。

　　等到明天会死吗？

　　不仅如此，还让他们疯狂打。

　　这不是胡闹么？！

　　出于身份考虑，元元又不可能指责周昊，但徐孙栋梁跟出头鸟似的跳出来。

　　他就非常不爽了。

　　徐孙栋梁抱着手臂，微笑道：“很简单，敲山震虎，展示我们自己的实力，从而给伊邪那美他们增加心理压力。”

　　“仗还没打，就已经赢了一半儿了。”

　　两名仙尊之境的强者打起来了，那剩下的呢？

　　他俩的战斗，可定会引起他们的注意吧？

　　他们要是这一注意。

　　那不得了。

　　不得吓死了？

　　元元一听，也是觉得有几分道理。

　　不过自己可不能认怂啊，只要嘀咕道：“有必要么？就那两个毛神，交给我都能办了！”

　　瞧瞧，到底是解开了封印，说话底气都不同了。

　　要是放在以前的话，元元哪儿会吱声儿？

　　就特么一个天仙之境的修为，随随便便来个人都能把他给收拾了。

　　“那你倒是去呀，谁不去谁孙子。”徐孙栋梁笑道。

　　嘴硬的本领倒是不小。

　　伊邪那美他们，怎么说也是日木重神，具体修为自己还不是很了解，但绝对不是元元一个人就能对付得了的。

　　元元的火气也上来了啊。

　　“去就去！我有什么好怕的！？”

　　妈的，以前你就这么埋汰我，现在居然还是这德行！

　　当初你没觉醒的时候，我就是欺负你欺负少了！

　　就应该叫你求生不得求死不能！

　　周昊开口道：“谁敢擅自发兵？都老实点儿。”

　　咱们现在都正规化了！

　　不是以前那德行了！

　　凡事都要等指令！

　　擅自行动可是重罪！

　　元元心里也是偷笑。

　　我就知道，老大还是心疼我的。

　　他得意洋洋道：“看见了吧？是老大不让我去的，可不是我不敢去。”

　　略略略。

　　“呵呵。”

　　简单的两个字，再度使元元进入暴走，要不是念在周昊的面子上。

　　自己怎么说也得抓花徐孙栋梁的脸！

　　妈的！

　　镜头转向战区，天吴跟不要命似的疯狂喷着狂风。

　　白色的飓风中有不少肉眼可见的刀刃，这对于仙尊以下修为的人来说。

　　绝对是场灾难。

　　二球又哪里是等闲之辈呢？

　　他可是他们家族中，有史以来修为最高的了，你们是没看见呐，把他那虚伪的老爹高兴坏了，并且他老爹也派了几名家族中修为不错的，加入了周昊他们。

　　总不能让自己儿子吃亏吧？

　　面对狂风，二球全然不惧，只一个瞬间，身体忽然就消失了。

　　当他再次出现时。

　　就已经飞到天吴的背后了。

　　二球的飞行速度和隐藏气息功夫不是盖的。

　　强大如天吴，却也一点都没发现。

　　天吴有八个脑袋，东张西望半天愣是没有发现二球的身影。

　　二球向前扑去，那带着钢钉的巨大尾巴犹如一柄重锤似的，目标是天吴的脑袋。

　　天吴快速转头后，发现了二球的身体，自己想要躲避肯定是来不及了。

　　操控着自己的十条尾巴，狂屠缠绕住二球的身体各个部位。

　　“哈哈，被我抓到了吧？你死定了！”

　　说完，天吴张口喷出一道狂风。

　　二球一惊，巨量的白色狂风瞬间席卷着自己。

　　“噗”的一声轻响，二球的身体忽然消失了。

　　天吴恼怒道：“又来这套！”

　　他快速张开了所有的嘴巴，巨量的狂风从四面八方吹去，犹如一条条粗壮的风柱。

　　二球穿梭在这些风柱子当中，就像是游泳似的。

　　“打不着打不着，略略略，打不着。”

　　天吴也是愤怒难当，快速转动起自己所有的脖子，那些风柱便转动了起来，就跟KTV里的射灯似的。

　　二球也不敢继续戏弄他，赶紧加快了自己的身形。

　　天吴的狂风，他可不是没尝过。

　　厉害着呢！

　　黄泉国西面的尽头。

　　原本那座平淡无奇的神殿，现在已经塌了。

　　须佐之男的样子很是狼狈，一条胳膊已经不见了，衣服上也满是血污。

　　“妈妈！他们来了！我们还要这样打下去吗！你应该能发现他们有多少强者吧？！”

　　啥？！

　　你俩这一仗愣是干了半年之久？！

　　太牛逼了吧？！

　　不带这样的吧？！

　　有啥不带的，蚩尤和阴佛到现在不也没打完呢吗？

　　牛逼人物就是这么牛逼。

　　望尘莫及呀。

　　镜头转向伊邪那美。

　　原本的女神形象不再，如今她也是蓬头垢面，灰头土脸的，身上还有不少骇人伤口。

　　“那又怎么样？你学会了阳遁，我知道，凭着我自己的实力，是无法打败你的，所以只能拖到现在了，看来我还是相当成功的，祝贺妈妈，好吗？”

　　好你大爷！

　　你的成功就是建立在我的死亡之上？！

　　你他妈还是人吗？！

　　须佐之男叹了口气。

　　诚然，他已经习惯了。

　　“你这个疯子！你真的已经疯了！我要去投降！我要去让他们杀了你！”

　　说完，须佐之男转身飞走了。

　　伊邪那美打不过他，他当然也不过伊邪那美了。

　　虽然阳遁能克制阴遁，但不要忘了，这特么可是黄泉国！

　　整个日木中，这里的阴气含量是最重的！

　　即便自己拥有狂暴之力，也没能添加多少分数。

　　就目前而言，须佐之男要是想要继续活命的话，只有投靠周昊他们。

　　他能感觉到周昊那里有多少人马。

　　半年前就那么几个，现在忽然变成了这么多。

　　傻子都知道周昊在招兵买马。

　　既然如此，自己为什么不去呢？

　　虽然自己只有仙尊之境，但自己可是会使用阳遁和狂暴之力的男人。

　　对于周昊他们来说，肯定是一个不小的助力！

　　他也发现了，周昊那里那么多人，达到仙尊之境的也是寥寥无几。

　　伊邪那美也没有去追，仿佛身心疲惫了似的，缓缓落到了地面上。

　　坐了下来。

　　雪女也完成了任务，愣是带了二十多名日木冥神回来。

　　她特么哪儿有认识这么多阴神？！

　　有些是的确和雪女关系不错，有些则是见雪女有仙尊之境，胆儿小，就跟着来了。

　　不论怎么说，反正雪女尽力了。

　　“周昊，请你处罚我……他们中有很多人我都不熟悉，但我还是带来了，不过我希望你不要伤害他们好不好？”

　　玉藻前又适时地跳了出来。

　　“不行！”


第957章 投降

　　就是啊。

　　这怎么能行呢？

　　违抗军令可是大事儿。

　　如果不严惩的话，今天他学你，明天他又学你。

　　这队伍还怎么带啊？

　　没有规矩，不成方圆！

　　想要大家上下一心，必须自觉遵守周昊的任何指令！

　　“你这个小贱人，我看你真的是想多了，你现在不得了啊？连主人的命令都敢违抗？要我说呀，就应该把你带来的那些人全部弄掉！看你以后还敢不敢了！”

　　不像话，太不像话了！

　　雪女也有些急了。

　　“周昊，你相信我，他们绝对不是坏人，并且他们一定会助你完成大业的，你就收留他们吧，求你了……”

　　第一次。

　　这是雪女第一次求周昊。

　　玉藻前知道周昊不会在意，却也想要吓唬她一番。

　　“不行不行，这事儿没得商量，咱们现在这么多人马？差你们这一个两个日木冥神吗？不存在的！”

　　就是嘛，你瞧你带来的都是什么玩意儿啊。

　　有玄仙的，金仙的，甚至连天仙都有。

　　把他们拉过来，岂不是凑数的吗？

　　浪费粮食啊这是！

　　雪女不说话了，而是一脸诚恳地看着周昊。

　　周昊没急着表态，让玉藻前发发威也是有道理的。

　　追根到底，雪女还是违抗自己的命令了。

　　“全部带下去，和你签订契约，算进你的队伍里，另外，下不为例，若是再犯，下场你自己明白的。”

　　此言一出，玉藻前终于露出了笑容。

　　“谢谢你周昊！”

　　雪女刚离开，周昊就看向了远方。

　　一个小小的黑点，正在朝着自己逼近。

　　“全体都有，进入二级戒备状态！”

　　所有妖兽纷纷严阵以待，有兵器的还拿出了自己的兵器。

　　天吴和二球只见的斗争也停住了，他们虎视眈眈地看着那个黑点。

　　来者不善呀。

　　很快，须佐之男便出现在了所有人的面前，他看向徐孙栋梁。

　　“你好，我投降。”

　　此言一出，不少妖兽都笑了出来。

　　还没打呢就认输。

　　真硬气啊！

　　哈哈哈哈！

　　本来还以为是块多男啃的骨头的，没想到居然是个草包料。

　　如果早就知道是这结果的话，咱们老早进入五重幽境了，也不用在外面等半年了。

　　废话！

　　你们要是不等这半年，人家须佐之男能把你们放在眼里？

　　真是天大的笑话！

　　这结果也在周昊的意料之中。

　　他知道这里的三大重神向来不合，徐孙栋梁以前不是说过吗？

　　他在和迦具土打的时候，这须佐之男还跑来插一脚一起打迦具土呐！

　　周昊淡淡道：“给我一个合理的解释。咱们这儿可不是垃圾场，不是你想来就能来的地方。”

　　就是啊。

　　想加入我们不是不行，不过我们也是看人的。

　　并非有修为就能加。

　　须佐之男一愣，自尊心受到了无以复加的侮辱，不过他很快就把怒火给他了下去。

　　他急切道：“我知道伊邪那美的所有弱点！我统统可以告诉你们！”

　　徐孙栋梁问道：“你不是伊邪那美的儿子吗？有什么仇恨要闹到这种地步呀？”

　　一直都很好奇，明明是世界上最亲密的关系，居然要走到这步田地。

　　依靠出卖母亲的弱点来加入周昊他们。

　　可悲啊。

　　“她这个人太变态了！明明是我的东西，她却抢走了！我凭着自己的本事抢回来后，她硬是把我的草雉剑给毁了！”

　　“那是我刚获得不就的圣器啊！世界上再难寻找到这样的好东西了，可她得不到，也不让我得到！还认为这一切都是理所应当！”

　　“所以我和她的关系才会糟糕到这种地步！所以我想要投靠你们，打败她！”

　　目前而言，只能用这种方法了。

　　不然他将要面临的，是死亡。

　　周昊点起一根香烟，淡淡道：“抱歉，我们并不准备收留你这个不孝的儿子。”

　　在周昊看来，不论伊邪那美做了什么。

　　那始终是须佐之男的亲娘啊。

　　你妈毁了你最喜欢的东西，你就要砍她？

　　这尼玛未免也太极端了吧？

　　更何况周昊还是一个没有享受过母爱的人，有时候他一直在假设。

　　自己要是有个妈妈的话，自己会如何如何孝顺她。

　　可是这仅仅是个假设。

　　根本不可能成为现实。

　　如今，他听闻了须佐之男的遭遇，也表示很不能理解。

　　须佐之男急了。

　　“你算什么东西？！我又没有和你讲话！请你的态度给我放尊重一些！”说完，他看向了徐孙栋梁，从他的眼神中可以得知，他在等待一个想要的答案。

　　本来也是啊，我根本不认识你，连续两次打败我们的。

　　是这位白头发白眼睛的人！

　　你是个什么玩意儿啊？跑这儿来跟我大呼小叫的。

　　难不成不要命了？

　　周昊摇头笑了笑，不说话了。

　　徐孙栋梁指了指自己的鼻子，无辜地问道：“你难道在和我说话吗？”

　　这尼玛也太逗了吧。

　　谁是老大，看不出来？

　　就这眼力见儿，请问你是怎么当上重神的呢？

　　须佐之男不以为然道：“是啊，你当初那么厉害，根本没有给我们解释的机会就打败了我们两次，所以你一定是这里的领导人。”

　　“领导你好，请你放心，如果让我加入你们，你们一定能如虎添翼，因为我不仅拥有狂暴之力，更是拥有传说中的阳遁！这个阳遁是能克制伊邪那美的阴遁的！很厉害的！”

　　得。

　　别叫须佐之男了，叫须佐直男算了。

　　徐孙栋梁摇头笑了笑。

　　“你可能搞错了，我不是这里的领导人，他才是。”

　　顺着徐孙栋梁的手指，须佐直男惊讶地看向了周昊。

　　周昊也不说话，就这么静静地看着他。

　　“对，对不起，我之前不应该那么和你说话的，不过我实在是太着急了，我和伊邪那美打了半年，都没有赢她，所以我迫切地希望你们能帮助我。”

　　此言一出。

　　周昊就更加不能接受了。

　　居然还打你娘？！

　　我了个乖乖。

　　还真是孝顺啊！

　　眼见周昊不说话，须佐之男眼中也闪过了一丝不悦。

　　不过形势所逼，他显然不能把自己狂暴的一面表现出来。

　　“请，请问我能加入你们吗？我拥有仙尊之境，很厉害了，还有狂暴和阳遁，甚至可以和仙帝之境一战高下，希望你能考虑考虑，我是十分愿意加入你们的。”

　　千万不要让我站起来。

　　否则你们站在这里的人，早晚有一天我会全部杀光！

　　元元笑道：“拉倒吧，就你这德行，真是垃圾场都不会收你的，你根本不知道什么是孝道，你这种人呀，人人得而诛之。”

　　他们可不知道草雉剑是什么宝贝，只知道须佐之男的行为十分过分。

　　所以很抱歉了。

　　你无法加入。

　　须佐之男强压着怒火，咬牙说道：“草雉剑是我废尽心思才得到的东西！她凭什么说抢走就抢走？！凭什么？！那是我的东西，她得不到就要毁掉，难道不是很过分吗？！你说话也给我注点意，我可是仙尊之境！”

　　他一眼就能看穿元元的修为，但元元的天赋，他却是看不穿。

　　诚然，这重神的自尊还是很强大的，不能允许别人侮辱半点。

　　二球笑道：“还仙尊呢，有什么了不起的呀？嘚瑟你麻了痹呢？”

　　就是。

　　跟别人装逼也就算了，在我们面前嘚瑟个什么玩意儿？

　　搞清楚自己的位置好吗？

　　现在是你求着我们，要加入我们。

　　须佐之男又怒目瞪着二球。

　　“别以为你也是仙尊之境就可以肆无忌惮了！我敢说，即便咱们平级，你也绝对不是我的对手，你相信吗？！”

　　二球还想开口。

　　周昊确实张口问道：“你感觉你是仙尊之境很厉害是吗？”

　　须佐之男终于找回了一点颜面。

　　“当然。”

　　周昊转过身，走了，留下了一句话。

　　“所有仙尊之境出列，干掉。”


第958章 陨落

　　奶奶的，不就是个仙尊之境么？

　　有什么可嘚瑟的？

　　我们还就非得巴着你了是吧？

　　他这意思很明确了。

　　我特么不帮你们，你们就干不掉伊邪那美！

　　而且，我是仙尊之境，很厉害很强大的存在。

　　你们还不赶紧让我加入，在想什么呢？

　　八名副队长，以及徐孙栋梁这副统帅上前一步走着。

　　这俨然形成了一股强悍的威压。

　　须佐之男虽然是仙尊之境，还有阳遁和狂暴之力。

　　但对面那可是九个人啊！

　　其实元元的修为是不到仙尊之境的，但他天赋牛逼嘛，勉强算上一个。

　　无伤大雅。

　　须佐之男环视着他们，眼中终于露出了一丝害怕。

　　“你，你们想干什么？我可是仙尊之境！”

　　不能胡来啊！

　　你们这里这么多人，多我一个不多，少我一个不少。

　　干嘛非要弄死我呢？

　　大家和平相处不好吗？

　　徐孙栋梁冷声说道：“抱歉，我们统帅说得很清楚了，我们必须把你给干掉。”

　　他话音刚落，元元就迫不及待地冲了上去。

　　一人开炮，剩下的人纷纷大显神威。

　　原本须佐之男发现元元只是仙君之境，心里还松懈了一些。

　　不过很快，他就意识到自己错了。

　　不仅是元元，其他每个人都是仙尊之境。

　　这尼玛什么概念？！

　　须佐之男猛地爆发出一股强悍的气势，连脑袋上的头发都瞬间变长了，而且他的右手忽然变成了一只巨大的蛇头。

　　一股暴虐之意充斥在这不大的空间内。

　　不过好景不长。

　　他的暴虐，一下子就被徐孙栋梁的弱水给淹没了。

　　强良和风雷兽齐齐发动雷电，周昊看得那叫一个清楚，炸得须佐之男的整个骨架都清晰可见。

　　雪女双手一挥，弱水成冰，玉藻前摇起尾巴来，一颗偌大的陨石从天而降。

　　裴奇举着那颗陨石疯狂砸向冰球。

　　天吴一下子出现在陨石上方，张口喷出一道狂风，陨石的速度瞬间加速。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那颗冰球和陨石同时碎裂开来。

　　须佐之男的身体一出现，猱狮精往前一跳，释放出成百上千根蕴含着无上法力的钢针。

　　这些钢针是他身上的毛，有了法力加持，说是钢针都有贬低的味道了。

　　堂堂日木重神，就这么轻轻松松地被副队长们给干掉了。

　　二球冲刺了起来，天吴却是一把抓在了他的后领上。

　　“干嘛呀？人家都死了，你做这些还有什么意义？”

　　二球立马挣脱了这杠精，冲上去来了个神龙摆尾。

　　粗壮的尾巴将须佐之男的尸体抽飞了好远。

　　那八百妖兽看得都快吓死了。

　　这就是副队长们的实力吗？！

　　给力啊！

　　欢呼一片，此举太振奋人心了。

　　八百妖兽中，不可能个个都是不要命的主儿，当然也有胆儿小的。

　　他们本来还以为五重幽境危机重重呢，不然周昊不可能拖到现在都不肯进来。

　　可现在看来。

　　并不是嘛！

　　最为惊讶的，还是黄泉国那几个土生土长的冥神了。

　　他们活在三大重神的掌控之下，真的是非常不容易。他们怎么也没有想到。

　　传说中的须佐之男，居然就这么被干掉了。

　　牛逼！

　　照着这个形式来看，伊邪那美还有威胁吗？

　　有个屁！

　　连须佐之男都死得这么彻底了，就莫要说伊邪那美了。

　　别忘了，周昊还没动手呐，那八百妖兽也还没动手呐。

　　真要是一拥而上，恐怕弄到最后肯定是自己人打自己人了。

　　毕竟就一个敌人嘛！

　　徐孙栋梁笑道：“还以为有多厉害呢，弄个长毛出来吓唬人，原来就是个三脚猫。”

　　二球笑道：“就是就是，嘚瑟的跟个什么似的，我们一出手，他立马翘辫子，呵呵！”

　　天吴冷冷道：“你应该说‘你们’，你可没出手，你就是个补刀的，你刚才为什么不出手？”

　　废话！

　　“你他妈故意跟我过不去是不是？刚才你们都用法术攻击，我一个玩儿肉身的，贸然冲上去不是找死么？！”

　　不带这样的啊！

　　哪有你这么说话的。

　　又是弱水又是雷电的，还有你的狗屁狂风。

　　我特么跟个愣子似的冲上去，岂不得被你们打死？！

　　天吴冷笑道：“是么？人家裴奇也是玩儿肉身的，他怎么知道举起陨石砸过去，你就不行呢？胆儿小就胆小，别找理由。”

　　！！！

　　二球疯狂地挥舞起自己的双臂。

　　那长度估计连四十公分都没有。

　　“你抬杠是吧？！裴奇是人身猪头，我就是个鳄鱼模样，这小爪子怎么举陨石？！”

　　神经病啊！

　　那么多人不说，非盯着我一个人说。

　　我也没欠你钱啊！

　　不就上次偷了你一个鸡腿吗？

　　犯得上么？

　　当然犯得上。

　　天吴加入周昊他们的时间比较晚，鸡腿已经是珍稀物种了，天吴自己都舍不得吃。

　　想吃的时候，就会把身体变小一点，然后大大地啃上几口。

　　二球倒好，那天发现地上忽然有个鸡腿，看了看四周后，也不管是谁的，捡起来就往嘴里扔。

　　要不是天吴法力无边，恐怕早已成为了二球的一坨粑粑。

　　没错。

　　当时的天吴，正在享用美食呐！

　　如此深仇大恨，天吴当然要一找到机会就怼二球了。

　　天吴看向了一边，淡淡道：“呵呵，你说的都对，你开心就好。”

　　二球都快气炸了。

　　“你是不是还想和我打一架？！”

　　“来就来，谁怕你似的？！”

　　徐孙栋梁大手一挥道：“行了，这事儿就算了，耗子你看，那是什么？”

　　周昊顺着徐孙栋梁所指看去。

　　只见那原本应该是须佐之男的尸体，可如今，却变成了两团东西。

　　一团是白色的玩意儿，另一团是绿色的东西。

　　从形状上分辨，有些类似三昧真火火种，但绝对不是三昧真火火种。

　　“估计这就是须佐之男那所谓的阳遁和暴虐之力了吧。”周昊淡淡道。

　　毕竟迦具土死后不也是爆了个装备的吗？

　　须佐之男同样身为重神，死后爆个装备也属实正常。

　　元元点头道：“老大，那个绿色的东西，上面有一股熟悉的气息，你快去捡起来吃了。”

　　妈的，拿周昊当二球了。

　　看到个东西捡起来就吃？

　　不过这性质可不同啊，元元既然这么说，肯定也有一定依据的。

　　这回，强良、二球这种站在徐孙栋梁这里的人，没有说什么了。

　　徐孙栋梁和他们谈过很多次心，自己今生最大的梦想，就是扶持周昊成为三界霸主。

　　如果能完成这个心愿，自己即便是死了，那也没有任何遗憾了。

　　若是不能完成这个心愿，自己死不瞑目！

　　如此一说，他们也心领神会，逐渐以周昊作为他们的主心骨，凡事都首先为着周昊着想。

　　周昊点了点头道：“那我就不客气了。”

　　反正他们各自都有修炼的法门。

　　连元元都知道如何提升了。

　　似乎除了自己以外，别人都挺幸福的。

　　虽然徐孙栋梁也停滞不前，但所有人都知道，一旦徐孙栋梁二次觉醒。

　　那就不能叫他栋梁了，得叫他大羿小哥哥。

　　周昊拿起那团拳头大小的绿色物体，发现这玩意儿是气态的，放在手心里也没啥温度。

　　和当初的三昧真火没啥区别。

　　将其吞下后。

　　不得了的事情发生了，周昊直觉头脑发涨，无数组奇怪的字符出现在大脑中，他仿佛一时间不能承受这么多的东西。

　　周昊一下子找到了一种熟悉感。

　　自己当初刚发现手机连通地府时，在天天特价里买了不少东西。

　　当时的第一反应和现在一模一样。

　　周昊的体表一下子变得通红，体内的经脉在瞬间被拓宽了一倍。

　　饶是如此，他还是不能让瞬间多数出来的法力有序运行。

　　“雪女！”周昊咬牙喊道。

　　雪女下意识就明白了过来，大量的法力正高速在周昊体内经脉中运行着。

　　因为速度太快，周昊整个人的体温正在飞速增长。

　　如果不及时降温，周昊可能马上就会炸了。

　　没错，就是炸了。

　　雪女挥舞起双手，围绕着周昊的那块区域瞬间下起了暴雪。

　　很快，雪花便将周昊覆盖住了，周昊变成了一个雪人模样的物件。

　　又很快，周昊的头顶冒出大量水蒸气，冰雪正在以肉眼可见的速度融化着。

　　元元立马就慌了。

　　什么情况？！

　　徐孙栋梁顾不了那么多，回头大喊道：“所有冰属性成员出列！对统帅释放最强攻击！”

　　一句话的工夫，包裹在周昊身上的那些冰雪已经一丝不剩，而周昊的体表颜色已经变成了赤红色。

　　那些冰属性的成员慌了。

　　让自己打统帅？

　　万一有个三长两短可怎么办？

　　元元大喊道：“还不按照副统帅说的做？！后果我一人承担！谁若违反军令，杀无赦！”

　　是我让老大吃的，如果出了问题。

　　这责任我来扛。

　　那些妖兽再也不犹豫了，毕竟这是要脑袋的事儿啊。

　　加入他们有不少好处，伙食改善了，自己每天也不用提心吊胆的生活着，他们俨然进化成群居动物了，不用怕任何人。

　　但坏处就是，没有以前那么自由了，一举一动都要受人摆布，听从指挥。

　　攻击六十多头妖兽飞身上前，纷纷释放起自己的最强绝招来。

　　狂屠井然有序地指挥剩余的人撤退。

　　短短几秒钟的时间。

　　一颗直径为一百米的巨大冰球将周昊牢牢地锁在了里面。

　　风雷兽总算是松了口气。

　　“这样一来，老大应该就没事了吧？”

　　同样心大的，还有二球、裴奇、猱狮。

　　剩下的副队长们还是一脸紧张，不敢有丝毫松懈。

　　徐孙栋梁闪着一双白色眼睛死死观察着。

　　忽然。

　　他放声大喊道：“不好！统帅要出来了！大家快跑！”


第959章 共鸣

　　论眼睛的话，三界中恐怕还没有谁的眼睛能牛过徐孙栋梁。

　　当初他射杀金乌，难道仅仅是射日弓的功劳吗？

　　肯定不是。

　　金乌的移动速度毕竟任何人都不差，天庭那些大佬也不是打不过他们。

　　而是飞不过他们。

　　再强大的攻击，打不到人家有什么用？

　　就跟当初的黄泉国三大神似的。

　　如果不是徐孙栋梁飞得快，他们怎么可能连徐孙栋梁的衣袖子都摸不到呢？

　　要是徐孙栋梁站在那里让他们打，恐怕徐孙栋梁早死了。

　　此刻，所有人都吓得立马后腿。

　　“咔！”的一声，响彻天地。

　　只见那硕大无朋的冰球，瞬间就裂开了！

　　元元大喊道：“冰属性的成员别跑！继续放大招！”

　　他可不担心能冻死周昊，毕竟冰这玩意儿，算是所有属性中，最柔和的了。

　　把敌人冻住后，主要不打碎冰块，那么敌人就不会有任何事。

　　解冻后依旧满血复活。

　　不是有人做过实验的吗？用液氮冻住一条鲫鱼，解冻后，鲫鱼还能恢复如初。

　　连鱼都有这本事。

　　周昊怎么可能没有？

　　那些成员们继续加固冰球，雪女也加入到了战斗当中。

　　她一向心慈手软，这点大家都知道，可如今，她却把最强悍的攻击，用在了最……

　　喜欢的人身上。

　　人非草木，孰能无情？

　　这么长时间交往下来，周昊那一身正气，早就融化了雪女那冰冷的心。

　　玉藻前常说雪女要勾引周昊，没想到还真让她一语成谶。

　　也不能说是勾引吧，难不成雪女还没有喜欢一个人的权力了？

　　或者说，这种行为，在玉藻前眼中看来，就是勾引。

　　那道裂缝瞬间被填补了起来，整个冰球又扩大了一圈。

　　饶是如此，那些冰属性妖兽还是不敢松懈，仍然不断在释放冰力。

　　徐孙栋梁看得真切。

　　此时周昊浑身就像是烧起了火焰一般，虽然没有再把冰球弄裂了。

　　但以周昊为圆心，内部的冰块正在不断融化。

　　形式，不容乐观。

　　忽然。

　　“咔！”的一声巨响。

　　只见那冰球表面忽然伸出数十条笔直的白蛇！

　　那些白蛇个个有脸盆粗细，它们纷纷吐着信子，露出自己口中的那对獠牙。

　　徐孙栋梁吓得长大了嘴巴。

　　什么情况？！

　　他看得是最清楚的那个，之前每当周昊使用九龙金轮时，都能操控那九条龙。

　　可现在的情况，却比金龙们壮烈百倍！

　　那些白蛇的根源，连着的是周昊的身体！

　　巨大的冰球瞬间碎裂成了一座小型的冰山。

　　周昊一跃而起百米高，往地面打出惊人的一拳。

　　当拳头落下时，他的右臂居然也变成了一条粗壮的白蛇！

　　“铿！”的一声巨响。

　　那小冰山瞬间化为齑粉。

　　然而周昊的体表仍就一片通红，并且周昊的双眼也是充斥着血色。

　　疯了！

　　周昊疯了！

　　徐孙栋梁气得一拳打向元元。

　　“都他妈怪你！叫耗子吃什么狗屁东西？！”

　　如果不是元元这么说的话，周昊又怎么可能会去吃？

　　谁知道有没有毒？！

　　他说的好听，后果他一人承担。

　　你担得起吗？！

　　周昊好不容易才等到了这一世的轮回。

　　此时不是被蚩尤干死的，也不是被天庭打败的。

　　而是被元元逼疯的！

　　元元也是一脸的内疚，自己的错误判断，导致了现在的情况。

　　如果可以的话，他宁愿代替周昊承受这些痛苦！

　　忽然。

　　狂屠喊道：“不对！这是妖神变！这白蛇是传说中的万妖之王，八俣远吕知！妖神变是克制一切上古妖兽的功法，想要达到这点，必须继承八俣远吕知的能力！”

　　“然而八俣远吕知代表邪恶，老大体内的三昧真火代表绝对的正义，两者相冲，三昧真火产生了共鸣！栋梁！快！用弱水！用冰块没用！”

　　玉藻前看着周昊那化为白蛇的手臂，心里着急的同时，也嘀咕了起来。

　　“八俣远吕知？这不就是日木的八岐大蛇吗？原来八岐大蛇是华夏的？！”

　　徐孙栋梁听闻后赶紧飞身上前，释放出大量的弱水将周昊团团包围起来。

　　不过徐孙栋梁十分小心，并没有让这些弱水钻进周昊的口腔或者鼻腔。

　　要是真这么做的话。

　　那么害了周昊的人，反而是自己了。

　　狂屠眼看周昊的情况得到了控制，体表的红色正在逐渐褪去，点了点头道：“没错，当年我和八俣远吕知打过一架。”

　　元元扭头问道：“我怎么不知道这事儿？你输了吗？然后呢？”

　　狂屠挠了挠头。

　　“反正他没赢我，当时我认为是元始天尊请他出面的，事后不知道为什么，八俣远吕知就消失了。”

　　“那一战我虽然没输，却也重伤，然后元始天尊钻了这个空子，就把我给打惨了，那会儿大战在即，我也不敢和大哥说啊……”

　　元元点了点头，没有吱声儿了。

　　一切都是因果，当初要不是那一战，狂屠现在或许根本无法提供这个点子。

　　周昊，也就没救了。

　　此刻，周昊的身体缓缓落了下来，雪女上前一把将其抱住，眼中满是泪花。

　　玉藻前能忍？

　　她飞过去就是一脚，然后抱着周昊激动道：“主人！你怎么样啦？！”

　　被踢开的雪女也没有生气，擦了擦眼中的泪水。

　　还是那句话。

　　没事，就好。

　　平安是福啊。

　　周昊缓缓睁开了双眼，他看了看四周。

　　“没事了。”

　　徐孙栋梁又一把推开玉藻前，开启龙阳眼查看起周昊体内的情况。

　　“耗子，那个绿色的东西，在你丹田内的最西面，而你的三枚真火火种，就挨着它，你看看能不能将它们俩分开？”

　　之前徐孙栋梁看得一清二楚，周昊发疯的时候，那两种颜色是混在一起的！产生出一种红绿红绿的颜色，别提多怪异了。

　　周昊坐定后试了一下，徐孙栋梁继续观察着。

　　“OK了，就这么办，一定要把它俩分开，不然再混起来的话，我怕要出乱子。”

　　元元这才松了口气，自己差点害死周昊，这是不小的罪名呀。

　　周昊伸出了自己的手，意念一动。

　　只见手掌瞬间化成了一条白蛇。

　　看上去平凡无奇，但周昊知道，这小小的蛇头里，蕴含着恐怖的气息。

　　刚才所有人的对话周昊也都能听到。

　　周昊看向了狂屠。

　　“你说，会不会是因为这个，所以强良的玄蛇能填补你的伤势？”

　　如果八俣远吕知是万妖之王，万蛇之祖的话，那么用玄蛇来治伤也不足为奇了。

　　毕竟所谓的八岐大蛇本来就是我们华夏的东西，而玄蛇又是比较宝贵的物种。

　　两者之间可能的确存在着什么联系。

　　狂屠慎重地点了点头。

　　“应该是。”

　　他话音刚落，周昊伸出了手臂，那条白蛇张开大嘴咬向了狂屠的脖子。

　　元元的小心脏吓得都快碎了。

　　“不好！老大又疯了！栋梁！”

　　所有人再度紧张了起来，不少妖兽吓得纷纷倒退。

　　要是这蛇咬在自己脖子上，会有啥感觉呢？

　　徐孙栋梁跟看傻子似的看着元元。

　　“你有病啊？我看得清清楚楚，耗子丹田里那两股能量并没有融合在一起，耗子是刻意为之的。”

　　事实也的确如此，周昊就是想知道，自己现在的这个白蛇，究竟能不能进一步治疗狂屠的内伤了。

　　反正他又不是往狂屠体内注射毒素，而是那些绿色的玩意儿，类似法力吧？

　　要是能行的话，完事儿大吉。

　　要是不行的话，把脖子上咬俩窟窿又不是什么重伤，弄个创可贴贴一下不完了？

　　咋咋呼呼的。

　　元元看向了狂屠，只见狂屠一脸的紧张之色，整个人说不出半句话来。

　　周昊的脸上则是挂出了微笑。

　　虽然自己看不见，但他能感觉到，自己正在逐步缩小狂屠体内的那个窟窿。

　　即便那窟窿已经不是很大了，但自己起码不在帮倒忙。

　　片刻后，周昊操控着蛇头松开了口，此时的周昊脸色有些煞白，他用双臂支撑着自己的身体，有些气喘吁吁。

　　狂屠倒是满面红光，看上去健康得不得了。

　　“老大！我到了仙尊中期了！居然提升了一个小境界！”狂屠惊喜道。

　　他已经两个月没有提升过了，即便强良每天给他提供玄蛇的分身，但效果远远没有之前好。

　　周昊点了点头。

　　“也就是我修为不够，不然我肯定能把你那窟窿全填上。”

　　狂屠惊喜道：“不用啦！距离我巅峰修为，之差一步了！谢谢老大！”

　　忽然，周昊瞳孔一聚，他感受到了一阵不善的气息。

　　一回头。

　　伊邪那美！


第960章 谢谢

　　值得高兴的事情还没高兴完，黄泉国中的最后一位大佬就现身了。

　　他出现得倒也挺及时的，若是在要紧关头跑出来。

　　就算八个副队长一拥而上，也是需要时间的。

　　刚才自己那情况，徐孙栋梁的弱水要是晚个一两秒。

　　自己的丹田立马就能炸了。

　　也不知道得到这三昧真火是好是坏。

　　说好吧，三昧真火的确牛逼，就连太上老君都靠这个吃饭。

　　说不好吧，周昊以后如果再沾上什么邪恶功法，他可能又会跳出来作祟。

　　真是麻烦。

　　“你好。”周昊开口说道。

　　伊邪那美也点了点头，此时的她，不再狼狈，而是亮丽光鲜，一副女神模样。

　　“你也好。”

　　周昊感觉有些奇怪了。

　　自己这次从四重幽境，率领大军来到这里，意思肯定很明显了啊。

　　加上刚才杀掉了须佐之男，周昊的态度还不明显吗？

　　这女人怎么如此淡定？

　　“你有什么想说的吗？”周昊问道。

　　总不能。

　　不好意思啊美女，我是来杀你的，请问你做好准备了吗？

　　这未免也太尴尬了。

　　伊邪那美点了点头。

　　“谢谢你。”

　　周昊一愣。

　　“谢我什么？”

　　我难道帮你大忙了？

　　没有吧？

　　咱俩也不熟啊。

　　周昊心中响起了雪女的声音。

　　“周昊，伊邪那美是个十分邪恶的女人，你千万不要和她多啰嗦，我建议咱们直接动手比较好。”

　　瞧瞧，伊邪那美的形象在雪女心中依然根深蒂固。

　　不仅是她，相信那些七十二殿中的冥神，应该也是这么想的。

　　迫于沟通困难，他们只好憋着了。

　　为啥憋着？

　　因为不敢说呀！

　　伊邪那美太强大了！

　　即便他们目睹了须佐之男的惨死，在他们眼中，伊邪那美还是那么的强大！

　　“没事，须佐之男是什么下场，她就将会是什么下场。”

　　周昊还真的不急着杀了她，毕竟伊邪那美身为日木重神，一定知道很多有关日木的事情。

　　一直以来，周昊不知道为什么，脑海中总能浮现出天照的相貌来。

　　周昊对天照还是很有兴趣的。

　　并不是喜欢，而是本能地想要去了解她，想要多知道一些有关天照的事情。

　　“当然要谢谢你，你们帮我杀了须佐之男，我衷心感谢。”

　　自己费尽心机也没有能力办到的事情。

　　在此时却被周昊他们轻轻松松地办到了。

　　而且这似乎也是她目前最大的愿望了。

　　之前伊邪那美可是说过的，她有俩愿望，一个是看着迦具土死，一个是看着须佐之男死。

　　显然，两个愿望都被周昊他们实现了。

　　恩人啊！

　　大恩大德，没齿难忘！

　　周昊感到很是费解。

　　“你们之间为什么会这样？到底是什么深仇大恨，你就那么讨厌须佐之男？”

　　毕竟那也是你儿子啊。

　　天底下对不起母亲的儿子多了去了，可又有多少母亲会斤斤计较呢？

　　“没有，我不是讨厌他，而是憎恨，我那么多的孩子中，唯有他和迦具土是最不孝顺我的。”

　　“你说，这是不是非常不应该呢？我不明白世间为什么会有这样的孩子。”

　　对于他们之间的故事，周昊也知道一些。

　　虽然觉得很离谱，但这是没办法的事情。

　　每个人的价值观都不同嘛。

　　他们如此看淡亲情，同样是价值观问题。

　　如果须佐之男还活着的话，一定会跳起来。

　　这个恶毒的女人抢走了我的圣器啊！

　　圣器！

　　要谁谁舍得啊？！

　　那个射太阳的，我问你，你妈要是抢走你的射日弓，完事儿你抢走了，她再抢回去并且毁了。

　　你什么想法？！

　　你什么心态？！

　　好吧。

　　还是价值观问题。

　　“行了，对于这些，我也不是很感兴趣了，我想问问你，你知道多少有关天照的事情？”

　　怎么说人家也帮了自己不少忙。

　　我想着了解了解也没啥错。

　　要不是天照的话，周昊现在怎么可能有仙尊之境？

　　做梦去吧。

　　听到“天照”二字，伊邪那美原本恬淡的表情一下子就狰狞了起来。

　　“那是一个比迦具土和须佐之男更加令人憎恨的人！”

　　“当初是她给予迦具土冥火的！也真是这冥火，将我活活烧死！事后伊邪那岐赶到地府后，被恼羞成怒的我给杀了。”

　　“一切，都是因为天照！这个最为可耻的人！我们死后，她把所有阻碍她道路的人统统送进了黄泉国！更多的则是被她无情杀害！”

　　“短短两百年的时间，她就征服了整个高天原，原本属于我和伊邪那岐的统治权，就这么被她给抢走了！”

　　“所有事情都是你们华夏神明安排好的！是你们华夏神族抢走了我的一切！”

　　比起这个，草雉剑的事情根本就不算什么。

　　伊邪那美当初抢走草雉剑也是想要战胜天照而已。

　　那个时候迦具土还没出生，但是伊邪那美看出了天照的狼子野心，所以就想方设法地要提防她。

　　伊邪那岐是个老好人，伊邪那美说出了自己心中的顾虑后，伊邪那岐甚至责怪她。

　　说她不应该怀疑他们的孩子。

　　是亲生的吗？！

　　明明就是华夏神族送过来的，怎么能轻易相信？！

　　对于伊邪那美的话，周昊不会不信，也不能全信。

　　毕竟她这人的价值观本身就有问题。

　　而且很多人在自己失败后，就会把所有的责任都推到对立面，对方的人不管做什么，都是错的。

　　“除了这些，还有别的吗？”周昊问道。

　　周昊在问的同时，雪女心中也有一种说不出的滋味。

　　为什么呢？

　　周昊为什么会打听天照的事情？

　　好难过……

　　伊邪那美逐渐冷静了下来。

　　“没有了，在我眼里，只做了这些令人恶心的事情，她从来没有做过一件好事。”

　　周昊点了点头。

　　“听说，只要打败你，六重幽境的大门就会自动打开是吗？”

　　这情报可是徐孙栋梁提供的。

　　伊邪那美是这的镇关大神，要是能把她打得失去意识，六重幽境的通道也就出来了。

　　为了方便，周昊这一次准备直接将她给杀了，免得以后再次来到这里时，还要一关一关地闯。

　　太麻烦了。

　　现在这么多事儿，完全就是徐孙栋梁当年遗留下来的历史性事件。

　　他当初如果把这些凡人的重神都杀了，恐怕周昊他们早就过去了。

　　伊邪那美摇了摇头。

　　“我不知道，不过可以肯定的是，只要令我昏迷，你们就可以离开这里，回到属于你们的凡间。”

　　她可不知道日木的黄泉国仅仅是九幽之地中的一个。

　　在她眼里，离开这里的话，那就是凡间，再往上走，就是高天原了。

　　鼠目寸光，坐井观天嘛。

　　可以理解的。

　　“那好，希望你能配合我们，就当是对我们的感谢了，好吗？”周昊问道。

　　毕竟我们可完成了你的所有心愿，口头道谢我们并不接受。

　　如果真的要感谢我们的话。

　　还是拿出些实际行动出来比较好。

　　伊邪那美摇了摇头。

　　“之前我产生的想法是，等到迦具土和须佐之男死后，我也会主动赴死，可现在我不这么想了。”

　　徐孙栋梁笑道：“怎么？难不成你要跟你儿子似的，加入我们？我们可不是什么人都收的呀，而且你这人人品有问题，价值观、人生观、世界观和我们严重不符。”

　　“说真的，我劝你还是放弃吧，不然没面子的可是你，我已经让你多活了一千年，你应该也活够了吧？”

　　说着，徐孙栋梁环顾起四周来。

　　“你看看，你们所谓的黄泉国，除了我们这些人以外，已经没有任何人存在了，与其孤独地存活在这里，不如痛痛快快地死去，一了百了。”

　　“相信我，现在我们在这里，我们可以免费帮忙杀了你，等我们要是走了，你绝对无法下这个手。”

　　就和西方的吸血鬼似的，他们只要每天吸血，就能拥有无尽的生命，他们都很痛苦，可是没有办法。

　　每当天亮之前，他们就会爬进属于自己的棺材，等天黑后再出来吸血，继续痛苦着。

　　明明站在眼光下，他们就会消失，可他们就是不愿意。

　　对自己下手。

　　这事儿很多人都做不到。

　　伊邪那美露出了自信的笑容。

　　“如果，我能让你们都倒在这里，臣服于我呢？那这里岂不是又充满了生机？”

　　周昊的眉头皱了起来。

　　“你什么意思呢？”

　　难道这女人还有什么底牌没亮出来？

　　这不是不可能，毕竟她算是日木的老神了，有什么绝招也很正常。

　　到了周昊现在这程度，每做出一个决定，都要万分小心。

　　老话说得好。

　　一子落错，满盘皆输。

　　历史上也有很多这种事情。

　　甚至周昊本人，当初同样是落错了子。

　　伊邪那美笑得更加开心了。

　　“你们真是太愚蠢了，你们可能有些小看我们日木了，我现在如此信誓旦旦，没有一定手段的话，怎么可能会这样呢？”

　　周昊真是受够了。

　　他一生中见过的所有女人中，唯独这个伊邪那美是最为恶心的。

　　她身上有一种令周昊厌烦的气质。

　　“那你就去死吧！”

　　说完，周昊猛地打出一拳，拳头快速变成了巨大蛇头。

　　伊邪那美轻轻松松地闪了开来。

　　“哇哦，这是暴虐之力吗？在你手中用得很不怎么样呢，比起我的宝贝儿子可差远了。”

　　周昊意念一动，那巨大的蛇头忽然分散成上百条白蛇。

　　攻击范围一下子就增大了不少。

　　“噗呲”声连连，二十几条白蛇穿透了伊邪那美的身体。

　　这感觉和那九条金龙差不多。

　　不过金龙们一共就三米长，这白蛇似乎能延伸很远很远。

　　有空周昊一定要测试一下。

　　“我靠，我当有多厉害呢，原来就是个三脚猫。”徐孙栋梁笑道。

　　就是啊。

　　刚才那都嘚瑟成啥样了？

　　比他那宝贝儿子还能装逼。

　　起码须佐之男是很直白的装，她装得比较有深度，也更加令人讨厌。

　　雪女忽然喊道：“她没死！那个是分身！”

　　话音刚落，所有人也都察觉到了，毕竟分身和本尊的差距还是很大的。

　　“噗”的一声轻响，那分身忽然消失了。

　　很快，伊邪那美的身体出现在众人眼前。

　　只见她捡起了那团白色的东西。

　　那是须佐之男死后留下的。

　　所有人都不知道那是什么，但大家都知道。

　　那是个宝贝。

　　周昊大喊道：“阻止她！”

　　所有副队长级别以上的人都动了起来。

　　可即便他们的速度再快，似乎也有些赶不上了。

　　伊邪那美之前那么嘚瑟，所以在时间上肯定是计算好的。

　　她快速地拿起那团白色玩意儿。

　　“咕咚！”


第961章 阴阳

　　完了完了。

　　这下有意思了。

　　周昊吞下的绿色气团，正是传说中的妖神变。

　　那么这白色气团。

　　又会是什么呢？

　　但凡有脑子的人都是知道，那玩意儿绝对不寻常！

　　根据须佐之男所言，那应该就是传说中的阳遁的。

　　据说阳遁可以克制伊邪那美的阴遁。

　　那么问题来了。

　　伊邪那美的所作所为。

　　是想要达到阴阳融合？

　　这得多恐怖呢？

　　拭目以待吧。

　　所有法术系的副队长纷纷使出了自己的绝招。

　　各种颜色的能量五颜六色，五花八门。

　　八百妖兽见了都大吃一惊。

　　在他们眼中，即便伊邪那美再厉害。

　　能厉害过八个副队长？

　　不存在的。

　　须佐之男之前那么横，那么嚣张，几乎几秒钟的时间就被副队长们给杀了。

　　他们相信，这个伊邪那美的下场，会和她的宝贝儿子一样。

　　惨啊。

　　可令人大跌眼镜的是，事情的走向并没有按照他们幻想的进行。

　　伊邪那美吞下白色气团的一瞬间，整个人忽然爆发出一股强悍的气势，她的银发冲天而起。

　　那道以她自身为圆心的气势，瞬间便将副队长们的攻击化解为零。

　　什么情况！

　　伊邪那美的身体缓缓飞到了半空，她看着自己的双手，露出了笑容。

　　“这就是阴阳遁？真是太不可思议了，这种力量，仿若能够毁天灭地！哈哈哈哈哈！”

　　她狂妄地大笑了起来。

　　“吹你妈的牛逼！我怎么那么不信呢？什么狗屁阴阳遁，你们日木能有这么厉害的功法？！”徐孙栋梁愤怒地问道。

　　想想也是啊。

　　就按照她说的好了，咱们华夏神族动动手指头，派个天照过去就能颠覆她的统治权。

　　如今你跟我说阴阳遁能毁天灭地？

　　放你娘个屁！

　　元元喊道：“栋梁！你不认识这个了吗？！”

　　太熟悉了啊。

　　虽然没有见过很多次，但只要见上一次，绝对会令人记忆犹新。

　　徐孙栋梁进入了思索。

　　忽然。

　　他惊讶地睁大了双眼。

　　“天地变？！”

　　位列惊天九变中排名第二的天地变？！

　　当初就连周昊都没有完全掌握的功法？！

　　元元紧张道：“是啊！太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍生世间万物！这，这是连三清以上的大神都无法招架的！”

　　也就是九天玄女、混鲲、陆压道人、女娲娘娘那种级别的顶级大佬！

　　什么情况？！

　　伊邪那美得意地笑了起来。

　　“你这个小狮子，看来你懂的还挺多，虽然你的解释有问题，但也差不多啦。”

　　“阴阳遁，一念生，生万物，在这天地之间，唯有我是最强主宰！你们，都臣服吧！”

　　说完，伊邪那美随意地挥挥手。

　　本就不亮的天空一下子更加黑暗了。

　　中人抬起头。

　　只见那是一块大到不像话的陨石。

　　与其说是陨石，不如说是天塌了！

　　所有人都陷入了恐慌之中。

　　周昊大喊道：“都他妈别怂！全体都有，把那破石头给我砸了！”

　　说完，各种法术系的妖兽各显神通，肉身系的妖兽也一跃而起，凭借自身的力量，企图打碎那巨石。

　　“轰！”的一声炸响。

　　这一声当真是充斥在天地之间，所有人都感到震耳欲聋。

　　好在，那块石头终于露出了条条裂缝。

　　“再来一次！”周昊喊道。

　　五花八门的术法呈现，只见那些裂缝更大了。

　　伊邪那美就像是看猴子似的看着他们。

　　“真有意思呢，这是能创造万物的神奇力量，就凭你们这些可笑的猴子，又能够做什么呢？”

　　说完，伊邪那美意念一动，他们费尽心思打碎的石头，一下子就恢复如初了。

　　“卧槽！什么情况？！”二球不爽地喊道。

　　不仅是他，不少脾气差的妖兽也是破口大骂。

　　场面一下子就乱了，顿时骂声一片。

　　“咯咯，有趣，太有趣了，我马上就能离开这里了，我能创造出离开这里的大门，数千年来的寂寞时光，终于要结束了，你们，就都给我去死吧！”

　　伊邪那美面目狰狞地说完后，意念再次一动，那块巨大无比的石头瞬间落了下来。

　　不少人吓得魂飞魄散，甚至还有些准备逃跑了。

　　之前说过了，这石头堪比天，天塌下来了，你往哪儿逃跑？

　　放在之前，他们在四重幽境时哪个不是威风凛凛，器宇轩昂？

　　可现在不同了。

　　情况变了，而且是很大的变化。

　　周昊扯着嗓子喊道：“土属性成员出列，遁地！”

　　你那么大一块巨石压下来，咱们往地下一钻。

　　还能砸到我们？

　　我还就真不信了。

　　周昊的话使得大部分妖兽镇定了下来，土属性妖兽们也开始大显神通。

　　他们所有人脚下的那块区域，瞬间就塌陷了下去。

　　巨石落下，和他们沦陷，几乎是同一时间完成的。

　　好险！

　　啥？

　　巨石落下后伊邪那美被砸死了？

　　你特么脑子进水啦？

　　她意念一动，她头顶上的石块不就自动凹进去，给她留下了一块地方么？

　　忽然，巨石消失了。

　　所有人都松了一口气。

　　伊邪那美觉得这真的是太好玩了，以往自己只会阴遁，能够驾驭一切带着阴属性的东西。

　　可现在不同啦，世间万物，不论是什么东西，不是阴属性就是阳属性。

　　不仅如此，现在的她，不但能够驾驭，更牛逼的是创造！

　　周昊大喊道：“都别掉以轻心！全体进入一级戒备状态！”

　　一级戒备，就是所有人都憋着大招，随时准备释放。

　　众人眼前一黑，紧接着黑色又变成了红色。

　　火焰！

　　那是漫天的火焰！

　　要人命啊！？

　　不带这样玩的吧？！

　　“水属性成员快速出击！”周昊一声令下。

　　那些但凡和水有关的妖兽们纷纷开大，就连不是水属性的妖兽也不忘对着天空吐口老痰。

　　徐孙栋梁和水神自然也加入了战斗。

　　白色的水蒸气连连升腾，这块空间就像是澡堂子似的冒着白气。

　　元元一下子就冷静了下来。

　　既然她现在能够创造万物，为什么不创造出三昧真火？

　　难道她没见过三昧真火？

　　不可能啊！

　　她当初就是被这玩意儿烧死的，更何况他另一个宝贝儿子就是玩儿这个的，他俩可住在这儿几千年了。

　　也不可能全是徐孙栋梁的功劳。

　　你们想啊，这个深坑能够容纳八百妖兽躲避，面积得有多大？

　　即便徐孙栋梁的圣坎盒中有很多弱水，但一下子也拿不出这么多啊。

　　时间太紧了！

　　所以说，伊邪那美无法创造出三昧真火！

　　所有人再度松了口气。

　　狂屠是个急脾气，他哪里受得了这样被压着打？

　　“老大！咱们得反击啊！”

　　当初八俣远吕知就是来挑衅狂屠，狂屠实在憋不住了才和他去打的。

　　不然大战在即，狂屠没事儿干嘛和传说中的万妖之祖干仗呢？

　　周昊的双眼紧紧地盯着上方。

　　“反你大爷！所有火属性成员快速出击！”

　　一波未平，又起一波。

　　伊邪那美估计上辈子是被懒死的，直接利用那些水蒸气，创造出巨量的大水来，冲进了深坑中。

　　火属性的妖兽纷纷释放出强大的火焰，周昊也不例外，张口吐出了三昧真火。

　　这一次，元元没有盯着别人，把所有的目光都落在了周昊身上。

　　他看得十分清楚，周昊释放出的火球，蒸发掉水量连十分之一都不到。

　　但那巨量的大水还真就被这么熄灭了。

　　我知道了！

　　妈的，该死的女人，还是被我抓到把柄了吧？！

　　我让你他妈的再给我嘚瑟，老子马上就要你哭！

　　刚获得新能力没多久，就要面临着死亡。

　　太特么悲惨了吧？

　　“老大！栋梁！她创造不出三昧真火和弱水！用这个打她！”


第962章 出击

　　金箍棒大家都知道吧？

　　相信不少朋友，在小的时候都会拿着一根讨饭棍冒充这玩意儿。

　　若要问起这金箍棒的材质是什么。

　　很简单。

　　玄铁。

　　玄铁是天外金属，并不是地球上生产出来的。

　　同样材质的，还有猪八戒的九齿钉耙。

　　那么问题来了。

　　玄铁就是一块金属，是如何打造成兵器的呢？

　　前文中也提到过，这些东西都产自天庭兵工厂——太上老君的八卦炉。

　　八卦炉中的是三昧真火。

　　用凡火能烧的动天外玄铁？

　　不存在的。

　　所以元元敢断定，三昧真火同样来自天外。

　　这压根儿就不是地球上的东西！

　　然而，阴阳遁，也就是天地变啦，他能够创造出世间万物。

　　所以只要使用天地之外的东西。

　　绝对能够战胜她！

　　我用火，你用水？

　　对不起，我这是三昧真火。

　　我用水，你用火？

　　对不起，我这是弱水。

　　哈哈哈哈！

　　这些结论都是元元推理得出，他不知道的是，天外的东西，不仅仅是这三种元素。

　　还有降龙木和圣土。

　　如来屁股下面坐着的莲花台，正是降龙木制成。

　　至于这圣土，大家就更加熟悉了。

　　当年女娲炼化五彩石补天，都知道吧？

　　五彩石从哪儿来的？

　　正是用圣土炼出来的。

　　所以说，孙悟空本人，就能够代表圣土。

　　不然他哪儿那么高的天赋？

　　凭借自己的地煞七十二变，就能战胜猪八戒的天罡三十六变？

　　靠他修炼的那短短几年？

　　别做梦了。

　　那是他的体质问题好么？

　　如果没有这强大的基因，他就算躲在八卦炉中的巽位里，也还是要死的。

　　毕竟那可是三昧真火啊！

　　五行中，火能生土。

　　所以大家应该知道火眼金睛怎么来的了吧？

　　虽然有不少人说，是被八卦炉中的烟熏出来的。

　　你特么站着说话不腰疼，你去熏一个试试，不把你熏瞎了才怪。

　　还火眼金睛呢。

　　周昊摇头道：“别闹了，她学会了天地变，能创造出万物，我就算用三昧真火，她就不能创造出弱水了吗？！”

　　妈的，这个节骨眼上你还让我添乱，我现在最应该做的，不是跑去和她干仗。

　　而是守在一线领导指挥！

　　徐孙栋梁也说道：“就是啊元元，你就甭添乱了，快歇着去吧。”

　　知道你天赋牛逼，能操控人的魂魄。

　　但伊邪那美现在可是学会了天地变啊。

　　别说你控制住她的魂魄了，就算她魂魄让狂屠给吃了。

　　她不能再制造一个出来？

　　搞笑！

　　元元急得立马想要解释，可眼前一黑，不少密密麻麻的黑色东西落了下来。

　　“是铁！这么多铁球！”

　　“怎么办！我们死定了！”

　　“完了完了！”

　　周昊赶紧推开元元，大声喊道：“都别慌！火能克金！所有火属性成员，飞起一米高度出击！”

　　站在外面的伊邪那美笑得肚子都快疼了。

　　就算你们用火把铁球烧化，那么也只是产生大量的铁水罢了。

　　烫死你们！

　　哈哈哈哈哈！

　　真有趣。

　　我早就应该联合迦具土杀了须佐之男的，这样我就不会那么被动了。

　　不过现在也不晚。

　　等我出去后，第一件要做的就是杀掉天照，抢回属于我的统治权！

　　这一次，我不仅要统一日木，更要统一世界！

　　这颗星球上的一草一木，都将成为我的东西！

　　“所有水属性、冰属性成员机动待命！铁球一旦烧化立即将其冷却！”周昊在喊的同时。

　　已经落下了不少铁水，徐孙栋梁伸出十指，十道弱水柱瞬间将那些铁水凝固成铁渣，轻飘飘地落了下来。

　　事情井然有序地进行着，伊邪那美真的没有想到周昊这家伙居然这么聪明。

　　自己所有的铁球都被他们给搞定了。

　　“周昊！没想到你手段还挺多的嘛，我倒要看看，这次你准备怎么做！”

　　说完，天空中顿时降下巨量的泥土。

　　既然你们那么牛逼，那我干脆把你们给活埋了！

　　看你们还怎么应对！

　　这尼玛也太容易了好吗？

　　“所有金属性成员出击！”

　　金克土。

　　数十名妖兽张口喷出一道道黑色的物质形成粗粗的一根柱子。

　　柱子上升到十米的高度后又向四面八方平稳展开，就像是一把大伞似的，将所有泥土悉数挡开。

　　嘿嘿，只要你创造出来的东西在三界内，在五行中。

　　我特么根本不用怕你！

　　这儿有八百名高级妖兽，含括了所有的属性！

　　来啊！

　　伊邪那美感到有些棘手了。

　　本以为自己学会了传说中的阴阳遁，应该能够立刻将他们杀个片甲不留。

　　但事实似乎超出了自己的想象。

　　既然如此。

　　大地。

　　颤抖吧！

　　伊邪那美意念一动，她脚下的那片土地开始产生剧烈的摇晃。

　　深坑的墙壁上滚落下大量的石块。

　　“完了！是地震！”

　　“这他妈还是要活埋我们啊！”

　　“统帅！我们应该怎么办？！”

　　一块巨石从天而降，不偏不倚地砸中了周昊的脑袋。

　　“统帅！快跑啊！”十几名妖兽放声大喊道。

　　跟着雪女来的那些冥神有些后悔了。

　　早知道是这样的话，我为什么要加入这里呢？

　　虽然在七十二殿中的日子十分苦闷。

　　但起码我还活着啊。

　　奇怪的是，站在周昊身边的两个正队长居然一动不动！

　　就连副统帅徐孙栋梁也是如此，仿佛他们所有人都在等着周昊被砸。

　　“砰！”

　　巨石还是落在了周昊的脑袋上。

　　看到的妖兽们纷纷流泪喊道：“统帅！”

　　这下好，关键人物死了。

　　而且周昊一死，也就意味着会有四百名妖兽同时死亡。

　　一半的战斗力，立马消失。

　　当初周昊为了团结，并没有告诉那些妖兽，哪些是和自己签约的，哪些是和徐孙栋梁签约的。

　　这一点还是很重要的，因为一旦让他们知道后，必然会有一半的妖兽，以后在面对一些问题时，会更加倾向于徐孙栋梁。

　　并不是害怕徐孙栋梁抢走了自己的统治权。

　　而是这种事情不利于反天总分队的长期发展。

　　“噗”的一声轻响。

　　周昊的身体忽然消失了。

　　伊邪那美当然感受到了这一点。

　　“哈哈哈！周昊，你终于还是死在我手上了吧！？”

　　她就是有些多疑了。

　　之前面对周昊他们的大军，认为对方很强大。

　　得到阴阳遁之后，几次三番下手都没有成功。

　　还以为你有多厉害呢。

　　这不，还是死了吗？

　　忽然。

　　一双冰冷的手抓住了伊邪那美的脚踝。

　　伊邪那美意念一动，脚下的那块土地顿时土崩瓦解。

　　长着七个脑袋的元元瞬间飞了出来，他双眼一瞪，瞳孔眯成了一道竖线。

　　伊邪那美与之对视了之后，居然发现自己动弹不得。

　　“妈的，仙尊之境的修为，控制起来还真是吃力啊。”元元咬牙说道。

　　拥有多年作战经验的伊邪那美，一下子就发现了元元的把戏。

　　小意思。

　　你既然能够控制我的命魂。

　　那么，这个命魂我干脆不要了。

　　送给你吧。

　　伊邪那美的身体不能动，意念却是不受控制。

　　简单的一个想法而已。

　　在她对面，立即生出了一个和自己一模一样的女人。

　　那女人一把插进自己的天灵盖，将一团白乎乎的东西抽了出来。

　　随后便是将其捏碎，自己钻进了伊邪那美的身体。

　　“哈哈，你以为这样就能控制我了吗？笑话！”

　　她还没笑完，一只长着三颗脑袋的巨型黑狗又从地面蹦了出来，她张口咬在伊邪那美的肩膀上。

　　伊邪那美吃痛后，意念又起，一颗巨型狼牙棒顿时从天而降。

　　有趣的事情发生了。

　　一条长着九条尾巴的狐狸钻了出来，九条尾巴奋力一甩，那狼牙棒的运行轨迹立马就得到了改变。

　　“砰！”的一声，狼牙棒落在了地面上。

　　“嘿嘿，不要忘了，我也是能控制地震的。”化成原型的九尾狐露出了人性化的笑容。

　　伊邪那美仍然十分不屑。

　　“所以呢？你觉得你们这帮人能够战胜得了我是吗？”

　　“当然了。”

　　伊邪那美的眼球转动了起来，看到了一个自己最不想看见的人。

　　“周昊！你还没死！”

　　身穿烈阳圣甲的周昊笑了起来。

　　“你还没死呢，我又怎么可能死呢？我劝你还是不要痴人说梦的好。”

　　就是啊。

　　我特么要是死在了这里，凡间谁来拯救啊？

　　我这反天总分队还怎么反天呀？

　　栋梁可是说了的，一定要杀了祝融的。

　　在没有帮他完成这个心愿之前。

　　我，不会死的。

　　伊邪那美冷笑了起来，算是自嘲吧。

　　周昊又怎样？能够挡得住我吗？

　　“你们还真是有趣，静静地等待着死亡不好吗？非要垂死挣扎，反正都是要死的，你们就不能死得体面一些吗？”

　　真是犯贱啊。

　　能给你们留全尸的，你们自己不要。

　　如果你们一开始就被巨石压死，好歹身体部件是齐全的啊。

　　好吧。

　　就算你们挣扎一下。

　　被第二次攻击的大火烧死了，那我起码也帮你们火化了啊。

　　你非要搞出那么多事情来。

　　那就怪不得我了！

　　伊邪那美意念一动，随后她闭上了眼睛。

　　“出来吧，八岐大蛇！”

　　地面再次晃动了起来，一条长着八个脑袋的巨蛇冒了出来。

　　它一口咬在了狂屠的肩膀上，随后便将他和伊邪那美分开了。

　　“妈的！又是你！这次我倒要看看，谁更厉害！”

　　虽说狂屠还没有恢复到巅峰时的修为，但距离巅峰也就只差一个小阶段了。

　　干！

　　失去了狂屠的束缚，伊邪那美一下子感觉轻松了很多，她活动着双臂。

　　“下一个，到谁了？”

　　元元一个健步上前，再次将瞳孔竖成了一条直线。

　　伊邪那美闭上了双眼笑道：“你不过是仙君之境，让我出手真是天大的侮辱，还是换成你的主人比较合适。”

　　虽然你的天赋很厉害，但在我这里根本不是什么大问题。

　　再不是大问题，好歹也要耽误我几秒钟。

　　所以说。

　　我压根儿不给你这个机会。

　　不安排！

　　周昊冷笑道：“那好吧，就让我来对付你。”

　　先说好啊，这可是你主动要求的，不是我哭着喊着要欺负你个小娘们儿。

　　我从来不打女人的。

　　但你这种人，在我眼里根本就不是个女人。

　　伊邪那美摇头笑了起来。

　　“周昊，我真的不明白，你为什么会有这么大的自信，你的信心究竟从何而来？”

　　“就靠你身上这些没有完全启动的圣器吗？不要闹了，不是这样的好吗？”

　　“你的过分自信，会给你招来灭顶之灾，相信我，我说的话，从来不会错的。”

　　怎么说我也是个活了很久很久的人了，看过的，听过的东西，远远要比你多很多。

　　你咋就不相信我呢？

　　周昊伸出了双手，脸上的笑容还是充满自信。

　　“就凭我们华夏的三昧真火！”


第963章 反击

　　好了好了好了。

　　知道你们满脑袋疑问。

　　是不是想知道周昊和元元他们是怎么配合起来的？

　　你们可千万不要忘了，他们之间都有契约，不仅能够靠嘴巴沟通。

　　更能用神识！

　　伊邪那美制造了地震，玉藻前也能用自己的天赋，保证周昊他们不会被地震所伤。

　　不仅如此，更是打开了通道，将所有人都从深坑中送了出去。

　　牛逼吧？

　　小意思。

　　你们以为这半年的时间，周昊他们就是疯狂捕杀妖兽吗？

　　错了。

　　这不是军队，是猎人干的事儿。

　　他们这半年，开创了很多战术，各种地形，各种环境，各种对手。

　　虽然伊邪那美这种对手，不在他们的战术施行当中。

　　但现在的这个环境，他们用了不下十次。

　　已经磨合地相当好了。

　　不然周昊怎么可能号令大军挺进黄泉国呢？

　　其实黄泉国在周昊眼中并不是很厉害，迦具土已经被搞定了。

　　只要再搞定须佐之男和伊邪那美。

　　他们就能进入魔界了。

　　在周昊的脑海中，魔界一直都是一个充满危险的地方。

　　蚩尤和他那八十一个兄弟，还有四大山王，三十六魔将，七十二鬼王。

　　没有一个是好欺负的。

　　自己如果没有一支骁勇善战的铁军，如何去征服他们？

　　要是能在魔族降临凡间之前，就将他们悉数干掉，那是最好的。

　　毕竟魔族的一举一动，都能对现代凡间造成巨大的伤害。

　　这不是周昊想要看到的东西。

　　眼见周昊的手上多出了一个直径一米的红色火球。

　　伊邪那美终于感到了一丝害怕。

　　“这，这是迦具土的冥火！为什么变成了红色！你到底做了什么！”

　　她虽然一直都想得到阳遁，但冥火同样是个好东西啊！

　　不把被燃烧的东西烧干净，大火就永远不会停止，并且这种火焰还不会被水熄灭。

　　这种好宝贝。

　　上哪儿找去？

　　更要命的是，当初自己在凡间时，就是被这火焰给烧死的！

　　也只有那一次，这火焰是红色的，从那以后，都是黑色的。

　　现在火焰又变成了红色，伊邪那美是真的弄不懂。

　　啥情况啊这是！？

　　“求我啊，你求我，我就告诉你。”

　　嘿嘿。

　　你不求，我当然不能把这种机密事项跟你讲咯。

　　也就是你啦。

　　要是别人的话，就算求我我也不说啊。

　　哈哈哈哈！

　　伊邪那美愤怒难当，她想要亲自冲过去杀了周昊，以解心头只恨。

　　但她惊讶地发现，自己的双脚居然不能离开地面！

　　又他们什么情况！

　　她意念一动，脚下的土地瞬间消失了，自己是腾空站着的。

　　那双冰冷的手，来自雪女。

　　“你这个出卖日木的贱人！我要你死！”

　　伊邪那美眼中的怒火变成了实质。

　　雪女双手的冰块也立即融化了起来。

　　奇怪的事情发生了。

　　当那些冰块融化成水之后，就再也没有进一步蒸发了。

　　“怎么回事？！”伊邪那美再次喊了出来。

　　今天值得惊讶的事情未免也太多了吧！

　　怪事层出不穷，显然，这已经超出了伊邪那美的预料。

　　不远处，徐孙栋梁懒洋洋地躺在地面上，还架起了二郎腿。

　　“厉害吧？牛逼吧？就问你怕不怕！这可是弱水，也就是我用来杀掉你第一个宝贝儿子的液体。”

　　“对了，耗子杀了须佐之男，你还特意感谢了他一下，我杀了迦具土，你怎么不谢谢我？”

　　没礼貌啊！

　　我是长得不如耗子好看，还是体格没他健壮？！

　　凭什么谢他，不谢我？！

　　伊邪那美正要开口，徐孙栋梁连忙打断。

　　“我知道了，你一定是怪我前两次把你给打伤了，你这女人记恨在心，所以不谢谢我的，是吗？”

　　“哎呀，你也别怪我教育你，你可真是太坏了，不带你这样的啊，你光想着不打伤你了，怎么没想着我没打死你啊！”

　　“我放了你两次，算上我杀了迦具土，你特么应该一共感谢我三次！”

　　“打住，口头感谢我是不接受的，你必须拿出诚意来，送我一个好东西，这样我就比较高兴了。”

　　没错没错，当初徐孙栋梁没杀她，这难道不是恩情？

　　这会儿有点本事了居然对我们赶尽杀绝。

　　不像话！

　　批评！

　　伊邪那美被徐孙栋梁那犹如机关枪似的话语给震住了。

　　没头没脑地问了句。

　　“送你什么？”

　　徐孙栋梁大笑道：“当然是天地变啊，也就是你的阴阳遁，这东西还不错，我蛮喜欢的，我兄弟耗子肯定更喜欢，他开心我就开心，所以，你还是别墨迹了，乖乖交出来吧，大不了我还是不杀你，怎么样？”

　　划算呐！

　　你他妈要是不配合的话，下场还是一个死。

　　要是真的交出来的话，老子我一言既出驷马难追，保证不杀你。

　　就这么让你一个人呆在黄泉国，也挺好。

　　以前你就孤单，现在我让你更加孤单。

　　到时候，黄泉国也就成了华夏的枉死城了。

　　没有半点声音，很安静，很安静……

　　“你胡说！你当初根本不是想放了我们，而是觉得我们没有资格死在你手上！这是侮辱！天大的侮辱！现在居然要我感谢你，你痴心妄想，做梦！”

　　妈的。

　　当初你说的那些话，到现在我都记忆犹新。

　　明明是不屑杀了我们，这会儿居然腆着脸说故意放我们一条生路。

　　太无耻了！

　　世界上为什么会有这么无耻的存在！

　　徐孙栋梁一惊，称赞道：“你真聪明啊，记忆力未免也太好了，一千年都过去了，你居然还记得呢。牛逼！我给你点赞！”

　　这么小的事儿，你特么能记一千年，我能不给你点赞吗？

　　伊邪那美恨不得当场把对面那两个活宝给撕成碎片，可动了动脚之后。

　　发现自己还是无法动弹。

　　“我杀了你！”

　　她张口喷出了一道火焰，徐孙栋梁两指一挥，一道弱水将雪女团团围住。

　　“呲……”

　　火焰瞬间消失。

　　雪女也聪明得狠，弱水几乎可以替她挡下一切法术攻击，但物理攻击还是可以伤害到她的。

　　为了避免这种事情发生，她直接将身体周围的弱水转化成冰块。

　　略略略。

　　打呀，你再打呀。

　　打不到了吧？

　　徐孙栋梁拍着自己的心口。

　　“吓死我了，你这女人未免也太坏了，差点把我们未来大嫂给杀了。”

　　雪女对周昊的情义，周围的几个人都清清楚楚，大家又不是瞎子。

　　谁看不出来啊？

　　冰罩内的雪女想要反驳，但想想还是算了。

　　没必要。

　　正好，她也想看看周昊是个什么态度。

　　周昊张了张嘴，还是没说出话来，自己要是说了什么，雪女该多没面子啊。

　　而且徐孙栋梁这么说，周昊要是拒绝的话，这不是打徐孙栋梁的脸吗？

　　周昊没表示，在雪女看来就已经是最大的表示了。

　　咯咯，周昊没拒绝我！

　　很高兴。

　　大姐！你在干嘛呢！？

　　现在是打仗啊！

　　你特么居然笑出来了！

　　是不是应该给你买两挂鞭炮放一下啊！

　　咋笑得那么开心呢？！

　　玉藻前不爽了，她化为人形后怒道：“你说什么呢？！我才是你们未来的大嫂！这个小贱人有我好看吗？！”

　　论长相，论身材，论修为！

　　她雪女哪一点比我强！？

　　嗯……

　　没错，的确是这样。

　　但雪女有一点比你强。

　　气质。

　　女神的气质，不是你这种女神经能够拥有的。

　　玉藻前整天疯疯癫癫的，完全没有一点大家闺秀的样子。

　　徐孙栋梁不以为然道：“你看你那傻里傻气的模样，耗子能看上你？拉倒吧，你看看雪女，知道啥叫冰山美人吗？这就是！”

　　伊邪那美愤怒地挥着手臂。

　　“够了！你们当我不存在是吗？！”


第964章 道歉

　　他妈的咱们现在怎么说也是在干架吧？

　　你们居然撇开我，跑去谈论这些问题。

　　真的拿我当死人啊？

　　这是侮辱！

　　对于至高神的轻蔑！

　　我表示无法接受！

　　显然，这几个日木重神的自尊心都是很强的，眼里几乎容不得半点沙子。

　　在他们眼中，自己就是最强悍的那几个，在他们之下的人。

　　都应该臣服。

　　这种事仿似天经地义，不需要任何质疑。

　　玉藻前一巴掌拍在伊邪那美的脸上。

　　“你给我滚一边去！没看到我和人说话呢吗？”

　　现在是争取自己幸福的时刻。

　　不论你有多牛逼，麻烦你给我往后稍一稍。

　　玉藻前指着徐孙栋梁破口大骂道：“你懂个屁！你知道主人要的是什么吗？你看这个小贱人，一天到晚连个好看的笑容都没有！主人要是和他在一起，你能想象主人的生活会有多苦闷吗？”

　　“我就不一样啊，我知道主人要什么，知道什么事情能让主人开心，我手段多着哩！她呢？她知道个屁！成天就板着一张脸，好像谁都欠她几毛钱似的！”

　　玉藻前在古时候能令三个国王沦陷，显然在对付男人方面很有一套。

　　不过她没发现的是，她以往的那一套，在周昊身上几乎起不到半点作用。

　　徐孙栋梁笑道：“你看你急眼的这个德行，跟个泼妇似的，耗子要是能看上你，我他妈‘徐孙栋梁’四个字倒过来写！”

　　光长得好看有什么用？身材好又有什么用？

　　以后过日子是要看性格的好伐？

　　就你这猴脾气，跟个地雷似的一点就炸。

　　还是省省吧。

　　玉藻前双手叉腰，恨不得当场把徐孙栋梁给吃下去。

　　“你给我记住！总有一天我要让你知道，主人真正喜欢的人是我！不是这个小贱人！你们都……”

　　没等她说完，伊邪那美身上爆发出一股无可匹敌的气势，整个人忽然朝着天空飞去。

　　众人一惊，似乎唯有玉藻前还在气头上。

　　镜头转向伊邪那美的双脚，只见脚踝部分空空如也，除了大量的小红以外。

　　别无他物。

　　太特么狠了吧？！

　　“你们这帮不知天高地厚的人，都将死在我的脚下！”

　　“啪”的一声，伊邪那美双手合十，大地再次震动了起来。

　　与此同时，一双崭新的脚逐渐长了出来，整个过程没有半点痛苦。

　　徐孙栋梁眼看裂缝一条一条的从地面上生出来，立即喊道：“玉藻前！快把地震控制住啊！”

　　真特么要是掉在地缝里，伊邪那美再把大地恢复如初。

　　那么就游戏结束了。

　　自己倒是不担心，关键深坑里还有八百头妖兽呢！之前的地震应该已经造成了一部分死伤。

　　这尼玛要是再来一次。

　　后果不堪设想！

　　那些妖兽也真是苦逼，地震来了，他们想跑也没地儿跑。

　　啥？

　　上面不是露天的吗？

　　谁特么敢上去啊？！

　　万一再来个什么牛逼攻击，不全都死翘翘了？

　　玉藻前抱着手臂，看向一边。

　　“我不！除非你给我道歉！”

　　之前那么说我，还说主人不喜欢我，这尼玛都够上死罪了，现在想要让我来帮你忙？

　　做梦去吧！

　　徐孙栋梁听到了深坑中妖兽们的惨叫，连忙说道：“好好好，我错了我错了，对不起，我以后再也不这么说你了，你快出手吧！”

　　现在情况危急，徐孙栋梁根本不敢以副统帅的身份命令她。

　　所有副队长中，唯有这个玉藻前是最难驯服的。

　　本身她就是个古灵精怪的性格，加上又不知道从哪儿冒出一种“周昊是喜欢我”的思想。

　　导致很多时候根本不听指挥。

　　所以说，现在还是踏踏实实道个歉比较好。

　　得考虑大局。

　　玉藻前得意洋洋地一笑。

　　“那你说主人喜欢我，想和我成亲。”

　　嘻嘻，要是副统帅都这么说的话，主人那边肯定没有任何问题了。

　　啦啦啦，好高兴，马上就要和主人成亲了。

　　周昊再也看不下去了。

　　“你他妈脑子有病啊！我命令你赶紧按照副统帅的指令施行！否则我现在就杀了你！”

　　那么多成员的惨叫你特么居然当做耳边风？

　　没有半点团队意识，对于这种人，周昊是没有半点值得考虑的余地。

　　玉藻前还是第一次看到周昊发这么大的火，整个人当场就吓坏了。

　　她下意识地摇晃起第四条尾巴来，逐渐平静了地震，甚至还按照原来的地震轨迹，将地面复原。

　　不少闭合上的裂缝再次打开，掉进去的妖兽也像是看到希望了似的，抓住这个机会飞了上来。

　　更多的则是重伤不已，由其他成员拉着上来的。

　　周昊将火球往伊邪那美方向奋力退去。

　　火球似乎将周围的空气都给点燃了，一道红红的尾巴射向半空中的伊邪那美。

　　玉藻前做完一切后，整个人失落极了。

　　她在思考着。

　　我一直都以为我在主人心中占据着很大的地位，可如今看来，并不是。

　　他能够为了其他成员杀了我。

　　那我到底算什么？

　　算什么？！

　　雪女从冰罩中走了出来，她拍了拍玉藻前的肩膀。

　　“如果你真的爱一个人，请让他获得绝对的自由。”

　　玉藻前抬头看了看正在参加激烈战斗的周昊。

　　“什么意思？难道主人不喜欢我，我就不用争取了吗？那么主人肯定就更不喜欢我了，我和主人也就越走越远了不是吗？”

　　“明明喜欢一个人就要得到他，让他永远陪在自己的身边，这样我们两个人都会活的很开心，这难道不对？”

　　就是啊。

　　真特么按照雪女说的，让主人自由了，那主人肯定就飞走了呀，谁还搭理我呢？

　　雪女苦笑道：“你说的是喜欢，并不是爱，真的爱他，就要让他绝对自由，他想做任何事，你都要陪着他。”

　　“纵使有一天，他想离开你了，那你也应该给他这个自由，不要打扰他，让他开心，他开心，你就开心。直到你会遇见下一个他，你的新生活也就开始了。”

　　玉藻前擦了一把眼泪。

　　“那我要是遇不到呢？”

　　雪女叹了口气。

　　“那就是注定，一切的缘分，都是上天安排好的，你的生活中，也不能只有周昊。根据你现在的情况，你应该帮助他完成他想要做的所有事情。”

　　玉藻前似懂非懂地点了点头，整个人的情绪还是很低落。

　　镜头转向天空。

　　周昊将那巨大的火球分散成数十个，对着伊邪那美围追堵截了起来。

　　伊邪那美不是没有尝试过用创造出来的水去进行抵挡。

　　可根本没有效果，就像是放烟花似的，这儿一块水蒸气，那儿一块水蒸气，搞得到处都是。

　　这画面有些熟悉。

　　当初迦具土似乎就是这么被徐孙栋梁给逼死的，只不过当时用的是弱水，现在用的是三昧真火。

　　周昊的围追堵截进行了足足十分钟，期间伊邪那美不是没有中过招。

　　但她十分聪明，一旦身体某个部位被点燃，就会立即将那部分舍去，接着创造出新的身体。

　　可怜就可怜在周昊现在的修为，也就能操控这三十几个火球了。

　　要是再增加数量的话，周昊也是分身乏术，控制不过来了。

　　“所有木属性成员出击！”周昊喊道。

　　深坑中那千奇百怪的妖兽跳了出来，对着伊邪那美发动最强攻击，一根根圆锥形的木桩射向了伊邪那美。

　　木属性是个比较奇特的属性，它不擅长用来攻击，手段都是比较温和的。

　　因为这个属性一般是用来治疗方面，制造出来的木头能有啥攻击力？

　　不过也正是因为五行相生相克的原理。

　　这些木头大大增加了周昊的攻击范围。

　　一颗火球的直径是三十厘米的话，只要将火球依附在直径为一米的木桩上。

　　那么这效果岂不是翻了三倍？

　　天空中的火势一下子就起来了，此时的伊邪那美什么也不能做，只能不断闪躲和创造身体。

　　“周昊！你真是太卑鄙了！有本事你就不要用冥火！”

　　这算什么呀？

　　知道我创造不出弱水，就专门用冥火来对付我。

　　未免也太无耻了吧？！

　　周昊耸了耸肩，笑道：“你就不要做梦了，况且我也没有用冥火呀，我可不知道冥火是什么。”

　　就是就是，你们这破冥火是黑色的，咱们华夏的三昧真火可是金红色的。

　　差得老远啦兄die。

　　而且现在是干嘛呀？

　　比武切磋吗？

　　我放你娘个屁！

　　现在是干仗啊！我明明有条件至你于死地，为什么不用？

　　傻子才不用呢。

　　伊邪那美知道，所谓的冥火，根本就是迦具土虚构出来的。

　　“那好！有本事你不要用三昧真火！是个男人就跟我真刀真枪的打一场！”

　　你这是啥行为？

　　开挂。

　　欺负女人。

　　没出息的男人都喜欢这么做！

　　周昊正要开口，徐孙栋梁却是笑道：“那行啊，我陪你玩玩儿。”

　　不让耗子出马，我来总行了吧？

　　怎么说你也算是日木的至高神，把你干掉也算我大功一件。

　　有鸡腿奖励呐！

　　伊邪那美要是知道徐孙栋梁的想法，估计气得能吐血。

　　老娘特么在你眼中就是个鸡腿？！

　　也不能怪徐孙栋梁，毕竟这小子根本不知道什么是节制，属于吃光用光身体健康的类型。

　　当初仗着周昊给他的食物多，在用餐这方面根本没有任何规划。

　　填饱肚子就行。

　　导致的结果就是早在三个月前，他玲珑齿中的热乎食物就已经消耗殆尽了。

　　好在是遇上周昊了，不然呐，真要是他一个人在“归墟”混迹。

　　恐怕早特么饿死了。

　　对于徐孙栋梁想立功，周昊也没有什么想法，他可一直不认为徐孙栋梁是个想吃鸡腿的家伙。

　　这小子一定是手痒了，看着伊邪那美在三昧真火面前那么被动，所以也想秀一秀。

　　满足你。

　　周昊的脑海中忽然响起了徐孙栋梁的声音。

　　“耗子，我拖住她，你快去帮狂屠，他现在还干不过八岐大蛇。”

　　周昊一愣，看向狂屠的所在方位，发现这家伙已经是节节败退，却还在强撑着。

　　想想也是，当初他俩之间的斗争，只能说是平手吧。

　　狂屠受了重伤，八岐大蛇肯定也不好过。

　　可现在的这个八岐大蛇，是被伊邪那美创造出来的，修为方面肯定是满级。

　　而狂屠距离巅峰还差一步之遥呢。

　　高手对决。

　　一步，已经能代表输赢了。

　　光硬撑是没用的，和赚钱似的，你只知道满头苦干，想发大财？

　　当然，满头苦干的精神是值得称赞的，但必须还要用对方法。

　　这会儿的狂屠，方法就差远了。

　　那些还未燃烧殆尽的木桩飞速射向八岐大蛇，伊邪那美总算是松了口气。

　　可她那口气还没喘出来，就发现面前忽然多了一道瀑布！


第965章 追打

　　这种液体的气息她实在是太熟悉了。

　　因为当初她就是眼睁睁地看着那些液体，将自己的宝贝儿子给熄灭了的。

　　当时她心里还乐呐！

　　恨不得冲过去抓起徐孙栋梁的手狂摇两下。

　　现在好，轮到自己倒霉了。

　　她现在根本不敢去触碰弱水，连三昧真火都可以熄灭的存在。

　　自己那里招惹得起呢？

　　伊邪那美面对那些涌过来的瀑布，继续了属于她的逃亡。

　　可不论她溜到那哪里，这些无孔不入的讨厌家伙都能追上来。

　　“够了！”

　　她大喊一声后双手推出，一块直径足足有百米长的钢板应声而出。

　　巧妙地将那些弱水全部拦下。

　　她转过身，一挥手，数以万计的箭矢对着徐孙栋梁那块地方激射而出去。

　　弱水是个什么性质，她也算是弄明白了，如果徐孙栋梁用弱水来抵挡的话。

　　那么弱水只会加强箭矢的飞行速度。

　　看到熟悉的玩意儿，徐孙栋梁差点儿没笑出来。

　　开玩笑呢吧？

　　面对传说中的大羿，你居然用箭？

　　好吧。

　　让我来让你明白明白，自己的行为是有多么的无知！

　　徐孙栋梁意念一动，巨大的瀑布瞬间就盖过了钢板，将其包围吞噬。

　　紧接着利用弱水将钢板给扯到了自己面前。

　　“叮叮”之声顿时不绝于耳，那块钢板足以保护雪女和玉藻前等人。

　　钢板表层多少还是带着些弱水的，所以箭矢的威力也得到了一部分的提升。

　　很快，那些钢板就变形了，有密集恐惧症的人看了绝对当场就能吐出来。

　　完事儿徐孙栋梁双手合十，用力一捏。

　　强大的水压将钢板揉成了一块废墟。

　　“嗖”的一声，射向了伊邪那美。

　　伊邪那美连忙闪身躲避，与此同时，他听到了来自八岐大蛇的惨叫。

　　回过头去，只见八岐大蛇的八个脑袋，纷纷戴上了一只火红的帽子。

　　狂屠气喘吁吁地站着，周昊则是对着自己飞了过来。

　　“可恶！”

　　伊邪那美意念再动，天空中降下了十只摇头晃脑的八岐大蛇。

　　“卧槽，这女人疯了啊？这么玩？”徐孙栋梁惊讶道。

　　创造出这么多的牛逼玩意儿。

　　想必对法力的消耗也是很大的吧？

　　周昊喊道：“栋梁！你继续盯着他！”

　　随后周昊冲着深坑喊道：“全体都有！出击！”

　　一只只奇形怪状的妖兽终于听到了这声命令，他们实在是憋了太长时间。

　　以往在前面幽境中纵横的时候，只有他们欺负别人，没有别人欺负他们的时刻。

　　一道道身影快得只能看到一条黑影，他们开始各显神通，将生平最强大的攻击砸向那十个八岐大蛇。

　　周昊也开始忙碌了起来，但凡有木属性妖兽的地方，几乎都能看到他的三昧真火。

　　他也算是总结了，这八岐大蛇不论有多厉害，还是得靠三昧真火来治他。

　　雪女拍了拍玉藻前的肩膀。

　　“好啦，我们也加入到战斗当中吧，大家都需要我们。”

　　玉藻前点了点头，将最后一滴眼泪擦净。

　　“好。”

　　横行霸道的九尾狐再现，她的体积比起任何一只八岐大蛇来说都不差。

　　她疯狂地冲撞着，撕咬着，似乎是想用战斗来发泄心中的苦楚。

　　那十只八岐大蛇顿时惨叫连连。

　　即便大部分妖兽的修为不如他，但扛不住数量多啊。

　　时不时地再来一团三昧真火恶心自己。

　　谁都得了啊？

　　徐孙栋梁笑道：“你就别做白日梦了，今天你是死定了，受死吧！”

　　说完，徐孙栋梁意念一动，那瀑布的状态发生了改变，徐孙栋梁利用弱水制造了一个和自己一模一样的巨人。

　　那巨人虽然和徐孙栋梁这二货长得一样，但表现出来的却是威风凛凛，威正八方。

　　面对巨型水人的一拳，伊邪那美当然还是选择逃跑。

　　惹不起咱躲得起啊！

　　可那巨人的体型还在不断变大，自己的逃跑速度完全跟不上巨人的增长速度。

　　无奈。

　　伊邪那美再次制造出一张比刚才厚了三倍的钢板。

　　“轰！”的一声。

　　那一拳当场将钢板打出了一个凹坑。

　　伊邪那美吐出一口火焰，将那钢板烧的通红，企图再次利用高温蒸发弱水。

　　别傻了，弱水是不吃你这套的。

　　徐孙栋梁操控着巨人将那钢板捏成了一个圆球，接着往后用力一抛。

　　一只倒霉的八岐大蛇当成被砸倒。

　　然后，就没有然后了。

　　因为圆球上站着些许弱水，巨大的重量导致那八岐大蛇根本站不起来。

　　上百只妖兽见此机会纷纷一拥而上。

　　很快，那只八岐大蛇便奄奄一息了。

　　“砰”的一声，伊邪那美顿时一阵心悸。

　　在她背后忽然多出了一只火球。

　　前面是巨人，后面是火球。

　　怎么逃？！

　　伊邪那美吓得立马向上飞行，巨人则是穷追不舍。

　　地面上的玉藻前已经化成了人形。

　　“这女的好傻哦，连我的火焰都开始害怕了呢，小美女班的所有火属性成员听令，干伊邪那美！”

　　十几名妖兽答应了一声吼，立即放弃了眼前的八岐大蛇，发动起最强攻击打向可怜的伊邪那美。

　　此时的伊邪那美终于明白，这特么根本就不是三昧真火。

　　她也是恼羞成怒，张口喷出一道水柱，将所有的火焰熄灭后，以每小时八百迈的速度冲向了玉藻前。

　　贱人！

　　刚才还打了我一巴掌。

　　我都记得！

　　玉藻前一惊。

　　打我干嘛呀？打徐孙栋梁去啊，她欺负你那么就，我就扔个火球而已。

　　至于吗？！

　　徐孙栋梁赶紧操控着巨人降落，必须要在伊邪那美落地之前拦下她的所有攻击。

　　可正在此时，一只已经断了三颗脑袋的八岐大蛇，对着巨人喷发出好几道冲击波。

　　在冲击波用带着大量的土属性原子，当能量来到巨人跟前时，并没有发生爆炸。

　　而是化成了一道厚厚的土墙！

　　妈的。

　　徐孙栋梁当场就想将巨人解散，可时间上根本来不及。

　　“快跑！”他大喊道。

　　玉藻前瞳孔一聚，面对伊邪那美的速度，她根本无力招架。

　　情急之下，她摇晃起第九根尾巴，一道紫色的毒气从她口中喷出。

　　本以为这样能减缓她的速度。

　　可伊邪那美大手一挥，一道狂风吹出，立马将毒气吹向了大军当中。

　　天吴闪身来到毒气前，用八个脑袋制成了一个诡异的角度，八张嘴同时吹气。

　　愣是将毒气吹到了八岐大蛇的所在位置。

　　玉藻前知道自己逃无可逃，面对这样的速度，根本不是自己能够招架的。

　　她闭上了眼睛。

　　死吧，早晚是要死的，这个世界上还没有谁能拍着胸脯说自己能够永生。

　　既然如此，活着的时候还有那么多烦恼，现在死了也一了百了。

　　反正主人不喜欢我，我活着也没有什么意思。

　　来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　“轰！”的一声，玉藻前听到了一阵格格不入的声音。

　　张开双眼。

　　那是一个熟悉的背影。

　　周昊擦了一把嘴边的鲜血。

　　“我的人，不是你想杀就能杀的。”

　　言毕，周昊脑袋上那穿云箭头盔，以迅雷不及眼耳之势刺向了伊邪那美。

　　伊邪那美一惊，连忙就要撤退。

　　缠绕在周昊身上的九条金龙迅速出击。

　　可还是晚了一步。

　　啊呀，这不刚学会妖神变了吗？

　　周昊一拳打出，拳头立即变成了一条长长的白色蛇头。

　　伊邪那美眉头一皱，一把钢刀顿时从天而降。

　　周昊心中冷笑，只见白蛇的身上忽然燃起了金红之色的三昧真火。

　　钢刀立马变成了一摊铁水。

　　玉藻前的心，仿佛也跟着钢刀一起融化了。

　　“你还说你不喜欢我！”


第966章 牢笼

　　如果你真的不喜欢我的话。

　　又怎么可能替我挡下攻击？

　　我看得十分清楚，你吐血了！

　　你的修为加上肉身，再加上圣甲。

　　你居然吐血了！

　　这么厉害的攻击，你都悉数为我拦下。

　　这不是爱情是什么？！

　　一旁的雪女也忽然停下了手中的动作。

　　她不知道这以为着什么，心里不知道为什么，产生了一种绞痛。

　　难道是因为八岐大蛇的攻击吗？

　　似乎不是吧……

　　周昊可不知道，因为他一个人的动作，扯得两个人内心波澜不惊。

　　他这会儿正得意呢。

　　早就应该想到了，既然三昧真火成为了我的东西，即便妖神变代表邪恶，那同样也是我的东西。

　　既然都在我丹田里安营扎寨了，就不应该相互排斥。

　　这会儿白蛇加三昧真火。

　　还真是绝配。

　　周昊更不知道的是，这两种东西一个代表阴，一个代表阳。

　　阴阳相克，也能相生。

　　只要配合得当，这将会产生源源不断的威力来。

　　和惊天九变一样，九门功法中，并不全都是属阳的妖神变，无间变，都是属阴的。

　　被周昊这么一耽搁，徐孙栋梁那里也反应了过来，对伊邪那美发起疯狂的捕杀。

　　伊邪那美有些后悔了。

　　早知道就不去管玉藻前了，现在好，把周昊引来了。

　　自己将会遭到两面夹击。

　　她开始不断地制造分身，似乎只有这样才能转移他俩的注意力。

　　可周昊和徐孙栋梁都是个痛快的主儿。

　　甭管你真的假的，但凡看到你的模样，就是一个字，干。

　　“栋梁，这要打到什么时候？一次性解决掉吧！”周昊喊道。

　　没人知道伊邪那美现在是什么修为，真特么陪着她慢慢玩。

　　相信自己肯定要被她给耗死。

　　到时候自己和徐孙栋梁死了，其他所有人可就都危险了。

　　徐孙栋梁是身经百战的主儿，当然意识到了这一点。

　　“好！我来包抄，你来攻击！”

　　说完，徐孙栋梁将弱水从四面八方推去，当弱水延伸到一定长度后，徐孙栋梁抬起了手臂。

　　一只巨大的牢笼形成了。

　　周昊也举起一颗直径长达一米的巨大火球，将其对着漫天的伊邪那美打去。

　　火球一旦撞到分身上，分身立刻便会消失，徐孙栋梁也在不断缩小着牢笼的范围。

　　瓮中捉鳖，手到擒来。

　　这回，不论你有多厉害，下场都是很清晰的了。

　　要么被三昧真火烧死，要么被弱水淹死。

　　看看你究竟是怎么死的！

　　所有的分身都露出惊慌的表情，她们制造出各种各样的元素，企图在躲避火球的同时，破开牢笼。

　　可被她们释放出去的东西，犹如石沉大海似的。

　　弱水也像是一只巨大的嘴巴，但凡落进去的东西，就再也回不来了。

　　伊邪那美知道，自己今天的死期算是来了。

　　忽然。

　　所有的分身都消失了。

　　“周昊！我投降！”

　　即便是你们，也花了这么大的工夫才能战胜我，那肯定也能从侧面证明我的实力了。

　　我想要加入你们的话，肯定是不成问题的吧？

　　周昊和徐孙栋梁对视了一眼，两人纷纷一笑。

　　“你现在才投降，是不是有些晚了呀？”徐孙栋梁调侃道。

　　以他的修为，战场上的一举一动他都能知道。

　　原先的队伍中，有八百名妖兽。

　　可现在，只剩下七百三十二头了。

　　68，看上去不是很多。

　　但这里的每一只妖兽，都是周昊他们辛辛苦苦拉进来的，每一个都是经过了严格的筛选。

　　既要看实力，又要看人品。

　　这特么多难找啊？

　　现在好，因为一个伊邪那美，一下子死了68个。

　　今天可算是亏大发了。

　　伊邪那美摇头道：“不晚！我已经投降了，你们就不应该再对我动手了。”

　　她很着急。

　　因为即便火球停下了，但弱水牢笼却还在逐步缩小。

　　周昊冷声道：“笑话，这是谁定的规矩？现在的黄泉国，还是你说了算吗？今天我们死了这么多成员，这个责任你付得起吗？！”

　　说实话，今天发生了这样的事情，最心疼的肯定还是周昊了。

　　那些妖兽们跟着自己，却落到这个下场。

　　早知道的话，我就先吞下阳遁的能量团了。

　　即便伊邪那美得到了妖神变，也不会有现在这么厉害。

　　放屁吧就。

　　哪儿那么多早知道？

　　真的有的话，你也不会死了，真的有的话，现在三界的扛把子就是你周昊了。

　　人生就是这样的。

　　伊邪那美为了躲避牢笼，直接举起双手飞到了周昊面前。

　　这样总算是安全了吧？

　　“周昊，你听我说，这个责任我肯定付得起，只要我加入你们，我的战斗力肯定要比死去的那些妖兽高。”

　　“我已经学会了阴阳遁，可以制造出任何东西，也就是说，我是集所有元素于一身的存在，你就让我加入你们吧！”

　　我能杀了你们68头妖兽，就证明我比他们都厉害啊。

　　如果不是弱水和三昧真火的话。

　　恐怕这里所有的人都要死！

　　周昊笑道：“你倒是挺聪明啊，眼看打不过我们了就要求加入，你和你那个宝贝儿子还真是一个德行。”

　　可不是么。

　　不过伊邪那美可比须佐之男好一些，前者好歹还参加战斗了呢。

　　后者打都没打直接就投降了。

　　周昊这话，在伊邪那美眼中，是天大的侮辱。

　　我居然会和他一样？！

　　不过人在屋檐下，不得不低头，伊邪那美只好说道：“没有办法，我必须要生存，我一定要出去，然后杀了天照！”

　　如果不是她的话，我现在的生活还是很美满的。

　　是天照和迦具土联合起来把我给害死了，来到这个地方后虽然练出了自己的肉身，但却是再也回不去了。

　　那个女人就这么抢走了属于我的统治权，时间长达数千年之久！

　　过分！

　　可这话，能在周昊跟前说吗？

　　天照对于周昊，说句恩重如山也不为过。

　　如果不是天照的话，周昊哪儿来的仙尊之境？哪儿来的三昧真火，哪儿来的玄黄变，魔神变，妖神变？

　　还有即将到手的天地变？

　　没错。

　　天地变的确即将属于周昊。

　　虽然伊邪那美现在很厉害，加入周昊他们的确能够产生不少助力。

　　但她的依凭是什么？

　　不还是天地变吗？

　　这尼玛可是咱们华夏的东西啊！

　　死到你们日木，起了个这么难听的名字，这会儿还企图用这力量委曲求全，保存性命。

　　做你妈的春秋大美梦！

　　周昊正要开口，徐孙栋梁却是说道：“你觉得，你现在很有诚意吗？”

　　这货既然说话了，周昊就不会去打断。

　　伊邪那美问道：“什么意思？我真的是诚心要投降的，请你们放过我，并且让我帮助你们。”

　　肯定诚心啊，不诚心就得死，要谁都很诚心的。

　　徐孙栋梁指着他仅存的六只八岐大蛇，问道：“那你还不把这些怪物都撤走？就在刚才，我们又死了一名成员！现在是69个了！我操你个妈的。”

　　嘴上说是要投降，可实际上，还没有把那些东西弄消失。

　　咋的？

　　是不是准备投降失败后继续来个反攻啊？

　　在我龙阳眼面前，请收起你的这种小心思。

　　我看得清清楚楚！

　　伊邪那美连忙挥起手臂，所有的八岐大蛇顿时消失。

　　剩余的妖兽们眼中闪着各种颜色，如饥似渴地看着伊邪那美。

　　都是她！

　　她是罪魁祸首！

　　我们应该是杀了她，替死去的兄弟们报仇！

　　发现那些妖兽们的眼神后，强大无比的伊邪那美居然产生了一丝害怕的心理。

　　“你，你们要干什么？我已经很有诚意了，希望你们能答应我的请求！”

　　这帮人难道疯了吗？

　　我这么厉害，居然不如那69个已经死掉了的妖兽？

　　妖兽们明明已经死了，那就是过去式啊。

　　我活生生的一个大活人，修为又高，你们为什么不要？！

　　周昊冷冷道：“我觉得你的诚意还是不够。”

　　伊邪那美松了口气。

　　如果仅仅是这样的话。

　　好办。

　　“说吧，你想要什么，只要是我拿得出的，绝对会给你们！”

　　这个时候可不能抠抠巴巴的，生死存亡之际。

　　华夏有句话说得好。

　　舍不得孩子套不着狼。

　　周昊露出了一个邪恶的笑容。

　　“那就是……”

　　“阴阳遁！”


第967章 认输

　　没错，只要你把这玩意儿送给我。

　　我放了你也不是不可以，大家就算是两清了嘛。

　　这么厉害的东西，与其放在你身上，不如让我学会。

　　万一哪天你不听指挥，胡作非为了怎么办？

　　还是放在我这里比较好。

　　就跟过年收压岁钱似的。

　　红包放在小孩手中，大多数父母肯定是不放心的。

　　所以。

　　“宝宝啊，把红包给爸爸，爸爸帮你保管，等你长大了还给你。”

　　当然，也有那么一部分开明的父母会在孩子小的时候，给孩子培养起理财观念。

　　但是不好意思了。

　　周昊这人还真就不怎么开明。

　　他就是属于大多数的那部分人。

　　所以，对于天地变，周昊志在必得！

　　伊邪那美一愣。

　　如果真的交出去的话，自己就任何功法都没有了。

　　以前之所以强大，那是因为自己还有个阴遁，加上这里又是黄泉国，阴气这玩意儿取之不尽用之不竭。

　　可现在如果把阴阳遁给周昊的话。

　　自己岂不是连阴遁都留不住了？

　　到时候，自己和一只孤魂野鬼有什么区别？

　　不行。

　　这种事不能发生！

　　强者，始终是有自尊的，只不过是大小问题罢了。

　　大的，比如西楚霸王项羽，即便死在自己手上，也不能死在别人手里。

　　“抱歉周昊，我就算是死，也不会把阴阳遁给你的！”

　　徐孙栋梁大笑道：“那你就去死吧！”

　　言毕，徐孙栋梁大手一挥，一颗巨大的水球从天而降。

　　这人还真是搞笑啊。

　　如果把阴阳遁交出来的话，那就不用死了。

　　有句话叫做好死不如赖活着，看来伊邪那美同志还没有领悟到这个精神。

　　伊邪那美的身体忽然动了起来，她忽然冲到了周昊的背后，手上多出了一把钢刀。

　　“全部给我后退！这把刀上有咒印，能够抹杀人的命魂！不想周昊死的话就全部让开！”

　　妈的，还是疏忽了吧？

　　我的投降令你感到松懈，这才让我有可乘之机。

　　徐孙栋梁伸举起手，那水球还真就停住了。

　　“我希望你知道自己在做什么，你根本走不出这里，何必自寻死路？”

　　就是啊，打开六重幽境的套件，就是打败她自己。

　　既然跑不掉，你玩这出是何必呢？

　　伊邪那美跟发了疯似的大笑了起来。

　　“谁说的！你们半年前往东走就消失了，我现在肯定也可以！现在，你们所有人全部不许动！否则我就杀了周昊！”

　　我也算是看明白了，周昊是你们中的核心人物，他是统帅。

　　只要用他当人质，你们所有人都得听我的！

　　那些妖兽们吓得一个都不敢动，一句话也不敢说，生怕她手里的钢刀会抹杀掉周昊的命魂。

　　玉藻前则是大骂道：“你个臭表子赶紧放了主人！不然我杀了你！”

　　主人好不容易对我有点意思，你要是这会儿把他弄死了。

　　我可咋整？

　　雪女眼见玉藻前那张牙舞爪的架势要坏事，连忙抓紧了他的身子。

　　“不要说话，她只是想要活命，我们配合他，周昊不会有危险的。”

　　她要周昊的命干什么？

　　没用啊。

　　她现在要的，是自己的命。

　　玉藻前也快速地冷静了下来。

　　伊邪那美说道：“没错！我不想杀任何人，我只想有条活路！”

　　现在还是逃命最重要，等我找到克服三昧真火和弱水的东西后。

　　你们所有人都是要死！

　　徐孙栋梁无语道：“你这是何必呢？耶稣说过，放下屠刀立地成佛，你怎么就不能听我一句劝？”

　　这女人也真是太冲动了，这么做对自己有什么好处？

　　结果不都是一样的吗？

　　伊邪那美已经进入了暴走状态。

　　“闭嘴！你们统统闭嘴！”

　　忽然。

　　她发现了一件奇怪的事情。

　　“周昊，你怎么一点都不害怕？”

　　照理说，一把刀架在人的脖子上，肯定会害怕的啊。

　　面对死亡，别说你个没活多少年的凡人了，就算是我，也会感到害怕的。

　　周昊冷冷道：“我当然不怕，你如果杀了我，我敢保证，这里的每一个人都不会放过你，大家说，是不是啊？！”

　　徐孙栋梁带头喊道：“是！”

　　这道声音仿若冲破了云霄，也几乎冲垮了伊邪那美的心弦。

　　“胡说！我现在就杀了你！”

　　说完，她毫不犹豫地举起了钢刀。

　　天大地大，今天她就算能逃走，但对于周昊他们来说，天地根本不算太大。

　　自己还是没有办法对付他们。

　　与其心惊胆战地活着，不如来个鱼死网破。

　　临死前我也拉个垫背的！

　　这想法可真是太极端了，大家可千万不能和她学，这女人已经疯了。

　　“那就对不住了，本来我还在考虑，到底要不要让你加入我们，现在看来，没有必要了。”周昊淡淡道。

　　伊邪那美一惊。

　　“你什么意思？！”

　　这话说得信誓旦旦，难道周昊还有什么后招？

　　按照速度计算的话，就算周昊现在释放三昧真火，也拦不住自己的钢刀！

　　“因为……”

　　没等周昊说完，他的身体忽然“噗”的一声变成了一团火焰。

　　金红色的。

　　伊邪那美的身体一下子就被点燃了。

　　她毫无章法地挥舞着手中的钢刀，可根本找不到任何目标。

　　周昊的身影如同鬼魅般的出现在她面前。

　　“因为我用了火分身啊，你可真蠢，我怎么可能跟你一样呆在弱水牢笼里，万一栋梁这傻缺失手了，我岂不是得跟你一起死了？”

　　废话似的。

　　即便徐孙栋梁能够控制弱水，但老话说的好啊。

　　水火无情。

　　因为惯性或者重力势能，周昊呆在牢笼里，还是有一定危险的。

　　所以周昊早早地用三昧真火制造了一个分身。

　　现在的这个局面他在制造分身前是没想到过的，但这会儿火分身还真就派上了用场。

　　伊邪那美想要将被点燃的部分舍去，可看到周昊他们的实力如此强大，头脑如此精明。

　　自己根本不是对手。

　　也罢。

　　人终有一死，在他们干掉迦具土之后，我就已经不想活了。

　　苟延残喘至今，还学会了阴阳遁，已经是天大的意外了。

　　不应该再贪恋什么。

　　就这样吧……

　　我这一生，还真的是颠沛流离，好累，真的好累……

　　我想要休息一会了……

　　可能这一休息，便是永远。

　　但也无所谓了，天命难违。

　　再见了。

　　伊邪那美平静地躺在地面上，三昧真火毫不留情地将其燃烧殆尽。

　　最终，只剩下一团灰色的气体。

　　徐孙栋梁摸着下巴，思索着问道：“耗子，你说她最后那段时间在想什么呢？”

　　明明可以救自己，却选择了放弃。

　　本以为还有一场恶战呢。

　　周昊耸了耸肩膀。

　　“想知道？你也去死啊，然后问她不完了？”

　　真有意思，人都给烧没了，你还寻思她想什么呢，这不是多此一举吗？

　　全程。

　　元元都坐在一边看着，因为是他提醒周昊不要呆在牢笼里的。

　　嗯……

　　这回我应该也算是立了大功了，恐怕老大得奖励我两只鸡腿了。

　　是的，咱们元元的食物，也已经消耗殆尽了，此时的他，和刚认识周昊的时候差不多。

　　天天嚷着要吃的。

　　放在以前的话，周昊会根据他的表现给，但现在不一样了。

　　那么多双眼睛盯着呢，仅仅因为他和周昊的关系好，就不断给他好吃的，别人肯定要说闲话。

　　就算嘴上不说，心里肯定也不服。

　　啥？

　　周昊为什么还有食物？

　　这不是废话么。

　　他在凡间的分身是假的吗？

　　可以这么说，周昊手中的食物从来都没紧张我，一旦库存不够了，分身就会为他提供。

　　在凡间，周昊拥有的资产，已经是一个非常惊人的数字了。

　　主要还是藏杀组织运营的不错，药师茶的销售记录屡创新高，也能源源不断地给周昊提供食物。

　　至于为啥总这么抠抠巴巴的，原因也很简单。

　　如果每天都给妖兽们吃好的，那么该用什么来做奖励呀？

　　法宝？功法？

　　不行不行，那个成本太大了，为了长远发展，还是一包辣条、一根鸡腿啥的比较合适。

　　周昊这人精着呐！

　　“老大，别墨迹啦，快去把天地变给吃了，别又让人给抢了。”元元提醒道。

　　完事儿。

　　元元心里一惊。

　　哎呀哎呀，又是大功一件。

　　这下没个全家桶肯定是不能完美地解决问题了。

　　周昊心道也是，没急着吃，先是把那天地变给收进了玲珑齿。

　　“元元，应该不会再出现之前的情况了吧？”

　　妖神变就那么厉害了，差点害我来个大爆炸，要是吃了这天地变，保不齐会有什么大动作呢。

　　到时候万一跟伊邪那美似的，胡乱创造出一些攻击性的东西来，那可就完蛋了。

　　元元想了想之后，说道：“应该不会，三昧真火属阳，妖神变属阴，天地变属阴阳，估计可以和你丹田内的功法和平共处的，实在不行你叫栋梁盯着呗。”

　　就是啊。

　　要是三昧真火再抽疯的话，咱们可是有栋梁小哥哥的。

　　怕什么呀？

　　周昊皱眉思考了起来。

　　“这样，来两个木属性的成员，弄八根十米长的柱子来，按照八卦的位置插在地面上。”

　　很快，周昊的要求就得到了满足。

　　元元不解道：“老大，你又要干什么呀？”

　　吃个天地变而已，还摆阵啊？

　　“如果三昧真火失控的话，栋梁就赶紧跟进，如果妖神变失控的话，你们就用三昧真火烧我。”

　　说完，周昊吐出八颗火球，将那八根杆子点燃了。

　　原来是这样。

　　之前是三昧真火不受控制，这会儿要是妖神变发疯的话，恐怕也只有三昧真火能收拾烂摊子了。

　　反正周昊丹田内有火种，三昧真火是无法对他造成伤害的。

　　徐孙栋梁大手一挥道：“那行，你赶紧吃吧。”

　　得抓紧啊，不然三昧真火马上就要把杆子给烧光了。

　　周昊点了点头，拿出那灰色的气团后，一口吞了下去。

　　“咯噔”一声。

　　周昊整个人顿时一阵，头发都快竖起来了。

　　他咬牙切齿道：“妈的！所有人，撤退！别管我！”


第968章 掌握

　　这种感觉真的是前所未有。

　　整个人都像是快要爆炸了似的，十分痛苦。

　　关键是现在这个情况，周昊还是有意识的。

　　普通成员们当然要听周昊的话了，他们快马加鞭地跑了。

　　毕竟周昊继承了伊邪那美的力量，刚才伊邪那美表现得有多疯狂。

　　大家可是看得清清楚楚。

　　这会儿周昊如果失控，后果将不堪设想！

　　“栋梁！先用弱水！”元元喊道。

　　周昊现在是个什么情况也没人知道，万一三昧真火在周昊体内不稳定，导致周昊无法承受住三昧真火。

　　那周昊很有可能会被烧死。

　　还是先用弱水比较保险。

　　徐孙栋梁当然知道了。

　　他赶紧给周昊套了一个保护罩。

　　玉藻前紧紧地抓住了雪女的手。

　　“小贱人，主人会不会有事啊……”

　　毕竟这和妖神变不是一个概念，传说中的天地变，位列惊天九变排名第二。

　　要是真的出个什么闪失，周昊付出的很有可能就是生命！

　　雪女也是紧握着玉藻前的手。

　　“不会的，这一路都走来了，周昊不会有事情的。”

　　绝对！

　　时间一分一秒地过去了，周昊在弱水中还是痛苦无比。

　　“走啊！都他们走啊！我控制不住了！”

　　话音刚落，周昊张口喷出了一颗直径长达两米的火球。

　　金红色！

　　所有人一惊，这么大的三昧真火球。

　　周昊是第一次喷出来！

　　徐孙栋梁连忙制造除了一堵水墙。

　　水墙刚成，周昊又连续喷了七八颗。

　　我的妈呀，这是什么情况？！

　　徐孙栋梁已经顾不上周昊的保护罩了，使出全力来抵挡那些火球。

　　普通成员都已经撤退完毕，再往东走，恐怕就要回到四重幽境了。

　　副队长以上的一个也没有撤退，他们清一色地躲在徐孙栋梁背后。

　　“栋梁，不行咱们直接把老大打晕吧？这样下去也不是办法啊！”

　　你可以抵挡得了一时，但你能挡一世吗？

　　周昊的奇遇太多，又找到了前世的三个变数，你仅仅是觉醒了一下，还是个半成品。

　　真刀真枪干起来，你哪里是周昊的对手？

　　徐孙栋梁闪着一副白色瞳仁道：“不行！天地变正在耗子的丹田里，逐渐形成了一层保护膜，包裹着所有能量。”

　　“现在要是把耗子打晕，后果不堪设想！都他妈给我别吵吵！”

　　别人看不见，但他徐孙栋梁不一样啊。

　　那些灰色的物质，就跟油漆一样，逐步笼罩着所有能量。

　　在这个过程中，别的物质沾到灰色时，就会产生不稳定。

　　周昊痛苦地嘶喊着。

　　“走啊！都走啊！为什么不听命令！我！”

　　周昊的身体从四面八方伸出白色蛇头来，那些蛇头对着周围喷出了强大的三昧真火。

　　还真特么像是放烟花似的，别提多好看了。

　　徐孙栋梁则是用水壁保护着自己这里的几个人。

　　大火落在了七十二殿和一些山头上，纷纷引起了大火，整个黄泉国，似乎一下子就让周昊给点燃了。

　　火光冲天！

　　远在边界的妖兽们见了别提多害怕了。

　　“妈妈诶，统帅这是怎么了，不会出事儿吧？！”

　　“肯定出事了，不知道队长他们怎么样了。”

　　“都别胡说！队长们和统帅洪福齐天！不会有事！之前不也这样吗？统帅不还是获得了新的能量？！”

　　就是，凡事都要有一个过程的。

　　别人厉害，那是人家修炼出来的，你不修炼，想着捡现成的，当然要付出一定的代价。

　　这个代价，和修炼比起来，相信很多人都会选择这所谓的代价。

　　就这样，周昊肆无忌惮地喷洒着三昧真火，周边一大块地方几乎是被夷为平地了。

　　玉藻前的眼泪都快流干了，可她却什么也做不了，只能眼睁睁地看着周昊痛苦。

　　忽然，元元似乎想到了什么。

　　“老大！你不要被其他能量左右自己的身体！试着用玄黄变来控制其他三种成分！”

　　徐孙栋梁赶紧问道：“元元你为什么这么说？有什么依据吗？”

　　这个时候可不能胡乱出主意啊，万一出了什么岔子可就完了。

　　虽然元元总能提出一些建设性的意见，但这个关头，徐孙栋梁不得不小心。

　　元元解释道：“老大是人啊，人类，他现在明显是被其他能量给控制住了，只有找回他自己的东西，他才能镇压一切！”

　　“栋梁你忘了吗？当初老大也吃了嫦娥的那种仙丹，当时老大的情况和现在差不多，只不过没有三昧真火罢了。当时老大不就是用玄黄变，强行清醒了自己的头脑吗？！”

　　诚然，玄黄变不仅能够改变第二代凡人的体质，更能坚定自己的体质。

　　周昊从僵尸变为人类这个过程，玄黄变可以说是功不可没。

　　不仅消灭了旱魃衍生出来的意识，更加保存了旱魃那强悍的体格。

　　好东西来着！

　　别看他排名最后一位，但效果同样不差。

　　能排进惊天九变的功法，哪个是辣鸡？！

　　可周昊仿佛根本听不进去，仍然跟个神经病似的放火。

　　他身上长出来的蛇头，将他脚下的那块地方毁了个稀巴烂，关键是弱水还起到了增加威力的效果。

　　狂屠举着手，小心翼翼道：“老大现在没法控制自己的心声，用耳朵可能听不到，要不咱们用心灵沟通事实？”

　　别忘了咱们之间可都是有契约的。

　　元元点头道：“对，就这么干！”

　　说着，元元便按照狂屠的建议做了。

　　此言一出，周昊还真就恢复了一丝冷静。

　　“元元，我，我怎样才能控制玄黄变？”

　　周昊的声音传入了元元的大脑，元元也是格外高兴。

　　有效果！

　　“老大，你直接把玄黄变从丹田里提取出来，然后放在任督二脉上游走一圈就行了！玄黄变的法力会跟着经脉游走到四肢百骸，到时候就没问题了！”

　　这一点，恐怕连徐孙栋梁都不知道。

　　当初元元可是周昊跟前的大红人啊，就连睡觉都是混在一块儿的。

　　这些事情，完全是周昊以前说梦话时被元元听来的。

　　除了元元，恐怕当今世上没有任何一个人知道。

　　周昊也照做了起来，玄黄变是一股淡黄色的能量。

　　很快，周昊的经脉中便充斥着黄色。丹田内那些不稳定的因素也逐渐稳定了下来。

　　画面是这样的，最外面一层，是灰色的，然后里面有绿色的妖神变，蓝色的魔神变，黄色的玄黄变，红色的三昧真火。

　　周昊身上的蛇头逐渐收进的体内，通红的双眼也慢慢地恢复了清明。

　　所有人都知道。

　　有效！

　　元元又特么立功了！

　　大家纷纷冲了上去。

　　“恭喜统帅！”

　　周昊傻愣愣地看着自己的双手。

　　既然所有能量都稳定了下来。

　　也就是说，我现在能制造一切了？

　　周昊意念一动，抬手一挥，一块直径长达一千米的黑色铁块顿时从天而降！

　　“老大！你干嘛呢？！”

　　“耗子你疯啦？！”

　　“你们胡说，主人不会疯的，永远都不会……”

　　周昊皱着眉头，将这个念头给了，铁块也就一下子消失了。

　　“怎么了老大？这天地变很厉害的呀，你怎么还愁眉苦脸的呢？”

　　就是啊。

　　这东西牛逼着呐，你现在自己也看到了吧？

　　周昊摇了摇头。

　　“不知道你们注意过没有，刚才伊邪那美放出来的铁块，长度最少在一万米以上，当时如果不挖坑的话，估计一大半的人都会被压死。”

　　“可我刚才释放铁块时的想法是，弄一个最大的铁块。本以为效果能比伊邪那美也不差，怎料就他妈这么一点，啥情况啊这是？”

　　啥情况？

　　来来来，给我十块钱我告诉你。

　　你特么都没觉醒，想要掌握全部的天地变？

　　别说现在的你了，就算是当初的你，都没有完全学会呐！

　　天地变的学问大着呢！

　　徐孙栋梁和元元他们对视了一眼，随后说道：“哎哟喂，你刚才差点死了知道吧？现在还纠结这威力小呢？你可长点儿心吧！”

　　什么人呀这是。

　　能保命就不错了，还想着威力不够。

　　贪心不足蛇吞象！

　　元元接过话题说道：“就是呀老大，而且你也不想想，你这只是刚刚接触到而已，可人家伊邪那美呢？她掌握阴遁，也即是天地变的一半儿，都几千年啦！”

　　“所以才能那么厉害，这东西是能提升的，就像三昧真火似的，你刚才放了好几个直径两米的火球你知道不？吓死我啦！”

　　周昊想起了迦具土，他所放出来的火球，可不止两米。

　　他同样是掌握了三昧真火数千年的存在。

　　看来这玩意儿就跟读书似的。

　　学无止境呀！

　　周昊的心情一下子就开朗了起来。

　　“那就好，我还以为这天地变只适合日木人的体质呢。”

　　元元顿时笑了起来。

　　“别闹了老大，咱们华夏人是第一代凡人，体质更加接近于神明，他们嘛……”

　　突然，周昊又想到了什么。

　　“元元！刚才伊邪那美是不是召唤了八岐大蛇？！”

　　这尼玛愣是把元元吓了一跳。

　　“是，是啊……怎么了吗？”

　　周昊抓着元元的脑袋说道：“那我现在是不是可以召唤息言？！息言也属于天地之间，也属于八卦之中。”

　　“伊邪那美你能创造出八岐大蛇，那我凭什么不能创造出一个息言呢？！”

　　就是啊！

　　即便她掌握的比我熟练，时间也比我久，但我要求不高，一点儿也不高。

　　我只是想要一个活生生的媳妇儿罢了。

　　她可一点修为都没有啊！

　　仅仅是个普通人！

　　元元和徐孙栋梁对视了一眼，徐孙栋梁摇了摇头。

　　“老大，这个，这个我就不清楚了，你，你试试呗……”

　　周昊心中激动得都快跳起来了。

　　如果可以的话，那可真是太好了！

　　玉藻前和雪女也是一脸懵逼，她问向元元道：“喂，息言是什么？盐的一种吗？很好吃？”

　　元元摇了摇头，没有讲话。

　　周昊闭上了眼睛，脑海中满是那个朝思暮想的人。

　　“噗”的一阵清香，一个大活人就这么出现在了所有人的眼前。

　　她带着护士帽，身穿护士服，手中还拿着一个文件夹。

　　王息言！

　　周昊高兴的都快跳起来。

　　“息言！你终于活过来了！我好想你！”

　　镜头再次转向王息言，她脸上挂着淡淡的笑容，职业性的笑容，非常漂亮。

　　“你好。”


第969章 失败

　　玉藻前立马明白了过来。

　　这个女热叫做息言，并且是周昊的爱人，可能是因为什么原因死掉了。

　　现在周昊学会天地变后，就把他给变了出来。

　　也就是说。

　　我没有机会了是吗？

　　主人马上或者已经属于别人了是吗？

　　为什么？

　　为什么？！

　　玉藻前心里是又感到生气，又感觉委屈。

　　凭什么她对周昊一往情深，周昊却理都不理自己一下？

　　刚才面对伊邪那美的攻击，恐怕主人也是出于友情来保护我的吧？

　　雪女也默不作声，眼中是一片黯淡，她一直都认为，只要周昊开心，她也会开心。

　　可现在真的开心了。

　　自己怎么高兴不起来？

　　看吧，没有那么伟大的爱情，不存在的。

　　雪女捏紧了自己的手，心里疼得跟火烧似的。

　　周昊一愣，他指着自己的鼻子问道：“你好？息言，你不认识我了吗？我是周昊啊，我是你老公。”

　　难道是因为刚刚被创造出来，所以对于外界的一切都很陌生？

　　没事的，我们能培养，没问题的！

　　相信要不了多久，息言就能全部想起来！

　　王息言还是那副微笑。

　　“好的。”

　　什么情况？！

　　周昊伸手在王息言眼前晃了晃，怎料王息言连眼睛都不眨一下。

　　“息言，你记得我吗？我周昊啊！”

　　王息言微笑着摇了摇头。

　　周昊赶紧转身抓住元元问道：“这怎么回事？！息言怎么不认识我了？！”

　　如果说他的命魂当初被毁掉了的话，那么我现在完全可以创造一个新的出来啊。

　　这难道不是我一个意念就能办到的事情？！

　　元元也是苦着一张脸。

　　“老大，息言其实是九天玄女轮回时衍生出来的人，息言的命魂，其实就是九天玄女的命魂。”

　　“你所接触到的那个，也就是被断修抹杀掉的，是假性命魂，这种命魂一旦消失就什么都没有了。”

　　“而她真正的命魂，也就是九天玄女，现在正在三十三重天上的九重天，这个地方属于天外天，都超出银河系了，所以天地变是没法把她变回来的……”

　　周昊顿时受到了一阵打击。

　　原以为自己拥有天地变后，就能将王息言完美地复活。

　　可现在看来，自己并不能做到。

　　徐孙栋梁上前拍了拍周昊的肩膀。

　　“耗子，没啥好难过的，命里有时终须有，命里无时莫强求，咱们现在这样不也挺好吗？”

　　这话从徐孙栋梁嘴里说出来还真是不容易。

　　算了，权当是安慰耗子了。

　　周昊一把拿开了他的手。

　　“我他妈不信命！”

　　命运掌握在自己的手里，老天爷也无法改变！如果不行，我就灭了这个天！

　　周昊回头看了看王息言，发现她还是一脸的微笑。

　　妈的。

　　周昊挥了挥手，那王息言便消失了。周昊蹲在了地上，回忆起他俩的甜蜜从前。

　　心如刀绞。

　　玉藻前一乐。

　　哈哈，虽然不知道为什么，但那个什么息言好像是回不来了嘛！

　　那我岂不是还有机会？

　　我知道，刚才主人舍身救我，完全是因为喜欢我！

　　咯咯咯，好高兴呀！

　　雪女却是怎么也开心不起来，看着周昊那德行，她心里的确挺难过的。

　　也不知道要怎样安慰他。

　　唉……

　　忽然，元元说道：“老大！你变不出息言这是没办法的事情，但你可以变王兵呀！你不是说他失踪了吗？如果能把他给创造出来，那你不就能了解到他经历过什么了吗？”

　　就是啊！

　　这事儿在周昊心里一直是个坎儿。

　　王兵留下一封信就撤退了，还口口声声说自己没事儿。

　　话又不交代清楚，那半年的时间里，周昊经常会提到他。

　　想到这个，周昊难过的心情也好了一些。

　　“对，我倒要问问，那小子究竟死哪儿去了！”

　　说完，周昊闭上双眼，回想起王兵的样子和性格来。

　　“噗”的一声轻响。

　　王兵就活生生地出现了。

　　穿得还是那一身假名牌，里里外外都透着一股子帅气劲儿。

　　“你小子说说吧，这段时间都跑哪儿去了？”周昊问道。

　　王兵微笑着摇了摇头。

　　“不知道。”

　　周昊一惊。

　　这种笑容，王兵从来不会对自己露出来，一般是小时候面对老师催作业的时候，他就会挂上这种笑容。

　　“老师你好，我作业掉进马桶了，你一定要相信我，我从来不撒谎。”

　　可现在他居然对自己笑成这德行？！

　　周昊也是有些生气，因为他变出来的王兵，不自己要的那个王兵。

　　难道他也是什么上古大神转世？

　　我快放你妈个屁去吧。

　　周昊一巴掌抽了过去。

　　王兵微笑道：“你好，请问你手疼吗？”

　　周昊心烦意乱地挥了挥手，那傻缺版王兵便消失了。

　　“元元，你来跟我说说，这是什么情况？”

　　如果你敢说王兵是什么上古大神投胎的话，你看我怎么拔光你的毛！

　　元元一脸尴尬的表情，待到他眼珠子咕噜一转之后，立马想到了说辞。

　　“老大！这还不明显？！肯定是你修为不够，只能创造出一个简单的人来，你可不要忘了，活生生的人和物件可不同啊！”

　　“三魂七魄这种东西是很玄妙的！不信你问问老三，他刚才和八岐大蛇干仗时，那个八岐大蛇是不是一句话也没说？！”

　　这屎盆子一下子就扣到了狂屠的脑袋上。

　　狂屠还真就回想了起来。

　　“对啊老大，以前那个八岐大蛇嘴很贱的，刚才我和他打了半天，他一个屁都没放。”

　　“这件事我绝对可以保证，当初他打到我一下恨不得发个朋友圈嘚瑟个一年，今天和以往是大不相同！”

　　周昊点了点头说道：“也就是说，不论我以后的境界如何提升，都是无法创造出活生生的人类，只能制造出傀儡是吗？”

　　元元点了点头。

　　“应该，应该是吧……不过老大你别灰心，这个东西说不准的，世界上还从来没人能完全掌握天地变呢。”

　　“万一你可以呢？我感觉天地变那么厉害，只要修炼到一定程度，肯定可以创造出一切。”

　　“毕竟这是连上古大神都能打败的功法，肯定是相当厉害的！你也不要放弃嘛。”

　　就是就是，别说现在的你了，也别说伊邪那美了。

　　哪怕是当初的你，这门功法也才仅仅炼到了一半儿。

　　倘若你要是能全部学会，你现在估计也在兜率宫会议室里开着会了。

　　再不济，也躺在凌霄宝殿的椅子上，规划着凡间的各项发展。

　　连上古大神都能打败的功法。

　　这是什么概念？

　　好好想想吧。

　　周昊叹了口气。

　　“拉倒吧，没有任何一个人能全部掌握，我就可以了？我就是个普通人，没那么高的天分。”

　　是啊，就跟中彩票似的。

　　今天他中奖，明天你中奖。

　　怎么就是没有我中500万的这一天呢？

　　这种东西看看就好，听听就好。

　　全部学会天地变，肯定比中彩票还困难，我就不去想了。

　　希望越大，失望就越大，能顾好眼前的苟且就不错啦。

　　“这可不一定，耗子，我对你有信心！争取赶紧成长起来，造他十个八个息言的！”

　　这不是安慰，徐孙栋梁是忠心这么想的。

　　自己第一次轮回时很快就陨落了，如果这是和自己射太阳的功劳相抵的话。

　　那么这次的轮回又算什么呢？

　　既然这么安排了，总不能让我们什么作为都没有吧？

　　所以说。

　　将天地变练的炉火纯青也不是不可能。

　　有希望的！

　　玉藻前的想法和周昊一样，她本能地也不想让周昊走到这一天。

　　真把那个什么息言弄出来。

　　我咋整呀？！

　　周昊看向了西面。

　　“这些就不要说了，你们看，那个是不是通往六重幽境的大门？”


第970章 魔界

　　说这些的确没有什么意思。

　　如果真的会有这么一天的话，现在不说，这一天也会来到。

　　要是没有，就算从今天说道明年。

　　不来的还是不来。

　　顺其自然吧。

　　周昊已经看开得多了，刚开始是抱着很大希望去做这件事的。

　　后来发现创造出来的王息言可谓是没有灵智，也就伤心了一会儿。

　　想明白了就好。

　　很多事情都是这样。

　　当局者迷，有些人可能一辈子都走不出来。

　　可只要一旦想通。

　　那就不一样喽。

　　众人顺着周昊所指看去，那是一道黑色的大门，高约三十米，宽约二十米。

　　里面的世界是充满光亮的，远比这黑暗无比的黄泉国亮堂多了。

　　“耗子，那里面就是魔界了。”徐孙栋梁说道。

　　这地儿他来过不止一次，熟悉得很。

　　周昊不以为然道：“我知道啊，等什么呢？进去吧，咱们可得赶紧让任山归队呀，我想死他了。”

　　元元等人不动了，在进去之前，怎么也应该商量个对策出来吧？

　　不然到时候咋整？

　　把蚩尤杀了？

　　元元赶紧推了推徐孙栋梁。

　　徐孙栋梁开口道：“那个，耗子啊，咱们还是别急，先沉淀一下。”

　　妈的，该怎么说呢？

　　周昊疑惑道：“为什么？大门都打开了，还不进去做什么？留在这里乘凉啊？”

　　阴气重，当然有阴气重的好处了。

　　徐孙栋梁摇头笑道：“不不不，咱们刚打完一仗，又死了不少成员，准备工作总要做一下吧？”

　　“完事儿再开个庆功宴，壮壮士气啥的，你说咧？”

　　拖时间嘛，能拖一会儿是一会儿。

　　真要是拖不住了。

　　再说。

　　周昊摇头道：“我发神经病啊？大部队现在都在后面，咱们几个先进去看看什么情况。如果蚩尤还没征服阴佛，那咱们干脆趁机杀了他。”

　　“要是他们都已经整装待发，准备攻打凡间了，咱们再回过头把兄弟们喊上，杀个他们个措手不及。”

　　就是，如果一下子就把大部队都喊上，万一来个全军覆没可咋整？

　　做点事情可一点都不动脑子。

　　还好我是统帅。

　　这只队伍要是交在你小子手上，恐怕早就让你给折腾死了。

　　徐孙栋梁也摇了摇头。

　　“不对不对，有大家在肯定是一份保障嘛，你看刚才伊邪那美那种情况，要是没这么多兄弟，恐怕咱们早死啦！”

　　虽然三昧真火和弱水能克制伊邪那美，但这是元元后来才提出来的。

　　如果不是那些成员，后果还真就不怎么好说了。

　　“那也应该直接带着大家进去啊，一鼓作气，再而衰，三而竭，小学课文没学过啊？”

　　不趁着打胜仗的这股劲儿冲进去，居然死在外面磨磨唧唧。

　　抓紧点儿吧，万一蚩尤就在此时征服了蚩尤可怎么办呢？

　　徐孙栋梁尴尬地笑道：“不不不，现在是咱们做个表率的时候，咱们死了那么多兄弟，如果不管他们的尸体，就这么扔着，剩下的兄弟怎么想？”

　　“他们肯定认为你不是一个好统帅，活着的时候还行，死了居然连尸都不收，人心可畏啊，耗子，你得所想想。”

　　“更何况打了胜仗不开庆功宴，历史上也没有你这么抠门的统帅了吧？不仅如此还要接着打下一场，想啥呢？”

　　一连炮珠般的话语，最终还是征服了周昊。

　　“那行吧，先安排收尸，把战死的成员都埋了，然后再庆功，这总行了吧？”

　　也就看你是徐孙栋梁了，要别人我还真听不进去。

　　风光大葬啥的，对于他们来说没有意义啊。

　　古时候的人讲究这些，那是因为老祖宗埋得好，睡得舒服了，利于家里的风水，毕竟命魂都还在呢。

　　而放到这里来说，就不太适用了。

　　很快，那些战死的成员便都被找了出来，大伙儿也高高兴兴地吃了起来。

　　主要还是妖兽+佐料，炸鸡啥的太过珍贵，只能奖励给有战功的成员。

　　“栋梁，你跟我来一下。”周昊说道。

　　徐孙栋梁一愣，指着自己的鼻子问道：“干嘛？有什么话不能在这儿说吗？”

　　周昊没有讲话，就这么看着他。

　　徐孙栋梁还是站起身走了过去。

　　其他人吃得不亦乐乎，都沉浸在打胜仗的喜悦当中，当然，还有一些是怎么也高兴不起来，因为死去的妖兽和他们关系不错。

　　元元发现了徐孙栋梁的举动，心里也有一种不好的预感。

　　是不是老大发现什么了？

　　不管了，是福是祸躲不过，要死要活屌朝上。

　　这里是属于七十二殿的范围之内，空无一人，俨然成了一片废墟。

　　“栋梁，你跟我说实话，任山是不是出事儿了？”

　　徐孙栋梁一惊，旋即很快就镇定了下来。

　　“开玩笑吧你？我一直跟你在一块，怎么得到任山的消息？”

　　就是啊，虽然跟着周昊，走到哪儿都有WIFI，但魔界可没有啊！

　　自己是无论怎么样也联系不到任山的好不好？

　　不好。

　　“行了，你和元元他们肯定有事情瞒着我，当我看不出来？如果可以的话，希望你能跟我讲讲，挑着说，捡着说，能告诉我的，都别捂着。”

　　是个明眼人都能看出来这些，周昊早就知道元元他们有事情没告诉自己。

　　但这会儿连徐孙栋梁都加入了其中，并且事关任山。

　　周昊就真的很想知道知道了。

　　徐孙栋梁点了点头。

　　“好吧，有些事情现在的确不适合跟你说，但时间到了，你肯定会知道的。”

　　“其实，任山就是蚩尤的转世，他那蓝色的头发，并非是染的，而是天生，这是魔界九黎族的标志。”

　　“所以我和元元就很纠结，如果你要杀蚩尤，那任山的命魂也一并被你杀了，如果你不杀他，他又很有可能来杀你，总之很麻烦，你能理解吗？”

　　周昊顿了顿。

　　随后他点了点头。

　　“和我猜的差不多，任山被带走的时候，那个秃鹰怪喊他少主，我还以为任山是蚩尤的儿子，怎料居然是本尊。”

　　这只是周昊的一个猜想而已，并没有和任何人说过，因为周昊认为这几率还是非常小的。

　　可现在看来。

　　妈的。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，你说现在咋办啊？”

　　反正凭借我的智慧是想不到了，你一直都比我聪明。

　　还是你来提出个解决的办法吧。

　　周昊蹲了下来，点上了一根烟。

　　“你说他要杀我？为什么？如果我不去惹他的话，他为什么要杀我？”

　　就是啊。

　　我不招惹他，他还能没事儿杀我？不存在吧？

　　毕竟怎么说我们也是兄弟啊，你不请我吃顿好的，带我参观参观魔界，居然还要杀我？

　　接下来就涉及到周昊不方便知道的内容了。

　　徐孙栋梁只能继续扯谎。

　　“你忘啦？当初断修来凡间带阴佛的时候，咱们百般阻挠，还差点杀了断修。”

　　“后来断修成功回到了魔界，你说说，他能不跟蚩尤打小报告么？”

　　周昊疑惑道：“不能啊，断修顶多是个跑腿儿的，我跟任山是兄弟啊，他能因为这个就杀了我？”

　　“更重要的是，息言是被断修杀了的，这没错吧？我不找他们麻烦就罢了，他们还来找我？”

　　没有这种事情的吧？

　　徐孙栋梁嗔怪道：“想多了你，论交情的话，断修跟了他几千年了，而且他和蚩尤是把兄弟，同属九黎族的，任山跟咱们才多长时间的感情啊？”

　　“而且最关键的你知道是啥不？蚩尤这个人冷血无情，性格暴虐，当初愣是把他自己最喜欢的女人给杀了，现在你跑去跟他谈感情，他能搭理咱们呢？”

　　“所以我和元元一致认为，只要咱们进入魔界，必定会有一番恶战。咱们就算不惹他，他也会来收拾咱们的，除非他还没征服阴佛。”

　　要是还没征服阴佛的话，他也就没工夫和咱们墨迹了。

　　周昊吸了口烟后问道：“如果你是统帅的话，你会怎么做？”

　　徐孙栋梁耸了耸肩。

　　“如果我是统帅，我肯定以所有成员的生命财产安全为重，就算蚩尤不来找我们，我也必须杀了他，以此打开七重幽境的大门。”

　　“不把他给干掉，咱们就只能停滞不前了，凭咱们现在这点战斗力，还不足以和天庭对抗，所以，蚩尤，必须死。”

　　看着徐孙栋梁眼中闪过的意思毒辣，周昊心里也不是很好受。

　　“咱们因为这个就要杀了蚩尤？别忘了，蚩尤就是任山啊。我们可以和他谈啊，放我们过去，大不了等咱们打败天庭后，把天庭交给任山还不行？”

　　徐孙栋梁之所以那么决绝，完全是因为数千年前的事情罢了。

　　也就是周昊现在没觉醒，对蚩尤没什么恨意。

　　若是觉醒了的话，相信他也不会这么犹豫不决了。

　　挡我者死嘛。

　　徐孙栋梁没好气道：“哥们儿你想多了，蚩尤是什么人？他要么不出山，一旦出来了，要的就是整个三界！”

　　“咱们要是不打垮他，别说凡间的老板姓了，就连咱们自己也保不住，这可不是开玩笑的，耗子，你不能因为一个人，把整个三界给毁了啊。”

　　话说到这步田地就已经相当透彻了。

　　对于蚩尤，只有简单的一个字——杀。

　　将烟头踩灭，周昊站起了身子。

　　“这样啊，在允许的情况下，我建议还是把蚩尤进行无限期封印，别让他死了不完了？”

　　这只能算是一个最为折中的办法了。

　　其实这和直接杀了也没什么区别。

　　就跟王兵那媳妇儿似的，呆在周昊的玲珑齿中，不也等于是死了吗？

　　徐孙栋梁拍了拍周昊的肩膀。

　　“那剩余的魔族呢？”

　　六重幽境中的魔族，数量多得能吓死人。

　　周昊叹了口气。

　　“既然你是第四代魔族首领，愿意归顺就收编签契约，不愿意的，一个不留。”

　　这方面周昊看的还是很清楚的。

　　顺我者昌嘛。

　　徐孙栋梁这个首领也不是瞎叫叫的，必须得用上才行。

　　“行，那就这么说定了，我现在去传令吧？”

　　终于还是做出决定了。

　　之前徐孙栋梁都不知道应该怎么和周昊说。

　　好在周昊算是比较通情达理的，没有被这兄弟情给困住。

　　这不是废话么，一边站着的是任山，另一边站着的是三界众生。

　　天上地下就不谈了，光是中间的广大黎明百姓，周昊也不能不考虑清楚啊。

　　总不能因为任山是自己的兄弟，就去放纵他破坏凡间吧？

　　不存在的，这种事情周昊还做不出来。

　　现在这也是没办法的办法。

　　周昊摇头道：“不用，我亲自来说。”


第971章 秩序

　　这种话，当然要自己说了。

　　他们飞到了妖兽们所在的地方。

　　元元看着周昊问道：“老大，你都知道了？”

　　栋梁心里有数，应该没有什么都说才对。

　　周昊点了点头。

　　“嗯，收拾收拾进魔界吧。”

　　多说无益，到了地方直接干就是了。

　　元元谨慎道：“老大，不如先和老二通个气，看看魔界现在是什么形势？”

　　知己知彼百战百胜嘛。

　　要是啥都不知道就一个劲地往前冲，全军覆没可不是一句玩笑话。

　　周昊点了点头。

　　“也好，我来联系他。”

　　说完，周昊便拿出手机找到了六墨血狼。

　　“在不？魔界现在是什么情况？”

　　有个自己人在里面也算是个好事儿，可以提前知道一些自己不知道的事情。

　　“老大你好，现在整个魔族都在闭关修炼，我这是用分身在守着手机。我每天都在巡逻，魔界几乎成了空城。”

　　“蚩尤设立的几百个阵法，把自己和阴佛困在一起了，如果他不征服阴佛的话，估计会和阴佛一同死在里面。”

　　“老大你现在怎么样？我大哥和三弟过得还好吗？”

　　我擦。

　　这蚩尤还真够狠的啊。

　　周昊回复道：“我挺好，元元的封印也只差两层了，狂屠的修为也到了仙尊中期之境，马上就能恢复到巅峰。”

　　“我们现在准备进魔界杀蚩尤，你看具体应该怎么安排？”

　　六墨血狼一愣，没想到事情发展的居然这么顺利。

　　“杀蚩尤可能做不到了，他的那些阵法太过强大，恐怕三清六御联手也破不开，不如你们先进来，我们见面再详谈。”

　　反正外面连个鬼都没有，别人和我可不同。

　　周昊心道这样也好。

　　“没问题。”

　　眼见周昊放下了手机，元元问道：“老大，老二怎么说的？”

　　对于这个兄弟，元元也甚是想念啊。

　　周昊直接把手机扔过去让他自己看了。

　　“老大，那咱们现在就率领大军进去？”元元问道。

　　周昊摇了摇头。

　　“不行，以任山的脑子，不可能让所有的魔族都闭关，肯定还是有眼线在监视着魔界的一举一动，你和狂屠还有栋梁跟我走一趟，其他人都留在原地待命。”

　　就是。

　　任山的心就那么大呀？

　　把自己跟阴佛关在一块儿，也不管外面人的死活了？

　　不存在的。

　　徐孙栋梁拿过手机看了看之后，说道：“也好，咱们先进去看看啥情况，然后再说也不迟。”

　　狂屠则是满心欢喜，终于能见到他的二哥了。

　　于是乎，这一行四人便准备离开了。

　　玉藻前问道：“主人，你们去哪里呀？我也想去。”

　　跟路精。

　　因为她的这句话，也引来了不少人的注意。

　　“是这样，我们先进六重幽境看看，确保万无一失后，再带大家进去，你就负责维持这里的秩序吧。”

　　此言一出，玉藻前心里顿时美滋滋的。

　　啊哈，主人走了，让我来维持秩序。

　　知道这是什么人干的活儿吗？

　　我来告诉你。

　　统帅夫人！

　　一般人哪儿有这资格呀？

　　毕竟副队长可是有八个人呢，偏偏挑了我。

　　这尼玛不是爱情是什么？

　　嗯？

　　雪女对此没有什么看法，只是轻声道：“周昊，你们自己要小心。”

　　又是墨迹了几句，这四个人便飞向了那扇黑色的大门。

　　雪女看着他们的背影，心里满是担心，却也不能言语。

　　“小贱人，我渴了，帮我拿杯可乐来。”玉藻前吩咐道。

　　雪女没有在意，拿过后还不忘用手掌将可乐冰镇一下。

　　“哎呀你个小贱人，我说过要喝冰的了吗？你怎么不听我话？是不是没把我放在眼里？主人可说了，他不在，我就是老大！”

　　裴奇笑道：“哈哈，你要不要脸啊？统帅什么时候这么说过？他那是让你维持秩序。”

　　就是嘛，这两个意思差远了好吗？

　　玉藻前得意洋洋道：“你懂什么呀？维持秩序，不就代表大家都要听我的吗？你可别多嘴了，再墨迹不给你吃东西！”

　　略略略。

　　二球咬了一大块烤肉，嘟囔道：“当然不代表了，维持秩序……怎么说呢，也就和在凡间当保安是一个意思。老大可没说让我们听你的，嘿嘿。”

　　天吴点头道：“没错，这次我撑你。”

　　“呸，谁要你撑？我说的话有毛病吗？煞笔。”

　　我要是没理，你帮我说两句也就罢了，关键是我说的很对啊。

　　不用你帮忙。

　　天吴不爽了，他一把将肉骨头砸在二球的脑袋上。

　　“妈的，难得老子心情好，你非要跳出来恶心我是不是？”

　　不带你这样的吧？

　　我帮你说话还帮错了？

　　风雷兽和二球是老战友了，眼见天吴先动手，立马不爽道：“你他妈干什么呢？你好端端的不会说话啊？动什么手？”

　　“我动了又怎么了？你能拿我怎么样？你也动我一个试试。”

　　风雷兽可不惯着他，虽说以前他在天庭雷部没啥地位，但现在不同啦，跟着周昊，还当了副队长。

　　几人之下，几百人之上。

　　性格当然也有了一个很大的转变。

　　“吓唬我呢？我就动了。”说着，他也拿起一根肉骨头砸了过去。

　　强良一把抓住骨头，扔在了地上。

　　“说归说，你动什么手？天吴砸你了？狗拿耗子。”

　　二球和风雷兽是战友，天吴和强良就更是老战友了呀！

　　“你他妈说谁是狗？！有本事再给我讲一句！元元队长说了，我的名字叫风禾！”

　　强良不爽道：“我快去尼玛的，我就说你是狗了，咋的？不服干一下子？”

　　一共就八名副队长，现在四名要干仗。

　　玉藻前赶紧说道：“别啊别啊，主人让我维持秩序的，你们不能打！不然我怎么交差？！”

　　风雷兽不屑道：“我快去尼玛的吧，拿个鸡毛当令箭，要不是你瞎嘚瑟，能有这事儿？”

　　就是啊。

　　玉藻前想说些什么，可发现无论怎么说都不对。

　　在她的理解中，周昊就是让自己挑大梁了，她也不明白为什么大家都不听自己的。

　　场面混乱了起来，吵嘴的骂娘的，啥都有。

　　雪女见状赶紧说道：“大家安静一下，我们都是自己人，为什么总要因为一些小事情吵架呢？”

　　“相信周昊也不愿意看到我们不团结的样子吧？我们就各退一步，不要吵了好吗？”

　　她的声音十分柔和，还带着一股令人舒服的元素。

　　场面逐渐安静了下来。

　　“好吧，我就给雪女一个面子。”

　　“也就是雪女了，要别人呐，不管事儿！”

　　“接着喝吧，趁统帅还没回来。”

　　其他人是安安稳稳地吃喝，玉藻前的一颗心却越沉越低。

　　为什么？

　　为什么大家都听雪女的？

　　不听我的？

　　难道主人喜欢雪女？

　　并且这件事都被大家知道，唯独我不知道？

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　玉藻前安静了下来，她坐在地上抱着自己的双腿不说话了，整个人失落到无以复加。

　　不远处，一双鸡贼的眼睛一直在盯着这里。

　　“都特么傻逼，好端端的当什么副队长，屁事儿多的要死，还是我聪明，啥也不干也有东西吃，嘻嘻。”

　　好吧，能说出这么没出息的话的，肯定只有五彩神鸡了。

　　魔界。

　　这里是一处没人的乱石岗，周昊和六墨血狼约在了这里。

　　飞到这里后，六墨血狼已经在等候着了。

　　“老大！大哥！三弟！”六墨血狼激动道！

　　看到他们的变化，真的和周昊说的一样，六墨血狼也很是高兴。

　　元元笑道：“你小子怎么样啊？那次回来后蚩尤没有为难你吧？”

　　六墨血狼摇头道：“没有！还封我做大元帅了！”

　　元元也是忍不住笑了起来。

　　“这个任山，还真不知道他在想什么……”


第972章 收编

　　以前混在一块儿的时候，任山的头脑已经相当可怕了。

　　这会儿他觉醒为蚩尤，肯定将成为一大劲敌。

　　“老大，那你们这次来打算怎么办？”六墨血狼问道。

　　他等这一天可是已经等好久了，当初紫薇大帝和勾陈大帝联手搞偷袭，这才将六墨血狼打败的。

　　周昊没急着说，而是先把九幽之地的形式告诉了他。

　　其中也包括魔界是六重幽境的消息。

　　六墨血狼听闻后也很是吃惊。

　　“那在魔界前面还有三关？”

　　元元没好气道“你自己掰掰手指头算呀。”

　　这种问题问出来都不嫌丢人吗？

　　周昊大手一挥道：“栋梁说这里有炼妖壶镇守，我觉得应该先把他给搞定，然后再去找蚩尤的麻烦也不迟，毕竟他现在在征服阴佛，他出不来，咱们也进不去。”

　　拉倒吧。

　　这分明就是你不想动手的理由。

　　虽然和芸芸众生比起来，任山实在是太过渺小了。

　　但能不动手的话，最好还是不要动手。

　　周昊愿意将这一刻拖到最后。

　　除了六墨血狼外，所有人都看破了周昊的想法。

　　“老大，炼妖壶就是现在的魔界的话，那么炼妖壶的器灵，壶中仙肯定被蚩尤拿去关押阴佛了。”

　　不然蚩尤凭什么能困得住阴佛呢？

　　不就是靠着他那唯一的宝贝圣器？

　　周昊一愣。

　　事情一下子就超出了自己的想象，那这么说来的话，现在的魔界中，岂不是没有什么强手了？

　　“耗子，这是好事儿啊，咱们就趁着蚩尤和壶中仙不在，抓紧时间收编魔族，顺我者昌，逆我者亡，多爽。”

　　就是，他们不在还不好？

　　利用这个机会把他们的部下全部清除干净，能拉入伙的全部入伙，不能的一律送车票，让他们离开。

　　不仅如此，周昊那反天总分队的实力还会大增，对抗天庭的希望又大了一分。

　　“行，老二你带着栋梁办这事儿。”

　　六墨血狼正要点头，徐孙栋梁笑道：“带个屁啊，我直接把这儿淹了，想活命的就签契约，不想活命的就潜水。”

　　搞那么麻烦干什么？

　　一个一个上门问啊？

　　有这个时间，估计蚩尤他们都出来了。

　　时间紧，任务急，不抓紧时间可不行。

　　周昊心想也是，主动权在自己这里，就不需要那么畏畏缩缩的。

　　魔族的战斗力，周昊也不是很看得上，只是害怕这些战斗力最终落在了蚩尤的手里。

　　任何一个妖魔，冲到凡间都能对凡人们造成极大的伤害。

　　现在最好的情况就是，蚩尤和阴佛永远被锁在阵法内，永远也出不来。

　　其次的情况就是，即便他们出来了，发现手底下一个兵也没有。

　　到时候对付起来也容易得多。

　　就拿黄泉国来说，那个时候伊邪那美要是在拥有阴阳遁的前提下，还率领着高天原众神。

　　那么这一仗根本没法打。

　　怎么打呀？

　　元元就算发现了三昧真火和弱水是她的克星也没用。

　　因为在元元发现之前，他们就已经全军覆没了。

　　“行，立刻就去办，越快越好。”

　　徐孙栋梁接到任务后就飞了出去。

　　嘿嘿，小可爱们。

　　我来啦！

　　“也不知道栋梁能收多少来。”徐孙栋梁嘀咕道。

　　六墨血狼露出了笑容。

　　“估计除了枉死山的人，其他人都会归顺的，我太了解他们了。”

　　周昊也是来了兴趣。

　　“那为什么枉死山的人不会投降呢？”

　　就是啊，难道他们都很硬气？

　　我特么最喜欢的就是硬气的对手了。

　　看到他们从硬变软的过程，这是相当刺激的。

　　“因为枉死山里大多都是蚩尤的九黎族，他们大部分都是很忠心的，而且是死忠，里面的高层领导甚至都是蚩尤的拜把子兄弟。”

　　周昊点了点头。

　　原来是这样。

　　“行了，你们在这儿呆着，我去去就来。”

　　说完，周昊也飞了出去。

　　大约是四个小时后，两人来到了这片乱石岗。

　　“全部搞定，打残了一些不开眼的，剩下的全部收编，耗子，你说这些人怎么安排？”

　　这个结果和周昊预料得差不多。

　　“大概有多少人？”

　　“我粗略算了一下，有六万六千多，据说这里是有十万大军的，我差不多打残了一万，剩下的三四万没找到，估计躲起来了。”

　　六墨血狼摇头道：“没有，这些年有不少妖魔因为苦闷，最终是走向自杀这条道路的，没找到的那些，应该只有两三万。”

　　没办法的事情。

　　徐孙栋梁笑道：“那更好啊，免得被蚩尤组织起来给我们添乱，耗子你说呢？”

　　周昊点了点头。

　　“那一万人应该都没死呢吧？拿去给元元，让他动手，这样差不多还能突破个一层封印。”

　　越到了上面，这突破就越发的困难。

　　元元一乐。

　　“那赶紧好啊，赶紧放出来，我有那么一种预感，等我这次突破后，就能到仙尊之境啦！”

　　“要是能再突破个一层，那我可就仙尊巅峰啦，麻溜的麻溜的。”

　　徐孙栋梁笑道：“放心吧，早就给你准备好啦，来这儿。”

　　这俩货就这样飞到了别地儿去。

　　当元元回来时，还真就是雄赳赳气昂昂的。

　　仙尊啦。

　　我终于特么仙尊啦。

　　其实到了元元这个修为，早就可以化人形了，不过他不乐意，认为这才是自己本身的模样。

　　不像那个狂屠，一天到晚变成壮汉的模样，真拿自己当个人了。

　　周昊问道：“老二，你知道这里如何打开通往七重幽境的大门吗？”

　　反正蚩尤是动不了了，那就干脆扔到一边，闯完剩下的三关后，周昊相信，即便蚩尤征服了阴佛。

　　也绝对不可能是自己这里的对手。

　　六墨血狼一愣，紧接着便摇了摇头。

　　“老大，这个我还真的不是很清楚……”

　　徐孙栋梁无语道：“你问他干嘛呀，问我呀，这地儿我可来过两回呢。”

　　就是。

　　有一盏明灯就在你面前，居然不用，跑去问那小蜡烛。

　　这不胡闹么？

　　周昊白眼道：“你知道你就赶紧说啊，还等我问。”

　　徐孙栋梁嘿嘿笑道：“我也是想看看老二有没有办法嘛，反正我来的那两次，都没有遇到蚩尤，那会儿他估计还没轮回呢。”

　　“所以我就杀了九黎族的人，然后通往七重幽境的大门就打开了。”

　　“唉？我刚才降下洪水的时候，怎么没感受到九黎族人的气息啊？不会是全跑了吧？”

　　周昊指着嘴里的大金牙道：“想多了，我赶到枉死山把他们全收了。”

　　这地儿很好找，偌大的一座山上，“枉死山”三个字就搁那儿写着。

　　六墨血狼不解道：“难怪栋梁找不到那么多，枉死山有一万号妖魔呢。”

　　四大山王手下各掌握着一万号人马，这个数据不是啥秘密。

　　“那最好，没找到的也就一两万人了。现在就俩问题，这六万六的妖魔怎么处置？还有就是杀哪个比较好？”

　　这是个坑，徐孙栋梁当然知道周昊想要杀谁。

　　“问你大爷，肯定是断修了，我已经抓到他了。”

　　“至于那六万六，平分给八名副队长，要把这些势力都冲散，不能混在一起，不然他们要是造反的话，我们就被动了，行了，不废话了，先杀断修。”

　　说完，周昊便把自己的这个大仇人给放了出来。

　　断修仍然一脸懵逼。

　　自己不是应该在修炼么？

　　怎么好端端的忽然来到了这里？

　　就你那仙君之境，实在不够看，周昊不想让你发现的话，你不论怎么着也不会发现。

　　这就是实力的压制，本质的区别。

　　“你，你们……”断修惊讶了。

　　五个仙尊之境包围着自己。

　　今天还能有活命的机会？

　　“不要说了，我们既然来到了这里，当然就是要取你性命的。”徐孙栋梁笑道。

　　嗯，这小子还不错，看到这牌面还能说话。

　　要我早吓得说不出话来了。

　　断修指着六墨血狼道：“好你个叛徒！主人封你做兵马大元帅，你就是这么背叛主人的吗？！”

　　妈的，不能忍啊。

　　在我们那个年代，能干出这种事情的都在少数，几乎找不到。

　　整个魔界，也只有祝融，后土是跑到天上当仙官儿去了的。

　　除了这两个背信弃义的之外，再也没有任何一个。

　　连逃兵都很少有。

　　六墨血狼淡淡道：“请注意你的言辞，我本来就是我老大的座下神兽，谈得上被判么？难道我是魔么？从骨子上讲，我属于神兽。”

　　妈的，居然说我是叛徒，我这是卧底！

　　不懂了吧？！

　　没文化真可怕。

　　断修大手一挥道：“你放屁！亏主人对你信任无比，你就这么报答他！”

　　六墨血狼冷笑道：“是么？蚩尤能信任我？那我第一次临凡执行任务的时候，他为什么要摘掉我一个脑袋？这就是他所谓的信任？拉倒吧。”

　　真要是信任我，你倒是别拿我脑袋上的修为压着我呀，直接放我走呀。

　　还信任呢。

　　狗屁！

　　断修气得都快冒烟了，到了这个节骨眼，他已然将生死至之事外，他一把拿出了蚩尤交给他的卷轴。

　　“你自己看看！”

　　六墨血狼不屑道：“我倒要看看你能拿出什么东西来。”

　　说着，他就看了起来。

　　看完后。

　　我擦？

　　六墨血狼又把卷轴递给了周昊。

　　周昊疑惑道：“什么东西？”

　　难道还和我有关系了？

　　莫非这上面的内容真的可以证明，蚩尤是相信六墨血狼的？

　　就连六墨血狼也开始犹豫了？

　　元元怒道：“老二，你特么干什么呢？你难不成疯了？”

　　因为一个卷轴就动摇了跟着老大的决心？

　　我特么弄死你信不信！

　　诚然，元元对于周昊的忠心，那是绝对的，就连把兄弟也无法改变。

　　六墨血狼的表情十分纠结，也不知道应该怎么说才好。

　　一个说得不好，那就会引起很大的误会。

　　“老大你看看吧……”

　　周昊接过后和众人一起看了起来。

　　“阴佛已然来到魔界，我设立了三百七十二个封印结界，将他和我一起关在了里面，按照我的正常计划，我可以彻底征服他，并且用他的力量，打破这些结界。届时，我将带领魔界十万妖魔剿灭凡人，旋即直冲南天门，取代天庭政权。如果我没能战胜阴佛，死在了结界中，那么阴佛也将永生永世被困在这里，他是无法吸取我的力量的。要是事情真的发展到了这个地步，三年后，你们以后唯六墨血狼马首是瞻，赶往凡间，帮助周昊打下那三十三重天，周昊将继承我的意志，带领你们走向辉煌！九黎族·蚩尤亲笔。”


第973章 拥抱

　　这卷轴上的文字，似乎已经说明了一切。

　　并不是蚩尤信任六墨血狼。

　　这件事从头到尾和六墨血狼就一点关系都没有。

　　是周昊。

　　也是任山。

　　这是他们兄弟俩之间的事情。

　　很明显，任山觉醒后，并没有放下他们之间的那段兄弟情义。

　　虽说还是想着要攻打凡间，但这是人家前世的愿望。

　　但万一他要是死在了里面，也愿意让周昊继承自己剩余的全部力量。

　　从这一点上就不难看出。

　　任山还是任山。

　　卷轴内容徐孙栋梁也看了。

　　“耗子，那咱们现在咋整啊？要不打破那些封印，帮着任山把阴佛办了？”

　　你重情，我肯定也重情啊。

　　之前要杀了蚩尤的想法，完全是建立在任山觉醒后，六亲不认的基础上。

　　现在看来，并不是。

　　元元和狂屠也是看着周昊，想知道周昊会怎么说。

　　在他们看来，这觉醒后的蚩尤既然这么给力，那咱们完全可以做盟军嘛。

　　大不了以后天庭地府归你，凡间归我们，甚至保持不变即可。

　　现在的天庭和地府真可谓是太枯燥了，你要的话，你就拿去呗。

　　没几个人稀罕这破玩意儿。

　　周昊看了这卷轴后差点没哭出来。

　　这小子。

　　算你是个人！

　　周昊强忍住流泪的冲动，还是摇了摇头。

　　“他既然这么做，说明在他征服阴佛的情况下，才能出得来，就凭咱们，是打不开的。”

　　“而且卷轴上说的也很清楚了，只要他出来了，他还是会征服凡间的，我们不能让这样的事情发生。”

　　“与其搁这儿慢慢等，不如先率领已经归顺了的妖魔继续前进，等咱们闯完九幽之地后。”

　　“直接打上南天门，让他们把祝融交出来，他们要是交，这事儿就算了，要是不交，那就直接和天庭开战。”

　　“要是天庭怂了，那咱们就回到凡间，等任山出来，到时候他身边一个人都没有，看他还如何打凡间。”

　　“如果事情按照我设定的这样发展，咱们大不了打败蚩尤后，将其封印起来，不杀他就完了，知道他哪天想通了就放出来。”

　　“你们觉得怎么样？”

　　徐孙栋梁完全当周昊在放屁。

　　你现在当然这么说，蚩尤觉醒后保留了任山的情感，你觉醒后，就未必了。

　　“行啊，你是统帅，你说了算，我们大家都听你的。”

　　嘿嘿。

　　等你小子要是觉醒了，恐怕天庭就算交出祝融，你也不会善罢甘休了。

　　“那强良和天吴那边能同意么？我看他们那架势，一直都想着和天庭开战啊。”

　　断修一惊。

　　“强良？！天吴？！他们不是已经死了吗？怎么跑到你们那里去了？！”

　　不仅仅是死了。

　　而且是死了好几千年了啊！

　　然而。

　　并没有人搭理他。

　　徐孙栋梁乐道：“想多了你，别忘了，我可是第四代魔族首领，而且我当初也没答应他们和天庭开战，只答应杀了祝融而已。”

　　断修又一惊。

　　“你是第四代魔族首领？吹牛逼呢吧！现在我主蚩尤回来了，根本就没有这个所谓的第四代！”

　　还是没人搭理他。

　　元元点头道：“那就按照老大说的办呗。”

　　唉，我们这个老大呀，除了心软，真的什么都好。

　　如果我是老大，不论蚩尤讲不讲兄弟情义，只要这小子是个不稳定因素，都会选择杀之而后快。

　　想啥呢？

　　想那么多，最后倒霉不还是自己？

　　狂屠直接就没说话，点了点头而已。

　　断修急了。

　　没人搭理自己可不行啊。

　　“喂！我在跟你说话呢！你们他妈的为什么不理我？！我……”

　　没等他说完，徐孙栋梁伸出手，一道水流化为了手掌，掐着他的脖子将其举了起来。

　　“你跟谁说话呢？‘他妈他妈’的，不会文明交流吗？！”

　　都快死的人了，还这么嘚瑟。

　　真可悲。

　　断修一惊。

　　弱水！

　　控水术！

　　共工的后人！

　　这么说来的话，徐孙栋梁的确是第四代魔族首领。

　　周昊打出一颗火球，瞬间将那些弱水给蒸发了。

　　“我来。”

　　搞笑似的，这个断修杀了息言，你现在要是把人给弄死了。

　　这算怎么回事？

　　徐孙栋梁抱怨道：“你就不能打声招呼吗？这些弱水变成水蒸气后，我还得等他们再化成水，麻烦死了。”

　　神经病一样的，我知道你是统帅好不啦？

　　你张张嘴，我不就照做了吗？

　　非要耍个帅，生怕别人不知道你有三昧真火似的。

　　断修皱起了眉头。

　　看来这小子的控水术还没有修到登峰造极，连气态水都控制不了，谈何控水术？

　　诶，又是个傻缺。

　　现在都什么时候了，你还有时间思考徐孙栋梁呢。

　　想想你自己吧！

　　周昊淡淡道：“变成水蒸气后，只要等待，就能变成水。”

　　“可如果人的命魂消失了的话，不论等多久，都不会再回来了。”

　　“断修，我说这话你能明白吗？”

　　是你杀了我的息言。

　　今天，我就要血债血偿！

　　断修一愣，他感受到了来自周昊的威压。

　　这股气势使得自己喘不过气来。

　　“周昊！你不用跟我说这些没用的！我也不想狡辩什么，你的夫人的确是我杀的！”

　　“但我当时也已经完成了任务！那我就是成功的！我知道会有这一天，但没想到会来的这么快，要动手就来吧！”

　　“身为九黎族的勇士，你就不要期盼我会求饶了，我永远说不出那样的字眼。”

　　“来吧！”

　　反正我这一辈子，完成的最有意义的任务就是，将阴佛带到了魔界。

　　这个举动，将会影响三界，震惊三界。

　　现在就算要我死，我也已经无所谓了。

　　反正早晚会有这一天的，最大的遗憾，莫过于看不到主人统一三界了。

　　主人居然还将这伙奸诈之徒当成了兄弟，真不知道主人以后的情况会是怎么样的。

　　算了，这些我也管不着了，我这一生，对主人，对魔界付出的。

　　实在是太多太多。

　　我也有些累了，我应该要休息。

　　嗯。

　　谁都看得出，断修是个忠肝义胆的角色，对于蚩尤，他是一名死忠者。

　　只能说他投胎投得不好，跑到了蚩尤阵营中去。

　　他千不该万不该，最不该的就是杀了王息言。

　　如果是小说的话，一个善良的反派杀了女主。

　　现在男主要报仇，相信即便是读者都不会反对的。

　　周昊淡淡道：“是个汉子，任山手下有你这样的猛将，我很替他高兴。”

　　“可你作恶滔天，没人能留得住你，就让你用自己的生命，为我们打开通往七重幽境的大门吧！”

　　说完，周昊全身燃起了火焰，他瞬间来到断修面前，死死地抱住了他。

　　任山的面子要给，但杀妻之仇。

　　不得不报！

　　安息吧！

　　三昧真火瞬间将断修给点燃，断修睁大了眼睛，强忍着剧痛，逐渐消失在大火之中。

　　魂飞魄散。

　　以其人之道还治其人之身。

　　西面缓缓打开了一扇大门，同样是黑色的，和之前的一模一样。

　　“行了，还是老规矩，咱们先进去探探风吧？”周昊深深地呼出了一口气说道。

　　息言，你的仇，我终于帮你报了！

　　所有人都察觉到了周昊的情绪，没人敢说话。

　　最终还是徐孙栋梁拍了拍周昊的肩膀。

　　“耗子，冷静冷静，等心情平复了再说这些。”

　　现在最应该做的，就是洗个澡，吃顿好的，然后美美地睡上一觉。

　　一觉醒来，什么事都过去了，生活也朝着崭新的方向发展，周昊也将走上一个又一个的高峰。

　　周昊摇了摇头。

　　“不，趁热打铁，咱们现在就去七重幽境。”


第974章 人质

　　对于这事儿周昊看得很开啊。

　　反正王息言是回不来了，现在自己能手刃仇人。

　　挺好。

　　真的挺好的，要是断修这会儿还在逍遥法外，周昊肯定不能忍。

　　但现在他被自己杀了，大仇得报，难道不是好事儿么？

　　徐孙栋梁一屁股坐在了地上。

　　“拉倒吧，九头金乌自带三昧真火，仙帝之境，没有射日弓咱们根本打不过他。”

　　主要还是因为这个原因啦。

　　毕竟徐孙栋梁没想到六重幽境居然这么容易就过去了，之前他们在四重幽境的时候做了很多准备。

　　就是为了要在魔界大显身手，可现在倒好，半天不到的时间，他们就几乎将整个魔界都给收服了。

　　“对了耗子，你去把九黎族的人都收起来，是准备要挟蚩尤吗？”徐孙栋梁接着问道。

　　周昊干这事儿的时候，徐孙栋梁心里一点逼数都没有，毕竟魔界的地盘还是很大的，而且他前面两次来到这里时，都没有在这里停留很久。

　　所以对这里的地形也不是很熟悉。

　　周昊先是摇了摇头，接着又点了点头。

　　“我认为，任山既然觉醒成蚩尤，那么现在的蚩尤多少是带着一些任山的感情的。任山是什么性格咱们还不了解吗？”

　　“虽然他这家伙看上去挺冷血无情的，但是他骨子里，还是很重兄弟情义的，整个枉死山有1万多号九黎族成员。”

　　“我把他们全部抓过来，以后要是蚩尤和咱们结盟，我就把这些人都还给他，如果他一意孤行，还是要去打凡间，那就对不住了。这1万多号枉死山的成员都将会是人质。”

　　想想也是，周昊在凡间时不知道被别人威胁了多少次。

　　虽然不能说是以其人之道还治其人之身，但至少也算是活学活用。

　　成大事者不拘小节，周昊现在这么做，以后很有可能会给自己减轻很多麻烦。

　　徐孙栋梁点了点头，这是一个不错的转变，当初的周昊可干不出这事儿来，那会儿他对待敌人，虽然也是挺狡诈的。

　　但这种没有道德底线的事，他是做不出的，可能也正因为如此，才导致了他的失败。

　　很多时候，在这方面根本不能心慈手软。

　　成王败寇嘛，相信等周昊觉醒后，应该也能把这些转变，完美地保存下来。

　　反观自己，自己最大的改变应该就是性格变活泼了许多。

　　以往的大羿，那才是真正的冷血无情，就算逢年过节也不见得会笑一下，可现在看看徐孙栋梁，几乎是把以前的臭毛病给改掉了。

　　“那行吧，反正我还是不建议现在就进入六重幽境，当初我第二次来到九幽之地时，和那个九头金乌足足打了800多个回合。”

　　“后来虽然进入了八重幽境，但刚一跨进去，整个人就昏死过去了，九头金乌绝对不是那么好对付的。”

　　事实也的确如此，说是昏死，实际上就是死掉了。

　　徐孙栋梁连八重优境内，是什么模样还没有看清楚，就力竭而亡。

　　周昊不以为然道：“我搞不懂你有什么好怕的，你不是说九头金乌天生自带三昧真火吗？你现在能使用弱水，怕他个啥。”

　　就是啊，当初那个迦具土牛逼轰轰的，别说有多厉害了，碰上了弱水不还是一个死吗？

　　这东西天生就克他，所以周昊感觉没有什么好害怕的。

　　既然有杀手锏，为什么不用？

　　徐孙栋梁摇头道：“你就没听过水能克火，火重则木忧吗？九头金乌活到现在，对于三昧真火的控制，和迦具土完全不是一个段位的。”。

　　“而且九头金乌身上的三昧真火，是世界上第一批三昧真火种，你别站着说话不腰疼，这玩意儿太他妈厉害了。”

　　徐孙栋梁和九头金乌可以说是老朋友了，算下来一共打了三次交道，所以他对九头金乌也是相当的熟悉。

　　周昊皱起了眉头。

　　“那你的意思就是？他的三昧真火要比弱水还厉害？吹牛逼的吧？真搞不懂，这种生物是他妈谁生出来的。”

　　元元等人都相当的尴尬。

　　亏你还有脸问。

　　也罢，既然你还没觉醒，我们就不骂你了。

　　徐孙栋梁似笑非笑的看着周昊。

　　“不知道啊，估计是哪个缺心眼儿吧。”

　　周昊看向了元元。

　　“你们当初和九头金乌应该是同一个时代的，如果你们三个联手，能否打得过九头金乌呢？”

　　这话说的差点没把元元给吓死。

　　“老大，你别开玩笑了，我们怎么敢打九头金乌呢？”

　　按辈分算的话，我们还得管他们叫一声小少爷呢。

　　周昊皱起了眉头。

　　“你不是总自称天下无敌吗？这世界上还有你怕的人？”

　　不应该啊，自打周昊和元元相识以来，元元可就从来没怕过任何人，这会儿居然怕了这个九头金乌。

　　即便九头金乌能够使用三昧真火，但他们兄弟三人的天赋也是相当的可怕。

　　难不成对九头金乌一点效果都没有？

　　徐孙栋梁又似笑非笑的看向元元。

　　嘿嘿，我看你咋说。

　　元元只好叹了口气。

　　“老大，你不知道，当初九头金乌还不存在呢，那会儿天上就十个太阳，那就等于是十个对手啊。”

　　“我们兄弟三个，就算能够一对一单挑，他们不还是三个打我们一个？多余的那个还能嗑瓜子看戏。”

　　“你说现在他们九个虽然融为了一体，但这不还等于是九个太阳吗？你说咱们怎么打？根本没办法打呀。”

　　说点话跟放屁似的，你让我们去。

　　我们谁敢去？

　　也就是当初的徐孙栋梁是个愣头青，看不了广大老百姓受苦，这才将射日弓瞄准了周昊的那十个宝贝儿子。

　　周昊听到这话，心里也很不爽。

　　“这叫什么话？我们光是副队长就有八个，算上你们两个正队长，还有刚来的老二，加上我和栋梁！”

　　“咱们13个仙尊之境的人，用得着怕一个长着九个脑袋的怪物吗？而且拜托你们别搞错了，即便九头金乌长着九个脑袋，但他能使用出来的法术，肯定也只有一份。”

　　因为反天总分队当中，长着两个脑袋以上的妖兽并不在少数，还真没见过谁能打出好几个人的效果来。

　　即便像上次天吴对战二球时，用八个脑袋同时喷出了狂风，但这也只能算是一个人的攻击而已。

　　哪有他们13个人打不过他一个道理？

　　于是乎，周昊就把自己的想法说了出来。

　　这个想法首先得到了徐孙栋梁的不认同。

　　“耗子你还真是想多了，这个九头金乌和元元他们不同。”

　　“打个比方吧，元元的九个脑袋完全是受主要的那个脑袋支配，而九头金乌的九个脑袋，每一个脑袋都有自己的意识。”

　　“而且你不要忘了，他们都会使用三昧真火，咱们的那些副队长虽然厉害，但要是碰上了三昧真火，你想想，没有几个是打的过的，这事儿可能还需要从长计议。”

　　当然要从长计议了，九头金乌和蚩尤不同。

　　蚩尤好歹还保留了一些任山的记忆，和九头金乌一旦认出了徐孙栋梁，那么后果将不堪设想。

　　被同样一个人打败了三次，现在又遇上了这个人，并且这个人修为没有以前牛逼，装备没有以前好。

　　这还需要考虑啥呀。

　　一个字就是干。

　　这都算是往好的方面想了，要是往坏的方面想。

　　九头金乌认出了周昊，那么九头金乌会作何表现呢？

　　他们是周昊前世和天照生下来的。

　　自打一出生，就携带着三昧真火。

　　这也不是他们愿意的，因为自己身上的火焰给凡间带来了极大的痛苦，就要惨遭杀害。

　　凭什么呀？

　　我们哪儿错了？

　　你倒好，大义灭亲，拉着徐孙栋梁把我们杀了，塑造出一个伟大的射日英雄。

　　我们呢？

　　想过吗？

　　在这所谓的七重幽境当中，你知道我们的生活是有多孤单吗？

　　你根本没有想到过。

　　说白了，你这个人太自私了！

　　综上所述，徐孙栋梁是绝对不会轻易让周昊踏入七重幽境的。

　　七重幽境的危险程度远远要高过魔界。

　　魔界的话大不了就是硬碰硬的打一场，七重幽境完全没有那么简单。

　　可周昊哪里那么容易就死心啊？

　　他问向徐张栋梁。

　　“你前面两次都可以打败他，现在怎么就不行？难道一定要用射日弓吗？”

　　毕竟现在反天小分队的实力还是相当强悍的。

　　一下子就让周昊认输。

　　那可不行。

　　徐孙栋梁不以为然道：“你这不废话吗？我当初虽然没有弱水，但拥有射日弓的话，可以拉开我和他的距离，他还没摸到我的袖子，我就已经把箭矢放出去了。”

　　“你说在这样的情况下，他如何能打得过我？我第一次去七重幽境的时候，那个时候我修为已经是巅峰了，我跟他过了大概20多招就赢了。”

　　“第二次去的时候，闯到他那关时，修为已经大不如前，饶是如此，我还是赢了，全凭着射日弓的功劳。”

　　周昊反问道：“你现在虽然没有了射日弓，但你好歹拥有弱水啊，怎么说你也是仙尊之境，就一点胜算都没有吗？”

　　妈的，说了打不过打不过，没完了这是？！

　　徐孙栋梁没好气的：“这他妈能一样吗？我如果是仙尊初期的话，那么它就是仙尊巅峰，加上他控制起三昧真火，比我控制弱水要熟练得多。”

　　“它能释放出的三昧真火，数量肯定也比我的弱水多，结果可想而知，我的弱水一旦放出来，就会被他的三昧真火给蒸发掉。”

　　这道不是假话，之前徐孙栋梁吓唬断修时，周昊可不就是用自己的三昧真火将那些弱水给蒸发了吗？

　　周昊抱起自己的手臂，思考了起来，全程没有任何人敢插嘴，他们压根儿就不指望周昊能想出什么好办法来。

　　因为就目前的情况来说，他们的确是打不过九头金乌的。

　　这种事情根本没有任何胜算，想都不用去想，完全是在浪费时间而已。

　　忽然周昊从地上站了起来，脸上挂着自信的笑容。

　　“有了，即便你的弱水被蒸发掉了，但也不是完全消失啊，你只要能控制那些水蒸气，岂不是能拥有源源不断的弱水了吗？”


第975章 办法

　　对呀，三昧真火和弱水最大的区别就在这里。

　　火焰被熄灭的话，那么就什么都没有了。

　　可水要是被蒸发掉，还是拥有水蒸气的。

　　不知道大家试过没有，那就是用手去摸那些水蒸气，完事儿自己的手掌是湿润的。

　　这里也能充分表明，水似乎没有那么容易就消失。

　　不过大家可千万要注意啊，蒸汽是会放热的，别真的傻乎乎的去用手摸。

　　烫伤了可不赖我。

　　周昊这话说出来后，元元等人也是感觉好像有那么一点道理啊。

　　把九头金乌的火焰灭掉，水变成水蒸气之后又变成了水。

　　那徐孙栋梁岂不是天下无敌了？

　　“对呀，栋梁，老大说的有道理，你得赶紧想想办法把这事落实下去，打完九头金乌，咱们就能去八重幽境，找你的射日弓了。”

　　徐孙栋梁瞪了元元一眼。

　　“找你妹，我要是有这么大本事，刚才就不会抱怨耗子装逼了，虽然耗子说的挺有道理的，但我现在根本没办法控制水蒸气。”

　　“共工传给我的上古控水术当中，也没有这么一说，你们以为我没想到吗？说点话跟放屁似的！”

　　场面再次陷入了尴尬，徐孙栋梁也在想自己说的话是不是有些重了？

　　“那个……你们不要多想啊，我努力努力，没准真的就能控制水蒸气了。”

　　不过这也不能怪徐孙栋梁，周昊把所有的，希望都放在了自己身上。

　　偏偏自己不争气，不能控制水蒸气，他当然也不爽啊。

　　眼见周昊不说话，徐孙栋梁又是没好气道：“耗子你不是吧，咱们兄弟一场，你因为这点屁事儿就不搭理我？”

　　周昊蹲下身看着地面上的露水，这是刚才自己用火焰，蒸发掉的弱水变成水蒸气之后，又就变成了水。

　　忽然。

　　周昊一拍大腿站了起来，整个人都激动的狂跳。

　　“咋了老大？开饭了吗？”

　　周昊笑骂道：“你个死元元，一天到晚就知道吃，我想到解决这个事情的办法了！”

　　嘿嘿，我这要是说出来，保证你们大吃一惊！

　　元元脸上的笑容逐渐僵硬，在他看来，周昊根本是想不出办法的，即便想出来了。

　　很快也会遭到徐孙栋梁的驳回。

　　自己还是白高兴一场。

　　徐孙栋梁可不准备打击周昊了，而是问道：“说说，到底是什么办法？我看看能否行得通。”

　　就算行不通的话，我也要委婉一点说，耗子的自尊心马上就快被我打击光了，他可是主心骨，不能出半点问题。

　　瞧瞧，咱们的徐孙栋梁在心智方面也有了一定的成长，要是以前的话，绝对会把周昊臭的体无完肤。

　　周昊得意洋洋道：“这个办法肯定有用，你们都给我竖起耳朵听好了。”

　　“水蒸气在遇冷的情况下，会快速转变成水，只要雪女辅助你作战，那么就肯定不会有问题。”

　　“到时候我让她吃下绝灵丹，再用上隐身术，就跟在你屁股后面，你指哪她打哪儿。你的弱水永远也用不光，如何？这个办法不错吧？”

　　初中的课本上的常识，这会儿居然被周昊用在了战斗上。

　　关键是这货还得意洋洋的。

　　得瑟啥呢？

　　你们老师要是知道了，非得气得跳起来。

　　早就应该想到了好吗？！

　　墨迹到现在才发现！

　　徐孙栋梁也定下心，开始思考起周昊说的话来。

　　这个计划听上去好像的确是万无一失，只要自己能够保证有用不完的弱水，那么就根本不需要怕九头金乌。

　　“耗子，我算是服了你了，你说的这个办法没准还真能用得上。”

　　想想也是啊，三昧真火和弱水之间最大的区别就是，只要是身有火种的人，就可以无限创造出三昧真火，这一点和周昊一样。

　　但弱水的话，徐孙栋梁那圣坎盒当中的水量是一定的，用完之后就没得用了，不过往深层次剖析的话。

　　其实也一样。

　　当九头金乌的法力耗尽时，不就创造不出三昧真火了吗？

　　而这个时候，徐孙栋梁要是能保证自己还拥有弱水的话，那么打败九头金乌也就是板上钉钉的事情了。

　　周昊笑道：“什么叫没准？这绝对是肯定！行了，咱们现在就去接雪女，然后去把那个九头金乌揪出来暴打一顿，接着咱们就能去八重幽境，帮你找射日弓了。”

　　能够操控弱水的徐孙栋梁已经是相当厉害了，要是再让他找到射日弓。

　　妈呀，这尼玛是周昊想都不敢想的事情。

　　难道自己可以和传说中的大羿，面对面零距离交流接触了吗？

　　不知道大羿的签名照值不值钱。

　　拿到凡间去销售的话，销量应该也不会太差吧？

　　毕竟现在打王者荣耀的朋友还是挺多的，这尼玛可是后羿的原型啊！

　　徐孙栋梁拍着肚子说道：“我刚才消耗了太多法力，现在肚子饿了，还是先吃上一顿吧？”

　　周昊不以为然道：“大伙不都在五重幽境庆功吗？你过去吃不是一样吗？”

　　徐孙栋梁不好意思的笑了笑。

　　“当然不一样了，庆功宴上吃的都是啥呀？妖兽的肉拿出来烤一烤，放点孜然粉盐辣椒粉，能和肯德基比吗？”

　　“我想吃肯德基，亏我还是副统帅呢，都他妈半年没吃过炸鸡了！”

　　哎，以往在凡间的时候，有的就是钱，这种东西根本就看不上，出入的都是高级西餐厅，红酒配鹅肝蜗牛啥的，只能算是低配了。

　　肯德基这地儿，一年到头也去不了几次。

　　现在不同啊，算是物是人非了，来到了这么个鬼地方，连战斗鸡排都吃不上一块，就莫要说传说中的肯德基了。

　　元元也伸出了舌头说道：“就是啊，老大，咱们自己内部搞一次庆功宴，就当给老二接风了还不行吗？”

　　狂屠没说话，但心中也不反对，他和元元的食物早就吃光了，现在想要吃上一顿好的，都得凭战功战绩。

　　可正队长加副队长一共有十个人呢，这所谓的战功哪那么容易就获得到啊？

　　六墨血狼就更加没说话了，他去凡间的时候还吃了几顿好的，自从回来以后就再也没碰过了。

　　有的时候他还在想呢，当初老大为什么不在自己临走前给自己准备一点呀？

　　周昊伸出手指，隔空点了点他们几个。

　　“好哇，你们身为队长，副统帅，一个个的居然不把我的规定放在眼里，竟然想着私下搞什么庆功宴？”

　　“我问你们，你们眼里还有我这个统帅，还有组织吗？实在不像话！这要是让其他人听到，会有什么想法？”

　　根本不利于我的统治好吗？

　　元元腆着脸，笑道：“哎呀，老大，今天这不是赶上好时候了吗？老二又回来了，咱们又收编了那么多魔族，还想出来对付九头金乌的方法。”

　　“你说说，要是把那几百号成员全部喊过来一起吃，那得吃掉多少炸鸡啊，还不如就咱们几个，吃个四脚朝天快活一下，反正是难得的嘛。”

　　“现在又不在工作时间，业余时间你请我们吃一顿，怎么啦？对吧栋梁？”

　　徐孙栋梁大点其头道：“就是耗子，不是我说你，你个逼养也太抠抠巴巴了，这是没人啊，我才说这话的。平时你私底下就不能塞俩鸡腿给我尝尝吗？瞧你抠的那德行。”

　　周昊看着这几个吃货，心中也开始反思了。

　　这奖励是不是太难获得了？

　　反正现在自己可以让分身不断输送东西进来，没必要管那么严格吧？

　　“行了行了，都别磨叽了，吃完后咱们就去找雪女行了吧？然后就给我乖乖去七重幽境，听到没？”

　　妈的，这统帅当的，还得求他们似的。

　　元元乐道：“老大万岁！”

　　终于能大吃一顿了！

　　平时周昊自己也不怎么吃炸鸡啥的，小时候喜欢吃那是因为没得吃，长大后天天拿来当饭吃肯定也不合适啊。

　　真吃着，徐孙栋梁问道：“喂，耗子啊，你对雪女什么想法？”


第976章 整合

　　要是以前的话，徐孙栋梁可不会参与周昊的个人感情问题。

　　可现在这不是轮回了么？

　　性格不是有变化了么？

　　这不是变成了事儿逼了么？

　　就问问呗。

　　周昊不以为然道：“挺好的啊，很善良的一个同志，实力也不弱，怎么？你以为我会因为种族问题，从而对她有什么偏见吗？想多了你。”

　　就是啊。

　　只要大家同仇敌忾，万众一心，种族这种东西我根本不在乎。

　　不要忘了。

　　我现在这个反天总分队中，大部分可都是魔族呢。

　　我要是对一个雪女就有了所谓的想法，那其他这么多的魔族，我可咋整呢？

　　徐孙栋梁挥了挥手道：“不是不是，我看得出来，她好像挺喜欢你的啊，你呢？就没有什么想法吗？”

　　毕竟大家天天在一起，有句话叫什么来着？

　　日有生情嘛！

　　周昊和雪女也算是郎才女貌，门当户对了吧？

　　现在大局已定，如果能打败九头金乌的话，徐孙栋梁认为，距离走出这八重幽境的日子也不远了。

　　只要能从这里出去，总结前世的经验，那么这次的反天大计。

　　绝对能够成功！

　　所以呀，现在考虑考虑个人问题也不算太早。

　　反正这会儿不是闲着么？

　　聊聊呗。

　　周昊白了徐孙栋梁一眼。

　　“你脑子怕是被敲坏了哦，这个节骨眼上我哪儿有工夫考虑这些东西？我反天可主要是为了你啊。”

　　“你这家伙居然心思不全在这上面，还考虑起我跟雪女的事情来了，闲得是吧？”

　　就是啊。

　　周昊之所以要反天，完全是为了撑徐孙栋梁。

　　当初徐孙栋梁答应了强良他们，必须帮共工报仇，杀了祝融的。

　　如果不是因为这个，周昊现在已经可以洗洗睡了，等蚩尤出来的那一刻，直接在这里和他干一仗不完了？

　　还搞后面那么多事情干什么？

　　“那行那行，合着你对雪女没意思呗？那玉藻前呢？虽然她疯疯癫癫的，但我感觉她比雪女还要喜欢你呢，考虑考虑？”

　　连雪女的心思都被徐孙栋梁看出来了，就莫要说玉藻前了。

　　玉藻前喜欢周昊这事儿，在队伍里根本不是秘密。玉藻前更是隔三岔五就宣传出自己要和周昊成亲了的消息。

　　周昊瞪了他一眼。

　　“没完了？我不是说了吗？现在没工夫考虑这些，抓紧吃！吃完就回去！”

　　难得给你们开个小灶，已经算是违反规定了，你这会儿居然还拿我开玩笑。

　　不像话！

　　徐孙栋梁摇头叹息道：“诶，咱们队伍里就这俩美女，都特么喜欢你，你还跟个木头似的，白瞎了。”

　　周昊总算是明白了过来。

　　“合着是你想搞对象了是吧？那么多雌性妖兽，你去啊，又没人拦着你，真是的。”

　　徐孙栋梁看向了遥远的天空，脑补出了一轮明月。

　　“我？我是有妇之夫，你不懂的，小屁孩子。”

　　在徐孙栋梁眼中，只要周昊还没觉醒，那就是个孩子嘛！

　　周昊也不再跟他废话，明明是个单身狗，居然说我这种已婚人士是小屁孩。

　　呵呵了。

　　这就跟喝醉的人都说自己没醉一样。

　　“行了，既然老二加入了我们，我建议让他做个正队长，主要带领他之前的旧部即可。”周昊说道。

　　元元点了点头道：“可以呀，其他的魔族跟老二肯定有仇，把他们拆散，分到八个副队手上去，谁不老实就收拾谁。”

　　周昊看向了六墨血狼。

　　“老二，那六万六的魔族中，有哪些是比较难以驯服的？你先跟我说出来，我让人重点观察他们。”

　　这个工作必须要做好，攘外必先安内嘛。

　　六墨血狼摇了摇头。

　　“硬点子基本都是我的好朋友，这个没事，剩下的，几乎都是墙头草，风往哪吹往哪儿倒。”

　　“现在蚩尤大势已去，他们只能加入我们。最为难管的，其实还是蚩尤的九黎族，不过老大现在不考虑让他们加入我们，那问题也就不大了。”

　　六墨血狼在魔界呆了数千年，对那些魔族实在是太过了解了，混天大圣是自己的二当家。

　　另一山王覆海大圣是他的把兄弟，剩下那个魔刀山大象精名竹，不就是个彻头彻尾的墙头草么？

　　拿一个胆小如鼠的鼠妖当军师，啥事儿都听一个老鼠的，能成什么大气？

　　对于他们来说，能活着就不错了，哪儿有这么多野心啊。

　　周昊点了点头道：“那就好，行了，咱们也吃得差不多了，回去吧？大伙儿还等着我们呢。”

　　毕竟也出来好几个小时了。

　　元元将最后一口鸡肉咽下，拍了拍自己的肚子道：“好嘞好嘞，总算是吃饱了。”

　　周昊冷声道：“记得把嘴擦干净！”

　　说完，几人穿过了魔界，来到了黄泉国。

　　他们刚离开的时候，几个副队长相互吵过架，后来被雪女给调解了，后来就一直相安无事，谁也不搭理谁。

　　玉藻前一开始以为是雪女的功劳，心里别提多难过了，可后来雪女明明不说话了。

　　他们却还是很安静。

　　哈哈。

　　这不还是我领导有方？！

　　看到周昊等人归来，所有人都欢呼了起来。

　　玉藻前猛地扑进周昊怀里。

　　“主人！你不在的这段时间，我把现场秩序维持得很好哦，是不是很棒棒？！”

　　周昊点了点头，轻轻推开了玉藻前。

　　“继续保持。”

　　玉藻前幸福都快死过去了。

　　“好的主人！我一定会努力的！”

　　随后周昊缓缓飞上了天空，给大家介绍了一下六墨血狼。

　　起初说要让他直接当个队长，还有不少人不服，但后来元元和狂屠站了出来。

　　说六墨血狼是他们的把兄弟，排名老二，就连狂屠都要喊他一声二哥，这才令大伙儿的气焰低沉了下去。

　　周昊也没什么想法，有血性是好事儿，万一都变成墙头草了，那可就完蛋了。

　　紧接着徐孙栋梁将那些收编来的魔族放了出来，整片大草原顿时密密麻麻的，摩肩接踵，水泄不通。

　　队伍的分配是由六墨血狼安排的，毕竟他是最了解那些魔族的人。

　　他故意把覆海大圣那几个主要人物塞进了强良的队伍中，天吴那里多少也有一些。

　　毕竟十二祖巫中，本性不是很残暴的，还是不多的，强良是个老好人，对于自己人是没的说，绝对当兄弟看待的。

　　天吴的脾气要火爆一些，但和残暴是两个概念，总体来说人也不错。

　　大象精名竹低声说道：“胆小鼠，现在怎么办？把我们弄到这里来的人，是大羿啊！”

　　那老鼠军师都快吓死了，当时铺天盖地的洪水当场就冲了过来，他的魂都差点没吓碎。

　　“大王，依我之见，咱们还是要静观其变，我感觉他们组织这些力量，最终是要对抗天庭的。”

　　“咱们不如就来个坐山观虎斗，如果他们要输了，咱们就学当年的祝融，跑到天上当仙官儿去。”

　　“如果他们要是赢了，咱们就站出来助他们一臂之力！您看如何？”

　　瞧瞧，刚才还说他们是墙头草呢，这会儿就将这四个字展现得淋漓尽致。

　　名竹不爽道：“如果按照你说的做，那不论怎么样，以后我们都是给人家打工的命了，你不要忘了，我可是四大山王之一啊！我听过谁的命令了？！”

　　就是啊，心里没点儿逼数。

　　胆小鼠连忙将食指竖在嘴唇前。

　　“大王，您小点儿声！别叫他们听到了！我这也是权宜之计！没办法呀，你瞧瞧他们可太厉害了，光是一个弱水，你我就敌不过吧？”

　　胆小鼠也实在没心思跟他虚与委蛇了，必须要让这个名竹知道知道，自己究竟有几斤几两。

　　还不乐意给人家打工了，看看人家祝融，现在活得别提多逍遥快活了。

　　整天总觉着自己有多牛逼似的，何必呢？

　　知道啥叫大势已去吗？

　　你现在就是！

　　名竹也是气不过啊，自己当了几千年的老大，蚩尤来了就算了，毕竟他以前是魔族首领。

　　可现在呢？不知道从哪儿冒出来的毛头小子，也跑出来装大哥。

　　真不把我放在眼里了？

　　“胡说！区区弱水，我用鼻子就能吸干！何必怕他们！要我说，你就是胆小！你这个懦夫！”

　　废话，人家名字就叫胆小鼠，不是懦夫是啥？

　　不过，今天胆小鼠还真就胆大了一回。

　　他实在是受不了这个几乎有点变态的大王了，明明屁的本事都没有，这个也打不过，那个也打不过，还想着当老大。

　　“领导！领导！我要举报！这个叫名竹的人不服从管教！想要造反！”

　　周昊眉头一皱。

　　妈的，刚来第一天就不安分了？

　　以后还咋整？

　　必须严查。

　　“这是谁的人？”周昊冷冷道。

　　不利于团结的家伙，统统有罪，罪该万死！

　　玉藻前上前一步道：“主人，是我们队的。”

　　周昊点了点头。

　　“自己看着办吧。”

　　玉藻前也很不爽，进队伍第一天，十分钟都不到就给自己惹麻烦。

　　妈的，这样一来，主人会不会认为我的领导能力有问题呢？

　　好担心哦……

　　“你！给我站出来！”玉藻前指着名竹说道。

　　今天我就给你们来个杀鸡给猴看！

　　名竹一惊，一巴掌拍在了胆小鼠的脑袋上。

　　“你个混账！居然敢举报我！”

　　胆小鼠连忙窜到了玉藻前身后。

　　“领导！我举报有功，你要保护我呀！”

　　这一巴掌下去，也能证实了名竹想要造反的犯罪事实。

　　连证据都不需要了。

　　玉藻前冷声道：“你放心吧，有我在，没人会动你一根汗毛。”

　　胆小鼠一下子就找到了归属感。

　　“好的领导！以后我唯你马首是瞻！我生是你的人，死是你的死人！”

　　哇塞，领导身上好香哦，领导身材好好哦。

　　我好幸福哦！

　　这才是我要追随的人！

　　名竹发现四周的人纷纷都躲着他，形成了一个二十平方的真空地带，自己就一个人站在原地。

　　就连以前的旧部也不搭理自己，好像生怕和自己沾上关系似的。

　　他能够在魔界当那么多年大王，凭的不仅仅是一张嘴。

　　“领导，我，我刚才就是开个玩笑的，能饶过我吗，我保证，我再也不敢啦，嘿嘿……”

　　看着他那低头认错的模样，玉藻前也认为他的确就是开个玩笑而已。

　　毕竟他仅仅是仙君巅峰之境，想要造反，还没这个实力。

　　“自己抽自己一千个耳光吧。”玉藻前说道。

　　只是一个玩笑，这惩罚应该已经很重了吧？

　　主人一定不会说我什么的，肯定认为我带人有方，从严治人，嘻嘻。

　　名竹一乐，正要抬手，周昊却是开了口。

　　“杀无赦。”


第977章 处理

　　起初名竹还高兴呐，本来以为自己死定了，怎料只需要抽一千个巴掌就行了。

　　自己没啥本事，就是皮厚，这个惩罚等于是没有惩罚了。

　　可周昊的三个字，吓得名竹当场腿软。

　　我，我就是开个玩笑，为什么就要搭上性命？

　　胆小鼠心里也是松了口气。

　　他当然知道一千个巴掌根本就不叫惩罚，事后名竹肯定是要来找自己麻烦的。

　　毕竟自己喊了他几千年的大王，这会儿居然摆他一道，他肯定会心存芥蒂。

　　这下好，统帅说要他死。

　　嘻嘻。

　　我也没有什么后顾之忧啦！

　　名竹看向了周昊，指着自己的长鼻子道：“统帅，你，你是在说我吗？”

　　实在是不敢相信啊，开个玩笑就能要人命了？

　　你们这是什么地儿啊？

　　你又是什么人啊？

　　比蚩尤还蚩尤？

　　周昊点了点头，旋即环视着众人说道：“这个同志的想法，严重违反我们反天总反对的核心思想，这是最不能饶恕的，所以说，杀无赦，没有赦免的余地！”

　　“我也希望你们能理解，我们是一支队伍，坚决不能有他这样的思想，如果你们中的任何一个人，哪天也拥有了这个想法，那么下场将会是一样的！”

　　名竹还想说些什么，周昊却是直接赏赐了他一颗三昧真火球。

　　火焰很快就将名竹吞噬，他也挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　此举使得众人大惊，所有人都没想到周昊的手段居然如此果断。

　　这么刚毅雷霆的人，通常要么能取得很大的成功，要么就会死得很惨。

　　周昊以后的下场，他们不敢妄加猜测，此时他们更多的是震惊。

　　徐孙栋梁和元元对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了喜悦。

　　这就对了。

　　当初你就是太优柔寡断了，除了这个，别的什么都好。

　　这个缺点要是能在今生改正的话，那么你这轮回还真算是轮对了。

　　周昊这么做也是有自己的理由的。

　　除了他刚才说的那些，他更想杀一儆百，让那些不服自己管教的人，从心底里将不良的想法抹杀掉。

　　打一巴掌给个甜枣，这是周昊已经惯用的套路了。

　　又拿出了不少吃的，算是给新来的同志接风，大伙儿别提有多高兴了。

　　魔界这些年吃的都是什么呀？

　　那特么是人吃的吗？

　　本身整个魔界就是用炼妖壶衍生出来的，能够吃到肚子里，味道还不错的东西，真的太少太少。

　　不少魔族也准备死心塌地地跟着周昊了。

　　别的什么都不说，就冲这无比美味的极品烤肉。

　　我跟定你了！

　　覆海大圣和混天大圣坐到了一块儿去。

　　“二哥呀，这个周昊我认识，我七弟孙悟空的关系好着呐！”混天大圣小声道。

　　覆海大圣点了点头。

　　“老七的眼光能差么？周昊以后定当不是个俗人。”

　　混天大圣笑道：“嘿嘿，我也看出来了，那咱们怎么说？就这么跟着他混了么？”

　　覆海大圣赶紧捂住了他的嘴巴。

　　“东西可以乱吃，话可不能乱讲！连你的六爷都要喊他一声老大，你说说，他是什么人物？”

　　混天大圣一下子就想明白了其中的原委。

　　日天神将！

　　混天大圣顿时恍然大悟道：“我说呢，蚩尤归来的时候，六爷一点都不慌！还主动投降呢！”

　　“我记得很清楚，当时六爷说了，枉死山那里有蚩尤，咱们断头山就没有日天神将了吗？”

　　覆海大圣点了点头。

　　“行了，跟着周昊准没错，正好，当初七弟没有完成的心愿，咱们这次帮他完成了！”

　　混天大圣笑得更加开心了。

　　“就是！老七被压在五指山下整整五百年，这个仇，不能不报！”

　　镜头转向周昊那里。

　　他正在和雪女说着和九头金乌时的对战细节，应该如何配合徐孙栋梁之类的。

　　雪女也是很快就听明白了周昊的意思。

　　“放心吧，我一定会配合副统帅完成任务的。”

　　周昊拍了拍雪女的手背。

　　“那就全靠你了，你一定要注意自己的安全，好吗？”

　　当然要注意啊，你特么要是死了，咱们何年何月才能打败九头金乌啊！

　　雪女顿时产生一阵心悸，心跳加速的感觉还真是不错，甚至连脸蛋都微微泛红。

　　“嗯，我会的……”

　　徐孙栋梁在一旁阴阳怪气道：“啧啧啧，嗯~我会的~亲爱的周昊宝宝你就放心哦~”

　　周昊一点儿没跟他客气，上去就是一脚将这个嘴贱的家伙踢翻在地。

　　整个画面落入了玉藻前的眼中，她的思维再次活跃了起来。

　　主人偷偷摸摸地和小贱人说什么呢？

　　难不成他们私订终身了？

　　不行！

　　我不能让这样的事情发生！

　　主人还摸了小贱人的手！他们之间肯定有什么？！

　　玉藻前连忙跑了过去。

　　“小贱人！你干什么呢？！”

　　面对玉藻前的质问，雪女便将实话说了出来。

　　“是这样的，主人让我配合副统帅攻打九头金乌，因为我……”

　　没等她说完，玉藻前大手一挥道：“胡说！主人为什么让你去，不让我去呀？！”

　　“难不成你本事还比我大一些的？！你分明就是在迷惑主人！居心不良！”

　　雪女完全懵逼，她知道玉藻前爱多想，但没想到她这么能编故事。

　　我迷惑周昊干什么？

　　我居心不良，又能干什么？

　　难不成让他把统帅之位传给我？

　　别闹了好吗？

　　就算周昊愿意，我也不愿意啊！

　　大家也不愿意啊！

　　雪女摇头道：“不是的，事情不是这样子的，你听我说。”

　　玉藻前赶紧捂住了自己双耳。

　　“我不听我不听我不听！你个小贱人！就是背着我勾引主人！对不对？！我有没有说错？！”

　　妈的，还口口声声说不喜欢主人，实际上都快喜欢死了吧？！

　　跟我作对，跟我抢主人。

　　你也有罪！罪该万死！

　　杀无赦！

　　妈的。

　　徐孙栋梁不知道从哪儿摸出一把瓜子，一边磕一边笑着看戏。

　　“耗子，怎么弄啊？哈哈哈。”

　　周昊也有些无语，他看向玉藻前道：“我不需要跟你解释什么，但你理解的东西有误，请你不要继续胡搅蛮缠下去了好吗？”

　　此言一出，玉藻前再次浮想联翩。

　　这，这明明就是解释！

　　主人居然愿意为了我，而解释他的行为！

　　我的妈妈呀！

　　这根本就是爱情！

　　要知道主人以前做事情是不需要说任何解释的，现在他居然为了我的感受，说出了这三十四个字！

　　嘤嘤嘤！

　　人家好幸福！

　　玉藻前害羞道：“好嘛，主人说什么就是什么，人家听主人的还不行吗？”

　　周昊不再搭理这个傻缺了，而是看向雪女说道：“好了，时间紧，任务重，我们现在就出发吧？”

　　现在的周昊可急着打败九头金乌啊，毕竟想要去八重幽境的话，必须先把这个家伙给打败。

　　如果能打败他的话，他们就能成功通往八重幽境，紧接着便是找射日弓了。

　　以往的周昊可能还没什么信心，毕竟这些幽境一个比一个大，就凭自己这几百号人，可能还真的找不到。

　　担心现在不一样了，光是魔族成员就有六万六千多人。

　　这尼玛什么概念？

　　想要找个射日弓根本不费吹灰之力吧？

　　玉藻前再次不淡定了。

　　“主人，你们要去哪里呀？为什么不带上我呢？”

　　与此同时，玉藻前再次想象了起来。

　　周昊淡淡道：“我们已经征服了六重幽境，现在准备去七重幽境攻打九头金乌，那个地方太危险了，你就别去了。”

　　不仅如此，其他不相干的人，周昊都不准备带去。

　　玉藻前顿时被幸福包围。

　　哈哈哈，带小贱人去肯定是盼着小贱人赶紧死！

　　“好的主人！你们快去吧！”


第978章 进入

　　要是小贱人死在了七重幽境，那可真是太好了。

　　这样就没人和我抢主人啦。

　　嘿嘿。

　　周昊环视着众人说道：“这次就我和栋梁还有雪女去，你们都在原地待命。”

　　“如果我们回不来的话，元元担任统帅，留守魔界，待到蚩尤出关后，如果他愿意合作，你们便去把祝融杀了。”

　　“若是蚩尤不愿意合作，你们不论怎么样都无比要把蚩尤干掉，千万不能让他降临凡间，事后还是要去把祝融干掉。”

　　此言一出，玉藻前顿时慌了。

　　这么危险的吗？！

　　“主人！那我跟你一起去，小贱人笨手笨脚的，万一坏了你的大事可怎么办？！”

　　元元也说道：“是啊老大，我们兄弟三个也去，九头金乌太强大了，我们哥仨好歹能拖住他的命魂，肯定能帮上忙的。”

　　一旦九头金乌被定住的话，不论他的三昧真火有多强大，那都是小菜一碟，到时候让栋梁收人头就行了。

　　周昊摇了摇头。

　　“你们都在原地待命，万一我们要是回不来，必须有人能挑大梁。”

　　这倒是，元元他们如果帮不上忙，说难听的，那就是累赘。

　　与其让他们也去送死，不如留下来领导这些魔族和妖兽，就当是保险起见吧。

　　杀不了九头金乌，最少也不能让蚩尤出来祸害凡间。

　　玉藻前还想说些什么，周昊大手一挥道：“不用再说了，成员们要是有疑问，你们出面解释一下即可，栋梁，雪女，我们走吧。”

　　说完，三人变一下子消失了。

　　玉藻前想要抓住周昊，却是扑了个空。

　　“主人……主人！你一定要活着回来啊！”

　　也不知道怎么回事，最近这段日子玉藻前的眼泪特别多，几乎都是为了周昊流下的。

　　她的呼喊也令成员们一头雾水，几个副队长赶紧跑来询问情况。

　　玉藻前哭哭啼啼地将事情的经过和大伙儿说了。

　　二球兽激动道：“这怎么行！那可是传说中的九头金乌啊！兄弟们跟我上！务必要保证统帅活着回来！”

　　这一次，即便是天吴和强良也表示赞成，没有和二球唱反调。

　　这么长时间接触下来，他们早就认定了周昊是老大。

　　此时周昊的行为，在他们眼中无异于是赴死。

　　妖兽们也跟着躁动了起来，场面一度失控，众人纷纷摩拳擦掌，誓要拿下九头金乌的脑袋。

　　元元飞上了高空。

　　“都静一静！统帅的意思很明确了，我们就算过去也只是添乱！我们现在要做的，就是免去统帅的后顾之忧！”

　　“全体成员听令！前往六重幽境等待统帅归来，不得有误，即刻行动！”

　　谁都知道元元和周昊的关系，甚至私底下元元都不管周昊叫统帅，而是叫老大的。

　　万一周昊有个闪失，元元将会是他们的新任统帅。

　　虽然不甘心，但元元也把话说的很清楚了，他们只能照做。

　　镜头转向周昊那里。

　　“耗子，你说咱们能有胜算么？”徐孙栋梁问道。

　　当初自己是凭着强悍的修为和射日弓才打败了九头金乌的。

　　现在自己唯有弱水，即便能克制三昧真火，即便有雪女做辅助。

　　但他心里还是没底。

　　周昊笑道：“怎么？怕死了？”

　　“放屁！我徐孙栋梁什么时候怕过！横竖就是一个死，我有什么好怕的？又不是没死过！”

　　这倒是，当年那威风凛凛的大羿，如果贪生怕死的话，也没有后来的这么多故事了。

　　周昊神秘一笑。

　　“我还有秘密武器没用呐。”

　　徐孙栋梁一惊。

　　“啥武器？说来听听！”

　　周昊张开了嘴巴，一个人身鱼头的怪物忽然出现在众人眼前。

　　“你可别忘了，日木的水神也是能操控弱水的，你给他一部分弱水，让他去保护雪女，只要雪女没事，你就有用不完的弱水，咱们也将立于不败之地。”

　　水神挠了挠头。

　　“统帅，副统帅，队长，我，我怎么在这儿呀？”

　　徐孙栋梁笑了。

　　“有你的呀！耗子你啥时候变得这么聪明了？！”

　　徐孙栋梁就是担心这点，只要有弱水的话，不说打赢九头金乌，好歹不会输。

　　可万一雪女有个三长两短，那自己肯定也没戏了。

　　这样一来，虽然不能保证万无一失，但好歹也多了一层保障不是？

　　周昊淡淡道：“别埋汰我了，这个节骨眼上你还有心思说笑呢？”

　　徐孙栋梁不以为然道：“这有啥的？与其心情沉重无比，影响发挥，还不如开开心心的呢，我不说了吗？横竖就是一个死，没啥可怕的，反正你后事也交代好了，对吧？”

　　周昊恨不得一脚把他踹倒地面上去。

　　“你特么能不能说点吉利的？什么叫后事？！”

　　雪女也是噗嗤一笑，这个副统帅呀，什么都好，就是有些油腔滑调了。

　　水神还是一脸懵逼，只好询问起雪女，在他印象中，雪女的性格是非常好的，不存在看得起谁，看不起谁，十分的平易近人。

　　于是雪女就把事情的经过和他说了。

　　完事儿周昊也问向水神。

　　“怕不怕？”

　　水神摇了摇头。

　　“嘿嘿，大家都不怕，我有什么好怕的，反正我这命是捡回来的，统帅说什么就是说什么！”

　　非常好。

　　周昊给了雪女和水神一人一瓶绝灵丹，生怕在关键时刻弹药不够。

　　徐孙栋梁后来就没怎么说过话了。

　　也不知道九头金乌能不能认出我来。

　　认出我没事儿，要是把耗子给认出来了。

　　那麻烦可就大了，肯定得是不死不休的局面了。

　　“栋梁，想啥呢？”周昊问道。

　　徐孙栋梁回过神，摇了摇头。

　　“想媳妇儿呢，也不知道嫦娥在天上过得怎么样了。”

　　周昊笑道：“你小子还真是艳福不浅，嫦娥过得挺好的，听说还跟九天玄女合伙儿做生意呢，这日子过得是有滋有味的。”

　　是的，王息言在天庭的生意越做越大，到了后期自己根本管不过来，所以她便成立了一家公司，自己是董事长，嫦娥是总裁。

　　还把好多仙子都拉了进来当做管理层。

　　拉人的时候王息言看得很仔细，单身的都不要，但凡是管理层的仙子，几乎都是天庭重神的妻子，再不济也是闺女。

　　相信到时候也能帮上周昊一把吧。

　　嘿嘿……

　　很快，他们几个便横跨了整个魔界，来到了七重幽境。

　　这里根本就是个大沙漠，没有山川树林，有的仅仅是黄沙万里。

　　而且这里的气温很高，要不是来的这几人身有修为，恐怕当场就能被烤熟了。

　　“我的母亲呀，这里也太热了。”水神抱怨道。

　　雪女给每个人都发了一小块冰。

　　“这个应该可以缓解炎热的，放在身上就可以了。”

　　水神顿时如获至宝，拿到冰块后，一阵清凉席卷着身体，他痛快地都快喊出来了。

　　“栋梁，你来过这里，知道九头金乌的洞穴在哪儿吗？”周昊问道。

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“他们哪儿有洞穴啊，什么样的洞穴不得被烧化了？诺，天上那个大太阳看到没？那就是九头金乌。”

　　周昊根本不敢抬头，只能用手捂着眼睛，粗略地看一下。

　　那个太阳，几乎是凡间太阳的十倍大小，就跟个大圆桌似的。

　　“你看着不刺眼？”周昊问道。

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“我看什么都不刺眼啊，不然咋和九头金乌打？”

　　当初光是那太阳上的光芒，就能让不少神仙望而却步，这仗根本没法打，再加上三昧真火。

　　绕是三清也无能为力。

　　那会儿的上古大神有这实力，但他们只有地位，没有仙职，对于三界的事情根本不管。

　　周昊点了点头。

　　“趁他们还没发现咱们，雪女，水神，你们赶紧隐藏起来，并且缩小身体后站在副统帅的肩膀上。”

　　两人点了点头后便立刻照办了。

　　周昊深吸了一口气。

　　“栋梁，准备好了吗？”

　　徐孙栋梁笑道：“随时听候统帅差遣~”

　　周昊捏紧了拳头，正要开口，忽然从地面上钻出了一个怪物。

　　那家伙长者人类的身体，露出一颗蜥蜴的脑袋，后面还有条蜥蜴尾巴。

　　“哇塞，几万年没看见过人了，你们这是干嘛呢？”

　　周昊眉头紧皱道：“你是什么人？”

　　在过去的半年里，周昊遇见过不少陨落的神仙和魔族，能拉进来的就拉，不能的全部拿去给元元解封印了。

　　那蜥蜴怪一拍大腿道：“你什么眼神儿啊？！我不是人啊！”

　　妈的！

　　徐孙栋梁掐着他的脖子将其提了起来。

　　“你他妈欠揍是不是，我们现在急着去打九头金乌，你别耽误我们行不行？”

　　这都什么玩意儿啊？！

　　我们当然知道你不是人了！

　　周昊拍了拍徐孙栋梁的胳膊。

　　“行了，先把人放下来，我问问他。”

　　徐孙栋梁照做，蜥蜴怪一屁股坐在了地上。

　　“你们怎么好动手打人呢？！当心我叫上兄弟们揍你！”

　　周昊淡淡道：“不好意思，我问你，你到底是谁？在这里有多久了？”

　　蜥蜴怪这才满意的点了点头。

　　“这就对了嘛！你看看这位小哥多有礼貌！再看看你！跟个土匪似的！”

　　徐孙栋梁正要发飙，蜥蜴怪拉着周昊说道：“我叫奢比尸，在这里好几千年啦，具体多少我也不记得了，你们来这里干什么呀？”

　　周昊正要开口，奢比尸笑道：“哎呀哎呀，我知道，你们是来杀九头金乌的对吧？！”

　　徐孙栋梁怒道：“你他妈知道还问？！说，九头金乌在这些年有没有什么进步？又有没有什么弱点？”

　　如果你能提供有效信息的话，本大爷不介意赏你一根吃剩下来的鸡腿儿！

　　没错，之前他们开小灶的时候，徐孙栋梁这鸡贼，把没吃完的东西全给打包藏起来了。

　　奢比尸笑道：“我可不告诉你，你这么凶。”

　　周昊心道有戏，看来还是有弱点的。

　　“那好，我问你，九头金乌到底有什么弱点？这是凡间的炸鸡腿，你尝尝，如果你告诉我了，我就再给你十个。”

　　奢比尸闻到那味儿就受不了了，赶紧抢了过来塞进了嘴里，连骨头都不带吐出来的。

　　“哇塞，这个也太好吃了吧！还有吗？！这样，你先给我十个，然后我才能告诉你，不然我可不说！”

　　无所谓，十个鸡腿而已，成本几十块。

　　用这点钱能买到一条有用的消息，实在是太划算了。

　　于是周昊便拿出了十个鸡腿给他，奢比尸狼吞虎咽地吃了起来。

　　吃完后，他挡在地上用指甲剔着牙。

　　徐孙栋梁没好气道：“吃也吃了，你就说吧。”

　　奢比尸摇了摇头。

　　“再来十个才行呢，我还没吃饱！”


第979章 弱点

　　这么多年下来，我哪天是吃过一顿饱饭的了？

　　好容易遇上俩傻子，我非得坑他们一顿不可！

　　徐孙栋梁当场就快炸了。

　　自己当了半年的统帅，怎么说也是被人尊敬了这么长时间的，这会儿居然有个敢戏弄自己。

　　谁受得了？

　　“你他妈说不说！不说我现在就杀了你！”

　　徐孙栋梁正要拿出弱水，周昊却是阻拦了下来。

　　“行了，我再给你十个鸡腿，吃完了之后，你如果不能说出有用的信息，我们真的会把你给杀了的，希望你不要再骗我们了。”

　　这些时间下来，自己的脾气是好多了，徐孙栋梁的脾气却是越来越暴躁。

　　奢比尸笑着点了点头。

　　“那肯定那肯定，我骗谁也不能骗你呀，我们魔族和人类可是好朋友！”

　　这绝对是历史上最大的一个谎言。

　　不过周昊可没有在意，十个鸡腿的事情罢了，若能产生回报的话，必然是相当丰厚的。

　　又一次等奢比尸吃完，徐孙栋梁迫不及待地询问了起来。

　　“好啦好啦，我说还不行嘛！根据我这么多年的观察发现，九头金乌每天都会有一个虚弱期，那就是太阳下山的时候！”

　　“当夜晚来临，他的修为就会一下子减掉很多！我跟你们讲，你们可不要告诉别人哈。”

　　周昊看了看四周，这里黄沙万里，无边无际。

　　“那么这里太阳大概什么时候下山？”周昊问道。

　　奢比尸摇了摇头。

　　“这我哪儿知道呀，这里又没有计时的东西，反正他每天都会从天上下来一次，休息个一炷香左右，又会重新上去，好了，我快热死了，先走了哈，你们自己想办法吧。”

　　说完，这家伙便消失了。

　　徐孙栋梁想去追，却发现对方已经毫无踪影。

　　“妈的！这说了不跟放屁似的？！咱们怎么知道他什么时候下来啊？！”

　　当初徐孙栋梁和九头金乌干仗的时候，都没发现这个规律，现在想去查找，似乎还有些困难。

　　周昊思考了一阵后说道：“这有啥难的？咱们先隐藏起来，拿出手机计时不完了？看看他几点钟下来，然后记录一下，等第二天的时候，挑在这个时候和他干仗，准没错。”

　　徐孙栋梁本来都已经准备开干了，没想到又要等一天。

　　“这怎么行啊，那个什么奢鼻屎说的都不一定是真的，万一他只是想要骗鸡腿吃呢？”

　　就是啊，留下一个谎言，需要用一天的时间去印证，一天过后，自己还上哪儿去找他算账？

　　根本不用一天，这会儿他们已经找不到奢比尸的影子了。

　　周昊摇了摇头。

　　“他没有动机，而且你没发现，他要走，咱们根本拦不住？他的修为不会低的，我感觉，他应该也想杀了九头金乌，只是打不过罢了。”

　　就是啊。

　　能做到一下子消失在周昊和徐孙栋梁的眼前，那么这个鼻屎怪最少也是个仙尊之境。

　　都听过一山不容二虎这句话吧？

　　九头金乌同样是仙尊之境，这个奢比尸真的一点都不想杀了九头金乌？

　　不存在的。

　　地下百米深处，这里有个洞窟，是奢比尸用来休息的地方。

　　这里的温度很低，比上面要凉快得多，此时奢比尸正竖起耳朵听着周昊他们的谈话。

　　哇塞，那两个家伙好聪明呀，我在想什么都让他给说出来了。

　　不行，我得再听听。

　　地面上。

　　徐孙栋梁抱怨道：“那他应该主动和咱们结盟啊，溜了干啥？”

　　站在他的角度考虑，来了两个仙尊要来杀九头金乌，他肯定应该站出来一起帮忙啊。

　　人多力量大嘛。

　　周昊摇了摇头。

　　“坐山观虎斗，鹬蚌相争渔翁得利，这么简单的道理你还不懂吗？行了，咱们找个凉快的地方躲起来吧，看看这九头金乌究竟什么时候下山。”

　　一炷香的工夫，其实也就五分钟，到时候要干仗的话，这时间还是相当宝贵的。

　　徐孙栋梁正要拿出手机，周昊立马喊停。

　　“你他妈疯了吗？！这里的温度，你手机一拿出来立马就得炸了！”

　　徐孙栋梁吓得一机灵。

　　“你不能好好说啊！吓死我了，那你说怎么办？！”

　　周昊说道：“你先把雪女的冰块放在嘴里，然后把手机放射到嘴里，把手机贴在冰块上一起拿出来。”

　　徐孙栋梁点了点头。

　　“真有你的呀，行，我试试。”

　　按照周昊的方法，徐孙栋梁成功地拿出了手机。

　　徐孙栋梁给了水神一部分弱水，水神将其制造成了一个朦古包的东西，雪女施展法力将其凝结成冰。

　　于是他们就坐在了里面，由徐孙栋梁负责观察天上那巨大的太阳。

　　周昊则是睡觉。

　　养足了精神还是非常重要的。

　　“哎我说啊，耗子你本不该过来的呀，你跑来能有啥帮助吗？”

　　就是啊，你又不会弱水，又不是冰属性的，过来这里不是送死么？

　　难不成你还想指挥我作战？

　　别闹了，到时候打起来，谁有工夫听指挥呀？

　　周昊翻了个身，懒洋洋道：“你可别忘了，我能控制三昧真火。”

　　徐孙栋梁不以为然道：“哪又怎么了？你能控制自己的三昧真火，难不成还能控制九头金乌的？你有这能耐吗？”

　　九头金乌很牛逼的好不好？

　　别以为你是他爹就有这么大本事了。

　　如果真的能像你说的那样，别人也能控制九头金乌的三昧真火的话，那么当初太上老君肯定就出马了。

　　身为三界兵工厂的厂长，他玩儿对三昧真火的控制熟练度，肯定要比三界内的任何一个人都要高出不少。

　　“你怎么就能肯定我无法控制？凡事不得试一试吗？万一可以呢？”

　　就是。

　　如果真的可以的话，九头金乌打出来一个攻击，周昊立马将攻击再打回去。

　　这尼玛还不爽歪歪？

　　徐孙栋梁摇了摇头，把太上老君的事情说了出来。

　　“要是你说的能行，那么当初打败九头金乌的就是太上老君了，而不是我。”

　　周昊又是翻了个身。

　　“你是傻缺吗？太上老君不行，是太上老君，你怎么能肯定我就不行？我又不是太上老君。”

　　就是啊，不要千篇一律地看待这个问题好吗？

　　徐孙栋梁耸了耸肩膀。

　　“我这不是从控制三昧真火的熟练度来分析的么？反正我是不建议你留在这里啊，要不你也赶紧撤吧，到时候还能指挥大部队呢，元元这家伙脾气太暴躁，不适合当大领导。”

　　周昊笑了，睁开了双眼道：“这还要你说啊？反正等开战的时候，我先测试一下，如果能控制他的三昧真火，那我就留下来辅助你。”

　　“如果不行的话，我肯定第一个开溜，把你这傻缺留在这里受死，我还是回去当统帅比较好，解决完蚩尤后，再干掉祝融，我就能光荣退休了。”

　　此言一出，徐孙栋梁立马就受不了了。

　　“我擦，耗子，你也太鸡贼了吧？！我们是兄弟啊！你怎么忍心留下我一个人逃跑？！”

　　不带这样的好吗！？

　　你这是什么行为？！

　　周昊不爽了。

　　“我说你傻缺还真没冤枉你，我要留吧，你又让我赶紧走，我要走吧，你又说我不仗义，你特么到底想怎么样？”

　　不服干一仗啊！

　　就当是热热身了！

　　徐孙栋梁还想说着什么，却是发现了一件不得了的大事。

　　“耗子！九头金乌下来了！咱们怎么办？！”

　　徐孙栋梁看得十分清楚，那巨大的太阳正在缓缓降落，虽然不是一般肉眼能察觉到的，但是自己有龙阳眼，看得相当清晰。

　　周昊站了起来。

　　“什么怎么办？干！”


第980章 对战

　　事到如今，难不成还要再等上一天吗？

　　哪儿那么多闲工夫？

　　要不是有雪女在的话，这里特么的能热死人。

　　反正来的时候周昊就想得很清楚了。

　　如果能打败九头金乌，那么最好，直接进入八重幽境寻找徐孙栋梁的射日弓。

　　要是能找到的话，这尼玛可就太爽了，以后周昊几乎都不用费什么心了。

　　徐孙栋梁又有射日弓，又有弱水，这世上哪里还有他的对手了？

　　根本没有。

　　如果他们败在了九头金乌手下，那也没辙啊，好歹周昊来之前就已经把所有事情都安排好了。

　　相信反天总分队在元元的带领下，不说能战胜天庭，但他们兄弟三人，外加八个副队长。

　　打败蚩尤肯定绰绰有余吧？

　　而且蚩尤的九黎族全部在自己的玲珑齿里，反天总分队还有几万号成员。

　　打一个蚩尤根本不是问题。

　　徐孙栋梁想得也很清楚，此时不待，更待何时？

　　“那就干！我冲在前面，你别跟个傻子似的往前冲！”

　　那肯定啊，能操控弱水的是自己，又不是周昊，周昊傻乎乎地往前冲，万一不能控制九头金乌的三昧真火，那么岂不是死定了？

　　看着徐孙栋梁飞了过去，周昊嘀咕道：“我又不傻，我干吗往前冲？傻缺。”

　　说完，周昊也磕下了一枚绝灵丹，隐身后飞向了天空。

　　妈的。

　　这飞得越高，气温就越热，相信大家也是能感同身受的。

　　凡间光是一个太阳，大夏天的就要人命了。

　　这尼玛九头金乌幻化成的太阳，足足是九个太阳的分量啊！

　　不过雪女心里还是有逼数的，她不仅快速给徐孙栋梁和水神降温，更是不断地隔空给周昊降温。

　　要不是自己得辅助徐孙栋梁，她可更希望和周昊并肩作战。

　　很快，徐孙栋梁就飞到了九头金乌面前，因为那光芒太过刺眼，徐孙栋梁没有办法，只能用出了龙阳眼。

　　突然。

　　大太阳产生了变化，原本正准备降落，现在忽然旋转了起来。

　　转着转着，太阳变成了一只长着九个脑袋的金色大鸟。

　　“大羿，又是你。”

　　徐孙栋梁一愣，挠了挠头道：“嘿嘿，又被你认出来啦，怎么样？最近过得还好吗？”

　　找辈分算的话，徐孙栋梁怎么着也应该管他叫一声大侄子。

　　一上来就干仗多不好啊。

　　咱们要和平。

　　如果九头金乌自愿打开通往下一关的大门的话，那么徐孙栋梁也能做到既往不咎了。

　　都是好兄弟嘛。

　　打什么打呀，怪热的。

　　九头金乌冷哼了一声道：“过得非常不好，拜你所赐。”

　　亏你还有脸说！

　　当初把我打成重残，然后被三清们联手关押在这个鬼地方，不仅如此，后来连续两次追到这里来。

　　两次还又都把我打残。

　　尼玛的。

　　我欠你钱啊？！

　　“啧，大侄子，你说这话是什么意思？第一次那是因为你祸害凡间百姓，我不能不出面吧？”

　　“至于后面两次，那是我急着出去，这也不管怪我啊，我出去有急事儿。”

　　本来就是嘛。

　　你挡在这里，害我出不去，我不干你我干谁？

　　九头金乌也怒了。

　　“你说了吗？！你上来就和我开战了！你要不要脸？！现在倒是知道好好说话了。”

　　“怎么？我发现你修为是一次不如一次，知道自己打不过我了？所以现在知道客气了？”

　　这人真是太虚伪了，当初厉害的时候，二话不说，直接开干，现在好了，算是虎落平阳了吧？

　　知道跟我商量了？

　　晚了！

　　徐孙栋梁不以为然道：“大侄子，你这叫什么话？我当初是带着大羿的意识来的，那个时候我性格挺狗血的，你又不是不知道，干嘛，还跟叔叔较真了？”

　　“现在我这不是又轮回了一次吗？保留了现在的很多性格，其实我这人又不坏，你就别记恨我了行不行啊？”

　　本来也是嘛。

　　之前虽然胖揍了你三顿，但那也是被逼无奈啊，不然我吃饱了没事干，要跑来和你干仗？

　　我时间多？

　　我闲得没事做？

　　九头金乌点了点那九个脑袋道：“那好吧。”

　　徐孙栋梁一惊。

　　不仅如此，就连周昊，雪女，水神也是大跌眼镜。

　　他们都是抱着必死的心态来到这里的，怎料九头金乌居然这么好说话？！

　　我的妈妈呀。

　　这死孩子挺不错的呀！

　　谁生出来的？！

　　非常通情达理啊！

　　徐孙栋梁可没有被喜悦冲昏了头脑，他小心翼翼道：“那，那这可是你说的啊，行了，快帮我把通往八重幽境的大门打开，我急着办事儿呢。”

　　“我可以不记恨你，不过，你当初是怎么伤的我，我现在就要你给我还过来！”

　　此言一出，他那八个脑袋上的嘴巴也不安分了起来。

　　“对！这个家伙太可恨了！”

　　“咱们兄弟联手杀了他这个王八蛋！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　徐孙栋梁又一惊。

　　“卧槽，你们怎么不讲理啊，我不是说了吗？我那个时候也是没有办法，你怎么就不能理解理解我？！”

　　太不像话了，居然和叔叔这么没礼貌。

　　谁生的？！

　　为首的那颗脑袋说道：“我们的要求很过分吗？你当初怎么打我，我就怎么打你而已，并没有多要求什么，你却还在抱怨。”

　　“怎么？现在的修为没有以前强悍了？你也让我们看看，你到底有什么本事嘛。”

　　“就是啊！这个垃圾！”

　　“现在怂了，他不敢动手了！”

　　“兄弟们别和他废话，杀啊！”

　　徐孙栋梁算是明白了，这帮家伙个个都是睚眦必报的主儿。

　　“好！既然你们那么想知道，那么叔叔就满足你们！”

　　说完，徐孙栋梁一抬手，一道长达百米的瀑布飞了起来。

　　“哇，这什么呀？”

　　“好可怕哟。”

　　“别闹了，这可是弱水，这小子有胆子来这里，还是有一定依仗的。”

　　徐孙栋梁喊道：“没错！怕了吧？！我说了，我轮回后性格有了很大的转变，我不想和你们动手，你们就赶紧打开大门让我过去！否则你们一个个都别想好过！”

　　千万别忘了，弱水只专门克制你们的！

　　这话一说，那九颗脑袋纷纷大笑了起来。

　　“哈哈哈！笑死我了。”

　　“就是啊，这脑残居然用弱水吓唬我们。”

　　“兄弟们，都别磨叽了，干他！”

　　说完，九头金乌冲向了徐孙栋梁。

　　一阵热风扑面而来，紧接着便是九颗熊熊燃烧着的三昧真火球。

　　每一颗的直径都达到三米！

　　这九头金乌从头到尾，体长大概有十五米左右，喷出这种程度的三昧真火球。

　　一点儿也不过分。

　　徐孙栋梁一边往后退着，一边用弱水瀑布挡在自己的身体前面。

　　“呲~”

　　白色的水蒸气冲天升起，那道瀑布的体积也正在急速减小。

　　“哈哈哈！这个废物，他一个人的力量，怎么和我们打？！”

　　“就是啊！还以为有弱水就了不起了呢。”

　　“咱们终于能报一箭之仇了！”

　　“不对！咱们十个兄弟，连续三次，那就是整整三十箭！”

　　“别出来丢人好不好，十弟不是还在凡间吗？是二十九箭。”

　　“你们都是脑残吗？是二十七！”

　　雪女眼疾手快，赶紧对着那巨大的水蒸气团喷出了一股寒气。

　　只见那气团遇冷后又急速形成了弱水，这画面就像是下雨似的。

　　徐孙栋梁和雪女配合地相当好，新的弱水一旦形成，徐孙栋梁便会把新的弱水添加到瀑布当中。

　　那瀑布以肉眼可见的速度，正在急速增长。

　　“卧槽！什么情况？！”

　　“一定有高人相助！咱们又要输了！”

　　“放屁！他一个仙尊之境，就算会点弱水，就算有人帮助，也不是我们的对手！”

　　“肯定是他身上带着大量的弱水！”

　　“对，兄弟们别怕！继续！把他的弱水烘干为止！”

　　说完，九个脑袋继续喷出火球，周昊想要尝试操控，却发现自己根本做不到。

　　唉。

　　说到底那还是人家创造出来的三昧真火，和自己不是一个路数的。

　　自己这么做还真是异想天开了。

　　不过周昊也没准备走，真要是丢下徐孙栋梁一个人在这里，要是徐孙栋梁回不来的话，周昊以后的日子将会活在痛苦之中。

　　哪儿有这样的事情呀，来的时候一起来，走的时候自己一个人走。

　　要死一块儿死。

　　又不是没死过。

　　咦？

　　我为什么会产生这种想法？

　　不知道……

　　九头金乌后来又攻击了几次，可徐孙栋梁的瀑布还是一点儿都没少。

　　“兄弟们！咱们中计了！肯定有人帮他！”

　　“就是啊！就算他带着再多的弱水，可那些水蒸气是凭空消失了的！”

　　“扩大攻击范围！再来！”

　　说着，九头金乌的九个脑袋，伸向了四面八方，他的身子快速旋转了起来，每个脑袋上的嘴里都喷出了一道粗壮的火柱。

　　徐孙栋梁不怕，周昊可算是要吓死了。

　　不过周昊也有办法，他用三昧真火给自己套了个护盾。

　　九头金乌的攻击只是想要找到徐孙栋梁的帮凶而已，并不是盯着第一个地方持续打击的。

　　周昊的三昧真火就算没有九头金乌的厉害，但抵挡一阵子应该也没有问题的。

　　徐孙栋梁并不担心周昊，雪女和周昊之间有契约，雪女在第一时间将周昊的情况汇报给了徐孙栋梁。

　　“哈哈哈！大侄子诶，你们似乎不是我的对手嘛！那就吃叔叔这一招！”


第981章 叫爹

　　徐孙栋梁知道，带上雪女可以保证自己拥有用不完的弱水。

　　并且打败九头金乌的胜率也高了不少。

　　但他可没想过这办法居然是这么的有效。

　　看来，科学还是很牛逼的存在，大家没事儿一定要多读书，多学习文化知识。

　　以后遇到这种情况就不会不知所措了。

　　啥？

　　我傻缺？

　　骂人是不对的好吗……

　　徐孙栋梁大手一挥，一支巨大的箭矢凭空生成，正极速冲向九头金乌。

　　“兄弟们别慌，全力反击！”

　　“啊？咱们躲开不就行了吗？”

　　“不行！那样太没面子了！”

　　九只脑袋再次同时喷出三昧真火，巨大的火焰形成了一道火盾，徐孙栋梁用力一推，那箭矢的速度又快了两分。

　　其实他们不躲避是正确的，因为即便他们躲开了，徐孙栋梁也能操控箭矢对他们进行追踪。

　　重要的是，一旦他们逃跑，就说明他们怕了。

　　高手对决，心态这东西是相当重要的。

　　一子落错，满盘皆输！

　　眼瞅那九个傻鸟头正在奋力抵抗，徐孙栋梁露出了笑容来。

　　嘿嘿，孩子就是孩子，即便过去这么多年。

　　还是这么傻乎乎的。

　　徐孙栋梁抬起另一只手，又一根巨大的弱水箭矢出现在他们的背后。

　　拜拜了大侄子。

　　叔叔也不想这样的。

　　可你们太不听话了。

　　叔叔没办法。

　　突然，一只脑袋发现了徐孙栋梁的小动作。

　　“老二老三老四跟我调头！那个卑鄙小人搞偷袭！”

　　被点名的脑袋愤然回首，发现还真的是这样。

　　“卧槽，这个家伙真是太不要脸了。”

　　“辈分比我们大，居然还这么干。”

　　“老五，他现在也没手了，喷他！”

　　一只鸟头快速抬起，对着徐孙栋梁喷出了火球。

　　这速度简直了，徐孙栋梁小声道：“水神！别愣着！”

　　水神早就准备好了，他费劲了全身的力气将原先的瀑布往上调了调。

　　火球撞在瀑布上当然还是快速蒸发咯。

　　雪女也赶紧将那少量的水蒸气转化成弱水。

　　一切都是那么的井然有序。

　　“孩子们！叔叔跟你们玩儿个大的！”

　　说完徐孙栋梁挥舞起双手，那道瀑布顿时分散了开来，化成数以万计的小型箭矢。

　　弹指间的工夫，那些箭矢便激射而出。

　　“都别乱！这种东西数量多，没有杀伤力，套护盾！”

　　九个脑袋从不同的方位喷出了三昧真火，将他们完完全全地保护在了里面。

　　周昊躲在一边看得那叫一个真切。

　　九头金乌的速度还是慢了，护盾还没完全形成，就有少部分的箭矢射了进去。

　　惨叫袭来，九头金乌疼的哇哇大叫，他身上有少量的三昧真火。

　　虽然箭矢的数量不多，但也是能造成伤害的。

　　不知道为什么，周昊忽然产生了一种心悸的感觉。

　　心脏怦怦直跳，还隐隐作痛。

　　妈的，我是不是这段时间修为增长地太快了，搞得我有心脏病了？

　　不可能！

　　周昊眼见九头金乌露出败绩，也显出了自己的身体，运用天地变，创造出一条长有千米的洪水。

　　从天而降。

　　虽然不是弱水，但好歹能帮上那么一丁点的忙不是？

　　大量的水从天上落了下来，九头金乌发现后还以为是弱水，吓得都快尿了。

　　别说他们了，就连徐孙栋梁也是大吃一惊。

　　可当那些洪水冲在九头金乌身上的时候，他们却感受不到痛苦。

　　妈的。

　　假货！

　　“大羿！你个臭不要脸的！和我们打架居然还叫帮手！”

　　他们总算是明白了，这个周昊没有什么大本事，但肯定能释放出一些寒气啥的。

　　算是辅助队员了。

　　饶是如此，这也是很无耻的行为了。

　　咱们打架那是一对一单挑，你特么带着帮手过来。

　　什么意思？！

　　徐孙栋梁不以为然道：“我怎么就不要脸了？你们九个呢！我才一个！带个兄弟过来撑撑场面很过分吗？！”

　　妈的，居然说我不要脸。

　　也不看看自己是个什么德行！

　　九头金乌中，为首的那颗脑袋不服了。

　　“你放屁！我们兄弟们用的都是一个身子！那就算是一个人！你们呢？！”

　　“就是啊！”

　　“不要脸！无耻！卑鄙！”

　　徐孙栋梁气得鼻孔直喷气，他跑到周昊跟前，骑在了周昊的肩膀上。

　　“我们变身合体了！也算是一个人！来啊！再来啊！耗子！放火烧他们！烧死他们！”

　　周昊无语道：“你他妈是不是脑抽了？我放过给他？这不是帮他们吗？”

　　虽然你轮回后，保存了“徐孙栋梁”的性格，但你也不能这么狗啊。

　　如果他们像你所说，是孩子的话，那你也跟着孩子气？

　　徐孙栋梁回过神。

　　“哦哦，对哦，我给忘了，嘿嘿……”

　　周昊实在是无语，怎么会碰上这样的猪队友。

　　“赶紧给我下来！丢人现眼！”

　　徐孙栋梁带着歉意地挠了挠头。

　　“是是是，你是老大，你是统帅，你说了算，我下来还不行吗？”

　　这番话，却是令九头金乌们一头雾水。

　　以大羿的身份地位，在这世上，有必要对谁这样客气？

　　这不算是客气，这已经够到恭敬的程度了好吗？！

　　“大羿！你边上的那个人是谁？！”

　　周昊心中冷笑不已。

　　“我是你爹！我是谁啊？我劝你们还是快点投降，免得遭受皮肉之苦！”

　　赶集把门打开让我们进去不完了吗？

　　整那么多没有用的做什么？

　　不仅耽误我们的时间，还耽误你们的时间。

　　九头金乌一惊。

　　徐孙栋梁也吓了一跳。

　　他小声道：“耗子，你，你都知道了？”

　　周昊一愣。

　　“知道什么？”

　　徐孙栋梁总算是松了口气。

　　那就好。

　　吓死我了，我还以为耗子都知道了呢。

　　如果他都知道了的话，那岂不是距离觉醒也不远了？

　　看来这就是调侃他们的一句话。

　　徐孙栋梁这么认为，可九头金乌不这么认为啊。

　　这尼玛哪里是调侃？

　　这就是认儿子啊！

　　“爹！真的是你吗爹？！”

　　周昊又一愣。

　　我的妈妈呀，这什么剧情啊？

　　我闯个关还能闯出儿子来？

　　好吧。

　　既然你们那么想认我当爹，那我就勉强答应了。

　　“对啊！就是我！听爹的，快投降吧，然后把通往八重幽境的大门打开，爹和你叔急着过去办事儿呢！”

　　哈哈哈哈！

　　笑死我了。

　　这事在凡间肯定不可能发生，因为凡间似乎没有智商这么低的存在。

　　徐孙栋梁也听得一愣一愣的，他心里知道，不是那么回事儿。

　　但听上去。

　　还真像是那么回事儿。

　　“耗子，你别跟他们说这个了行不行？他们都是小气鬼，回头你别把他们激怒了，到时候就麻烦了。”

　　赶紧翻篇吧。

　　周昊不以为然道：“这有啥的？你也听到了，是他们要认我，我有啥办法啊，我还没摊上过这么好的事儿呢，哈哈哈。”

　　就是啊，又不是我逼着人家喊我是爹的，是他们自己要喊的。

　　“爹！你好狠的心啊！”

　　“当初派遣大羿来杀我们，你于心何忍！”

　　“是啊爹！你真是太坏了！”

　　“兄弟们，他们两个都不是好人！我们冲出去，杀了他们！”

　　说完，那三昧真火护盾忽然爆了开来。

　　九头金乌不顾那数以万计的弱水箭矢，直勾勾的冲了过去。

　　徐孙栋梁就知道要完蛋。

　　你接这茬干什么？！

　　“快跑！”

　　徐孙栋梁一把推开周昊，紧接着塑造起瀑布来想要用来格挡。

　　可那帮熊孩子根本不管不顾，一心想要杀了两人，他们用三昧真火覆盖在自己的身上。

　　紧接着直接企图冲破瀑布！

　　“呲呲”之声再度响起，徐孙栋梁心道不好。

　　如果真的让他们冲了过来，那么不仅这里会失守，他们的冲击更会被弱水放大！

　　这地儿没法呆了，赶紧跑了。

　　徐孙栋梁正要溜，却发现满身是火的九头金乌已经来到了自己跟前。

　　“死吧！”

　　徐孙栋梁瞳孔一聚，死亡距离自己如此之近，此时的他脑袋里一片空白，完全不知道应该做什么。

　　突然，徐孙栋梁感觉身上一紧。

　　低头一看，自己被一根白蛇缠住了。

　　下一秒。

　　九头金乌对自己喷出了火焰，而自己的身体也在极速后腿。

　　周昊奋力一拉，然后张口喷出了一颗三昧真火球。

　　“轰！”的一声。

　　两个火球相撞，产生了巨大的爆炸。

　　“这居然不是假货，这是真的三昧真火！”

　　“他不是爹！爹不会用三昧真火！”

　　“不对！他刚才自己都承认了！”

　　“而且大羿也只服从爹一人的！”

　　徐孙栋梁差点儿没气笑了。

　　这帮熊孩子什么时候变得这么机灵了？

　　“栋梁，他们到底在说什么？”周昊疑惑地问道。

　　听他们的口气讲，我真的是他们爹？

　　毕竟他们说的不像是假话啊。

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“这个，这个我也不清楚啊，我都听不懂他们在说什么，要不你有空了自己去问问？”

　　得，这节骨眼了还有心思说笑了。

　　周昊大喊一声道：“小心！又来了！”


第982章 诱敌

　　妈的，这九头金乌还真是不好对付，虽然刚才周昊吐出去的火球和他们的火球是半斤八两。

　　但那是周昊用尽全部的力气凝结而成的火球。

　　能一样吗？

　　周昊拽着徐孙栋梁继续逃跑，九头金乌穷追不舍。

　　忽然。

　　徐孙栋梁折了回去，并且从抬手放出一道粗壮的水柱。

　　九头金乌那一双巨大的翅膀左扇右扇，灵活巧妙地将其避开了。

　　不仅如此，他们再次张口吐出火球，九颗直径在两米的火球喷射而出。

　　“耗子救命啊！”

　　周昊再度利用白蛇将其拽走了，那九颗火球也就落了空。

　　徐孙栋梁脑中响起了周昊的声音。

　　“栋梁，你有没有发现他们并不能控制三昧真火，只是简单的释放而已？”

　　这话语令徐孙栋梁想起了一个人。

　　开明兽。

　　那家伙同样如此，能够吞下和放出弱水，但无法操控。

　　也就是说，把弱水扔出去后，就收不回来了，并且也无法控制弱水的形态。

　　“发现了，有什么说法吗？”

　　周昊一边带着徐孙栋梁逃跑，一边说道：“废话，当然有，你等等可以制造出一个分身，假装要对着他们开大。”

　　“然后真身溜到他们身后去，等他们开完大，法力肯定一下子会用掉很多，这个时候，你再看真正的大招，他们一定没时间造出太多的三昧真火，到时候咱们还不稳操胜券？”

　　徐孙栋梁和九头金乌不同，徐孙栋梁的弱水都是现成的，而九头金乌的三昧真火却是要用法力来作为能源。

　　和周昊一样，所以周昊也更加清晰，才能提出这个方案。

　　徐孙栋梁惊喜道：“可以啊耗子！你也太缺德了吧？！厉害！”

　　妈的，还没见过这么阴自己儿子的。

　　从某种程度上来讲，周昊的行为，和日木伊邪那美他们没啥区别。

　　不都是什么儿子打老子，老子打儿子的么？

　　当然，了解事情真相的人就不会这么认为了。

　　周昊是属于大义灭亲，为了凡间的广大老百姓才请出徐孙栋梁，去消灭那九个太阳儿子的。

　　包括现在，周昊也并不知道九头金乌就是自己那九个可怜的孩子。

　　而日木方面就有点操蛋了，纯粹是为了抢夺东西，有些拿不上台面。

　　周昊没好气道：“你他妈的，老子帮你出谋划策，你还说我缺德？那你倒是别用这办法！”

　　什么人啊这是！

　　我想方设法替你想对策，你这会儿居然说我缺德。

　　别忘了，这次的任务，主要战斗人员是你！徐孙栋梁！

　　不是我！

　　徐孙栋梁不再啰嗦，变出一个分身后，立即将自己隐身了，还不忘磕下一枚绝灵丹。

　　他快速绕到了九头金乌身后。

　　刚到地方，周昊也已经离开了，他可不是傻子，留在原地吃大招啊？！

　　徐孙栋梁的分身忽然大喊道：“九头金乌！让我们来一场华丽的较量，决一死战吧！”

　　九头金乌顿时不屑一顾。

　　“这个大羿好白痴哦。”

　　“明明就是中二。”

　　“那怎么说呢？”

　　“什么怎么说？干他！”

　　说完，九只脑袋清一色向后翻去，口中酝酿的三昧真火也越来越多。

　　弄到最后，他们九个脑袋居然合力制造了一颗直径三十米的巨型火球！

　　我的妈妈呀，要是放在凡间，这么一颗火球足以毁掉整个苏省吧？！

　　二号徐孙栋梁也装模作样地聚集弱水，制造了一颗和那火球差不多大小的弱水球。

　　反正以圣坎盒当中的弱水数量，这仅仅是冰山一角罢了。

　　捏造出这么大个球，徐孙栋梁根本没有花费多少力气。

　　完全是用意念在操控而已。

　　“好！我数三二一，然后就开始最后一击吧！”

　　“预备~~三！”

　　说完，二号徐孙栋梁便将弱水球扔了出去。

　　“哇塞，这个大羿太不要脸了。”

　　“欺负小朋友么不是。”

　　“管他呢，咱们要报仇！”

　　火球也被投了出去。

　　速度同样不慢。

　　“轰隆！”一声。

　　惊天动地。

　　整个七重幽境都在颤抖，因为这里是黄沙万里，有点类似凡间的沙漠，因为这一场大爆炸，连地貌都产生了很大的改变。

　　九头金乌们累的气喘吁吁。

　　“妈的，大羿应该已经被杀死了吧？”

　　“是的，起码我感受不到他的气息了。”

　　“我也感受不到了，哈哈。”

　　“唉？爹呢？”

　　一道熟悉的声音从他们背后传来。

　　“这儿呢，爹在这儿呢，怎么啦孩子们？！”

　　九头金乌一回头，发现周昊正在冲他们招手。

　　并且。

　　又有一颗直径达到三十米的巨型弱水球在徐孙栋林和周昊的面前。

　　“完了！我们中计了！”

　　“妈的！这个大羿也太阴险了！”

　　“真是畜生！快跑！”

　　“跑不动了……我法力都快用光了，你们带我飞吧。”

　　“啊？！我也飞不动了！”

　　就这样，雪女还在不断地转化着那些白色水蒸气，徐孙栋林面前的那颗弱水球的体积是越来越大。

　　“嘿嘿，大侄子们，就让我第四次打败你们吧！”

　　说完，徐孙栋梁推出了弱水球。

　　九头金乌一个个吓得目瞪口呆，根本没有了逃跑的念头。

　　结果显而易见。

　　水火无情，他们被那巨大的水球给吞噬了。

　　时间一分一秒地过去了。

　　“咦？我们没死？”

　　“什么情况？！”

　　“不可能把！这大羿转性了？！”

　　那九只脑袋，你看看我，我看看你，他们都在对方的眼中看到了不可思议。

　　没错，徐孙栋梁虽然是开了大，但还是做了很大的保留，只是用弱水淹了他们的身体，脑袋都是露在外面的。

　　当然啊，当着周昊的面杀了他那九个宝贝儿子？

　　肯定要收敛一下的好吧？

　　而且徐孙栋梁知道，这九个调皮捣蛋的家伙本性都不坏。

　　自打一出生，没多久就被赶进这里了，能有什么坏心眼？

　　人之初性本善吗？

　　之所以急切地想要杀了徐孙栋梁，这也是人之常情。

　　你特么揍我三回了，我杀你一次很过分吗？

　　“好，我现在给你们一个机会，是否愿意加入我们反天总分队？”周昊问道。

　　其实，让徐孙栋梁手下留情，是周昊授意的。

　　不知道为什么，周昊见了这只小怪物，总能感觉特别亲切，就像是家人一样。

　　可偏偏，自己和他们不是一个种族，所以没有可能是亲人。

　　但这莫名的亲切感是从哪儿来的？

　　不知道。

　　反正就是不想让他们死。

　　而且他们的战斗力很是强悍，这是碰上徐孙栋梁和雪女的组合了。

　　要是其他人的话，还真不一定是他们的对手。

　　毕竟他们当初可是令三清头疼了很长时间的。

　　于公于私，周昊都要让他们加入自己。

　　“什么分队？你在讲些什么东西？”

　　“这是爹的组织吗？那我们可能不能去。”

　　“对，当初爹那么无情，居然要杀我们。”

　　周昊眉头一皱。

　　“你们在讲点什么东西啊？真当我是你们爹了？我和你们开玩笑的好吗？”

　　神经病啊。

　　就算你们智力低下，也不能这么认爹啊。

　　特么一认就是九个。

　　啥意思啊？！

　　组团来坑我钱来了？

　　“不可能！就是爹！”

　　“爹身上的气息我们知道的！”

　　“没错！爹你怎么学会三昧真火了？”

　　周昊一愣。

　　“哦，是这样的，我之前在黄泉国，也就是五重幽境的时候，有个……”

　　“我跟你们说这个干什么？！谁是你们爹啊！东西可以乱吃，话可不能乱说啊！”

　　徐孙栋梁躲在后面，捂着嘴笑得浑身一颤一颤的，他肩膀上的水神还以为是地震了呢。

　　雪女小声问道：“副统帅，周昊以前成过亲，有过孩子吗？”

　　她也不是很介意这种事，但还是想要了解一下，如果她真的和周昊能产生一段美丽而又浪漫的爱情故事的话。

　　那么自己岂不是这么多孩子的后妈了？

　　雪女的问题也引起了周昊的注意，虽然声音很小，但以周昊的修为，完全可以听得到。

　　“栋梁，你来给我说说，这特么到底什么情况？”

　　徐孙栋梁一愣，指着自己的鼻子，不以为然道：“我怎么知道啊？你也有毛病啊，你有没有孩子，自己心里没数？”

　　神经病兮兮的，这种问题都跑来问我。

　　我是百科全书吗？

　　周昊忽然联想到了自己和王息言，他俩，可是的确有个孩子的。

　　“栋梁，你说这会不会是我跟息言的孩子？天庭知道后把我们的孩子流放到了这里？”

　　九头金乌听闻后一惊。

　　“爹！你换老婆了啊？！”

　　“没想到你这么风流！太让我们失望了！”

　　“就是！兄弟们，咱们冲出去杀了爹！”

　　徐孙栋梁立即增加了水球的体积。

　　“都特么给我安分点！”

　　水量极具增加，并且徐孙栋梁也加大了水压，那九个脑袋纷纷哀嚎了起来。

　　看向周昊，徐孙栋梁继续道：“你是真的秀逗了？你和息言的孩子还没生出来呢好吧？这九头金乌却是已经存在了几千年了，你还没睡醒呢？”

　　唉，耗子啊，你可长点儿心吧。

　　你能不能赶紧觉醒？

　　不然我这么跟你说话感觉心好累啊……

　　周昊也恍然大悟地点了点头。

　　“那我明白了，不是我有毛病，是他们有毛病！”

　　徐孙栋梁冷冷一笑。

　　“呵呵，我觉着都差不多……”

　　徐孙栋梁可不知，此时的周昊脑袋还真就出了问题，那股莫名的亲切感，扰乱了周昊的正常思绪。

　　周昊一个劲儿地认为他们就是自己的孩子，可自己明明刚结婚，就算有孩子的话，也是和王息言的，所以才问出了那种问题。

　　“行了，我不跟你墨迹了。”

　　周昊看向九头金乌。

　　“我现在不和你们扯别的，就问你们一句，是否加入我们反天小分队。”

　　“我们主要目的是维护凡间的和平，并且要在时机成熟时，打上天庭，我不想再和你们纠结什么爹不爹的事情了，只希望你们给我个痛快话！”


第983章 觉醒

　　诚然，周昊也算是看明白了。

　　这些九头金乌可能就是以内长期憋在一个无人的环境，从而自己跟自己讲话。

　　讲的太多，变成白痴了。

　　不过这并不影响他们加入反天总分队。

　　从刚才的战斗上来看，他们的智商虽然低，但并不影响战斗。

　　自己传授给徐孙栋梁的战术，只能说是比较贱的了，他们中招也在情理之中。

　　所以，周昊还是希望他们能够加入自己的。

　　“哦？打天庭？！那可以啊！我要杀了三清！”

　　“对，我们当初对凡间也造成过很大的破坏。”

　　“也许我们是应该要弥补一下了。”

　　“也许爹当初也是被逼无奈，毕竟他是人族的首领啊。”

　　“算了算了，我们不怪爹了，还是加入吧。”

　　徐孙栋梁惊讶了。

　　我擦？

　　这几个熊孩子居然这么好说话？

　　不会吧？！

　　“喂喂喂，你们就一点都不恨你爹？”

　　不能啊，当初可是耗子把我搬出去的，他是主谋！

　　刚出生还没多久就被杀了，这仇恨大了！

　　“恨什么呀？这也是没有办法的事情。”

　　“就是啊，如果可以选择的话，爹当然不会杀我们。”

　　“我记得很清楚，我们还没出生的时候，爹就摸着娘的肚子，说一定会好好疼爱我们的。”

　　徐孙栋梁还是不能理解。

　　“喂，兄弟们，你们爹可是让我杀了你们啊，你们动动脑筋想想好不好？这么大的仇恨，说翻篇就翻了，你们心也太大了吧，这可不……”

　　没等他说完，周昊一巴掌拍了上去。

　　“你他妈脑子有病啊？！我好容易说服了人家，你在胡说八道些什么东西？！”

　　难道这就是传说中的猪队友吗？

　　妈的，不带这样的啊！

　　徐孙栋梁也立即回过神，赶紧摆正了自己的位置。

　　“行了行了，既然你们都决定加入了，那我这个做叔叔的也不好说什么了，欢迎你们加入哈。”

　　说完，徐孙栋梁小声道：“耗子，你这九个儿子个个野性难驯，你准备怎么安排他们的职务？”

　　他们有点类似五彩神鸡，但要比五彩神鸡更猛，一个安排的不当，那可是会出大乱子的。

　　“早就想好了，给我当坐骑，只服从我一个人的指挥，没有任何的职务，也不带领任何成员。”

　　只能这么安排，不然闹出点儿事来，还真不好收尾。

　　周昊拿出了一张契约。

　　“赶紧把这个签了，我先和你们说好，这是单方面的契约，也就是说，以后如果我死了，你们也活不成。”

　　“如果你们死了，那么我还是可以活下去的，没什么问题的话就赶紧签了吧，弄点血在上面就行了。”

　　此言一出，九头金乌反响特别热烈。

　　“哇塞，爹好坏哦，还搞出这种东西来。”

　　“就是呀，太不讲义气了。”

　　“算了算了，签吧。”

　　说话的这个脑袋，一口咬在了边上那脑袋的脖子上。

　　几滴金红色的鲜血飞出，落在了契约上。

　　“妈的！你太贱了吧？！怎么不咬你自己？！”

　　“略略略。”

　　周昊拿到契约后，心里也是十分得意。

　　哈哈，传说中的九头金乌，即将变成了我的坐骑。

　　放在以前，这可是想都不敢想的事情啊。

　　周昊也掐破了自己的手指，将鲜血滴在了契约之上。

　　这个过程似乎相当缓慢。

　　徐孙栋梁笑了。

　　这可能是历史上第一例父子相残的案例，时过数千载，终于画上了一个圆满的句号。

　　然而我，大羿，是这件事情的见证人。

　　从头到尾，一字不落。

　　好有成就感啊！！！

　　不行，回头一定要把这故事写成一本书，千古流传！

　　哈哈哈。

　　“滴答”一声，周昊的鲜血掉在了契约上。

　　周昊正想把契约收起来。

　　忽然，契约上露出了一阵金红色的光芒。

　　周昊一愣。

　　“我的血怎么和他们的血是一个颜色？”

　　徐孙栋梁并没有回答，仿佛根本听不见似的。

　　周昊回头一看，徐孙栋梁居然消失了！

　　我的天，什么情况？！

　　还有敌人吗？！

　　周昊又一低头，发现那万里黄沙也消失不见！

　　闹鬼了？！

　　周昊抬起头，发现原本的天空，变成了一边白色，环视着四周，自己就像是漂浮在一个白色的空间似的。

　　突然。

　　眼前的白色上多出了一幕幕画面。

　　一个身穿烈阳圣甲的男人，正和天照拥抱在一起！

　　画风又变，那个男人在和一个长着蓝色头发的牛头在打架。

　　几秒钟的功夫。

　　男人站在了一座茅屋前，和一名留着白色长发的男人说着什么，表情很是紧张。

　　那个男人的双眼是一片苍白，没有眼黑。

　　画面转换地越来越快，从山川到树林，又到了一片战场。

　　战场上的人们厮杀着，斗争着，千军万马，好不气派。惨叫和马蹄声交织在一起。

　　终了，那个男人和一名看不清长相的家伙打了起来。

　　天昏地暗，日月无光。

　　不知道打了多久，画面再次变化。

　　那男人从空中坠落，他看着高高在上的那家伙，说了一句话。

　　“问苍天，敢应否。”

　　“下辈子。”

　　“你来做人。”

　　“我来做天！”

　　“轰！”的一声巨响。

　　所有画面消失不见，周昊的脑袋产生了一阵剧痛。

　　紧接着，周昊的意识便消失不见，整个人也昏死了过去。

　　又不知道过了多久。

　　“耗子，耗子！你醒醒呀，真死啦？！”

　　周昊迷迷糊糊地睁开了双眼，然后坐了起来。

　　“你怎么回事啊？！是不是这里太热了，你中暑了？”

　　雪女立刻说道：“不可能，我的冰块不会让周昊感到热的。”

　　“不对！就是你的冰块有问题，你的肯定不是正经冰块，一定是什么假冒伪劣，耗子，你现在感觉怎么呀？我……”

　　周昊开口道：“我醒了。”

　　徐孙栋梁无语道：“我知道呀，我问你现在感觉怎……”

　　“觉醒。”

　　此言一出，徐孙栋梁顿时目瞪口呆。

　　自己一直都期盼的事情。

　　终于发生了？！

　　“真的吗？！夋？！”

　　哈哈哈！

　　皇天不负有心人，这一天，还是来了！

　　周昊露出了笑容。

　　“别叫我夋，我更乐意你叫我耗子。”

　　雪女一脸迷惑，他根本不知道发生了什么。

　　她身为日木的神仙，当然不会知道了。

　　一代狂人——帝夋。

　　觉醒了！

　　“好的耗子！哈哈哈！你妈的，你终于醒了，等的我好苦啊！”

　　周昊站起身。

　　“躲一边儿去，我先看看我的孩子们。”

　　徐孙栋梁一挥手，那水球顿时消失了，九头金乌们也重获自由。

　　“哇，原来爹之前的记忆不见了。”

　　“难怪他不认识我们哦。”

　　“现在可算是好了。”

　　“恭喜爹爹觉醒！愿爹爹一统天庭，称霸三界！”

　　周昊露出了会心的笑容。

　　“孩子们，就是对不起你们了。”

　　身为人父，如果不是被逼无奈，周昊当初怎么可能会做出那样的事情来。

　　“没事的爹！”

　　“你不用放在心上，我们能理解你的！”

　　“就是啊，爹你什么时候带我们去凡间啊，我们想见见十弟。”

　　“也不知道他现在过得好不好。”

　　周昊看向了遥远的东方，如果能一眼看到尽头的话，就能见到九幽之地的入口了。

　　“不着急，等再过些时间，爹会带你们去的。”

　　“好耶！”

　　“爹爹万岁！”

　　徐孙栋梁飞了过去。

　　“耗子，那你现在是什么说法，是仅仅帮我杀了祝融，还是？”

　　徐孙栋梁一直认为，只要周昊觉醒，那么就不仅仅是这么简单的事情了。

　　以他的性格，会做出更加疯狂的事情来。

　　周昊微笑着。

　　“我们数千年兄弟，你说呢？”


第984章 霸主

　　没人知道周昊在想什么，徐孙栋梁也是如此。

　　要是按照周昊前世的性格的话，那么肯定是要打上天去，但今生的周昊，说难听点有些圣母了。

　　如果他们再次和天庭开战，肯定会波及到凡间的安定。

　　“你说呢？”周昊问道。

　　这种屁问题还拿出来问。

　　难不成不认识我了是么？

　　徐孙栋梁一下子就看明白了。

　　“那行，咱们来把大的，前世没完成的事情，今生一定要完成！”

　　一笔一笔的血债，咱们慢慢算！

　　周昊飞到了九头金乌的背上，因为周昊体内有火种，所以九头金乌背上的三昧真火是伤不到他的。

　　“耗子，咱们是直接去下一关，还是回去通知一下成员们？”

　　周昊笑道：“你不会是又想开个庆功宴啥的吧？”

　　不能再这样了。

　　再这样的话，那岂不是成猪八戒了？

　　好吃懒做！

　　徐孙栋梁摇了摇头：“不是啊，我当初怎么过的八重幽境，我自己也不记得了，所以面对未知的东西，我认为咱们不应该贸然行动。”

　　周昊点了点头。

　　“哦……说白了，怕了呗？”

　　你怂了你直说啊，搞那么委婉干什么？

　　徐孙栋梁摇了摇头。

　　“不是的耗子，你想啊，我当初好歹还能再次闯过七重幽境，也就是还能打得过你这几个倒霉孩子。”

　　“但我当时是死在八重幽境的，你说说，那里究竟得是个什么地儿？对吧。”

　　周昊怡然自得地呼出一口气。

　　“不用害怕，该你死，还是得死的。”

　　就是啊，害怕管什么用啊？

　　怕一下就长生不老了？

　　吹吧。

　　眼见周昊如此信誓旦旦，徐孙栋梁问道：“耗子，你修为恢复到什么地步了？惊天九变都学会了吗？”

　　如果不是这样的话，周昊又怎会如此胸有成竹呢？

　　一定是达到仙帝巅峰之境了！

　　不然他嘚瑟啥呢？！

　　周昊抄起自己的长发，利用天地变创造出一根牛皮筋，扎了个英气十足的马尾辫。

　　“仙尊巅峰吧，剩下的变数并没有和记忆一同回来，看来还得继续探索。”

　　徐孙栋梁也很是失落。

　　“妈的，我还以为你站起来了呢，没想到就提升了这么一点修为，装你大爷呢装。”

　　周昊笑道：“那又怎么了？我并不建议回去，这里黄沙万里，类似凡间的沙漠，成员们在这里等候肯定是不合适的。”

　　徐孙栋梁不以为然道：“咱们就不能带着他们一起进去？万一里面要是有个什么牛逼物种，那你我岂不是出不来了？”

　　就是啊，和那次对抗伊邪那美似的，如果不是有数百个妖兽帮忙，他们早就死啦。

　　周昊同样不以为然道：“那你怎么没有带着大家来七重幽境呢？不还是害怕遇上厉害对手全军覆没么？”

　　“要我说，还是让他们老老实实在魔界带着，蚩尤一有异动，直接将其斩杀，不要到处跑了，你第一次重生时，不也是凭着自身力量闯完九幽的么？”

　　谁说人多力量大呀？

　　这也是要看情况的好不好？在某些情况下，人多了，反而是累赘。

　　更何况元元他们还有别的任务呢，看住蚩尤可是大事儿，不容小觑的。

　　万一蚩尤出关了，发现自己的人全死光了，那么他会将怒火朝哪儿撒？

　　肯定是凡间啊！

　　不论是过去还是现在，周昊对方凡间的关心，可是一点儿都没有变过的。

　　想起蚩尤那个混蛋，徐孙栋梁也是小心翼翼地问道：“耗子啊，你就真的一点儿都不顾和任山的情义？如果蚩尤还是要发疯，咱们就杀了他？”

　　咱们可是兄弟啊……

　　周昊犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“如果实在没有办法的话，当然要杀，不过我更倾向于将其封印。”

　　徐孙栋梁也算是弄明白了，周昊还是手软的，不过在这方面，周昊的想法和他觉醒之前的差异并不大。

　　“行吧行吧，那咱们现在就去八重幽境吧，快让你宝贝儿子们开门。”

　　来这儿一趟，真可谓是收获颇丰啊，不仅轻轻松松就能进入下一关，周昊和儿子们那数千年的恩怨也化解了，还甘愿为周昊效命。

　　太爽了。

　　乖儿子。

　　周昊点头道：“同意。”

　　九头金乌们正要照办。

　　忽然，想起了一阵极其不和谐的声音。

　　“我不同意！”

　　众人低头一看，发现说话的居然是那个蜥蜴怪。

　　“你干什么？”周昊问道。

　　奢比尸冷笑道：“我是要当这个地方的霸主的男人！既然你们已经听从我的指挥，打败了九头金乌，那就应该把他杀了！”

　　周昊和徐孙栋梁相视一笑。

　　杀了九头金乌？

　　说笑呢？

　　还听你指挥？

　　你怎么不去死呢？

　　没等周昊开口，九头金乌们不安分了起来。

　　“哎呀你个臭蜥蜴，还没死呢！”

　　“居然想让爹杀了我们！真是太可恶了！”

　　“奢比尸！你真是个卑鄙小人。”

　　“兄弟们，干他！”

　　周昊连忙将他们给制止了。

　　“干什么呢你们？现在你们是我的坐骑，凡事必须要接到指令才能行动，我让你们动了吗？”

　　真的是，这什么行为？

　　典型的无组织无纪律！

　　奢比尸冷笑依旧。

　　“我刚才在下面看了半天了，你们应该已经没有法力了吧？你们怎们可能是我的对手？”

　　说完，奢比尸一抬手，整个天空忽然乌云密布，将手落下，天上居然下起了倾盆大雨。

　　把周昊他们的衣服都打湿了。

　　好厉害啊！

　　奢比尸双手挥动，天空中电闪雷鸣，仿佛下一秒就会来一场巨大的闪电攻击。

　　“爹，咱们现在能行动了吗？”

　　周昊点了点头。

　　“当然可以啊，不然站着让他打？孩子们，干他！”

　　九头金乌们得到指令后，立即冲了下去，这速度快到连周昊都没意想到。

　　我的妈妈呀，这速度比起九龙金轮都不差！

　　孩子们牛逼！

　　奢比尸一愣。

　　怎么可能？！

　　他们不是已经打过一场了吗？

　　现在怎么还是这么有精神？！

　　眼看九头金乌即将冲向自己，奢比尸拔腿就跑，可他刚一转身，却发现那是一堵水墙！

　　再一回头。

　　还是水墙！

　　四周看了看，他发现自己已经被包围了！

　　对了，我可以遁地！

　　“别忙活了，我已经把弱水渗透到地下了，你如果逃跑，只能是死路一条，我大侄子们应该也几千年没开过荤了，今天就让他们开心一下。”

　　听到徐孙栋梁的声音，奢比尸当场就怂了。

　　“暂停！”他大声喊道。

　　周昊也命令九头金乌停了下来。

　　“爹，咱们干嘛要理他呀？”

　　“对啊，这个人很煞笔的。”

　　“和跳蚤一样，烦都烦死了。”

　　奢比尸听了这话也是相当的不爽。

　　“我？！我像跳蚤？！我堂堂十二祖巫！天气之祖巫！居然说我是跳蚤？！”

　　“还有你们两个！是我告诉你们如何打败九头金乌的，这会儿竟然要杀我！你们是不是人啊？！讲不讲理啊？！”

　　“还有！你们不是和九头金乌打得正开心么？！为什么不打了？！怎么当起好朋友来了？！”

　　实在不像话！

　　周昊冷笑道：“是么？你只不过是利用我们罢了，我们为什么不能杀你？而且，我们之前的对话，你没听到么？九头金乌是我的孩子啊。”

　　搞笑！

　　既然孩子们没有怪我当年的决策，那我也应该展现一把父爱。

　　我这些孩子可爱得紧，我为什么要杀他们呢？

　　奢比尸一愣。

　　“你，你是帝夋？！”

　　“放屁！他都死了几万年了！你个假货！”

　　周昊不再解释，而是将那三大圣器拿了出来。

　　这一拿，周昊发现，三大圣器要比以往厉害多了，每一件当中都蕴藏着恐怖的力量。

　　觉醒了就是好啊！

　　真想来个厉害家伙和我干一场！

　　看到那三样圣器，帝夋也算是服了。

　　当然服啊，自己就算再厉害，那也不可能是他们一家子的对手好吗？

　　“那个，帝夋啊，按照辈分算，我们也是把兄弟级别的，你让你孩子们来打我，肯定不合适，对不对？”

　　徐孙栋梁笑道：“谁特么跟你兄弟？你是魔族，我们是人类，这尼玛差老鼻子了好吗？！”

　　臭不要脸啊这是！

　　奢比尸急了。

　　“你肯定是大羿了，你这眼睛我认得，大羿啊，话不是这么说的，我刚才虽然没听见你们说了什么。”

　　“但我看得很清楚，你学会了上古控水术，这是咱们第三代魔族首领共工的东西。”

　　“既然被你继承了，那你就是四代魔族首领，我是要跟着你混的，你怎么能杀我？”

　　不让你护犊子就算了，你特么居然要干我，这像什么话？！

　　徐孙栋梁急得龇牙咧嘴的。

　　“又特么不是我要杀你的，是他啊！帝夋！你找他去啊，该我什么事儿啊？！”

　　脑残啊？

　　奢比尸慌了。

　　“首领！你可不能这么说啊，你们是好兄弟，现在你又是我首领，你一定要帮帮我！”

　　周昊大手一挥道：“行了，既然有着这层关系，那么你也加入我们反天总分队吧。”

　　奢比尸一愣。

　　“真的？你当初杀人不眨眼，现在不会是来骗我的吧？”

　　周昊差点没气笑了，我特么自己是人类，怎么可能会无故杀人呢？

　　杀的都是写魔啊神啊的好吗？

　　“我有必要骗你么？我记得你和强良还有天吴的关系都不错啊，他们现在就在我队里担任副队长呢。”

　　他们都是偏向天气一块儿的祖巫，关系的确要比其他的好得多。

　　奢比尸又一愣。

　　“什么？！他们都跟你混了？！真的假的呀？！”

　　九头金乌看不下去了。

　　“这个脑残没完了吗？”

　　“既然不相信爹爹，那就杀了他。”

　　“没错！”

　　磨磨唧唧个没完，还不如去死！

　　奢比尸连忙摇头。

　　“别别别，我不问了还不行吗？！”

　　“等等，再问最后一个，听你们这队伍的名字，应该是要打天庭的吧？这个我同意。”

　　“毕竟我们和天庭也有仇恨的，但在此之前，我想知道的是，加入你们，究竟有没有什么好处啊？”

　　没好处的事儿可千万不能干。

　　周昊乐了。

　　“当然有了，你不是想当这片天地的霸主么？我可以成全你啊。”

　　这下你总满意了吧。

　　不用打败九头金乌，就能如愿，完全没有任何风险。

　　奢比尸心想这买卖还算是挺划算的。

　　“那行！我加入你们！”

　　九头金乌吐槽了起来。

　　“脑残就是脑残。”

　　“想法好奇怪哦。”

　　“这个霸主有意思么？这里一个人都没有……”

　　“所以说是脑残呀！”

　　周昊心中却在打着别的算盘。

　　只要集齐十二祖巫的肉身。

　　就能复活盘古了吧？


第985章 八重

　　不仅是今生徐孙栋梁和自己说过，自己前世就知道这个秘密。

　　到了周昊当初的那个地位。

　　这根本不能算是秘密了。

　　都知道一气化三清，就连现在的百度上都能找得到这句话。

　　但肉身，却形成了十二祖巫，这个事儿知道的人不多，但周昊是早就知道了。

　　倘若真的能复活盘古。

　　那么夺取天庭政权岂不是如同探囊取物？

　　一共就十二个，自己有活蹦乱跳的三个，还有两个是尸体。

　　已经凑齐一小半啦！

　　算上祝融和后土，那就有七个了。

　　后土娘娘当初跟周昊的关系还算不错，算是比较支持周昊的。

　　到时候要怎么处理，还得见机行事。

　　如果实在不行，被逼无奈的情况下，周昊也会毫不犹豫地做出这件事。

　　这就是觉醒后的好处啊。

　　没有以前那么婆婆妈妈的了，办起事来相对而言要更加的雷厉风行。

　　奢比尸跳脚道：“帝夋！你能不能管管你儿子们！这么和我说话的吗？！”

　　居然说我是脑残。

　　这不是没大没小么？

　　周昊淡淡道：“我儿子们挺好，你就不要啰嗦了。”

　　“现在，把这张契约签了，然后你一直往西面飞行，找到我们的队伍，并且你也可以做个副队长，这话是我说的，你过去后会有人安排。”

　　这个不用什么证明，光是奢比尸这身份，这修为，混个副队长是没有问题的。

　　如此，自己就有九个副队长了。

　　不错不错。

　　奢比尸挠了挠头。

　　“我，我不是这里的霸主吗？我不应该呆在这儿？”

　　周昊不爽道：“说你脑残还真没冤枉你，你特么永远呆在这儿，以后还怎么跟我反天？立刻照办，不然我按照军法处置！”

　　妈的，这智商，是怎么活到现在的？！

　　奢比尸也点了点头。

　　“好吧，你说了算，那我先走了，大家拜拜！”

　　说完，奢比尸一挥手，一道粗壮的天雷落下，他骑着那道天雷便离开了。

　　徐孙栋梁惊讶道：“乖乖，这造型还挺拉风。”

　　周昊笑道：“行了，咱们也应该去八重幽境给你找射日弓了。”

　　这件事还是要抓紧落实比较好。

　　徐孙栋梁看向那黑色的大门，不知道里面究竟有什么，但为了射日弓，他也愿意去搏一搏。

　　“走着！”

　　于是乎，他们便飞进了八重幽境。

　　“哇，原来这里长这样啊。”

　　“好奇怪，以前我们都进不来的，现在也能进来了。”

　　“一定是因为爹爹的缘故！这里会不会有鬼呀。”

　　“有鬼也让你吓死了好吗？”

　　这里是黑漆漆的一片，真可谓是伸手不见五指。

　　周昊和九头金乌纷纷利用三昧真火照明。

　　太特么浪费了！

　　“爹爹，前面有动静！”

　　周昊看去，只能听到一片“哗啦啦”的声音。

　　“栋梁，你过去瞧瞧。”

　　徐孙栋梁一惊，指着自己的鼻子不爽道：“我？！你自己怎么不去啊？！万一那里有地雷怎么办？！”

　　你特么也太够意思了啊，让我打冲锋！

　　周昊淡淡道：“这是命令。”

　　我还就不信了，凭着徐孙栋梁这一身的修为，能一下子被人秒杀了？

　　徐孙栋梁也是没有办法，怎料周昊居然搬出了命令二字。

　　“行吧，谁让我就是个打工的呢，诶。”

　　徐孙栋梁老老实实地飞了过去，还不忘用弱水做了个护盾。

　　当他飞到那块地方后，一下子就发现了其中的玄机。

　　“耗子！这儿没什么，就是在下雨而已！”

　　周昊点了点头。

　　“那你再多呆一会儿，看看有没有什么变化再说。”

　　我擦！？

　　这是要坑死我的节奏？！

　　行！

　　我倒要看看这里是个什么鬼地方，能整死我不成？！

　　徐孙栋梁干脆拿出上次打包的鸡腿，盘坐在保护罩里吃了起来。

　　“爹爹，大羿在吃什么呢？”

　　“看着好香哦，我也想吃！”

　　“我也想！”

　　周昊忽然想了起来，自己给那么多妖兽吃过炸鸡，唯独没给自己的孩子吃过。

　　这叫什么事儿呢。

　　于是周昊便拿出了大量的炸鸡，给九头金乌吃了起来。

　　“哇，这个好好吃！”

　　“好香！好脆！”

　　“爹爹，还有吗？！”

　　周昊也是乐此不彼，看着他们开心，自己心里也暖暖的。

　　这明明就是一帮还没长大的孩子，自己当初……

　　算了，当初的事情机就不说了。

　　以后慢慢弥补呗。

　　日子长着呢。

　　忽然。

　　徐孙栋梁惨叫了起来。

　　“怎么了？！”周昊紧张道。

　　徐孙栋梁的声音十分微弱。

　　“妈的，鸡骨头卡着喉咙了……”

　　周昊顿时松了口气。

　　“那你把头剁下来，取出鸡骨头，再把头装上去不就行了吗？”

　　真笨。

　　“妈呀！”

　　这坑货又喊了起来。

　　周昊无语道：“你不会真的剁了吧？”

　　“大羿好蠢哦。”

　　“和当年一样。”

　　“没有错。”

　　徐孙栋梁喊道：“耗子快跑！危险！”

　　从他的话语中，周昊知道，徐孙栋梁并不在开玩笑。

　　打过去一颗火球，顿时将那里照的亮堂堂的。

　　只见那里的大雨……

　　怎么形容呢。

　　看上去就像是天上在下钢针一样！

　　长达五十厘米的钢针！

　　而且下降的速度特别快！

　　因为一开始徐孙栋梁没有注意，反而遭受到了伤害。

　　啥？

　　不是有弱水盾吗？

　　又迷惑了？

　　不管是物理攻击还是法术攻击，经过弱水后，威力都会得到加持！

　　徐孙栋梁这蠢货就这么傻乎乎地间接被自己给害了。

　　“孩子们，上！”

　　周昊大喊一声，九头金乌连忙飞了过去。

　　在厉害，也只是雨水吧？

　　别雨水了，我算你是弱水好了！

　　我们父子联手，什么样的水无法蒸发？

　　周昊看得清楚，在自己赶到之前，徐孙栋梁就控制着水球转动了起来。

　　那些雨水便不能再进入水球之中，而是被高速旋转着的水球弹开了。

　　“快退回来！”周昊喊道。

　　徐孙栋梁也只好老老实实地退了。

　　到达安全地带后，徐孙栋梁的身上赫然多出七八个细小窟窿。

　　“都怪你！自己不去让我去，害得我受伤了吧？！”徐孙栋梁抱怨道。

　　发生了这样的事情，绝对是周昊的错误领导才造成的。

　　不然倒霉的怎么可能会是我？！

　　周昊不以为然道：“你特么傻逼么？自己弄个所谓的保护罩，反而加持了雨水的威力，你一开始就应该让保护罩高速旋转的，不然怎么起到保护作用？”

　　明明是自己蠢，还特么赖到我头上了。

　　混蛋么不是？

　　徐孙栋梁不服道：“胡说！就是你指挥错误！”

　　九头金乌们又看不下去了。

　　“明明是你蠢，还说我们爹爹。”

　　“就是啊，你不是会上古控水术吗？”

　　“雨水不是水？自己笨的要死，还怪他怪你的。”

　　徐孙栋梁一愣。

　　嘿。

　　还真是啊！

　　妈的！

　　徐孙栋梁愤然回首，大手一挥。

　　那片下雨的地带便安静了下来，所有犹如钢针般的雨水就这定格在半空。

　　“那个地方肯定有什么端倪，我们过去看看去。”周昊说道。

　　徐孙栋梁缩了缩脑袋。

　　“要去你自己去，我反正不去了，我怕死。”

　　这有什么丢人的？

　　谁不怕死啊？

　　怎么说呢，也不是怕死，而是怕自己死得没有价值吧。

　　周昊白了他一眼道：“那你把雨水控制好。”

　　说完，周昊便飞了过去。

　　他和九头金乌身上都燃起了三昧真火，不然飞不了多久身上就会湿透。

　　约莫飞了三公里左右，他们忽然看到了一个怪物。

　　那家伙体长约八米左右，面部表情相当狰狞，身上长着骨刺，像是一只变异大乌龟。

　　“我道是谁，原来是玄冥，帝夋来此，有何指教？”

　　这话说出去后，那玄冥还是一动不动。

　　周昊等了半天他也没开口，徐孙栋梁却是问道：“耗子，啥情况啊？”

　　“又碰上一个祖巫。”


第986章 敌人

　　周昊已然觉醒，上古时期的记忆也全都回来了。

　　和十二祖巫，虽然交道打得不多，但祖巫们都是魔族赫赫有名的战斗力。

　　相当于天庭的六御。

　　周昊能不认识吗？

　　徐孙栋梁隔着老远问道：“是吗？那你先打，我歇会儿！”

　　毕竟在那儿受了伤，徐孙栋梁对这块地方还是有些忌惮的。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳嘛。

　　“不用，已经死了。”

　　“哦！我歇完了，过来看看吧！”

　　说着，徐孙栋梁就飞了过来。

　　看到那只变异大乌龟后，徐孙栋梁笑道：“哟，还真是玄冥啊，怎么死这儿来了？”

　　该。

　　我都记得，那会儿你帮着蚩尤祸害了不少凡间百姓呢！

　　“这我怎么知道？不过从尸体情况来看，应该刚死没多久。”

　　九头金乌们说道：“这个玄冥不是好人。”

　　“对的，我们刚出生的时候，他还和我们唱反调呢。”

　　“不过他可不是我们的对手，有我们在，天上一滴雨也下不来，哈哈。”

　　周昊：……

　　徐孙栋梁：……

　　“行了，耗子，你先把这玩意儿收起来吧，甭管是谁杀的，咱们把尸体留下，以后肯定是有用处的。”

　　距离集齐十二祖巫越来越近，徐孙栋梁的心里也挺高兴的。

　　周昊笑了笑后，便将其收进了玲珑齿。

　　他的想法和徐孙栋梁一样。

　　还免去了一场战斗呢。

　　不错不错。

　　“好，接着走吧。”周昊说道。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，这里会不会是由玄冥镇守的呀？”

　　如果真的是这样那可就太好了。

　　这一关等于是白捡的呀。

　　“想多了，首先，玄冥的修为不如我这些孩子们，怎么可能会由玄冥镇守呢？”

　　“其次，他已经死了，你看到这里哪里开门了？有个屁，我认为，前面应该还有难关。”

　　徐孙栋梁心想也是。

　　“那咱们不如先把射日弓找到了再说吧，如果有敌人的话，我有了射日弓就不用怕了。”

　　周昊摇了摇头。

　　“不行，我认为应该是先看看还有哪些敌人，要是一看对方太厉害，我们就得立即逃出去。”

　　“要是没有咱们厉害，顺手杀了，定定心心慢慢找射日弓，不行回头把队伍拉过来一块儿找，你觉得呢？”

　　就是啊。

　　如果找到一半的时候，忽然杀出来一个什么牛逼人物。

　　那么好。

　　歇逼打烊，等死去吧。

　　就跟学生写作业一样，先把作业完成，然后开开心心去玩儿。

　　而不是先玩儿，然后再急急忙忙赶作业。

　　“行行行，你说了算，那咱们赶紧吃绝灵丹吧。”徐孙栋梁说道。

　　于是乎，他们便接着往西面飞去。

　　不知道飞了多久，前方的地形忽然变得很奇怪。

　　地上竖着东倒西歪的尖刺，密密麻麻的一大片，每一根尖刺都有一棵树的粗细。

　　“那个……耗子我有点累了，我歇一会儿，你接着飞吧。”

　　这怂包，就连九头金乌也看不下去了。

　　“这个大羿胆子怎么变得这么小了？”

　　“就是，胆小鬼一个。”

　　“爹爹，你以后不要和他一块玩了。”

　　徐孙栋梁急眼道：“你们胡说什么呢？！谁胆小了！我刚才受伤了你们没看见吗？！”

　　“我可是病号！不是什么胆小鬼，再敢胡说八道看我怎么给你们洗澡！”

　　妈的，我大羿一世英勇，什么时候怕过事情了？

　　真是胡说八道！

　　周昊也没说什么，给自己套了个护盾后，便继续往前飞行了。

　　就算有危险的话，也还是要继续前进的吧？

　　自己的护盾和徐孙栋梁的不同，他用弱水制造护盾，一不小心甚至会加持敌人的攻击。

　　但自己这可是正宗的三昧真火啊，华夏出产的，靠谱得很！但凡有攻击，直接就能给烧化了。

　　眼见周昊不再说话，九头金乌也不吱声了。

　　看来大羿这一次的轮回，对他的性格有了很大的改变啊。

　　突然，地下的尖刺忽然伸长了不少！即将就要刺到周昊的保护罩。

　　“耗子！飞高点！那些尖刺变长了！”徐孙栋梁在后面喊道。

　　周昊当然注意到了这一点，不过他并么有放在心上。

　　我特么这是三昧真火！

　　怕你这劣质金属刺？

　　别闹了。

　　事实和周昊的想法有了很大的反差，那些尖刺居然突破了火罩，刺向了九头金乌的腹部。

　　周昊顿时大吃一惊。

　　“孩子们！往上飞！”

　　九头金乌也是吓坏了，赶紧按照周昊的去做。

　　可刚一抬起，上方又有尖刺突破了火罩，刺向周昊的脑袋。

　　什么情况？！

　　“耗子快跑！这是玄铁！”

　　听到徐孙栋梁的声音后，周昊反而不慌了。

　　我管你是什么铁，哪怕是玄铁。

　　我也不怕！

　　周昊张口喷出一颗巨大的火球来，并且命令九头金乌同样如此，在这个基础上，还要加速飞行。

　　我倒要看看，什么人能拿出这么多玄铁来。

　　大家可不要忘了，孙悟空的金箍棒那么牛逼，天地间仅此一根，完全是因为那是玄铁所铸。

　　但五行相生相克，火能克金。

　　周昊还就不行了，自己和孩子们都能使用三昧真火。

　　还能让这玄铁给伤着了？

　　这一回，周昊的想法和事实不约而合。

　　三昧真火虽然没有将那些尖刺烧成铁水，但也烧得通红，使得它们不能继续伸长。

　　这和周昊他们在高速移动也有关系。

　　如果长时间用三昧真火烧的话。

　　相信这些玄铁拿他们一点办法都没有。

　　很快，周昊便看到了一个庞然大物。

　　那家伙人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。

　　两条龙都达到了四十米的长度。

　　只不过，他们都像是睡着了一样，一动不动。

　　徐孙栋梁学聪明了，他开着龙阳眼查看了起来。

　　“耗子！这不是蓐收吗？！又一个祖巫！”

　　一句话的工夫，他已经飞到了周昊的跟前。

　　周昊没急着把尸体收起来，而是深深的皱起了眉头。

　　“事有蹊跷，这个蓐收也是刚死没多久的，到底是什么人能有这么大的本事？”

　　“如果拼死打败玄冥后，自己负伤逃走，那倒也罢了，可现在他又杀了蓐收，究竟会是谁呢？”

　　是啊。

　　能打赢一个，算你运气好，偶然事件。

　　但要是接连打败了两个。

　　这尼玛就绝对不是运气那么简单的事情了。

　　而是拥有着相当强大的实力，甚至是足以碾压他们的实力。

　　“那，那咱们要不要先撤出去啊？或者带着大家一起进来，我就不信了，咱们那么多人，还能打不过他？”

　　就是啊，六万多的魔族加妖兽，再加上十个副队长。

　　这支队伍，徐孙栋梁敢肯定，挑整个天庭都应该够了，莫要说八重幽境中的一个不知名怪物了。

　　周昊摇了摇头。

　　“不行，我不建议造成无辜伤亡，而且，你想过没有，如果对方真的能轻松杀掉两大祖巫。”

　　“那么，当我们一进来的时候，他就应该发现我们的，没用的……”

　　徐孙栋梁还想反驳，毕竟到现在也没个人出来啊，他正要开口，却不知道从哪儿响起了一阵掌声。

　　两人纷纷回过头，发现一个壮实的汉子正鼓着掌。

　　这汉子很熟悉。

　　熟悉到不能再熟悉。

　　“大年？！”徐孙栋梁惊讶道。

　　周昊拉着徐孙栋梁，环视着四周说道：“不对！大年在灵山！这里一定是须弥幻境！当心了！”

　　你们说黄泉国是五重幽境，我认了。

　　你们又说魔界是六重幽境，我也认了。

　　如果你现在说灵山是八重幽境。

　　你特么打死我都不信！

　　哪儿有那么巧的事情？！

　　真特么当我是傻子？！

　　赵武年露出了笑容。

　　“耗子，你什么时候变得这么聪明了？”

　　徐孙栋梁愣愣道：“那，那这里真的是幻境？你究竟是什么人？！”

　　赵武年看向徐孙栋梁。

　　“栋梁，你倒是不如以往机灵了。我，就是赵武年啊，赵武年，不就是我吗？”

　　周昊先是将蓐收的尸体收了起来，这里的尖刺也逐渐消失。

　　“说吧，你想怎么样？”周昊问道。

　　不用墨迹他是不是赵武年，如果是的话，赵武年就不会这么阴阳怪气地说话。

　　如果不是的话，划条道儿出来。

　　要么就打，要么就走。

　　没有第三条路。

　　赵武年笑道：“这么果断，看来耗子你觉醒了嘛，恭喜恭喜。”

　　徐孙栋梁开始有些相信了。

　　如果不是真正的赵武年，怎么知道以往的周昊喜欢磨叽？

　　“大年，真的是你吗？！”徐孙栋梁问道。

　　赵武年不以为然道：“对啊，当然是我，我可恨你们了，原本我在凡间过得好好的，你们非要把我送到灵山。”

　　“那可真不是人呆的地方啊，光是第一关，你们知道我被十八罗汉揍了多少遍吗？”

　　“明明是你们想要拯救凡间，这特么跟我有什么关系？！你们什么时候问过我的感受了？！”

　　“哦！你们想这么做，我就必须依附着你们。我家在凡间那么有钱，我如果不来这鬼地方，会活得比现在不知道好多少倍！”

　　周昊疑惑道：“那你现在是在怪我了？灵山是佛门圣地，相信你的修为也提高了很多，不是么？”

　　就是啊，如果周昊没看错的话，玄冥和蓐收几乎是被赵武年秒杀的。

　　那倾盆大雨，包括满地尖刺，都是还没完全放出来的招数。

　　“啊呸！这里是佛门圣地？！这明明就是万劫不复之地！这里很黑暗，黑到什么都没有，只剩下强大无比的各路妖魔！”

　　“你们知道我这半年吃了多少苦头吗？！你们根本不知道！所谓的灵山，一关一关闯过去，我那次只不过是小小的失败了一次，居然就被赶到了这里来！”

　　此刻，周昊终于能够肯定，面前这家伙绝对就是赵武年了。

　　半年，真的能从很大程度上改变一个人了，自己也是在这半年内，做到了很多常人无法做到的事情。

　　“天庭居然这么对你！？我不会放过他们的！”周昊怒道。

　　当初是他把赵武年托付给了太上老君，即便是送往灵山修行，但周昊始终这位，赵武年受到了现在这种遭遇，肯定和太上老君有撇不开的关系！

　　赵武年冷笑道：“别假惺惺的了，我能把你头砍下来再还给你么？幼稚！”

　　这半年的时间，我都挺过来了，你现在才出现，又有什么意思呢？

　　徐孙栋梁说道：“大年，这个真的不能怪耗子，天庭对你不公平也是有原因的，你听我慢慢说行吗？”

　　“我不想听，我都知道，周昊就是帝夋，你是大羿，我有什么是不知道的？”

　　周昊叹了口气。

　　“那你说吧，你想怎样？”


第987章 大年

　　只要赵武年愿意，周昊会从最大限度上补偿他。

　　兄弟一场，他在灵山吃了亏，自己有不可避免的责任。

　　若不是很过分，周昊会满足他的一切要求。

　　赵武年冷笑道：“简单，杀了你，们。”

　　九头金乌破口大骂道：“你是什么东西？！”

　　“就是！凭你也想杀了爹爹！”

　　“做梦去吧！”

　　赵武年饶有趣味地看着九头金乌。

　　“哟，这不是你的那几个孩子么？看来你们之间的仇恨已经化解了啊。”

　　周昊淡淡道：“大年，不得不说，你的要求有些过分了，我是不会答应的。”

　　废话，我特么就算再对不起你，你现在好歹也有个仙尊巅峰之境的修为了吧？

　　虽然过程很辛苦，但看结果。

　　你，就是成功了。

　　然而，是谁赐予了你这一切，是谁给你机会来到这里。

　　不特么还是我么？

　　你一声谢谢都没有也就算了。

　　这会儿居然还要来杀我。

　　好好好。

　　你长本事了。

　　“我当然知道你不会答应，但我会用实际行动来让你知道，我并没有和你开玩笑！”

　　说着，赵武年瞬间来到了周昊面前。

　　九头金乌率先喷出九颗火球。

　　赵武年的身法如同鬼魅一般穿梭在火球之间，仿若闲庭信步一般。

　　“哇塞，三昧真火，很厉害嘛，想打死人啊？”

　　周昊一脚蹬在九头金乌的背上，三样圣器瞬间装备完毕。

　　正好，觉醒后我还没和谁好好干过一场。

　　就你了！

　　周昊对着赵武年刺出一枪，许是因为速度太快，圣火枪当然点燃了周围的空气。

　　趁此机会，周昊又将三昧真火添加其中。

　　“叮！”的一声。

　　赵武年变出瓮金锤格挡了开来，不仅如此，他另一只手也没闲着，举起锤子砸向周昊。

　　周昊挑起枪头，不顾那一锤，直接刺向赵武年的脑袋。

　　事发突然，赵武年完全没有任何准备，他猛地往后一跳，却察觉到了一丝危险的气息。

　　回头一看，只见背后是一道厚实的水墙。

　　“大年！耗子当初想要拯救苍生有什么错？如果蚩尤降临，那么你家里就算再有钱也无福消受！你别再执迷不悟了！”

　　就是啊，当初那是什么情况，大伙儿都清楚。

　　阴佛被带到了魔界，万一蚩尤能够成功将其收服，那么相信蚩尤的下一步将会降临凡间，到时凡间必定生灵涂炭。

　　所以说，徐孙栋梁说得还是很有道理的，不论蚩尤事后是否会向天庭挑战。

　　说到底，凡间还是要被毁灭的，而且大伙儿可不要忘了，之前周昊试探过灵宝天尊的态度。

　　天庭并不打算插手此事，不仅如此，他们更希望第二代的凡人被毁灭掉。

　　反正女娲娘娘隶属天庭，即便她很长时间都没有出现过了，但她老人家迟早会再次出现啊。

　　到时候只要请她再制造第三代的凡人即可。

　　说句难听的，蚩尤要征服凡间，天庭不帮助蚩尤就已经算是客气的了。

　　大家说说，就这么个条件，周昊把几个兄弟送到不同的地方去修炼。

　　不管中间发生了什么事情，说到底，大家的修为都是提高了的。

　　在魔界的时候，甚至将除了蚩尤以外的所有魔族全部收编，连九黎族都没有放过。

　　可以说，现在的蚩尤已经是一个光杆司令了。

　　就现在这成绩，赵武年还有什么好抱怨的？

　　“你放屁！蚩尤能否征服阴佛，这根本就是一个未知数！如果他不能呢？我岂不是可以在凡间过着逍遥日子了？！”

　　“你们根本就体会不到这里的黑暗和孤独！所以也请你们不要再给我在这里大放厥词！”

　　说完，赵武年拿起瓮金锤，继续砸向周昊。

　　周昊也不愿意再和他啰嗦，张口喷出一只巨大的火球，本以为现在这个赵武年即便修为再高，也是害怕三昧真火的。

　　可周昊完全没有想到，他两个锤子相撞了一下，“砰！”的一声一道电花从两锤之间蹦了出来。

　　更奇的是，那道电花居然将周昊的火球炸了个粉碎！

　　眼见三昧真火逐渐熄灭，周昊实在是不能理解。

　　“你，你这是怎么做到的？！”

　　在周昊的潜意识当中，想要熄灭三昧真火，只能用弱水。

　　可赵武年现在这一手完全超出了他的认知。

　　不仅是周昊，就连徐孙栋梁也吓了好大一跳，如果一手让天庭掌握，那么周昊的优势也就荡然无存了。

　　赵武年冷冷笑道：“还有很多事情，不是你这个层次的人能够了解的。”

　　说完，赵武年将一只锤子脱手砸向周昊，锤子带着破空声极速射去。

　　周昊知道这一锤定当不凡，根本不敢硬接，而是朝着一边闪了开来。

　　赵武年抓着另一头锤子，用力一拽，并且在拽的同时，微微改变了攻击的角度。周昊只觉背后一凉，“砰”的一声，瓮金锤砸在了周昊的后背上。

　　好在自己身穿烈阳圣甲，这一锤并没有给周昊带来多大的伤害。

　　“爹爹你怎么样了？！”

　　“爹爹你没事吧？！”

　　“这个坏人怎么那么厉害呀？！”

　　诚然，在九头金乌眼中，也是从来没有见过这种情况，他怎么说也存在了数千年了。

　　唯一能够将三昧真火熄灭的也仅仅只有弱水而已，可这个赵武年居然用一双不起眼的锤子，就这么将三昧真火给熄灭了。

　　这尼玛是什么情况呀？！

　　徐孙栋梁再也不敢心慈手软，他双手一推，那道水墙便极速冲向了赵武年。

　　对不住了兄弟，你铁了心要我和耗子的命，我肯定没办法答应。

　　我和耗子还有太多的事情要做，你既然不能加入到我们当中，那么你也不能成为我们的绊脚石。

　　如果你一定要当这颗石头，那么抱歉了，我只能将你，杀了。

　　其实，徐孙栋梁到现在一直都没有想明白，赵武年他为什么要这样子，即便他在这个地方受了很大的委屈，经历了很大的磨难，但他的修为不是提升上来了吗？

　　只要能够提升修为，吃点苦又算得上什么呢？

　　根据他们在凡间的交往，赵武年并不像是一个怕吃苦的人啊。

　　算了，人各有志，人的想法也都是会变的。

　　既然他一意孤行，那么这也是没有办法的事情了。

　　眼看那堵水墙即将要将自己淹没，赵武年愤然回首，握紧双锤，再次相击。

　　“轰隆”一声。

　　电花又起，碗口粗的电花居然将弱水墙打出了一个窟窿。

　　不仅如此，这个窟窿还在不断的扩大，弱水墙上游走着丝丝电蛇。

　　徐孙栋梁都快看呆了，这电花不仅能够熄灭三昧真火，还能打破我的弱水？！

　　徐孙栋梁双手合十，想要将那个正在变大的窟窿合拢。

　　可他惊讶的发现，那道水墙居然不听自己使唤了！

　　终了，这个窟窿是越变越大，到最后虽然是穿过了赵武年的身体了，但赵武年的身体完全是在那个窟窿里面，丝毫没有受到弱水的伤害。

　　周昊还是不信邪，他发动天地变，学着伊邪那美那样凭空创造出了一块巨大的金属。

　　打不死你，我压死你总行了吧？！

　　赵武年有学有样，抬了抬手。

　　忽然，他身子下面也出现了同样的一块金属。

　　就在两块金属即将相撞的时候，赵武年闪到了一边。

　　“铿！”的一声巨响，所有人都觉得耳膜都快破了。

　　周昊那金属的力量完全来自于重力势能，可赵武年的金属，却像是在用法力操控似的。

　　“什么情况？！大年！你学会天地变了？！”周昊惊讶道。

　　赵武年狂妄地大笑了起来。

　　“什么天地变？这是混沌变！”


第988章 最强

　　那三个字，犹如钉子似的扎在所有人的心头之上。

　　混沌变，这是连周昊都没有掌握的变数。

　　不仅是今生，哪怕是他前世帝夋，同样没有过。

　　如今赵武年掌握这个混沌变。

　　意味着什么？

　　毁天灭地？

　　混沌寂灭？

　　不知道。

　　“大年！你真的假的？！既然你知道我们前世是谁，那你也应该知道，这是耗子的东西啊！你怎么能学？！”

　　不仗义啊！

　　哪有这样似的。

　　如果你捡到了我的射日弓，是不是还要拿出来射我啊？！

　　赵武年笑道：“怎么？这混沌变写周昊的名字了吗？我为什么不能学？”

　　“我明白地告诉你，我不仅要学，我还要用呐！你看，这是什么？”

　　说着，赵武年不知道从哪儿拿出了一把金色的弓。

　　所有人都呆了。

　　周昊虽然是主角，但他的惊讶程度，远远没有徐孙栋梁和九头金乌来得高。

　　射日弓本身就是徐孙栋梁的东西，而九头金乌，更是连续三次被这玩意儿打败过。

　　眼睛上看到了，心里就畏惧得紧啊！

　　用数据来表明的话，九头金乌所蕴含的三昧真火，高达2000万摄氏度。

　　而射日弓使用扶桑巨木制成，射日弓用气凝聚成的箭矢，能够承受13亿摄氏度的高温。

　　那个时候九头金乌还不是鸟儿，而是太阳，直径能够达到86公里。

　　并且是盘旋在6万4千米的高空。

　　《淮南子·注本》记载，大羿射日时，是应声而落。

　　如此便能推算出，射日弓射出去箭矢，其速度能够达到光速的五分之一。

　　想想吧。

　　这射日弓，和混沌变加起来，究竟会有怎样的力量！

　　周昊的头脑已然一片空白，他敢肯定，赵武年的现在的实力，恐怕已经凌驾于三界众生之上。

　　即便是征服了阴佛的蚩尤，在赵武年手中也绝对过不了十招！

　　“大年！你要是把我当兄弟就把射日弓还给我！我能看出来，你是隶属佛门那边的人，这东西不是你玩的！”

　　因为金身，徐孙栋梁不难看出来。

　　一般只有未来佛才拥有这样的东西，什么十世修行的好人，那都是哄鬼的。

　　你们谁见过唐僧有金身了？

　　唐僧在成佛前，战斗力又有多高呢？

　　赵武年大笑道：“哈哈哈！你们就不要妄想了！这是我发现的，那就是我的东西！”

　　说完赵武年便对着周昊。

　　张弓搭箭。

　　他故意将这个动作做的很慢，就是想要给周昊造成心理压力。

　　“爹爹！你快跑！”

　　“不要再回来了！”

　　“我们替你掩护！”

　　九头金乌一下子钻到了周昊身前，全身燃烧着巨量的三昧真火，还企图用自己的火焰将气箭烧化呢。

　　真是忘了自己当初是怎么死的。

　　周昊咬牙道：“大年！当初的事情我也不想多说了！你真要是觉得我不对，那就杀我一个人，放栋梁和我孩子们出去！”

　　反正要死，还不如减少伤亡来得好。

　　徐孙栋梁如果能带着九头金乌逃出去，以后再加上雪女给他打辅助的话。

　　一定也是个强悍到不强化的存在。

　　“耗子你他妈疯了吗？！别忘了，你是统帅！你要顾全大局啊！”

　　“大年！杀我！当初我也同意拯救凡间了！你吃得苦，受的罪，和我也有直接关系！你放了耗子！”

　　九头金乌直接冲向了赵武年。

　　“爹爹，大羿叔叔！你们一起走！”

　　“反正我们早就应该死了的。”

　　“爹爹，快跑啊！”

　　九颗巨大的三昧真火球同时喷向赵武年，赵武年却是连看都没看一眼。

　　“这种程度的攻击，早就无法伤害到我了。”

　　赵武年左闪右闪，脸上满是笑容。

　　周昊眼看自己的孩子们冲在一线，自己哪能逃跑？

　　他正要冲上前去，却是被一只用弱水造成的巨手抓住了身子。

　　“耗子！不能让孩子们白白牺牲！撤退！”徐孙栋梁抓着周昊的身体往东面飞去。

　　这场面倒是有点类似之前周昊用白蛇缠住徐孙栋梁，从而帮助他逃跑的画面了。

　　“栋梁！那是我的孩子啊！我跟羲和的孩子！我们刚相认不到一天啊！”

　　数千年的恩怨，在一天内化解，也在一天内彻底结束。

　　周昊张口喷出三昧真火，大量的白色水蒸气升腾了起来，可是很快，那些水蒸气又化成了水滴。

　　“雪女！你什么意思！？”周昊咆哮道。

　　雪女已然泪流满面，其实她也挺喜欢那些孩子们的，虽然长得丑了点，但都非常可爱。

　　但如今这个时候，他又怎么眼睁睁地看着周昊赴死？

　　还是那句话，必须将伤亡降到最低！

　　外面还有队伍在等着周昊去指挥呢。

　　“砰！”的一声闷响，赵武年收起射日弓，拿出瓮金锤砸在了九头金乌的肚子上。

　　这个手法实在刁钻，如果盯着一个脑袋打，其他的八个脑袋根本感受不到疼痛。

　　但要是打击腹部，所有的脑袋都会产生痛感。

　　九头金乌冷冷一笑。

　　“你这个坏人，居然想杀我爹爹，去死吧！”

　　言毕，九头金乌的肚子上忽然燃起了熊熊烈火。

　　反正这个不是射日弓，再厉害的金属，哪怕是玄铁，用三昧真火也能烧的化！

　　九头金乌要做的，就是在他击出下一锤之前，先把一个锤子给毁了。

　　如此，拿到恐怖的雷电就不会产生出来了。

　　至于后面的射日弓，再说吧。

　　能拖一会儿就是一会儿。

　　眼看周昊已经被徐孙栋梁带走了很长一段距离，九头金乌也算是放下了心。

　　可他们低头一看，忽然发现了一个不得了的事情。

　　打在腹部上上那个瓮金锤居然仍旧存在！

　　“嘿嘿，孩子们，按照辈分，你们也应该喊我一声大伯了。”

　　“今天，大伯就送你们上路，在这八重幽境数千年，一定非常难熬是吧？”

　　说完，赵武年用另一只瓮金锤砸了上去。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　这一锤，下去，天空中顿时雷影重重，一道直径约有三米粗的天雷，从天而降。

　　九头金乌被打了个正着，连惨叫的机会都没有，他们便全身焦黑地落了下去。

　　“爹爹……”

　　“跑啊……”

　　“快……”

　　九头金乌的意识逐渐模糊，他们眼中的世界也越来越小。

　　终了。

　　落地。

　　死亡……

　　周昊听到了那声响彻天地的惊雷，愤然回首，将这一幕看的是一清二楚。

　　他的脑袋瞬间空白了起来，瞳孔缩得只剩下一个小点。

　　徐孙栋梁再也忍受不住，流下了伤心的泪水。

　　他和周昊是八拜之交，当初射日也并非他本意，如果不是周昊一再要求，他根本就不会去射太阳。

　　如今，看到了大侄子们的惨死，他这个做叔叔的心中当然也不好过。

　　雪女已经泪崩，但她死死地捂住嘴，不让声音冒出来，水神则是比所有人都清醒。

　　他认为现在最应该做的，就是逃命。

　　“栋梁，放我下来吧，大年铁了心要杀我们，我们跑不掉的。”

　　此时的徐孙栋梁已经不是原先的那个他了，他知道赵武年已经成长到一种极其恐怖的地步了。

　　他缓缓将周昊放了下来。

　　周昊刚一获得自由，立马驱使九龙金轮冲向了赵武年。

　　双手变成了一对燃烧着三昧真火的蛇头，蛇头们咬着圣火枪，周昊飞过去后先是将左臂伸了过去。

　　赵武年抓住后，直接将其给撕了，周昊用右手将圣火枪掷了出去，赵武年脑袋一偏，也躲过了。

　　“周昊，没想到你觉醒了，你圣器的威力还是没能发挥出来啊？嗯？”

　　赵武年拿着瓮金锤砸向周昊的脑袋。

　　一记长长的水刀顿时将赵武年的手臂给切断了，瓮金锤也落了下去。

　　徐孙栋梁利用弱水制造出了一只巨型异兽，咆哮着冲向赵武年。

　　周昊看准时机后利用身上的九条金龙牢牢拴住了赵武年的身体。

　　不仅如此，更是命令九条龙撕咬着，牙齿上遍布着三昧真火。

　　忽然，赵武年又笑了。

　　“周昊，你小聪明还真多啊，我没有入魔，你利用魔神变也是无法改变我的思想的。”

　　周昊一愣，自己的想法居然被他看穿了。

　　原本周昊以为，赵武年变成这样，一定是在磨练的过程中，不小心误入魔道了。

　　自己的魔神变能够抽走魔族的魔性，所以他利用九条金龙在尝试着。

　　没成想居然一下子就被他给看穿了。

　　“那你就去死吧！”

　　徐孙栋梁怒吼一声，操控着巨兽向他咬去。

　　周昊眼见无法吸收他的魔性，那么就只能将其牢牢的束缚住，保证他能被巨兽干掉。

　　除了九条金龙外，周昊还从身上的各个地方，伸出去二十几条白蛇。

　　“乖乖，这是妖神变么？一塌糊涂嘛。”

　　周昊直接利用天地变，创造出数十根锁链将其牢牢捆住。

　　“死吧！”周昊怒道。

　　此时，巨兽的嘴巴距离赵武年也仅仅只有两三米的距离了。

　　周昊和徐孙栋梁都能肯定，一旦他被吞下去，他绝对会淹死在弱水之中。

　　那巨兽的牙齿，是整个身体中流速最快的，连钢板都能切断，就莫要说赵武年的血肉之躯了！

　　突然。

　　赵武年展开了双臂，那些锁链纷纷崩坏坠落，他往后一退，白蛇和金龙本也被拉扯断裂。

　　周昊惊讶地无以复加。

　　自从他拥有了金龙们以来，那些金龙就从来没有让他失望过。

　　现在，赵武年居然凭着肉身，将其扯断！

　　“天地变，也是一塌糊涂。”

　　说完这句话，赵武年已经身处一公里之外了。

　　巨兽的撕咬当然也就扑了空。

　　徐孙栋梁赶紧在巨兽肚子上掏出一个空间，带着周昊钻了进去，并且保证整个巨兽中的弱水都在高速运转。

　　忽然，赵武年拿出了一个翠绿色的葫芦。

　　“不要惊讶，我不仅学会了惊天九变，拿到了射日弓，就连蚩尤的九黎壶也拿到了，哈哈哈！你们的弱水，我立刻就能收干！”

　　说着，赵武年缓缓拔下塞子。

　　徐孙栋梁吓得都快疯了，九黎壶啊！

　　能装天地的存在！

　　他赶紧调头就跑。

　　一旦被这玩意儿装进入，那么就是真正的万劫不复了！

　　周昊猛地抓住了徐孙栋梁的胳膊。

　　“撒开！逃命啊！”

　　周昊瞬间冷静了下来。

　　“假的，都是假的。”

　　徐孙栋梁一愣。

　　“你他妈什么意思？！这个时候你别开玩笑！”

　　周昊似乎获得了从未有过的平静。

　　“九黎壶就是魔界，器灵被拿出镇压阴佛了，你说，这个九黎壶是真是假？”

　　“并且，你就没发现，他根本没有动用射日弓么？”

　　“射日弓是假的，九黎壶是假的，包括面前的这个大年，同样是假的！”


第989章 假的

　　事实也的确如此，如今的六重幽境，不就是当年蚩尤用九黎壶制造出来的吗？

　　器灵也同样被拿去镇压阴佛了。

　　那么，九黎壶能是真的吗？

　　而且，如果赵武年真的强悍到这种地步，他要是想杀周昊和徐孙栋梁的话，绝对可以一击必杀。

　　什么都甭说，光是利用混沌变，就足以让他们俩死的透透的了。

　　根本不需要用任何武器。

　　徐孙栋梁惊讶道：“你他妈不会是疯了吧？！九头金乌死了啊？！孩子们死啦！”

　　周昊冷哼一声，说道“那么请问尸体在哪里？”

　　徐孙栋梁直接开启龙阳眼四下查找了开来。

　　找了半天，居然什么也没有找到。

　　“这他妈到底是什么情况？你他妈到底是谁？！”徐孙栋梁龇牙咧嘴的指着赵武年问道。

　　赵武年耸了耸肩膀。

　　“周昊不是都跟你说了吗？你还问什么问？傻缺。”

　　“那你他妈到底是谁？！你说啊！”

　　徐孙栋梁都快疯了，他活了这么长时间，还从来没有遇到过能够将他们碾压到这种程度的存在。

　　即便对方不是赵武年，那么也绝对是个十分神秘的人。

　　赵武年想了想，随后指着自己的鼻子说道：“我，就是赵武年啊，大年，你们都忘了我吗？不是吧，咱们可是兄弟啊。”

　　周昊身体周围燃起了一层三昧真火罩，他从巨兽的体内飞了出去，火罩也正好消失了。

　　“耗子别过去！危险！”徐孙栋梁喊道。

　　即便这一切都是假的，那对方的实力可是真真切切的啊，周昊现在过去一定会有危险的。

　　周昊却是平淡道：“是吗？那你就让他杀我一个试试，我倒要看看他有没有这个胆子。”

　　赵武年不爽了。

　　“嘿！夋！你这是什么意思？”

　　周昊深吸了一口气，旋即一巴掌抽在了赵武年的脸上。

　　“你他妈有意思吗？！刚一出来就给我来这套！想玩死谁啊？！”

　　赵武年可怜巴巴的捂着自己的脸。

　　“这也是没有办法的事情啊兄弟，我这不是想传授你无间变和万佛变吗？你要是发现不了我，那我还真没办法传给你。”

　　徐孙栋梁也瞬间明白了过来。

　　“混鲲！我槽你大爷的！你他妈脑子是不是进水了？”

　　赵武年摆出一副受了委屈的嘴脸。

　　“你们特么的不是吧？我明明是要帮你们，你们这会还骂我？”

　　没等周昊开口，徐孙栋梁破口大骂道：“我去你妈的，老不死的东西！当年我们要反天的时候你死哪去了？现在跳出来，又是什么意思？”

　　赵武年嘿嘿笑了起来。

　　“你说说你，这一世投胎成了徐孙栋梁，他身上的好处你是一点没留下来，撒泼骂街的本事倒是完好无损地继承了。”

　　周昊大手一挥，说道：“行了，别给我们整这些没用的，赶紧给我把话说清楚，不然我们哥俩整死你个王八蛋！”

　　对于他没来帮忙，周昊一点也不觉得有什么。

　　本身种族间就存在矛盾，混鲲不来帮忙，周昊并不会计较。

　　当初他甚至骂走了玉帝呢。

　　赵武年挠了挠头。

　　“嘿，你是什么情况啊？我记得你前世和今生，都不是很喜欢骂人的呀。”

　　周昊和徐孙栋梁异口同声道：“快说！”

　　赵武年只好苦着脸解释了起来。

　　“那好吧，接下来我就以赵武年的名义，和你们说一说我发生了什么。”

　　“当初耗子送我到灵山，起初我闯了几关，虽然也挺吃力的，但好歹还是闯过去了，可直到六耳猕猴那一关，我输了。”

　　“然后那个王八蛋就把我送到了这里，这他妈可是传说中的八重幽境啊，刚来的时候可吓死我了。”

　　“后来我心思逐渐放空了，这也是没办法的事情，毕竟这里他妈的什么都没有，就只有我一个人。”

　　“逐渐的，我开始思考我为什么要来到这里？我的存在又意味着什么？想着想着，我他妈居然觉醒了兄弟们，我就这样觉醒了，搞笑吧？”

　　“醒来后的我，发现这里并非只有我一个人，除了玄冥之外，还有蓐收。”

　　“不仅如此，还有好多当初陨落的神仙和魔族，于是我就把他们都杀干净了，其实我也不知道，你们是怎么来到这里的。”

　　“但我心想，元元和狂屠既然来到九重幽境修行，那么只要我等，肯定能等到他们的，怎料没等到他们那两个畜生，反而等来了你们两个畜生。”

　　“在我等的期间，我找到了栋梁的射日弓……”

　　徐孙栋梁打断道：“刚才我们所经历的一切，都是你的拿手好戏须弥幻境吗？”

　　赵武年无以为然的点了点头。

　　“对呀，耗子一开始不就说了吗？本来我都快吓死了，我明明还没怎么出手，居然就让耗子说出了事情的真相。”

　　“后来我才知道，原来他并没有发现，只是随便提了一嘴。”

　　周昊挥了挥手，说道：“那你先把我孩子们变出来啊。”

　　赵武年指了指周昊身后。

　　“不就在那吃辣条了吗？反正他们一死就已经知道了，这一切都是幻象，这没啥可说的。”

　　周昊回头看了看，还真是。

　　这帮傻小子，一个个吃得不亦乐乎。

　　周昊又问道：“那么你摆在那边的两具尸体到底是真是假？我还指望用这个召唤盘古呢。”

　　你他妈要是给我整个假货，那这事儿可不算完。

　　“当然是真的啦，本来我慈悲为怀，不打算招惹他们，可他们却想踩在我的脑袋上吃我的金身，这我哪里能同意啊？”

　　“所以就先后把他们杀了，不过那两个尸体是你自己捡到的，不是我给你的，这是原则性问题，一定要搞清楚，你是人，我是神，能明白吗？”

　　这他妈当然明白了，当初王息言以九天玄女的身份给周昊指点迷津时，也是拐弯抹角的。

　　徐孙栋梁猴急道：“那我射日弓呢？九黎壶是假的，我射日弓是肯定在这里的，一定被你个王八蛋捡走了吧，快点还给我！”

　　赵武年拿出射日弓往身后一扔。

　　“这种东西我身为天庭高位神，怎么可能给你嘛？毕竟我也没有这种东西啊。”

　　妈的，拿我当狗是吧？

　　算了，为了射日弓，我就不跟你计较了。

　　于是。

　　徐孙栋梁跟个狗似的冲了出去，欢天喜地的捡起了自己的射日弓。

　　亲爱的，你终于又回到我身边了！

　　拿着你，我顿时感觉，实力都大不相同了！

　　打住。

　　这绝对不仅仅是感觉。

　　周昊清楚的看到，当徐孙栋梁捡起射日弓的那一刻，全身被一阵金光所包围着。

　　很快，那些金光便冲进了徐孙栋梁的四肢百骇。

　　“啊”的一声，跟栋梁喷出了一口浊气。

　　“哇塞！我的天！我终于到仙帝之境了！”

　　徐孙栋梁抱着射日弓，又啃又亲的，恨不得把这宝贝给吃下去。

　　周昊看着赵武年问道：“那我的无间变和万佛变呢？”

　　赵武年笑道：“放心吧，这两个东西我都让地藏王和如来管得妥妥当当，一旦等我觉醒，就会自动回到我的身上。”

　　“噗噗”两声，赵武年从口中喷出了两颗气团。

　　一颗是黑色的，一颗是金色的。

　　没办法，周昊也只能跟个狗似的，去把那玩意儿捡了起来。

　　随后便扔进了自己口中。

　　已然觉醒的周昊不会再发生之前的事情了，他对自己体内的所有能量都可以把控的很好。

　　片刻后，周昊也露出了欣慰的笑容。

　　他看着自己的双手，心满意足道：“仙帝，这是仙帝的力量，哈哈哈！天上那帮虚伪的神，你们都给我等着！”


第990章 混鲲

　　周昊距离巅峰修为是越来越近，这种感觉相当的好，有一种喝醉酒的人恢复了清醒的感觉。

　　看着周昊和徐孙栋梁在大笑，赵武年也露出了开心的笑容。

　　忽然，徐孙栋梁飞到了赵武年的身边。

　　“笑什么呢？这辈子怎么说？你是继续回天庭，当你的神仙，还是跟着我们一块儿干？”

　　这句话也引起了周昊的注意，他飞了过去，但是没有出声。

　　周昊是既希望他能留下来，也不希望他跟着自己一起打天庭。

　　本身他们的关系就非常不错，加上，混鲲轮回成了赵武年，也和周昊结下了很深的羁绊，能够一起并肩作战当然是再好不过了。

　　但考虑到混鲲的身份，他是的确不适合跟着自己瞎转悠。

　　赵武年眨巴了两下大眼睛，不以为然道：“神仙什么神仙？我是人啊。”

　　徐孙栋梁不爽道：“你是揣着明白跟我装糊涂还是什么？他妈的脑子有病啊。”

　　之前说自己是神仙，不能亲手把射日弓交给自己，给周昊也是这个待遇，现在听他这话的意思，好像又不承认自己是神仙了。

　　赵武年急切道：“我本来就不是神仙啊，我是人，你摸摸，有血有肉的。”

　　面对赵武年伸过来的胳膊，徐孙栋梁全然不理会，他推了赵武年一把。

　　“少他妈给我装犊子，你说，到底是什么意思？”

　　一会儿又是神仙，一会儿又是人的，耍我们是吗？

　　周昊虽然没开口，但他心中也大概猜到了一个答案。

　　自己的这个赵武年兄弟呀，说难听了是傻头傻脑，往好听了说，可以是耿直，老实。

　　但如果是混鲲的话，他的大智慧，在三界内都鲜有对手的。

　　混鲲就是属于粘上毛就是猴的存在。

　　赵武年看着自己的双手说道：“这里是属于我的须弥幻境，天上那帮家伙就算想看也看不到，实话跟你们说了吧。”

　　“当初我闲的无聊，决定轮回，轮回之前，我和我的两大弟子说了，等我转世之后务必要通知地藏王，把我安排成未来佛。”

　　“这样我就能在觉醒之前，顺理成章的达到仙帝之境，然而未来佛之所以是未来佛，那是因为现在是现在，并非未来。”

　　“我可以拥有佛的实力，但我还不是佛，也没有入佛门，这样我不就属于人类的范畴了吗？我想干什么，还有谁能约束我？”

　　“我没想到的是，我居然在这个鬼地方觉醒了，兄弟们，想想吧，我居然在这个鬼地方觉醒了啊。”

　　徐孙栋梁皱眉道：“那现在怎么搞？你肯定是属于神了啊，肯定不能和我们一起反天了啊，那你这算盘不是白打了吗？”

　　就是，如果按照他的设想行事肯定是行得通的，安插了一个未来佛的身份，拥有了金身，能够名正言顺的进入灵山修炼，从而达到仙帝之境。

　　偏偏他在这个修炼的过程之中觉醒了，那么他也不再是人，也不是佛，而是上古大神混鲲。

　　对了，这里要提一嘴，他说的那两个弟子分别是如来佛祖和菩提老祖。

　　也只有混鲲可以肆意妄为的吸取佛门弟子的修为，这也是为什么混鲲就那么能肯定自己只要转世成为未来佛，就一定能够达到仙帝之境的理由了。

　　这完全就是开外挂嘛。

　　赵武年摇了摇头说道：“我只要不使用须弥幻境这个技能，就没人知道我觉醒了，在我历练的过程当中，我也学会了很多其他的术法。”

　　“仙帝之境的修为可不是假的，我就算不能保证帮助你们拿下天庭，最起码也能给你们一定帮助，怎么样我还是够意思的吧？”

　　当然够意思了，自己明明是神，却要帮助周昊他们打天庭，这尼玛叫什么事儿啊？

　　周昊皱眉说道：“你这样操作，万一被上面发现了怎么办？你有想过后果吗？”

　　这个东西可不是开玩笑的，在他们一众上古大神之上，还是有大领导的。

　　那位老神，是足以和盘古平起平坐的存在。

　　赵武年不以为然道：“我怕他个屁呀，几万年没出来的老家伙了，有没有死都不知道，估计早就翘了辫子。”

　　“而且只要我不用须弥幻境，就算是他也察觉不出来，就算察觉出来了，又能把我怎么样？魂飞魄散吗？形神俱灭吗？别开玩笑了。”

　　“修炼到我这个地步，根本没人能把我真正的杀死，大不了再轮回一次呗，反正有我那两个好徒弟在，我也投不了什么差胎。”

　　此言一出，周昊还真就回想了起来，兄弟四人当中，自己和任山的出生是比较苦的。

　　虽然任山再京城也有一个家，也有一个有钱的父亲，可刚相认完没多久，他就被带到魔界去了。

　　徐孙栋梁上辈子射日有功，也被分配到了一个大户人家，赵武年就不用说了，家里也挺该钱的。

　　反观自己，小时候过的那都叫什么日子呀，有那么一段时间，完全是靠街坊四邻的接济过活的。

　　那段时间被提有多苦了，还经常收到同学们的排挤。

　　如果不是王兵撑着他，周昊儿时可以说是生活在一片黑暗之中了。

　　周昊笑道：“那你当初怎么不寻思着给我投个好人家？害我吃那么多二茬苦受那么多二茬罪。”

　　就是，明明有这个渠道，不给我用。亏你还口口声声说是我兄弟呢，简直不要脸。

　　赵武年不以为然道：“你以为这事儿是开玩笑的吗？虽然你当初打败蚩尤有功，但你可别忘了，是你组织人手向天庭发起挑战的。”

　　“他妈的能给你来个轮回，已经是非常不错的了，你还在这挑三拣四的，简直是过分。”

　　其实周昊对自己的出生也没什么不满的，毕竟张善元对自己是真的很好，能有这么一个师父，是很多人都梦寐以求的。

　　周昊耸了耸肩膀说道：“你说什么都是对的行了吧？接下来你就真的打算跟我们一起反了？你考虑好啦，不是我拉着你的，是你自己要干的。”

　　这事儿可千万要说清楚的。

　　赵武年白了他一眼。

　　“你是不是耗子的性格保留的太多了？怎么变得那么爱墨迹呢？要我说啊，不仅我反，咱们得想办法让青华和玉帝一起下来。帮着咱们一块儿干。”

　　“这就有意思了。要是能把祝融和后土一块带下来。那这仗根本就不用打了，咱们已经可以说是赢了。”

　　如果加上祝融和后土娘娘的话，那么十二祖巫，周昊这里就已经集齐九个了。

　　召唤盘古大神这事儿就在眼前。

　　周昊笑道：“拉倒吧，盘古是说召唤就召唤的吗？咱们应该踏实下来，把修为搞上去。只有修为是自己的。有了这个才能攻无不克，战无不胜。”

　　赵武年正要开口询问，徐孙栋梁却是打断道：“大年，我一直都搞不清楚，你怎么就那么讨厌神呢？不应该呀。”

　　他自己本身就是上古大神，几次三番的想要帮着周昊他们一块反天。

　　关键是他还不想当大哥，只想当个跑腿的小弟，这到底是个什么意思嘛？

　　赵武年也是叹了口气。

　　“你们不懂。自打很久以前，我发现神的本质就已经变了。可能跟我那两个徒弟有关系吧，我认为众生平等。”

　　“没理由你们是神族，就可以对人类指手画脚人类，也必须要听从你们的安排，这他妈凭什么呀。”

　　“再加上三清他们的师尊素来与我不和。所以我就特别讨厌这天上的神仙，烦都烦死了。”

　　“我之所以轮回，也是逼不得已，一天天看着他们那虚伪的嘴脸，实在是受够了。”

　　“后来，我好容易培养出来了一个孙悟空。本来想指望他把天庭的政权夺走的。”

　　“可是在关键时刻。居然让三清发现菩提是孙悟空的师父，没办法。这事儿也只能撂着了。”

　　“为了完善此事，我让如来打了个西天取经的幌子。说是给孙悟空一个将功赎罪的机会。”

　　“你们想呀，孙悟空干的事儿比起耗子也不差了吧？可他就被压了500年，到了后来还成了佛，一切的原因都很简单，孙悟空从一开始就是我的人。”

　　“即便三清发现了什么，我要保孙悟空，三清们也不能说什么。”

　　“不过我发现三清当中，唯独太上老君还算是比较仗义的，当初我给了他们面子，他也给我面子。那根金箍棒他就一直没有要回去。”

　　“他把事情办得这么漂亮，我还能说什么？一气之下我只能轮回，眼不见心不烦嘛。”

　　周昊嘀咕道：“那你怎么就能肯定，你轮回时就能遇上我呢？”

　　就是啊，万一周昊刚生出来的时候，混鲲死了，或者混鲲刚生出来的时候，周昊死了，那么这个时间差谁来弥补呀？

　　赵武年一拍大腿道：“所以呀，我才安排地藏王去地府守着。还让他发下宏愿，地狱不空，誓不成佛。”

　　“可你用脑子想一想，地狱怎么可能空？人之所以是人，就是因为有七情六欲。”

　　“然而很多时候，他们所犯下的罪行正是因为被这些七情六欲所牵绊着，才衍生出来的。”

　　“也就是说，地狱永远是不可能空的。可我没想到的是，当初我是以玩笑的形式跟地藏王说的，没想到他还当真了。”

　　“这个同志的思想觉悟是真的高，佛性比我还强。我见她如此真诚。也就不再说什么了。”

　　“不过我给他安排的待遇都是佛祖级别的，这一点不能瞎说，你不信可以去问如来。”

　　周昊无语道：“地藏王是什么待遇跟我有屁的关系？”

　　这个混鲲什么都好，就是喜欢啰嗦。有时候抓住一个人能和他聊个三年五载。

　　所以当初混鲲轮回时，天庭可以说是普天同庆，眼看他走了，众神还买了好几卦鞭炮放一放。

　　忽然，徐孙栋梁的声音冷了下来。

　　“也就是说，你刚才给我射日弓，和给耗子无间变跟万佛变，你个逼养的完全是在戏弄我的，对吗？”

　　他妈的，按照他这个说法，完全没人知道他已经觉醒了，那么他还在这装模作样的，不就是拿我们当狗耍了？！

　　周昊一听。整个人的气势也不对了，他死死地盯着赵武年。

　　“你这家伙，我们当初是没有把你揍爽是吧？”

　　赵武年一听。

　　“你们，你们可别乱来啊，这里可是我的虚拟幻境，你打不过我的。”

　　周昊点头说道：“那是自然，三个仙尊之境在这里绝对不是你的对手，但两个仙帝之境，你还能招架的住吗？！”

　　赵武年吓得不断后退。

　　“不行，你们不能这样，我们是兄弟啊！耗子！栋梁！你们一定要冷静啊！”

　　周昊和徐孙栋梁相视一笑。

　　“干他！”


第991章 破戒

　　谁能想得到，传说中的混鲲大神居然在自己的地盘，被周昊和徐孙栋梁胖揍了一顿。

　　打着打着这里的黑暗忽然支离破碎了起来，光芒一点一点的照进了这片区域。

　　九头金乌们放下了辣条。

　　“哇，爹爹。”

　　“你们在干什么呀？”

　　“我也来帮忙。”。

　　说着，九头金乌便飞了过去，并且口中酝酿出九颗巨大的火球。

　　此时的赵武年已然鼻青脸肿，因为自己嘴贱手贱人更贱，给自己招来了一场灭顶之灾。

　　“别啊！幻境都被你们给打碎了！用三昧真火我会被烧死的！”

　　这可不是开玩笑的呀，兄弟们！

　　徐孙栋梁笑道：“放心吧，就烫一下，马上我就帮你洗熄灭。”

　　就是，咱们还指望你这个战斗力帮助我们反天呢。

　　怎么可能舍得把你给烧死呢？

　　周昊点头说道：“好吧。”完事他回头看向后看去。

　　“不用，我们和你大伯切磋切磋，你们快去吃辣条吧。”

　　九头金乌一听也没心思参战了。毕竟这辣条是真的好吃。而且根本吃不完。实在是太多了。

　　“好的爹爹，那你自己小心。”

　　赵武年总算是松了口气。

　　“还是耗子好。不过，耗子你对待我可以这样，对待敌人可不能心慈手软啊。”

　　混鲲以赵武年的身份和周昊做过一段时间的兄弟，他知道周昊是个什么脾气。

　　周昊点了点头。

　　“我当然知道了，我更加知道，让孩子们打你，那是属于大不敬，所以我决定亲自来。”

　　说完，周昊喷了一颗火球过去，赵武年都快吓傻了。

　　他连忙要闪躲，可却发现自己想要逃跑的地方几乎全是弱水。

　　赵武年一咬牙，一跺脚，就那么直愣愣的站在原地。

　　来呀！我倒要看看你们跟我玩真的还是玩假的！

　　“呲”的一声。

　　三昧真火和弱水交合在一起，产生了巨量的白色水蒸气。

　　周昊利用天地变吹出一口狂风，那些白色水蒸气瞬间冲到了赵武年的身上。

　　惨叫袭来。

　　大量的蒸汽碰到赵武年的身体后快速放热。

　　如此攻击，既不是三昧真火，也不是弱水，并不能给赵武年带来什么实质性的伤害。

　　但有一点很重要。

　　疼，非常疼，温度很高的。

　　惨叫充斥在天地之间。

　　待到雪女将白色水蒸气化成弱水后，徐孙栋梁拍了拍双手。

　　“好了，这样也算是扯平了。”

　　镜头转向赵武年，他躺在地上，浑身被烫得通红，还有好多水泡。

　　“耗子！不带你这么玩的呀！我差点让你给玩死知道吗？！”

　　周昊一惊。

　　“早说呀，你怎么不早说？你早说我就不这么干了。那以后我不这样了还不行吗？”

　　赵武年气得浑身发抖，他指着那两个卑鄙小人。

　　“好啊，你们这两个小心眼，居然对我造成了这么很大的伤害！”

　　赵武年还想抱怨，周昊却是大手一挥道：“行了，不要说了，咱这俩也几千年没见面了。正好我这周昊和你在赵武年关系处的也非常不错，还是喝酒吧。”

　　一听到“酒”。

　　啊，这可怎么弄呢？我是佛门中人呀，不能吃肉不能喝酒的呀。

　　周昊也看出了他的顾虑。

　　“行了，别生气了，我就不相信你觉醒后就没吃过肉。你就以赵武年的身份喝不完了吗？”

　　反正你也不准备让世人知道你觉醒了，那么你就继续扮演赵武年的角色吧。

　　赵武年喝酒可不犯戒呀。

　　赵武年一拍大腿道：“嘿！你们还真别说，自打我觉醒之后，我都是以吃辣条卫生的。”

　　周昊也不再说什么，拿出了大量的烤肉和炸鸡跟徐孙栋梁坐了下来。还拿出了一箱箱啤酒。

　　闻到这味道后，九头金乌也赶了过来。

　　他的体型比较巨大，所以他只能将身体缩小。

　　这画面看上去一点违和感都没有。

　　赵武年的哈喇子都快流下来了。

　　自从他觉醒后，的确是没有吃过一次肉，没有喝过一次酒。

　　原因很简单。

　　在他觉醒之前，他的肉就已经被他吃光了，他妈的上哪找肉吃去？

　　周昊他们故意将咀嚼的声音放得很大，喝啤酒时还“咕咚咕咚”的。

　　赵武年再也忍受不住。

　　去你妈的混鲲，老子是赵武年！

　　“你们给我留一点啊！”

　　周昊和徐孙栋梁对视了一眼，两人纷纷放声大笑。

　　这个逼装得不合格！

　　正吃着，赵武年开口道：“耗子，我回想起任山的头发。他恐怕就是蚩尤转世了，对于他，你是怎么样一个态度呢？”

　　“对了，在此之前我问你一个问题啊，你把咱们今生的感情看的重要吗？”

　　赵武年还是挺在意这个问题的，因为他对今生的羁绊看着就挺重的。

　　周昊不以为然道：“你这不是废话吗？任山和咱们那可都是过命的交情啊。不管什么时代，都是相当的难能可贵。”

　　“我也知道，这可能是天上的大BOSS故意安排的。但也没关系，感情这东西一旦产生就很难消失，更加不能因为过去的事情而发生改变。”

　　“我比较注重现在和未来，所以我打算，我要和他进行一次谈判，如果他一意孤行，还是想要毁灭凡间，称霸三界。”

　　“那么对不住了，我就算和任山的感情再好，也不能让他如此肆意妄为。”

　　赵武年若有所思的点了点头。

　　“没错，你这么做是正确的，我支持你。”

　　“那如果他愿意听你的话。岂不是他也能加入咱们反天的阵营当中了？”

　　乖乖，帝夋加大羿加混鲲，如今又来了一个蚩尤。

　　这阵容可以说是史无前例。

　　周昊又是不以为然道：“这不还是废话吗？我也不是让他听我的话，只要他能略微放下一些心中的暴戾。那当初的事情我自然也既往不咎。”

　　这是肯定的。毕竟任山对周昊还是相当的够意思。

　　赵武年忽然笑了出来。

　　“你可不要搞错了啊，当初是你设计把他害死的。你还既往不咎，他要是盯着这事儿不放，我感觉啊，他不仅不会跟你和好，身体有可能伙同天庭一起打咱们。”

　　此言一出，周昊当场就愣了。

　　在周昊的印象中，蚩尤他要不就征服凡间，从而站到自己的对立面。

　　要么就和自己一起捍卫凡间，冲上天庭。

　　他完全没有想过蚩尤会和天庭合作。

　　如果真的是这样的话，那么事情还真就棘手了。

　　瞧瞧混鲲，到底是混混上古大神来的。

　　这可是如来跟菩提的师父，也是孙悟空的祖师爷。

　　智慧方方面面，绝对没有任何毛病。

　　周昊低声说道：“那也不怕，他的魔界几乎都快被我刮空了，魔界恐怕只有一万多零散势力，他就算集结起来也比较困难。”

　　“就算集结起来了，我也不怕他。上辈子我能整死他，这辈子还是可以。”就是啊，毕竟周昊是知道如何对付阴佛的。

　　单单一个蚩尤并不恐怖。但蚩尤加上阴佛，那可就不得了了。

　　偏偏周昊能够搞定阴佛。

　　那么在蚩尤还有什么可怕的呢？

　　赵武年点了点头，说道：“那行，咱们现在是回头打蚩尤，还是接着闯最后一关？闯完之后咱们就能出去了。”

　　于是徐孙栋梁便把蚩尤现在的情况和赵武年说了。

　　听闻后，赵武年说道：“也就是说你们也不知道蚩尤什么时候能出关对吗？”

　　周昊点头道：“是啊。所以我才寻思着先和栋梁来你们这后面闯一闯。能闯过那最好，闯不过，也不至于全军覆没。”

　　“我让队伍都停在魔界候着呢，就等着蚩尤出关。”

　　赵武年忽然笑了出来。

　　“我想到了一个好办法，可以彻底制服蚩尤。”

　　“快说！”

　　周昊跟徐孙栋梁异口同声道。

　　赵武年半躺在地上。

　　老神在在道：“这个嘛，可就要看你们的诚意了。”


第992章 祖巫

　　徐孙栋梁指着自己的鼻子问道：“‘你们’？怎么？还带上我了？”

　　关我屁事呀。

　　耗子是统帅，你要敲诈，敲诈他去啊。

　　我特么就一打工的好吗？！

　　赵武年不以为然道：“废话！刚才你没打我？我现在还疼呢，不把这个场子找回来，你让我以后怎么混？”

　　别忘了，我特么可是上古大神啊！

　　知道这是什么概念吗？

　　居然被你们俩小子给整了个半死。

　　不找回来肯定不行！

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“摊上你这么个不要脸的人真是没办法，来，这是我珍藏的四个奥尔良烤翅，最后的四个了，都给你，你要别的我也拿不出了。”

　　赵武年直接将其收进了玲珑齿。

　　“那行，我就勉为其难地接受了，耗子，到你了。”

　　周昊也拿出了四个鸡翅。

　　“这也是我珍藏的烤翅，你也勉为其难地收了吧……”

　　赵武年直接将那鸡翅摔在了周昊的脸上。

　　“我去你大爷的！你他妈糊弄鬼呢？！”

　　人家徐孙栋梁条件比较困难，糊弄也就糊弄了。

　　你呢？！

　　还要不要脸啊？！

　　周昊直接把四个鸡翅收进了玲珑齿。

　　“爱要不要，你不要我还不给了，你也爱说不说，你想说我还不听了呢。”

　　妈的，什么玩意儿啊。

　　真的是有效办法的话，这货到时候一定会说出来的。

　　如果他不说，那这所谓的办法也就是个用来骗吃骗喝的借口罢了。

　　老子不稀罕！

　　赵武年急了。

　　“你怎么能这样呢？拿出来的东西还收回去？行行行，再加两箱啤酒总可以了吧？！”

　　诶，还是当初的帝夋好，说一不二，一个唾沫一个钉，从来不会有这种事情发生。

　　现在的周昊啊。

　　已经学坏了，从人类身上学到了不少毛病。

　　这不是耍无赖么。

　　还诚信、正直、讲卫生呢。

　　拉倒吧！

　　“就一箱，要的话我现在就拿，不要的话，你那办法也甭往外说了。”周昊毫不客气道。

　　根本就不用客气。

　　我学坏了，你特么就没学坏么？！

　　赵武年身上的优点你特么保留下来了？

　　不见得吧？

　　我怎么没看见呢？！

　　赵武年咬牙道：“行！一箱就一箱！你先给我！”

　　拿到东西后，赵武年也将办法说了出来。

　　“不知道你们发现没有，别的不说，就咱们仨，或多或少都是从今生的轮回对象上，继承了一些东西的。”

　　“我的急脾气，栋梁的耍滑头，耗子的不要脸，全都……”

　　“谁他妈耍滑头了？！”

　　“谁他妈不要脸了？！”

　　两人几乎异口同声地说了出来。

　　九头金乌也是忍不住偷笑。

　　“我感觉混鲲伯伯马上又要挨揍了。”

　　“对！”

　　“我们赶紧吃，吃饱了就走远点。”

　　“别伤着我们。”

　　赵武年捏紧了拳头。

　　“你们听我把话说完行不行？！妈的什么意思啊，我难不成说错了？”

　　周昊挥了挥手道：“行，那你就接着说，我看你能说出什么花样来。”

　　赵武年白了他俩一眼，随后清了清嗓子。

　　“咱们是这德行，那我相信，在蚩尤身上，肯定也会有这种情况。然而我们分析一下任山的特点。”

　　“他和我们在一块的时候，除了冷血，表现得最多的，那就是有情有义了。”

　　“自从耗子帮他认祖归宗后，我发现他整个人都变了很多，起码经常会露出笑容。”

　　“若是以往的话，根本没有这种情况的。”

　　“再分析蚩尤，几千年前他就是个冷血残暴的家伙，那么任山的冷血，肯定是不会继承下来的，因为他已经够冷血了的。”

　　“所以，他那重感情的因素，绝对是被保留下来了的。”

　　“综上所述，我认为，我们可以抓紧时间回到魔界，也就是六重幽境，把他们枉死山的成员一网打尽！”

　　“到时候等蚩尤出关，我们不用费一兵一卒，直接用他那些兄弟就能威胁到他了。”

　　“既然他有情有义，肯定也会愧疚，自己数千年前对自己的兄弟们，并不好。”

　　“在这样一个情况下，我们拿他兄弟去威胁他，他能不就范？”

　　“我们可以和他谈嘛，只要和咱们联手打败天庭，咱们就把他兄弟还给他，嘿嘿，这个办法不错吧？”

　　周昊淡淡问道：“说完了？”

　　赵武年点了点头。

　　“相信我，只要按照我说的做，肯定没有任何问题！蚩尤不仅不会和咱们反目，甚至会愿意做回任山，继续和咱们称兄道弟的！”

　　周昊拿起酒瓶和徐孙栋梁碰了一下，然后两人仰头喝了起来。

　　赵武年急了。

　　“哎哎哎，你们这是什么意思啊？我是说的有没有道理啊？你们有没有听进去啊？”

　　“耗子，不是我说你，你真的是有些优柔寡断了，在凡间的时候，多少人，多少次拿你的亲戚朋友威胁你？”

　　“你现在怎么就不能做一做这种事情呢？你是在害怕什么吗？完全没必要的呀！”

　　“反正咱们又不是做坏事，这么做也是为了他好不是吗？！”

　　周昊实在无语。

　　这个办法周昊早就想出来了，并且已经加以施行了，还浪费了八个鸡翅一箱啤酒。

　　这尼玛不是浪费吗？！

　　徐孙栋梁没好气道：“就你聪明？就你长脑子了？你说的这些，耗子早就做了。”

　　“所有的九黎族，一万多号兵马，全在耗子的玲珑齿里躺着！你笨得跟个猪似的，还想出谋划策。”

　　“我看呐，你不仅继承了大年的急脾气，还继承了他的智商。”

　　赵武年不爽了。

　　“你说谁智商低？有本事再说一遍。”

　　“谁搭腔我说谁。”

　　赵武年放下了手中的啤酒。

　　“你他妈是不是找死？”

　　“没把你揍爽是吧？来啊。”徐孙栋梁丝毫不畏惧道。

　　我特么都找到射日弓了，我能怕你？

　　眼见这俩货要掐，周昊说道：“行了，蚩尤的事情，我都安排好了，我们现在要研究的，只有三个问题。”

　　“第一，我的惊天九变还剩下风雷变和混沌变，我应该去哪儿找。”

　　“第二，咱们是回去蹲点抓蚩尤，还是接着闯九重幽境。”

　　“第三，还没出现的十二祖巫，只剩下三个了，我们是否应该接着去找。”

　　虽然召唤盘古这事儿有点不靠谱，但让周昊如此顺利的遇到那么多祖巫，很有可能也是在暗示着什么。

　　万一能成功呢？

　　那这一仗根本就不用打了，直接让他们投降即可。

　　徐孙栋梁说道：“你的变数肯定不用着急，慢慢来，能找到的，已经找到七个了，还差剩下两个找不到吗？”

　　赵武年点头道：“对呀，这个不用担心的，至于你的第二个问题，我认为咱们是接着闯。”

　　“咱哥仨仙帝之境，还有啥可怕的呀？九重幽境不管有谁也不在话下。”

　　“至于祖巫，这也是个麻烦事儿，你现在还缺哪些？”

　　周昊思考了一阵后说道：“句芒、帝江、烛九阴。”

　　赵武年皱眉道：“这恐怕不好弄啊，句芒是木之祖巫，帝江是空间速度祖巫，烛九阴是时间祖巫。”

　　“第一个还行，你有三昧真火，不用怕他，可后面两个就麻烦了，除非……”

　　“除非什么？”徐孙栋梁问道。

　　周昊淡淡道：“除非他们已经死了，能让我们捡现成的，不然啊，别说那两个了，就是我刚才捡到的蓐收也不是好对付的。”

　　“玄铁啊，即便用三昧真火也不是那么轻易就能战胜的。”

　　徐孙栋梁点了点头，旋即又摇了摇头。

　　“哎哟，你别那么悲观嘛，祖巫们都是属于什么你知道吗？都属于仙尊之境。”

　　“那些能控制三昧真火、弱水、玄铁、降龙木、圣土的除外，其他的都很好对付的。”

　　赵武年否认道：“胡说八道，帝江和烛九阴根本不亚于那五个好吗？空间速度和时间，这是啥感念你知道么？”

　　你这不是都已经觉醒了吗？心里怎么还没点逼数呢？

　　“妈的，你个王八蛋，长他人志气灭自己威风！你这属于扰乱军心，也就是我现在脾气好了，不然早把你拉出去斩了！”

　　什么玩意儿嘛真是的。

　　大战在即，居然说这些丧气话。

　　徐孙栋梁当然也不是空穴来风，掌管空间速度的帝江，就算再快。

　　能快得过自己的射日弓？

　　别闹了，也就是我当初没和他打过，不然他那位置能否坐得住还真是个未知数。

　　况且。

　　我特么现在可是魔族首领啊！

　　只要他们还承认自己是魔族，那就应该听我领导指挥，我这弱水可不是开玩笑的。

　　“你嘚瑟什么东西？你有射日弓，你天不怕地不怕，帝江在你眼里当然不是个东西了，那烛九阴呢？他可是能控制时间的！你知道这是什么概念吗？！”

　　比如你即将有个大招要打到他了，他动动手指，让时间退回去四五秒，从而可以闪躲或者反击。

　　这还怎么打？

　　徐孙栋梁满不在乎道：“那又怎么了？耗子有祖锥，这可是不周山的精华所在，论时间，他区区烛九阴，能是耗子的对手？”

　　“祖锥？哪儿呢？在哪儿呢？拿出来给我看看！”赵武年伸出了一只手说道。

　　徐孙栋梁看向周昊。

　　“耗子，拿出来给他瞧瞧，也让他见识见识！”

　　周昊白了这傻缺一眼。

　　“你脑子有病啊？我的祖锥什么时候出现过了？”

　　连赵武年都知道的事情，你特么不知道？

　　这不是老年痴呆是什么？

　　徐孙栋梁倒是提醒了周昊，四大圣器，自己还有一样没找到呐！

　　看来又是多了一件任务。

　　徐孙栋梁一拍脑袋响了起来。

　　“那可咋整啊！烛九阴能操控时间，他不得玩死咱们啊？！他不会就在九重幽境里等着咱们吧？！”

　　“你看，他们名字中都有一个‘九’！咱们还是早点撤出去吧，别在这里混了，反正都仙帝之境了。”

　　完全没有必要闯到下一关去啊，能恢复成这德行就已经非常好了，还要求什么呢？

　　赵武年笑道：“哈哈哈，栋梁，你个胆小鬼，以前你可不这样啊，现在居然就这么怂了？你可正是牛逼呀。”

　　当初的大羿，从来就没有过怕的时候，即便面对死亡时，也是相当的淡定。

　　这不，都是从徐孙栋梁身上继承下来的臭毛病么。

　　徐孙栋梁不爽道：“你懂个屁，我身为反天总分队的副统帅，那可是关键人物，重要领导，怎么能随随便便就把命交出去呢？”

　　“我可不像你，两袖清风，闲云野鹤，啥也不用管，身上一点责任都没有，就算反天失败也没人知道你就是混鲲，你还能接着当你的神仙，我呢？！”


第993章 消息

　　就是啊。

　　在徐孙栋梁眼中，赵武年现在不就是这么个情况吗？

　　他虽然看天庭众神不爽，但也没有到了必须要杀光他们的地步，主要还是因为想帮着周昊。

　　有句话说得好，帮你是情分，不帮你是本分。

　　帮了，失败了，你也没啥损失嘛。

　　赵武年哪里听得了这话。

　　“妈的，你什么意思？！合着耗子反天我就不出力了是吗？！”

　　徐孙栋梁看向了一边。

　　“那我就不知道了，你都不用须弥幻境，打得过谁啊？”

　　真要是铁了心帮咱，甭藏着掖着的，你就以混鲲的身份帮忙。

　　能怎么样啊？

　　还憋着身份，生怕被人认出来是吧？

　　不就是给自己留后路呢吗。

　　当我是傻子啊？我看不出来？

　　赵武年怒了。

　　“我知道你什么意思！你懂个屁！我身为上古大神，不论参与任何一方，都会把最高领导引出来的，到时候怎么办？你能负责吗？！”

　　这其实算是一种变相的保护了吧。

　　修为到了赵武年现在这境界，就算不用须弥幻境，也能成为很多神仙的噩梦了。

　　徐孙栋梁吃了瘪，张了张嘴也不知道该说什么了。

　　“行了，别吵了，大年不论是过去还是现在，对咱们都是没得说的。”

　　“我刚才重新想了一下，不论是找变数还是祖巫还是祖锥，都不能着急，这东西强求不来。”

　　“急死了，找半天，就是不出现，上哪儿找去？就跟我之前找九天就变似的，那会儿可算是把我急坏了。”

　　“可就是不出来啊，我有什么办法？后来我也不急着找了，一个个全冒出来了，到现在就差两个了。”

　　“所以我认为，现在当务之急，是考虑往哪儿走，接着去下一关，冲一冲，还是保守一些，全部回魔界或者直接回凡间。”

　　徐孙栋梁没好气道：“问他去，我反正不知道，就算知道了，说出来也是错的。”

　　“啧，你不要有情绪好不好？攘外必先安内，我们自己人都不团结，还怎么打？大年，你也表个态。”

　　妈的，这统帅还真难当，不仅有那么多事情要处理，还要维护好队伍内的团结统一问题。

　　赵武年拿起酒瓶。

　　“我可是给耗子面子。”

　　徐孙栋梁白了他一眼，也拿起了酒瓶。

　　“叮”的一声。

　　一饮而尽。

　　“这就对了嘛，咱们都是兄弟，有什么好吵的，实在遇到无法化解的矛盾了，出去打一架，谁赢了谁就是对了。”

　　徐孙栋梁一乐。

　　“行啊！来呀！”

　　“嘿，我怕你似的。”

　　周昊恨不得抽自己两巴掌了。

　　明明都算是解决了，非要来这么个屁话。

　　“行了，现在事情不是还没上升到这个局面吗？有什么好打的？”

　　“大年的顾虑不是没有道理，如果顶级大神出现了，咱们都得玩完，不论在什么地方，还是要讲规矩的。”

　　徐孙栋梁当然知道，只不过拉不下脸认错罢了。

　　“好吧好吧，那咱们还是讨论下一步去哪儿。”徐孙栋梁挥手说道。

　　赶紧翻篇，不然等会儿还真得打起来，耗子不帮我，我还就未必打得过大年。

　　眼见徐孙栋梁不啰嗦了，那这就已经是低头认错了。

　　赵武年自然不会追究。

　　“我建议啊，咱们还是接着去九重幽境，既然注定我们会来到这里，那么势必要走完这个流程，我们的修为才会提升到极致。”

　　“虽然大家都已经是仙帝之境了，但修为还是没有提升到巅峰，反天之战不是儿戏，我们必须认真对待，以最好的状态参加战斗。”

　　有道理。

　　仙帝初期和仙帝巅峰，这特么根本是两码事。

　　这么说吧，如果当初徐孙栋梁是以仙帝初期的境界去射日。

　　那这九个太阳还真未必就能被射下来。

　　两个境界之间还是有一道鸿沟的。

　　类似学校里初一和初三的却别。

　　不仅学习的知识不同，这两年间，学生们的体质也会发生很大的变化。

　　完全不是一个段位。

　　周昊点了点头道：“栋梁什么想法？可以说说嘛。”

　　徐孙栋梁沉思了起来。

　　“按照大年的说法，我也是赞成的，毕竟我们要是连烛九阴都打不过，就这么贸然反天，结果肯定还是输。”

　　“数千年才轮回一次，这样的机会真的不容易，我们必须牢牢把握，不能有半点松懈。”

　　赵武年的意见得到了肯定，赵武年还是挺开心的。

　　从某种程度上来说，徐孙栋梁这么说，也同样属于低头认错。

　　但徐孙栋梁可不这么认为啊，在他眼里，自己只是说出来真实想法而已。

　　仅此而已。

　　周昊点了点头。

　　“那就啥都别管了，直接去九重幽境吧，就咱哥仨，队伍还是留在魔界看着蚩尤，如何。”

　　“不行！”

　　周昊看向一边，九头金乌叽叽喳喳了起来。

　　“爹爹，你怎么不带我们去啊？”

　　“就是啊爹爹，我们很厉害的！”

　　“我们要帮你！”

　　三人都笑了。

　　“爹爹去九重幽境，怎么可能不带上你们？行了，赶紧吃吧，吃完再休息一下，然后我们就向九重幽境出发！”

　　“好！”

　　正吃着，徐孙栋梁忽然放下了手中的鸡腿。

　　“耗子！我想起来一件事情！”

　　周昊也放下了啤酒。

　　“说。”

　　“我的射日弓在八重幽境这消息，是你花了仙币在灵宝天尊那里买来的对吧？那你……”

　　赵武年直接打断道：“啥？！买的？！这个还能花钱买？！灵宝那小子堕落了啊！”

　　怎么说赵武年也是混鲲，他知道天庭众神不是啥好鸟，但没想到他们居然已经堕落成这德行了。

　　废话，赵武年是在唐朝时轮回的，那会儿天庭并没有衍生出货币，连手机都没有。

　　和现在根本是一个天一个地。

　　“嘿嘿，你个乡巴佬，你不知道的事儿多着呐！你知道啥事网店不？你知道个屁！”

　　耗子就是利用这网店，在天庭赚了好大一笔钱，搞得天上的三清对他都客客气气的。

　　赵武年没好气道：“你这不是废话么？！我可是赵武年啊！凡间发展成什么模样了我不知道？！我家还开公司呢！”

　　妈的。

　　把我当白痴了。

　　徐孙栋梁这才回过神。

　　额……

　　有些尴尬。

　　周昊说道：“你的意思我明白了，是想让我继续花钱买消息是吗？”

　　“对对对，我就这意思。”

　　赶紧翻篇，太丢人了……

　　周昊摇了摇头。

　　“这恐怕困难了，上次灵宝天尊就支支吾吾的，是我废了好大的工夫才把消息套出来的。”

　　“我认为他现在肯定快吓死了，时时刻刻都生怕这事儿被揭发，现在去找他，估计困难。”

　　就是啊，光是这一次，就已经艰难得很了，再来一次的话。

　　肯定没戏。

　　“毛线，这种事情有第一次就会有第二次，一旦开了头，根本就控制不住，人性都是贪婪的，你可别以为灵宝天尊是个什么好鸟。”

　　赵武年笑道：“灵宝天尊又不是人，他是神啊，哪儿来的什么人性。”

　　“去去去，他们要是没人性，做个正常神仙，你也不至于讨厌他们了。”

　　“经过这么多年，天上的神仙，没人性的可以说已经很少很少了，而且重要的是，人类的优良人性他们没学去多少，劣性几乎都学会啦！”

　　即便徐孙栋梁自己也是人，但人类也是有不好的一面，这是不能否认的。

　　总不能自己是人类，所以人类就是完美的，就没有任何缺陷吧？

　　不存在的。

　　“我就说说嘛，你看你，又当真了，来，喝一个。”赵武年说道。

　　徐孙栋梁却是不急着喝酒。

　　“耗子，你说呢？”


第994章 花钱

　　大伙儿可别忘了，徐孙栋梁他这一世可是出生在一个商人家庭。

　　对于这种事情，虽然没有经历，但至少也是耳濡目染。

　　肯定有第一次就有第二次的嘛。

　　哪有人搞了一次就收手了？

　　要么一直都不会弄，一旦弄了，根本停不下来。

　　周昊点了点头。

　　“可能吧，要不就再试试？”

　　上次周昊问出了射日弓的下落，当场给灵宝天尊赚了两千亿。

　　这是什么数字？

　　天文数字！

　　灵宝天尊攒了那么长时间的钱，也不过才五百亿而已。

　　就这，还指望存进周昊的阴阳理财里赚利息呢。

　　从这方面也能看出，灵宝天尊是个唯利是图的家伙。

　　赵武年不说话了，他没想到灵宝天尊居然会堕落到这种地步。

　　这事儿要是让鸿钧老祖知道了。

　　哼哼。

　　灵宝天尊的好日子恐怕也算是走到头了。

　　啥？

　　鸿钧老祖是谁？

　　他就是传说中的三清师尊。

　　和混鲲，王息言他们是一个辈分的大佬，现在死到哪里去了也没人知道。

　　估计也正是因为这个，所以灵宝天尊才胆大妄为了起来。

　　肆无忌惮。

　　触目惊心啊！

　　徐孙栋梁笑道：“这就对了嘛！你那边应该还是有设备的吧？赶紧弄起来，正好我和大年抓紧时间打把匹配。”

　　大羿和混鲲一起打游戏。

　　这画面还是挺有趣的。

　　赵武年笑道：“啥时候了，你还有心思打游戏呢？”

　　马上大战在即啊兄弟！

　　徐孙栋梁不以为然道：“这怎么了？很过分吗？就是因为马上要有行动了，所以我才要充分地放松放松。”

　　“这也算是休息一下了吧，人不休息可不行啊，我要是拖着一副疲惫的身体，还怎么带兵打仗？对不对？我……”

　　没等他说完，赵武年拿起了酒瓶。

　　“行了行了，你说的都对，不要啰嗦了，喝酒！”

　　几句话的时间，周昊已经把所有设备都连上了。

　　徐孙栋梁也和赵武年打起了游戏。

　　周昊则是找到了灵宝天尊。

　　“宝哥在不？”

　　秒回。

　　“哟，这不是我周昊兄弟嘛？！在的，有什么事情呀？！”

　　不管你什么事情，待到机会我就收钱！

　　而且是拼命的收钱收钱收钱！

　　大伙儿可不知道啊，自从灵宝天尊有了那两千亿，日子也过得滋润了起来。

　　这半年时间，他在王息言的店里冲了不少会员卡，时不时地约上三五好友喝喝茶，打打牌，做做美容SPA。

　　日子过得是相当潇洒，和当初那抠抠巴巴的时候简直一个天一个地。

　　不仅自己花，他还带着大伙儿一块消费。

　　只要有神仙说他是个大帅哥，他最少也请别人洗个脚。

　　也正因如此，他在天庭中的威望逐渐高了起来。

　　虽说他本身就是三清成员，是个神仙都得尊重尊重他。

　　但之前的灵宝天尊几乎是不参与天庭管理的，只是做做幕后工作，神仙们也仅仅是表面上跟他客气客气。

　　大部分神仙甚至几百年都不会看到他一次。

　　现在可不同了，灵宝天尊有了钱，恨不得让所有神仙都知道。

　　有钱嘛。

　　就是飘。

　　对于这个，元始天尊和太上老君也没有说他什么。

　　三清中，本身就属灵宝天尊的财富最高。

　　因为他最抠。

　　而且灵宝天尊主要是关顾一些王息言的生意，他们俩就更加不敢说什么。

　　一个弄的不好，王息言怪罪下来。

　　这尼玛算谁的责任？

　　“是这样的，我问你个事儿啊，当初十二祖巫中的句芒，帝江，烛九阴，你知道他们三位的下落吗？”

　　惊天九变就不问了，灵宝天尊对这个还是非常敏感的。

　　周昊要是一上来就问这个，恐怕会适得其反。

　　还是以祖巫打开话题，如果弹得不错的话，才可以深入探讨嘛。

　　灵宝天尊没急着思考，甚至连周昊的问题都没有仔细看。

　　“啊？这个啊？我好像有点想不起来了……怎么办呢……”

　　张嘴要钱嘛。

　　没钱怎么可能想的起来？

　　周昊和神仙打过太多的交道，灵宝天尊的屁股一撅，他就知道对方要放什么屁。

　　先是一个一百万的小红包飞过去。

　　灵宝天尊几乎是以光速接受的。

　　完事儿，他才仔细看起了周昊的提问。

　　看了之后。

　　不对啊，周昊问这个干什么？

　　难道这小子已经知道了，只要集齐十二祖巫，就能召唤盘古爸爸了？

　　“这个我就不清楚了，要不你问问别人去吧？”

　　还是不说了，这种事情做一次就好，如果以后他但凡遇到麻烦了就来找我。

　　那可怎么办呀。

　　纸是包不住火的，一旦被元始他们发现，我就完蛋了，死定了。

　　周昊没有废话，直接发了个一千万的红包。

　　啊呀。

　　这是干什么呢？

　　既然人家都发了。

　　我不收。

　　又不合适。

　　这不是没礼貌么？

　　我可不能做没礼貌的宝宝。

　　收了之后。

　　不给点消息出来肯定也不行啊。

　　“兄弟，你跟我说实话，你觉醒了吗？”

　　灵宝天尊想通了，只要周昊觉醒了，那肯定就什么都不能说了，不然以后别人不拿这个说事儿。

　　周昊他自己跑去告自己的黑状，那可就什么都完蛋了。

　　“觉醒？什么意思，难道那些祖巫的下落和我觉醒有关吗？”

　　瞧瞧，咱们周昊还是很聪明的。

　　装傻充愣嘛。

　　灵宝天尊也松了口气。

　　既然还没醒呢，那我说说也不要紧吧？

　　……

　　这智商。

　　人家就算觉醒了，也是记得这些事情的好吗？！

　　“不是，我刚才发错人了，本来想发给别人的，弄错了。”

　　周昊回复道：“原来如此，那你到底知不知道他们的下落啊，这半年来我存了不少钱，根本用不掉，还请宝哥帮我想想办法啊。”

　　灵宝天尊的哈喇子都快流下来了。

　　“想！肯定想！句芒和帝江肯定在九幽之地！当初……当初好像是我亲手把他们打进去的！你自己找找，或许能找到他们！”

　　这半年来，灵宝天尊一次也没有去兜率宫会议室查看周昊他们的情况。

　　所以他也不知道周昊他们已经组成了一个庞大的队伍。

　　元始天尊也没有再观察了，只有太上老君一人在看着。

　　“好吧，那烛九阴呢？”

　　一看到周昊的消息，灵宝天尊就后悔了。

　　完蛋了。

　　还没谈价格呢！

　　我这笨脑袋！怎么就把这么重要的事情给忘了！

　　事实表明，大脑这个东西，长时间不去使用的话，也是会退化的。

　　“那个，别急啊兄弟，哥哥我最近手头紧，正好你刚才也说了，你仙币那么多，你看……是不是接济哥哥一下？”

　　“你不知道啊，现在天庭发展得越来越好，什么店都有，不仅有洗脚的，按摩的，做美容的，还有日木料理，寒国料理，真是五花八门！”

　　“这段时间九天玄女赚了不少钱，现在啊，整个天庭除了你，就是九天玄女最有钱了！”

　　“所以哥哥的这个开销也是非常大的，真不是哥哥哭穷啊，我现在一分钱都没有了！”

　　我放你娘个屁！

　　周昊刚才不还给了你那么多么？

　　一般的普通神仙，恐怕一辈子也没见过那么多钱吧？！

　　周昊可不在乎这个，他几乎每过一段时间就会查看一下自己的账户。

　　他现在的户头，光是仙币就拥有三万多亿。

　　主要功劳全在沈瑞安脑袋上，他不仅往天上卖电脑，还有平板，KTV设备，等等等等天上看不到的东西。

　　一般他有想法后直接和周昊的分身说一下，然后就直接联系厂家了。

　　分身也拥有周昊的意识，这半年来，光是给沈瑞安的工资，恐怕已经达到一个亿了。

　　“行了，你告诉我这消息，我还是给你两千亿，怎么样？”

　　虽然仙币多，但周昊也是不能瞎用的，能省则省，毕竟后期他可能还会利用这个事情威胁天庭。

　　到时候如果全让灵宝天尊吸走了，那自己还咋整？

　　他可不知道，现在的神仙呐，每个月都盼着发俸禄来还贷款，一个个日子过得紧的很。

　　而且大部分是月光族，前半月的生活水平还不错，后半个月几乎连门都不出。

　　充值阴阳豆的钱都没有，还出啥门呀？

　　现在的天庭呐，一出门就要花钱，烦都烦死了。

　　灵宝天尊想都没想，直接回复。

　　“那不行，你问了三个人的事儿，就算一个人两千亿的话，那最少也得六千亿呢。”

　　哇！

　　这么多钱！

　　哈哈哈哈！

　　老子这辈子也用不光啊！

　　周昊却是说道：“那好吧……还剩下最后一个烛九阴，告诉我他的下落，我就一次性把所有钱都给你，咱们是老朋友了，这点信誉还是有的。”

　　如果他说的是真的，那么，句芒和帝江，百分之一百肯定在九重幽境。

　　其他的地方几乎被自己跑了个遍，八重幽境的话，有赵武年在这里呆了半年，这里有没有句芒和帝江，他肯定知道的。

　　结果当然是没有。

　　灵宝天尊的眼珠子转了转。

　　“那个，你先把四千亿给我呗，咱们也得按照流程来嘛，对不对，嘿嘿……”

　　周昊则是没想太多，直接给他把钱转过去了。

　　秒收。

　　“行了，钱也拿了，最后一个烛九阴的下落，快点告诉我吧。”

　　如果他不在九幽之地的话，那么最大的可能，不是在凡间就是在天庭。

　　魔界是不可能了，毕竟魔界仅仅是六重幽境，自己早就去过了。

　　徐孙栋梁在收编那些魔族的时候，肯定不会把他漏掉的。

　　“额……对不住了兄弟，烛九阴在哪儿我是真的不知道啊……”

　　周昊一愣。

　　“卧槽，你耍我呢！钱都收了你跟我说不知道？！”

　　不带这样的好吗？！

　　灵宝天尊不要脸地笑了笑。

　　“嘿嘿，我这不是只收了四千亿吗？还有一个没收呢，我不知道答案，当然不会张嘴跟你要钱。”

　　“你也说了，咱们是老朋友嘛，既然是老朋友，我又怎么可能坑你呢？对吧？！”

　　我对你大爷！

　　所有的祖巫中，唯有这个烛九阴是最为危险的。

　　能够操控时间。

　　这尼玛得是什么概念？

　　帝江虽然也危险，但完全不能和烛九阴比较。

　　帝江的速度再快，那也还是有个限度的。

　　可若是一个人能操控时间，这根本是想都不敢想的事情。

　　“我希望你知道自己在做什么！不要把我惹急了！”周昊怒道。

　　实在不行一拍两散，刚才自己说的时候也很刻意。

　　故意将这玩意儿说成了买卖。

　　这等于就捏着灵宝天尊的命脉啊。


第995章 消息

　　看到这消息的灵宝天尊也是吓了一大跳。

　　他对周昊的想法是这样的。

　　只要他还没有觉醒，那么周昊是一个好同志，方方面面没毛病，是个心怀天下苍生的好人。

　　为了天庭的安定，他不会威胁自己，因为天庭一旦乱了，凡间势必也会受到影响。

　　万一他要是觉醒了，那么就不一样了，他对天庭的成见非常大，当初的事情，站在他的角度上考虑的话。

　　天庭还是挺不仗义的。

　　那么周昊是否会用这个事儿说事儿，他就不能肯定了。

　　“哎呀，兄弟，你这是干什么？我也是在帮你嘛，对不对？你若是把这事儿捅出去，那你对得起我对你的关心和照顾吗？”

　　“这件事我是真的不清楚，如果我知道的话，我干什么不说？谁还不喜欢仙币了？对吧？”

　　“所以你不要有情绪嘛，应该摆正自己的位置，无时无刻都不能忘了，我们是好朋友，好兄弟，这是一辈子的事情。”

　　“你觉得呢？”

　　虽然他说的都是废话，但周昊也是迅速冷静了下来。

　　他并没说出自己要找祖巫的目的，那么灵宝天尊一定会知无不言，言无不尽。

　　这会儿他不说，没有其他的任何可能，只能是的确不知道。

　　其实周昊还是受到了觉醒后的影响。

　　对于天庭的仇视，干扰了他的思维。

　　不然他是不会发这么大火的。

　　想想也是啊，本身就被天庭坑那么惨，这会儿又让灵宝天尊给耍了。

　　周昊能有什么好语气？

　　“行吧，既然你不知道，那我也就不追究了。我再多问一句，对于惊天九变的下落，你还是不告诉我，对吧？”

　　总要试着问一下的，万一这钻进钱眼的神仙改变主意了呢？

　　要是他能透点风出来，对周昊的帮助还是非常大的。

　　“兄弟，真的不是我不告诉你，而是不知道啊，对了，我看你这说话的语气有点奇怪，你到底有没有觉醒？你就不能跟我说个实话吗？”

　　灵宝天尊还是害怕的，他位高权重，犯了这么大的错误，要是被周昊当小辫子似的攥着。

　　那么他以后睡觉肯定也睡不着了，就别说洗脚，美容，做SPA了。

　　“你到底在说点什么东西？觉醒是什么？我敢肯定，你刚才绝对没发错，说，这到底是个什么玩意！”

　　如此，灵宝天尊还是放下了一些戒备之心。

　　“好吧，既然你还没接触到这个东西，那我就先不和你说了。不过惊天九变的事情你就莫要再问了。”

　　“这个我是真的不知道，即便知道，我也不会和你说的，这涉及到我们天庭的原则，你也不要为难我。”

　　“现在三界内的形式特别紧张，也到了我们天庭领导人讲定力，讲原则，讲底线的时候了，希望你能理解。”

　　……

　　你特么还有定力呢？

　　你特么还有原则呢？

　　你特么还有底线呢？

　　甩你仨大耳帖子都不算过分的好吗？！

　　光是仙币就收了周昊六千亿。

　　六千个亿啊！

　　这是何等的概念？

　　“行，既然你不说，那我周昊就不为难你了，你说得对，大家都是兄弟，我刚才也是说的气话，还请宝哥不要怪罪啊。”

　　能了解到句芒和帝江在九重幽境就算不错的了。

　　毕竟一开始周昊都没觉得这灵宝天尊会告诉自己什么有用的消息。

　　“哪里哪里，我也年轻过嘛，呵呵，年轻人就是要有点脾气，但一定要用对地方啊，千万不能被个别人当枪使了哦。”

　　灵宝天尊断定，周昊没觉醒，但徐孙栋梁觉醒后，也没和周昊说前世的事情。

　　不然，周昊绝对不会跟自己这么客气。

　　所以，周昊这次来找自己，完全是徐孙栋梁这家伙授意的！

　　“谁有那么大能耐把我当枪使？你想多了吧？行了，我手上还有事，就不打扰宝哥享受生活了，告辞。”

　　“好的，有空欢迎再来找我了解情况哈，永远都要记住，我们是兄弟！”

　　收起手机，徐孙栋梁他们也正好打完一把。

　　12分钟就快速取得了胜利。

　　“那老东西怎么说的？”徐孙栋梁问道。

　　周昊喝了口啤酒。

　　“句芒和帝江肯定在九重幽境，烛九阴不知道，我剩下的两个变数他也还是没说。”

　　不得不说，在这方面灵宝天尊的底线还真是没毛病，第一次挺过去之后，就再难撬开他的嘴了。

　　“行吧，那咱们这里是先回魔界点些兵马，还是继续冲刺？”徐孙栋梁问道。

　　如果可以的话，他还是希望能带点人过去的，毕竟从八重幽境的情况来看。

　　九重幽境肯定不止那两个祖巫，一定还有别的大佬。

　　那两个祖巫都不是好对付的，就莫要说其他大佬了。

　　周昊思考了起来。

　　“句芒是木之祖巫，我和孩子们有三昧真火，完全可以克他，不足为惧，倒是帝江，他的移动速度在三界内都是鼎鼎大名，你有把握么？”

　　如果是当初都的话，周昊凭着九龙金轮，完完全全可以不把他放在眼里，可这会儿，九龙金轮的器灵虽说是给了周昊一些帮助，弄了九条龙给他护身。

　　但说到底，那俩轮子并没有在战斗上给周昊多大的帮助，飞行速度也就那样，对于这个，周昊也很是苦恼。

　　所以帝江的实力还是挺不错的。

　　徐孙栋梁笑道：“问题不大，我有射日弓加持，他的速度应该没我快的，我怕如果咱俩打那两个祖巫的时候，有其他人跳出来，那就麻烦了。”

　　诚然，即便徐孙栋梁有信心能打赢帝江，但也不是将其秒杀，这还是需要一个过程的。

　　毕竟徐孙栋梁的修为并没有恢复到巅峰。

　　赵武年不开心了，他“砰”的一声放下酒瓶，险些把拼字都给摔了。

　　“妈的，我他妈是死人啊？！”

　　周昊“噗嗤”一声笑了出来。

　　“就是，咱们的大年可是回来了，以他的修为，就算不用须弥幻境，随随便便单挑一个三清成员没问题的吧？”

　　说到这个，赵武年的沉默了下来。

　　“额……我现在这个样子，不仅不能用须弥幻境，更加不能用玄灵气……单挑三清的话……嘿嘿。”

　　徐孙栋梁皱眉道：“我就是因为这个才担忧的，大年他又没有什么圣器，战斗全靠玄灵气，须弥幻境其实也只是糊弄一些修为低的而已。”

　　诚然，上古大神一般都是不怎么用圣器的，他们修炼的功法，完全不比惊天九变差。

　　混鲲修玄灵气。

　　鸿钧老祖修玄清气。

　　女娲娘娘修玄空气。

　　陆压道人修玄火气。

　　这四个真可谓是穷得叮当响，拿不出半个圣器。

　　但他们也算是返璞归真吧，不借助任何外物，全凭自己的实力。

　　靠山山要倒，靠树树要摇，自己牛逼才是真的牛逼。

　　万一跟那倒霉共工似的，圣坎盒一旦被偷，自己就全玩完了。

　　“那这样，让大年对付句芒，他就算能用降龙木，也只是仙尊之境，木属性在战斗中也帮不上很大的忙，如果有大BOSS，我亲自出面，如何？”周昊说道。

　　这倒也是个办法，就跟田忌赛马似的。

　　赵武年就算再没用，那也是个仙帝之境，对付仙尊之境的句芒，应该是没啥毛病的。

　　即便句芒拥有越级挑战的资格和能力，也未必能够打赢。

　　赵武年一拍大腿道：“可以啊！我打个句芒肯定可以的。”

　　妈的，我怎么说也是个上古大神啊，三清看到我都要喊一声二师叔，这会儿怎么能让一个祖巫给难倒了呢？

　　周昊站了起来。

　　“那就甭废话了，直接去九重幽境，完成最后的冲关！”


第996章 开门

　　来到这里已经有半年多的时间了，周昊是真的不想再留在这鬼地方了。

　　虽说这里也有无线网，也有不少吃的喝的用的。

　　但面对的人始终是一帮妖魔鬼怪呀。

　　还是凡间好，大家长得都得自己是一样的。

　　毕竟在那里生活了这么久，出来这么长时间了还是想要回去看看的。

　　所有人也都跟着站了起来。

　　忽然，徐孙栋梁发现了一个不得了的事情。

　　周昊看出了他的不对劲，立马问道：“怎么了？”

　　徐孙栋梁笑了。

　　“讲道理，我们每次进入下一关之前，是不是都要打残前一关的镇关者？”

　　“很明显，镇守八重幽境的，就是大年这家伙，所以啊，我就在想，我们是不是要把大年打成残废，然后再出发。”

　　这是一个大问题。

　　如果连门都打不开，还谈什么进入九重幽境呢？

　　可如果按照徐孙栋梁说的，把赵武年打残了再进去，那肯定有危险嘛。

　　毕竟少了一个重要战斗力不是？

　　赵武年正要开口，徐孙栋梁补充道：“耗子，不如这样，咱们先把大年打残，然后回魔界带上两支小分队，接着再进入九重幽境如何？”

　　这个提议很好啊，既能打开通往九重幽境的大门，又不耽误他们的步伐。

　　简直两全其美。

　　周昊则是露出的笑容。

　　栋梁这小子，心眼还真小，以前他可不这样。

　　赵武年不爽道：“你他妈脑子有病？谁说必须要打残我才能开门的？这东西明明是由我自己掌控的好吗？！”

　　诚然，他们之前可不是打残九头金乌才进到这里的，而是九头金乌主观意识上开门的。

　　忽然。

　　周昊紧张了起来。

　　徐孙栋梁和赵武年立马进入一级戒备状态。

　　“耗子，什么情况？”

　　“对啊，这也没有敌人啊。”

　　两人环视着四周说道。

　　周昊看着远方，喃喃道：“我在想，通往七重幽境的大门是如何打开的……”

　　如果按照赵武年的说法，要么是打败幽境中的最强王者，要么是那扛把子主动开门。

　　那套用到六重幽境的话，也就是魔界。

　　真相只有一个。

　　是蚩尤主动为周昊他们开门的！

　　因为他自己在封印内，根本出不去，试问周昊他们如何打残蚩尤？

　　所以只能是蚩尤帮他们开了门。

　　徐孙栋梁也有些感动。

　　“看来任山这小子还算是讲义气的哈，自己都那德行了，还关注着咱们呢。”

　　不容易呀。

　　他利用九黎壶的器灵制造了那么多的封印，显然，阴佛是个十分强大的敌人。

　　说句不好听的，蚩尤现在都自身难保了，还有工夫照顾周昊他们……

　　赵武年是最先冷静下来的。

　　“耗子，任山他……会不会是被阴佛打残了……甚至……打死了？”

　　混鲲的智慧，似乎是要凌驾于他们两个之上的。

　　既然打开的可能性只有两种，那么也完全可能是另外一种啊。

　　在那种情况一下，可以说是困兽之斗了。

　　只能是你死我活。

　　如果蚩尤被阴佛给干死了，那么大门岂不是自动开了？

　　徐孙栋梁火急火燎道：“放你妈屁！不可能！任山他好不容易轮的回，怎么可能那么容易就死了？！”

　　“如果真的是这样，何必给他这次轮回？有意义吗？既然给了，他肯定是会做出一些事情的，他现在根本什么都没做，又怎么可能就这样死？！”

　　就是啊。

　　他们所有人的轮回，除了赵武年之外，应该都是那位顶级大佬一手安排的。

　　倘若蚩尤刚觉醒，还没有做出任何事情，就接着翘辫子了。

　　那倒是别让他轮回呀。

　　就这么死着不好吗？

　　给人家假希望，是闲的蛋疼？！

　　“我只是说可能而已，你激动什么？这个事情关我妈妈什么事情？你放她的屁做什么？”

　　“耗子你来说说，我这个观点难道没有半点可能性吗？任山还真的就不可能被打死了？”

　　就是嘛。

　　我只不过是客观地看待这个问题。

　　实事求是而已。

　　瞎激动个什么东西？

　　就栋梁这德行还想着反天呢？

　　做梦去吧！

　　周昊摇了摇头。

　　“还真就不可能。”

　　徐孙栋梁率先松了口气。

　　妈的，吓死我了，我就说嘛，任山那小子哪儿那么容易就死？

　　赵武年疑惑道：“为什么？在那样的条件下，大门打开了，我敢肯定，蚩尤绝对死了。”

　　“阴佛是个强悍的对手，在和他交战的过程当中，蚩尤哪里有心思考虑别的事情？”

　　“高手对决，一旦分心，根本就没有活路，耗子，我希望你能面对现实。”

　　周昊笑了起来。

　　“你他妈……是不是因为轮回成了大年，智商也跟着变低了？我之前不是都和你说了么？”

　　“任山制造的结界，封印，都是相当厉害的，如果他死在了里面，阴佛也是出不来的。”

　　“不仅如此，就算阴佛打败了任山，任山的修为也不会被他吸走。”

　　“若是任山输了，结界内肯定就没有任何动静了，元元他们也会在第一时间内向我汇报，可一直到现在，我们都没有收到消息，你说说，任山死了没？”

　　猪脑子似的。

　　还混鲲呢。

　　如来佛祖和菩提老祖怎么就有了你这么个笨蛋师父。

　　丢人啊……

　　赵武年也是思考了起来。

　　很快，他否定了周昊的观点。

　　“会不会这样？阴佛还真就吸收了蚩尤的修为，然后冲破了结界，并且杀光了五队，然后逃之夭夭？”

　　周昊已经无语了。

　　他看着一边点起了一根烟，对徐孙栋梁使了个眼色。

　　徐孙栋梁立马说道：“你脑子有病啊？啊？你知道我们有多少人吗？全部加起来靠近七万！”

　　“其中还有好几百个最低是仙君之境的妖兽，魔界的魔族几乎都被我们弄过来了。”

　　“而且不要忘了，光是仙尊之境的副队长，我们就拥有九个！好吧，雪女在我边上，那也有八个！”

　　“拥有越级挑战的仙尊之境的正队长，咱们有三个！”

　　“如此强大的力量，即便阴佛打死了蚩尤，吸收了蚩尤的修为，那是他随随便便就能将我们的队伍一瞬间杀光的吗？”

　　“全军覆没？别傻了，你怕是脑子被敲坏掉了，猪似的，还混鲲呢，早点死死掉吧。”

　　一番解说下来，赵武年也是明白了过来。

　　只要阴佛没这么大的本事，那么元元他们肯定会在第一时间和周昊汇报的。

　　既然周昊没收到这汇报，那事情就清晰了。

　　的的确确是蚩尤在封印内为周昊他们打开通往七重幽境的大门的。

　　“你咒我早死干嘛？！你这个人嘴巴怎么那么毒的？！”赵武年不服道。

　　徐孙栋梁白了他一眼。

　　“自己脑壳卡屎，还说人家嘴巴毒，你看着吧，你马上就要死了，你进了九重幽境出不来了你。”

　　周昊都快被他给气笑了，这像是从传说中的大羿口中说出来的话吗？

　　“妈的，你马上就要呕血，趴在地上呕，呕得爬不起来！你死在我前面！”赵武年反击道。

　　……

　　这就更不像是混鲲说的话了……

　　“行了行了，你们两个再废话就谁都别去了，我直接去魔界点将算了，磨磨唧唧的烦都烦死了。”

　　两人的嘴仗立马结束。

　　“耗子，带我去，别带他去，他去了真的回不来了，他要笨死在里面的。”

　　“放屁，耗子，他一进去就呕血，呕得起不来，还是我去吧！”

　　周昊真是要一个头两个大了。

　　“你俩谁都别废话了，大年，你赶紧把门打开，然后咱仨一起去。”

　　赵武年点了点头。

　　“好的好的，不过耗子走在最前面，我走第二个，栋梁要走最后面。”

　　徐孙栋梁立马不服了。

　　“他妈的，凭什么呀！我修为不比你高？我有射日弓，你有啥？你连玄灵气都不能用，嘚瑟什么呀？！”

　　欺负人么不是？！

　　赵武年的聪明劲儿又上来了，他一拍大腿道：“对呀！正是因为如此，你们俩厉害的才要一前一后的保护我。”

　　“万一真的跟你说的似的，我一进去就死了，谁来负责啊？你可别忘了，我是一大战斗力呀，嘿嘿。”

　　胜利者的笑容，出现在了赵武年的脸上。

　　徐孙栋梁嘀咕道：“妈的，觉醒了都不能用玄灵气，跟个半残废似的，还嘚瑟你妈了比呢嘚瑟，赶紧死吧……”

　　周昊大手一挥道：“都不要啰嗦了，谁再啰嗦谁就甭去了，你说说你们两个，前世关系不是挺好么？怎么今生差别那么大？”

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“耗子，你不知道啊，大年那么老实的一个兄弟，居然是混鲲这家伙的转世，老实人一下子变成了心机男，这感觉……”

　　赵武年不爽道：“我还感觉恶心呢！栋梁那么圆滑的一个兄弟，居然是傻了吧唧的大羿转世，这他妈……”

　　的确是有些反差的……

　　整体算下来，四个人当中，只有周昊的性格改变是最小的。

　　唯一不同的是，当初的帝夋没有周昊现在这么优柔寡断。

　　周昊的智商，也没有帝夋那么高。

　　不过性格的变化并不是很大。

　　“别他妈了！给我开门！”


第997章 老头

　　周昊实在不想听他们墨迹了，他现在只想抓紧时间冲破九重幽境。

　　不管完事儿后他们是否回到凡间，好歹先打通了所有的关卡再说。

　　毕竟九重幽境内可藏着句芒和帝江两大祖巫。

　　如果能搞到他们，不论是死是活，周昊距离集齐十二祖巫是又进了一步。

　　能不能真的把盘古召唤出来，这切不说，好歹咱们也要有个小目标嘛。

　　毕竟盘古的肉身是相当强悍的，分为十二个祖巫，个个都有仙尊之境。

　　这得是啥概念呀？

　　赵武年瞪了徐孙栋梁一眼。

　　“我给耗子面子，不跟你啰嗦！”

　　说完，赵武年双手合十，双眼紧闭，意念一动，一阵响彻天地的声音传来，只见西面的那扇黑色大门缓缓打了开来。

　　周昊跨上九头金乌，径直飞了过去，徐孙栋梁和赵武年也紧随其后。

　　正飞着，周昊忽然问道：“对了栋梁，不知道你发现没有，好像从五重幽境开始，才是需要打开大门的，之前似乎都没有。”

　　当初周昊他们想要到达下一重幽境，都是一路朝着西面飞行即可，飞着飞着就能到达了。

　　徐孙栋梁不以为然道：“本来就是这样的啊，我印象中也是如此，而且不知道你发现没有，九幽之地这个地方，也是从五重幽境，也就是黄泉国开始，难度就增加了。”

　　赵武年根本听不懂他们在讲什么，他之前都没过这里，现在也不能随便搭腔，不然徐孙栋梁这家伙又得和自己干起来。

　　忍忍吧……

　　周昊点了点头。

　　“这的确是个神奇的地方。”

　　当然神奇啦，也不瞧瞧你刚进来的时候是个什么德行，现在又是个什么德行。

　　都是九幽之地给的呀。

　　不仅是周昊。

　　徐孙栋梁，赵武年，元元，狂屠等人同样如此。

　　很快，三人便来到了黑色的大门前。

　　“你们可想好了，这一进，未必就能出来啊。”周昊说道。

　　还是得和他们说说清楚的不是？

　　别到时候赖在自己头上了。

　　徐孙栋梁笑道：“行了你，这是在和我们客套吗？”

　　赵武年也表示了高度赞同。

　　“就是！几千年前我就准备把命交在你手上了！别客气，使劲儿造！造死了不怪你！”

　　好嘞。

　　周昊带头飞了进去。

　　原本站在外面时，朝里面看，是雾蒙蒙的一片，根本什么也看不清，本来还以为是个环境特别恶劣的地方呢。

　　可当周昊进去后，才发现里面根本不是自己所想的那样。

　　这是一片大草原，蓝天白云，空气清新，还能看到成群结队的牛羊。

　　“哇，这里的环境也太优美了吧！大年，帮我拍个照！”徐孙栋梁将手机扔了过去。

　　赵武年接过后，调出摄像机，对着比着剪刀手的徐孙栋梁拍起了照片。

　　周昊都快无语死了。

　　“你们干什么呢？来旅游的是吗？都长点心吧，这里不定有什么厉害人物呢。”

　　徐孙栋梁笑道：“这有啥的？耗子你别忘了，放眼整个九重幽境来说，这里可是边缘地区，根本不会有人哒。大年你等等，我摆个造型，再来一张。”

　　赵武年也劝道：“就是啊耗子，这里哪儿有人啊，就算对方的修为再高，咱们哥仨扎堆，哪有感觉不出来的说法？”

　　“要我说啊，咱们先熟悉熟悉这里的环境，等会儿我去杀只羊，咱们再喝一点儿，只有吃得饱，喝得足，才能发挥出真正的实力嘛。”

　　徐孙栋梁大点其头。

　　“没错！飞了这么长时间，我都快累死了，咱们得休息休息。耗子，你就不累？”

　　周昊回过神，感受了一下，还真的有些累了。

　　“行吧，那你们麻溜的，正好我这里还有不少调料呢，凡间的烤羊肉我都很久没吃过了。”

　　九头金乌的哈喇子都快流出来了。

　　他们认了这个爹，最大的好处就是有不少东西吃。

　　嗯，不错不错。

　　“爹爹，凡间的羊肉好吃吗？”

　　“我的都没吃过！”

　　“我也没有！”

　　废话，你们那会儿可是太阳啊，怎么可能吃过羊肉呢？

　　周昊笑道：“当然好吃了，等会儿你们就知道了。”

　　于是乎，这几个家伙说是要来征服九重幽境，结果竟然在这里游山玩水。

　　徐孙栋梁弄了一个火堆，赵武年负责杀羊烤羊。

　　正弄到一半，一个不和谐的声音传来。

　　“你们干什么的？！”

　　众人一惊，纷纷回头，发现说话的是个小老头，穿着一身老旧的麻衣。

　　周昊率先开口道：“你好，我们来玩的，你呢？是谁？”

　　但凡能够出现在这里，肯定不是寻常人。

　　老头像是看贼似的看着他们几个。

　　“来玩的？这里有那么好玩么？说！为什么要偷我的羊！再不从实招来，我就喊人了！”

　　周昊一愣，和徐孙栋梁以及赵武年交换了一下眼神，两人也是一头雾水。

　　“怎么？这里还有别人？有多少呢？”周昊问道。

　　这里他妈该不会是个仙帝遍地走的地方吧？

　　如果真的是这样，即便把队伍全部拉过来，也出不去啊。

　　很快，这个念头就在周昊脑中打消了。

　　别开玩笑了，栋梁当初可是从这里出去过的，如果真的是这样。

　　他咋出去？

　　来，你们说说，他如何出的去？

　　老头谨慎地看着几人。

　　“当然啦！我们这里好多人了！”

　　周昊感受起老头的修为，可感受了半天，居然什么也没有感受到。

　　妈的。

　　什么情况？！

　　照理来说，这老头要不就是普通人一个，要不修为就能搞到吓死人。

　　周昊拿出圣火枪，缓缓走了过去。

　　老头吓了一跳，身体不断后退。

　　“你想干什么？！偷了我的羊还想杀我不成？！当，当心我放狗咬你！”

　　放狗？

　　三头地狱犬也干不过周昊吧？

　　什么狗那么厉害？

　　周昊挑起圣火枪冲了过去，老头转身想跑，怎料摔了个狗吃屎，趴在地上不动了。

　　“我靠，耗子，这尼玛不会是碰瓷的吧！”

　　赵武年白了他一眼。

　　“你脑子被敲坏了要么，这个地方有人跟你玩这个？”

　　就是嘛，弱肉强食好吗？

　　谁拳头大谁就牛逼，这个地方可不跟你讲道德和律法。

　　老头缓缓翻过身，顿时老泪纵横。

　　“打人啦！打人啦！快来啊，打死人了！”

　　周昊意念一动，发动天地变，直接在老头的脸上变出来一只手，捂住了他的嘴巴。

　　老头瞪着一双大眼睛，想用手将其摆开，却怎么也做不到。

　　徐孙栋梁笃定道：“这家伙肯定是碰瓷的！咱们要不还是快走吧！”

　　赵武年一屁股坐了下来。

　　“走？我今天没吃到羊肉就不能走。”

　　九头金乌也表示赞同。

　　“就是，我要吃羊肉。”

　　“对！我也要！”

　　“还有我！”

　　周昊走了过去，蹲下身，抓过老头的手，将两指摆在他的脉搏上，静静感受了起来。

　　没毛病啊……

　　“大爷，首先，我们不是坏人，其次，我想问问你，你到底是不是人，如果你愿意回答我的问题，就点点头。”

　　周昊还是生怕他把别人招过来的，即便这老头是个普通凡人，如果他把厉害人物喊过来了，那可咋整？

　　老头点了点头，周昊便松开了手。

　　“我当然是人！不是人是鬼吗？！你们偷了我的羊，还打我！你们不得好死！”

　　徐孙栋梁也怒了。

　　“你他妈说谁不得好死呢？！你再给我讲一遍！”

　　老头一惊，身体不断后退。

　　“不，我不讲了……”

　　周昊叹了口气，这老头还真可怜。

　　“大爷，是这样的，我们是路过的，发现这里有羊，就想着宰一头来吃。”

　　“这事情，肯定是我们不对，不过我们也不知道这羊是有主人的。”

　　“我们也讲道理，你说，这羊多少钱，我花钱买还不行吗？”

　　不论是凡间的货币，还是冥宝，又或者是仙币。

　　周昊可以说是应有尽有，说个数儿出来。

　　老头一愣。

　　“花钱买是什么？你在讲点什么东西？我听不懂，反正你们偷我羊，你们就是坏人！”

　　周昊也犯了难。

　　什么情况？

　　这家伙居然连钱是什么都不知道？

　　不会是上古时期的人类吧？

　　“这样，如果你一拳能把这地面砸个裂缝出来，我就还你两头羊。”

　　可不要忘了，第一代的凡人，可都是按照周昊的模样做出来的。

　　个个天生神力。

　　老头一愣。

　　“真有这好事？你不哄我？”

　　周昊心中的答案逐渐被肯定。

　　“一言既出驷马难追。”

　　老头疑惑道：“什么马？我不养马，你就说你有没有哄我！”

　　周昊摇了摇头。

　　“没有……”

　　徐孙栋梁和赵武年都笑了出来，他们已经猜到了老头就是传说中的第一代凡人。

　　也就是周昊的子民。

　　这会儿周昊居然被他给难住了。

　　有意思啊。

　　老头正要动手，忽然抬起了头。

　　“不对！你就是哄我！你既然自己有两头羊，为什么要偷我的？！你个贼！敢骗我！”

　　周昊都快疯了，两指一挥，两头山羊立马出现在老头面前。

　　“我的是山羊，你的是绵羊，品种不同，我没见过你的绵羊，所以就想吃吃看。”

　　这个解释没毛病了吧？

　　老头也明白了过来。

　　“原来你们是神仙，神仙可都不是好东西！娘咧，你们这帮贼神仙！”

　　周昊深深呼出一口气。

　　冷静，千万要冷静。

　　“放肆！我是帝夋！”

　　此言一出，场面立马静止，老头吓得眼珠子都快掉出来了。

　　不过很快，老头又反应了过来。

　　“你吹皮！夋会来偷我的羊吗？！你们会变化！你们就是神仙！贼神仙！”

　　周昊都恨不得给他两巴掌了，徐孙栋梁及时走了过来。

　　“你没见过圣火枪，不要紧，但你一定见过这个吧？”徐孙栋梁拿出了射日弓。

　　老头一愣，拿起射日弓左看右看，还闻了闻味道。

　　“真是射日弓！羿啊！你终于来啦！我们等得好苦！这个人假扮夋，你快搞死他！”

　　说实话，当初见过周昊兵器的普通人类，其实也不少，但还是有人没见过的。

　　但大羿射日，这场面何其壮观？

　　就算没见过，听别人讲讲也知道了。

　　徐孙栋梁也是一脸尴尬。

　　“好了，我能证明，他就是夋，我们不是故意偷你羊的……”

　　尴尬啊……

　　传说中的两大人物，这会儿居然跑去偷人家羊。

　　打死人也不相信啊！

　　老头半信半疑道：“真的？你不会也哄我吧？”

　　可怜啊，他都已经被骗怕了。

　　徐孙栋梁拍着胸脯，还露出了自己的龙阳眼。

　　“我当然能保证！”

　　老头这才相信了，他害羞地挠了挠头。

　　“夋，你莫要生我气，我……”

　　周昊大手一挥道：“行了，说说吧，你怎么会出现在这里。”


第998章 力牧

　　如果自己没记错的话，当初天庭降下三真火和弱水，早就把凡间清洗干净了。

　　第一代的凡人应该一个也不剩了。

　　可从各方面都能说明，这老头就是第一代凡人。

　　徐孙栋梁也觉得挺有趣的，要知道老头他们可是跟着周昊的第一批人。

　　老头叹了口气。

　　“我也不晓得，当初天降大水，天落火球，我们部落的人都快吓死，可不知怎，我们忽然就来到了这里。”

　　“不知哪个救了我们，不过那人却是留下了一阵声音，说是叫我们在这等，夋会回来的。”

　　“到时候，夋会再次反天，让我们一定要帮着他，不能让他再失败了，夋，吾王，真的是你吗？”

　　周昊也没什么能证明自己的东西，毕竟这老头也不认识圣火枪啥的。

　　但徐孙栋梁可是给自己打了包票的。

　　“没错，就是我，我也没想到你们能够生活在这里，其实这样也挺好，你们就继续在这里吧，这一次的反天大计，你们不用参加。”

　　我人手都找好啦。

　　你们还是继续在这里安居乐业即可。

　　老头急了。

　　“夋！你这是什么话！是不是怪我们当初没帮你？！当时我们也没有办法啊！”

　　“人类是神创造的，可你却向神发起了挑战，不过现在我们晓得了，神仙不是好东西！我们肯定帮你到底！”

　　诚然，当初周昊反天，并没有得到所有人的支持。

　　不过周昊也没有怪他们，毕竟当时天庭并没有危害到全部的凡人。

　　可直到最后，天庭清洗了凡间，这时候人们才意识到，天庭的所作所为实在过分。

　　他们也开始后悔了起来，当初就应该加入周昊，帮助他完成大业的。

　　诶！

　　徐孙栋梁不爽道：“现在说这个废话有什么用？早干嘛去了？”

　　如果是以前的话，徐孙栋梁绝对不会说这话，因为这完全是抱怨嘛。

　　当初的大羿，话很少，不服就是干。

　　老头悔恨道：“我们当初也不知道啊！夋都没有和我们讲清楚，我们，我们当然不敢了……”

　　这怎么讲清楚？

　　天庭的神仙要拆散我和我媳妇儿，你们帮不帮我？

　　扯淡吧！

　　周昊也是到了后来才知道，天庭觊觎第一代凡人的强大，准备将所有凡人都弄干净。

　　可这个时候，已经晚了。

　　所以周昊当上的队伍中，最多的还是一些搞人神恋的，他们都是主要战斗人员。

　　剩下的都是对周昊死忠的人，整个队伍加起来差不多也有个两万来人。

　　在当时，这个数字已经相当恐怖了。

　　周昊大手一挥道：“行了，我问你，句芒和帝江是不是在这里？”

　　都是上古时期的生物，相互应该都有些了解的。

　　老头眼中闪过一丝一迷茫，他摇了摇头。

　　“这，这我就真的不清楚，不如问问我们队长吧。”

　　周昊一愣。

　　队长？

　　第一代凡人会有这么现代化的称呼吗？

　　“什么队长？你们队里一共有多少人？这个名字是谁起的？”

　　一个连山羊都没见过的家伙，居然知道队长这东西。

　　有意思啊。

　　老头连忙解释道：“我们队里有五百人，这个称呼，也是那个人起的，就是把我们带到这里的人。”

　　“他不肯说出自己的名字，却把我们原来的部落改名为反天小分队，我们队长肯定见过句芒和帝江，我带你们去。”

　　说着，老头便抓住了周昊的手腕。

　　兄弟几人相互交换了一下眼神，纷纷同意过去。

　　“孩子们，你们把身形化到最小，坐在爹爹的肩膀上。”周昊心中说道。

　　九头金乌答应了一声后，便按照周昊吩咐的做了。

　　这个还是必要的。

　　毕竟当初因为九头金乌，死了不少第一代的凡人呢，这会儿自己即将要去到一个全是第一代凡人的地方。

　　肯定要把九头金乌藏起来，免得会有什么麻烦。

　　老头一回头。

　　“哎？刚才那只九头鸟呢？怎么没得了？那不会是天庭派来的奸细吧！？”

　　连帝夋和大羿都来了，说明大战在即，老头不能不谨慎。

　　徐孙栋梁笑了。

　　“什么九头鸟啊，你看错了，那就是一只野鸡，别讲这个了，还是快点赶路吧。”

　　九头金乌听闻后差点没气炸了。

　　“大羿叔叔是王八蛋！”

　　“王九蛋！”

　　“王十蛋！”

　　老头也没想那么多。

　　“哦哦，原来是这个样子的，那我们就快去吧。”

　　说着，老头撒丫子跑了起来。

　　这一跑，周昊他们得靠飞的才能跟上。

　　第一代凡人，就是牛逼啊！

　　很快，他们来到了一片开阔的平地，令人瞠目结舌的是。

　　这里用的居然是一支支五六米长宽的帐篷。

　　帐篷！

　　帆布做的！

　　现代凡间的东西！

　　老头直接来到最大的那个帐篷，足足有十米长宽。

　　门前有两人把手，眼见老头横冲直撞，他们伸出了手中的兵器阻拦。

　　老头对着帐篷内喊道：“队长！夋回来了！羿也回来了！”

　　两名守卫一惊，先是被满头白色长发的徐孙栋梁吸引了过去，发现了他的龙阳眼后。

　　还真是！

　　他们赶紧收起了手中的兵器，跪拜了下来。

　　“什么？！果真如此？！”

　　一阵粗犷的声音传来，一个身高三米的巨型壮汉出现在众人面前。

　　他也是先发现了徐孙栋梁。

　　“羿！真的是你？！你还认得我吗？！夋呢？！”

　　这巨汉穿着一身兽皮，脑袋上扣着的帽子也是用兽皮制成，满嘴的胡茬，铜铃般的大眼睛。

　　有点像放大版赵武年。

　　徐孙栋梁露出了笑容，指着周昊说道：“就是他。”

　　力牧看向周昊，不知道为什么，眼中居然露出了一丝落寞。

　　像是在说：就这德行？

　　周昊淡淡道：“力牧兄弟，长远不见了。”

　　一下子便能直呼其名，而且周昊所表现的沉稳，也不是一般人能拥有的。

　　“夋！真是你吗？！你真的回来了？！真是太好了！”

　　力牧，不是别人，正是当年黄帝手下的得力干将，善于牧羊，还善于射箭，力量大而能拉开强弓，所以又有传说，黄帝曾任命他为丞相。

　　周昊点了点头。

　　“你能和我解释一下这里是什么情况吗？”

　　力牧伸手将周昊往里拽。

　　“进屋讲，进屋讲！可算是盼到这一天了！”

　　走进去后，这里的装修也相当现代化，一进去就是一张长长的会议桌，能够容纳十一个人开会。

　　连椅子都是真皮的。

　　除此之外，两边是巨大的屏风，徐孙栋梁用龙阳眼可以看清，一边是用来吃饭的地方，另一边则是一张大大的床铺。

　　周昊坐在了首位，很快就有人端来了茶水瓜果。

　　妈的。

　　居然还有咖啡。

　　“夋，羿，你们快尝尝，这些东西都很好吃，你们肯定没吃过！”

　　说着，力牧给周昊扒开了一只火龙果。

　　徐孙栋梁笑道：“拉倒吧，我们还没吃过呢？这是咖啡吧？这是瓜子吧？这个是榴莲，我说的对是不对？”

　　赵武年闻不惯榴莲的味道，捂着口鼻没吱声。

　　力牧一愣。

　　“你怎知的？！”

　　徐孙栋梁却是神秘一笑，不再言语。

　　周昊用食指点了点台面。

　　“好了，力牧兄弟，我们是老相识了，还是我来问问你，这些东西，吃的用的，你都是从哪儿来的？”

　　难不成他们也有手机？并且在凡间留了一个分身？

　　不能啊。

　　按照那老头所说，他们应该是几千年前就来到了这里，而且是被一个人救过来的。

　　这都过去几千年了，那个人难道还存在着吗？

　　力牧眨巴了两下大眼睛，面对周昊，他不敢撒谎。

　　“天上掉下来的。”


第999章 那人

　　徐孙栋梁当场就笑了出来。

　　“天上跳下来的？！力牧，咱们这么多年没见，你倒是学会了油嘴滑舌啊，快点讲讲，我们又不是外人。”

　　就是嘛。

　　当年那么多凡人，力牧可是最老实的那几个人之一了，从不撒谎。

　　这会儿居然也学会吹牛逼了。

　　情况很明显啊。

　　要么就是力牧吹牛，要么就是他故意瞒着众人。

　　徐孙栋梁还是相信他是个好同志的，不可能瞒着自己。

　　力牧又眨巴了两下大眼睛。

　　“什么嘴什么舌，我讲的都是真的！真的是从天上掉下来的！我骗你作甚！”

　　真是冤枉啊，面对两位大佬，他怎敢胡言乱语呢？

　　周昊挥了挥手道：“那好，就当是天上掉下来的吧，那我问你，当初是谁把你们救到这里来的？”

　　“其他兄弟呢？风后，大鸿他们现在过得怎么样？是不是和你们生活在一起了？”

　　周昊提到的两人，同样都是跟着黄帝混的大臣，当初周昊他们联手对抗蚩尤，所以混的都很熟悉。

　　说到这个，力牧沉默了，整张脸都耷拉着。

　　“他们，他们死了几千年了，都是天上那帮神仙搞的！我力牧非要杀了他们！夋，羿，你们快反天吧，这一次，我肯定帮你们！”

　　这仇恨，比天还大，他力牧不得不报。

　　周昊又是敲了敲桌面。

　　“不要急，反天，肯定是会反天的，但是在这之前，我希望你能告诉我，当初究竟是谁救了你们。”

　　别带跑偏话题啊！

　　力牧叹了口气。

　　“这个我就真的不晓得了，我们是忽然来到这里的，是谁做的，我们也不清楚。”

　　“不过这里的东西，大概是从一个月前，从天上落下的，我真没骗你们，哪个骗人，现在就死！”

　　徐孙栋梁笑道：“你这是干什么，我们又不是不相信你，真是的，只不过这事儿有点奇怪了嘛。”

　　力牧也点了点头。

　　“是奇，我到现在还不晓得是怎么回事呢，不过我们不偷不抢，天上掉下来了，我们就用着。”

　　没毛病吧……

　　周昊问道：“好了，这个问题就不谈了，我现在问你，句芒和帝江在不在这里？你们在这里生活了这么长时间，应该是见过他的吧？”

　　还是先把这两个家伙搞定，完事儿有什么大BOSS了，那也好处理。

　　进来之前，周昊他们设定的是，两个祖巫和大BOSS同时登场。

　　如果能各个击破，那么周昊就一点儿也不慌了。

　　情况比自己预算的要好，起码这里还有个力牧。

　　他当初是仙尊之境，现在应该也不会差到哪里去，还是能帮上忙的。

　　立马摇了摇头。

　　“这个我还是不晓得的啊，我……”

　　徐孙栋梁不爽了。

　　“妈的，这个也不晓得，那个也不晓得，你就说说，你晓得什么！”

　　一问三不知。

　　什么情况啊这是！

　　徐孙栋梁终于能体会到，小时候老师问自己题目时，自己总说不知道，那会儿的老师是个什么心情了。

　　力牧挠了挠头。

　　“羿，你莫急，我真不晓得啊！我们就在这一块生活，别的地方都没去过，那个人也不让我们去。”

　　瞧瞧，这有用的信息不就来了吗？

　　“什么人？叫什么名字，我认识吗？”周昊问道。

　　看来，一切的事情，都在那个人身上了。

　　力牧摇了摇头。

　　“我不晓得啊……”

　　徐孙栋梁怒了。

　　“你他妈到底是不是在耍我们？！你都不知道他是谁，他怎么跟你说话的？！你是拿自己当傻子，还是拿我们当傻子？！”

　　草泥马的，什么鸟人啊，当初这性格就算了，现在还这德行。

　　几千年都过去了，就不能改改么？

　　看看我，多好啊，有血有肉，这才叫个人！

　　周昊皱眉道：“注意态度，你急什么？慢慢来不行吗？”

　　动不动就鬼喊鬼叫的，像什么样子？

　　力牧也小声道：“就是，当初的羿可不这样，你到底是不是羿啊……”

　　这么说吧，以前他们相处的时候，力牧就没有见过大羿发脾气。

　　不仅如此，甚至连微笑都很少看到，整个人就像是一块冷冰冰的钢铁。

　　看似无情，实则并非如此。

　　可现在的徐孙栋梁，未免也太有情有义了吧，这小脾气动不动就要往外发一发。

　　周昊说道：“力牧兄弟，你可能不了解，羿和我，都经过了轮回，所以性格上可能会有所改变，但你放心，我们的确是夋和羿。”

　　还是要解释一下的，万一在对抗大BOSS的时候，力牧质疑起周昊和徐孙栋梁的真实身份。

　　那可咋整。

　　经过周昊的解释，力牧恍然大悟。

　　“哦！这样子！我晓得了！”

　　徐孙栋梁都快哭出来了。

　　你特么终于晓得一件事情了……

　　不容易啊！

　　周昊语重心长道：“好了力牧兄弟，你说说吧，你所说的那个人，到底是怎么回事。”

　　力牧点了点头。

　　“是这样，当初那个人把我们带到了这里，都未曾现身，只能听到他的声音。”

　　“他说，以后你和羿会回到这里的，并且要我们帮你再次反天，还有就是，不让我们跨过西面的那座大山。”

　　“就让我们在这里生活就行，只要把你和羿给等到了，我们就可以反天了。”

　　“夋，这一次，你可一定要带领我们，我们绝对帮你到底！”

　　说了半天，周昊也算是明白了过来。

　　那就是个神秘人。

　　“耗子，你说把他们带到这里的人，会不会就是这关的大BOSS？”

　　不是没有可能。

　　每个镇守幽境的人，都不一定是坏人啊。

　　就拿九头金乌、赵武年来说。

　　他们现在不都属于周昊队伍中的人吗？

　　而那个所谓的神秘人，光是把第一代凡人带到了这里，就能说明，他并不是坏人。

　　不论他是什么种族，好歹他保护了这些凡人。

　　那么，不出意外的话，他一定是站在周昊这一边的人。

　　可周昊想破了脑袋也想不出，究竟会是谁。

　　当初很多人都是直接死了的，连着命魂被一块抹杀，想要轮回都没有这个资格。

　　会是谁呢？

　　周昊摇了摇头。

　　“不知道，不过我认为，想要弄清楚事情的真相，还是得翻过西面那座大山去看看，说不定我们会找到答案。”

　　没错，既然那个神秘人不让力牧他们过去，说明肯定是有什么东西躲在那里，不想让他们发现。

　　力牧赶紧抓住了周昊的手。

　　“夋！不能啊，那个人说了，不论怎么样都不能去，你还是直接带领我们离开这，然后就反天吧！”

　　徐孙栋梁都快被他蠢哭了。

　　以前怎么没觉着他这么笨呢？

　　徐孙栋梁说道：“力牧兄弟，你别胡言乱语了好吗？按照你的想法，就我们几个，带着你那五百个老弱病残，就想着反天了？你喝酒喝多了吧！”

　　力牧不以为然道：“不对！那个人还说了，你们有人的！而且有很多人！不用怕！”

　　嘿，这回倒是聪明了。

　　“行了行了，就当你说得对吧，但不论怎么说，我和耗子都得去西面的山后看看。”

　　力牧挠了挠头。

　　“耗子？刚才我就想问了，这是什么？”

　　周昊解释道：“我轮回的时候名叫周昊，羿叫徐孙栋梁，所以我们现在都以轮回时的名字相互称呼，他叫我耗子，我叫他栋梁。”

　　力牧又不理解了。

　　“那羿为什么不叫你周昊呢？为什么要叫你耗子呢？周昊和耗子，读上去都不太对啊。”

　　徐孙栋梁起身说道：“行了，你慢慢研究吧，你智商太高，我跟你说不到一块去，耗子，大年，咱们走。”


第1000章 大山

　　见过笨的，没见过这么笨的。

　　这特么还是人脑吗？

　　猪脑都比这个聪明点！

　　不带这样的啊，不聪明的人徐孙栋梁见的多了，毕竟他以前学习成绩也不是很好。

　　身边那一圈七八个小伙伴，智商加起来绝对不超过五百。

　　可现在这力牧呢？

　　真是笨的要人相信，因为一个称呼都能纠结起来。

　　力牧赶紧站了起来。

　　“不行啊，不行，那人说了，西面的山不能去的！”

　　在他眼中，那个人救了他们所有人，那就是救命恩人呀。

　　救命恩人的话，怎能不听？

　　周昊也没气恼，微笑道：“力牧兄弟，你想，那个人是和你们说的，并不是和我们说的，对不对，所以，他是不让你们去，并没有不让我们去，对不对？”

　　和傻子讲话，当然要用例外一种沟通方式了。

　　力牧思考了一阵，最终还是对周昊的说法表示赞同。

　　“那，那个地方万一很危险怎么办，要不我和你们一起去吧？！”

　　盼星星盼月亮，终于把周昊他们给盼来的，要是人刚一来，屁股还没坐热呢，就又都死了。

　　咋整？

　　徐孙栋梁双手作揖，连连弯腰。

　　“算了算了，你就在这儿歇着吧，没事多吃点东西，喝喝咖啡，回头我让耗子弄个笔记本给你看看电影，你还是别来了。”

　　和这样的人搭档，徐孙栋梁伤不起啊！

　　力牧还想说什么，周昊却是收到：“力牧兄弟，我们知道你是一片好心，但你忘了吗，那个人不让你们去那个地方，不是么？”

　　徐孙栋梁一拍大腿道：“就是啊！你不听我的，难道还不听夋的吗？”

　　力牧为难地点了点头。

　　“好吧，我再问最后一个问题，这位兄弟是哪个，我看着眼生。”

　　从龙阳眼可以断定，徐孙栋梁是大羿。

　　从说话语气可以断定，周昊是帝夋。

　　可这赵武年，力牧是想破了脑袋也想不出他是谁。

　　周昊说道：“这是我一兄弟，轮回时认识的，名唤赵武年，实力不弱的。”

　　可不能告诉他赵武年就是混鲲啊。

　　在他们眼中，混鲲那就是上古大神，也就是神仙。

　　不论当初混鲲有没有参战，是否加入到天庭阵营打压第一代凡人。

　　在他们眼中，赵武年就是神。

　　这是撇也撇不清的关系。

　　赵武年抱了抱拳头道：“力牧兄弟！”

　　力牧也回礼道：“赵武年兄弟！”

　　周昊开口道：“行了，你们就在这里候着吧，我们去去就来。”

　　说完，三人便逃也似的消失了。

　　不溜不行啊，万一这力牧还有什么问题要问呢？

　　力牧挠了挠头。

　　“怎么一下子就走掉了，我还想问问九灵元圣他们的情况呢……”

　　周昊三人一直朝着西面飞行，远远的，就看到了一座漆黑的大山。

　　高耸入云。

　　完全是和天地连在了一起，顶端上围绕着大片的白云。

　　“哇塞，耗子，这山倒有点不周山的意思了。”徐孙栋梁笑道。

　　周昊坐在九头金乌的背上，摇了摇头。

　　“不周山可比这个气派，当初被共工撞了可真是可惜了。”

　　赵武年说道：“不过共工能有这么大本事，也挺厉害，如果让我去撞的话，还未必能把不周山撞倒下来呢。”

　　根据山海经记载，不周山高度约为42万米，相当于47个珠穆朗马峰的高度。

　　占地面积约为67万平凡公里，其大小差不多是两个日木的占地面积。

　　然而这样一个庞然大物，就被共工这老小子一脑袋给撞没了。

　　如果按照现代爆破作业计算的话，炸掉1立方米的山体，需要用到0.2公斤的TNT炸药。

　　那么炸掉一座不周山的话，至少需要440亿吨TNT炸药。

　　当年一颗小男孩原子弹，只有2万吨的当量。

　　可共工的身高是2.2米，竟然撞出了220万颗原子弹的威力。

　　这么说吧，如果把这份力量分散开来，可以炸平日木5万次。

　　徐孙栋梁嗤之以鼻道：“你废话，他是抱着必死的心态去撞的，你如果也这么干，肯定也能把不周山撞到，不信你试试去。”

　　“说你脑袋有问题真是一点儿没冤枉你，我看你比力牧聪明不了多少，不周山都已经被撞没了，我上哪儿撞去？”

　　“再一个，别说现在没有不周山了，就算有，我好端端的去撞人家做什么？脑子有病。”

　　徐孙栋梁并没有生气，而是哈哈大笑了起来。

　　“我这不是逗逗你嘛，大战在即，我怕你压力太大，因为紧张导致失常发挥，到时候倒霉的不还是我？”

　　这小算盘打的。

　　“你拉倒吧，我能失常发挥？我时时刻刻都要控制自己不使用须弥幻境和玄灵气，脑袋清楚着呢。”

　　“倒不像某些人，如果老眼昏花，把箭矢射向自己人就不知道该怎么弄了。”

　　这阴阳怪气的模样徐孙栋梁还真不待见。

　　“好哇！那我就老眼昏花了，到时候某些人别哭鼻子！”

　　赵武年笑道：“唉，宗布神这是要给天庭当狗腿子了啊，有没有人管管啊。”

　　徐孙栋梁可是受了天庭封号的。

　　不仅如此，周昊也有，日天神将嘛。

　　说到这日天神将，想必大家伙儿可能会误会。

　　其实这并不是单纯的日天，而是有含义的。

　　天庭中，有天兵天将，周昊死后，神位并不高，仅仅是个天将级别的罢了。

　　之所以用个“日”，那是因为他媳妇儿羲和是华夏的太阳神，而周昊的几个孩子一生下来也就是太阳。

　　这倒霉名字好像还是灵宝天尊封的。

　　徐孙栋梁老神在在道：“宗布神这名号不是我主动弄来的，是被动，所以不算，可某些人不同啊，佛门扛把子，顶级的那种，真不知道是不是什么奸细咧。”

　　赵武年怒了，这不还是不相信自己么？！

　　“行了栋梁，你个嘴未免也太欠了，这事情能开玩笑么？不说了，马上就要到了。”

　　徐孙栋梁是见好就收。

　　“嘿嘿，我就是开个玩笑嘛，以后不说了还不行？”

　　赵武年也不和他多计较，狗能咬人，人又不能咬狗。

　　人如果咬了，就变成人的不对了。

　　毕竟狗咬人是疯狗，人咬狗是煞笔嘛。

　　三人很快就来到了山巅。

　　这里海拔估计都得有两万米了，往山下看去黑压压的一片，什么也看不清。

　　“耗子，不如我下去打探一下。”赵武年说道。

　　与其三个人都下山，还不如就一个人下去呢。

　　徐孙栋梁抱怨道：“妈的，蛮好我说直接绕过去，非要来山顶，这下好，什么也看不清，弄个屁啊。”

　　周昊一惊。

　　“什么？龙阳眼也看不清？你真的假的？”

　　这种情况，史无前例。

　　从来就没有徐孙栋梁看不清的东西。

　　徐孙栋梁不以为然道：“当然是真的了，我骗你们干嘛？希望你们下去送死啊？”

　　周昊感到了事情的棘手，他又是朝下看了看，除了一些浮云外，山下黑乎乎的，什么也看不到。

　　“行了，你们都在这儿呆着，我自己去。”

　　徐孙栋梁连忙说道：“那不行，万一你死在下面了咋整？要么都不去，要去一起去。”

　　赵武年点头道：“没错！咱们是兄弟，怎么能让你一个人下去？”

　　两个冤家居然站到了一条战线上。

　　周昊无语道：“神经病了你们，首先要肯定的是，这里的大BOSS，不是天庭也不是魔界方面的人，他救了第一代凡人，肯定和咱们是一条道上的。”

　　徐孙栋梁打断道：“对啊，既然如此，咱们干吗不一起去呢？”


第1001章 下山

　　就是，反正也没有危险，那不如让咱们一起去好了。

　　如果是认识的朋友，大家还能搬张桌子来喝喝酒。

　　咖啡啥的就不喝了。

　　赵武年也点头说道：“就是啊耗子，栋梁说的没毛病，咱们一起来的，还是一起下去看吧？”

　　周昊摇了摇头。

　　“错，大年，我问你，当初如果你有能力救凡人，你会救吗？”

　　赵武年不明白周昊为什么说到这个上面来了。

　　“耗子，这你可不能怪我啊，你和栋梁他们反天的时候，我被那个顶级大佬看得死死的，一动也不能动，我……”

　　没等他说完，周昊摇了摇手。

　　“你不用解释，我能理解，你就按照我问的回答即可。”

　　赵武年想也没想，脱口而出道：“当然救了！这还用考虑么？天庭那么过分，对第一代凡人赶尽杀绝，但凡有点良心的都会出手！”

　　就是啊，也不能说但凡有点良心的吧，应该是当时只要是站在周昊立场上的，并且条件允许，相信他们都会伸出援助之手。

　　“之前你在八重幽境的时候，你说实话，有没有对我和栋梁放水？”周昊追着问道。

　　徐孙栋梁猜不透周昊想问什么，只是默默地听着。

　　“当然没有了！是你自己看出那是须弥幻境的，心灵清明者，能破一些虚无，我可没有放水！”

　　“包括后来，你们也是凭本事打败我的，我知道八重幽境的规矩，如果我放水了，那么你们就算挑战成功也不算数的，所以没必要放水。”

　　此言一出，徐孙栋梁就知道周昊的想法了。

　　周昊说道：“对啊，所以说，即便镇守这一关的人，是我们的朋友，他同样不会放水，我最后问你一句，如果当时我和栋梁没有从须弥幻境走出来，下场将会是什么？”

　　赵武年不说话了。

　　结果很显然啊，走不出，那就是一个死了。

　　徐孙栋梁皱眉道：“正因为如此，我们才要一起下去看看，万一有什么事儿还能有个照应，对吧。”

　　赵武年一拍大腿道：“就是啊耗子！来之前不都说好了吗？你现在一个人下去干什么？”

　　周昊都快无语死了。

　　“以我的修为，虽然没有找齐惊天九变，但却也获得了三昧真火，即便不如当年厉害，但三界内，我相信没有谁都能将我秒杀。”

　　“我只是下去看看情况，如果一旦出现了我不能对付的人，我立刻就会折回来。”

　　徐孙栋梁打断道：“那你要是回不来呢？”

　　周昊白了他一眼。

　　“我不是说了吗？没有谁能将我秒杀，我下去后，一个小时内不回来的话，你们便一起来救我，我要是死了，栋梁你担任统帅，继续完成反天大业。”

　　赵武年不解道：“耗子，咱们还是一起下去吧，咱们兄弟在一起，没人是咱们的对手！”

　　“不行！连力牧都不能轻易跨越的山峰，咱们随随便便就去了，必须将伤亡降到最低，这事儿不用再说了，我是统帅，我说了算！”

　　说完，周昊直接消失了，连九头金乌也没带上。

　　“呀，爹爹怎么走了，我们去追他吧！”

　　“对！不然太危险了！”

　　“好的，咱们现在就去。”

　　徐孙栋梁手上包裹着弱水，他一把抓住了九头金乌的脚。

　　“按照你爹说的做，谁都不许去，原地待命，一小时后我们再杀进去也不迟。”

　　有点道理的，即便是拥有了弱水的自己，也不能保证能在一小时内杀了周昊。

　　所以周昊的安排也是十分合理的。

　　现在可不是觉醒之前了，什么都讲究有福同享有难同当，必须要看形式，顾全大局。

　　赵武年还是没理解周昊的意思，可能是赵武年的智商干扰了混鲲原有的智商吧。

　　“这个耗子，还是和当年一样，什么都是他说了算，说难听点就是一根筋。”

　　徐孙栋梁笑道：“行了，这里也没有无线网，咱俩要不再喝点儿？”

　　“喝就喝！”

　　周昊全副武装，踩着九龙金轮来到了山下，这里是一片巨大的森林。

　　将神识放出去后，周昊居然感受不到一丝活物的气息。

　　而且这里的树木都是扭曲着，成螺旋式生长的。

　　周昊穿过了森林，又看到了一座高山。

　　很奇怪，因为在森林的时候，他并没有看到高山，而是他一飞出来，这高山就像是平地长出来了的似的。

　　这座山，不比他身后的哪座矮多少，同样是高耸入云。

　　一看手机，周昊已经飞了四十分钟了。

　　妈的……眼看就要超过一小时了，周昊选择直接绕过去。

　　毕竟就算飞到了山峰，相信他也同样什么都看不到。

　　连徐孙栋梁的龙阳眼都看不清，就不要说周昊那眼睛了。

　　好不容易绕了过去，眼前的画面令周昊惊呆了。

　　汽车的鸣笛声充斥着周昊的耳朵。

　　眼前居然是周昊所熟悉的吴工！

　　是自己从小长到大的吴工！

　　什么情况？！

　　周昊飞在半空，看着一座座熟悉的建筑物，居然不自觉地流下了眼泪。

　　马路上的行人匆忙赶路，不少骑着电动车的人还在闯红灯，公交车上的乘客看手机的看手机，吃早饭的吃早饭。

　　一阵啼哭钻进了周昊的耳朵。

　　眼前的一切居然破碎了，和玻璃似的。

　　“啪”的一声。

　　什么都没了。

　　紧接着，这里的场景也产生了变化，又变成了一片森林。

　　不过这里是正常的森林，有山有水，树木的生长情况也很是正常。

　　周昊宛若神明一般立于空中。

　　一名熟悉到不能再熟悉的老人行走在树林间，吹着口哨。

　　忽然，他眼前一黑，一名身穿黑色袍子的男人出现在老人面前。

　　黑衣人手中还抱着一个婴儿，之前的啼哭声，正是发自这孩子口中。

　　“阁下可是张善元？”

　　明明距离很远，可那黑衣人的声音却清清楚楚地出现在周昊的耳朵里。

　　张善元停止了口哨，在背后掐起了剑指。

　　“是又如何？”

　　黑衣人像是能看穿一切。

　　“收起你的剑指，这个对我没用。”

　　张善元冷笑了起来。

　　“我感觉不到你身上有任何活人的气息，恐怕你是来帮仲艾报仇的吧？”

　　仲艾，便是当初在天山比武招亲上，张善元所杀掉的那个赶尸匠。

　　细细数来，张善元也就这么个仇人了。

　　黑衣人摇了摇头。

　　“不是。”

　　张善元可没有什么好脾气。

　　“那你就不要废话了，你死过来找我干嘛的？单挑还是群挑，群挑就等我喊人。”

　　喊个屁啊，张善元能找谁来帮自己？

　　忽然，张善元直觉眼前一黑，本以为黑衣人扔了什么暗器，怎料居然是那孩子。

　　“这孩子命苦，帮我把他抚养长大吧，如何？”

　　这可是一条生命，张善元只能老老实实地接了过来。

　　“凭什么？有啥好处吗？”

　　黑衣人又是摇头。

　　“没有好处，我只是问你，帮，还是不帮？如果你不帮，我只能将其杀了。”

　　张善元真可谓是个大好人啊。

　　“你他妈怎这么坏？这孩阿子我养了！但你肯定不是好东西，我得收拾你！”

　　将孩子放在一边，张善元忽然冲了过去。

　　他手结剑指，脚踏罡步。

　　以张善元的判断，这黑衣人身上感受不到半分活人气息。

　　那肯定就是鬼了。

　　不用道术用什么？

　　七星步的最后一点，是落在黑衣人的肚子上的。

　　“噗”的一声，只见那黑衣人的身体忽然散成了一团黑气。

　　张善元瞬间慌了，即便当初在藏城面对阴佛时，他也没有这么慌过。

　　对手实在强大！

　　周昊看不下去了。

　　“师父！我帮你！”


第1002章 身世

　　妈的，这孩子很显然就是自己啊！

　　眼前的画面，关系着自己的身世，周昊实在是太想知道了。

　　即便自己是帝夋转世，可今生，他连自己父母长什么样都不知道。

　　换做是你，相信你也想搞清楚的。

　　好歹让我叫一声爹娘，抚养他们到老吧？

　　那团黑烟在张善元背后凝结成了人形。

　　张善元回首就是一记剑指。

　　他将阳火压缩得只有指甲盖大小，紧接着便激射而出。

　　阳火激光再次打散了黑衣人，黑烟又起。

　　也在此时，周昊冲到了下面。

　　阳火激光穿透的周昊的身体。

　　不过周昊可一点都不在乎，自己现在是仙帝之躯，凡人的道法恐不能伤到自己分毫。

　　事实也的确如此，激光穿透了周昊的身体，打在了一颗粗壮的大树上。

　　那大树顿时多出了一个拇指粗的洞。

　　穿透。

　　周昊一惊。

　　怎么可能？

　　就算对自己没伤害，那也应该打在自己身上啊，怎么会穿过去？

　　忽然。

　　“师父小心！”

　　眼看那黑衣人出现在张善元背后，周昊直接拿出圣火枪掷了出去。

　　奇怪的事情发生了，圣火枪居然也穿透了黑衣人的身体，远远地飞了出去。

　　什么情况？！

　　张善元知道自己不是黑衣人的对手，往后大跳了一步，谨慎地看着对方。

　　“阁下到底是什么人？！我张善元自问没做过半点亏心之事，你究竟是来寻仇的还是什么？！”

　　不会是黑无常来要老子命的吧？

　　不能啊，我才多少岁啊？

　　“师父，你往后退，我来收拾他！”

　　从小到大都是你保护我。

　　现在，也应该让我来保护你一次了！

　　黑衣人直勾勾地盯着周昊。

　　“我不是来寻仇的，只是想让你帮我把这个孩子养大，至于我是什么人……好吧，我不是人。”

　　周昊一惊。

　　这显然不是和自己说话。

　　难道他们都看不见我？

　　周昊转过身对着张善元打了一拳。

　　张善元眼皮子都不带眨一下的。

　　“既然如此，这孩子我养了，咱们后会有期！”

　　说完，张善元直接鞋底抹油。

　　溜了。

　　堂堂的正一道大佬，面对阴佛都不曾畏惧半分。

　　这会儿，居然溜了。

　　废话！

　　那家伙都不知道是个什么属性的，怎么打？！

　　根本没法打！

　　只能逃命！

　　黑衣人化作黑烟追了上去。

　　“希望你能说到做到，不然，你会死得很惨，我会时时刻刻盯着你的。”

　　张善元边跑边喊道：“我快去你大爷的！老子一个唾沫一个钉！你甭吓唬我！”

　　就是，咱们张总判哪有说得出做不到的？

　　“很好，另外告诉你一个好消息，二十年后，你会去地府任总判官一职，并且，你的修为也会逐渐被封印。”

　　“你只有三次解开封印的机会，方法我已经推到你脑子里了，希望你省着用，再见了……”

　　说完，那黑烟便消失了。

　　张善元的脚步停了下来，他气喘吁吁地往地上一坐。

　　“妈的，原来是地府的人，吓死我了。”

　　怀里那孩子也“咯咯”笑着，大眼睛都挤到了一起，别提多可爱了。

　　张善元刮了一下他的鼻子。

　　“笑你奶奶个腿儿，再笑不给你奶喝！”

　　此言一出，孩子还真不笑了。

　　张善元反倒是笑了起来。

　　“这么聪明的娃娃，少有。”

　　他发现襁褓上绣着一行字，那是周昊的名字和生辰八字。

　　“哎呀，我上哪儿弄奶去呢？娘咧，这麻烦大了……”

　　周昊虽然没弄清楚自己的身世，但好歹，他知道那黑衣人，和自己的身世有着天大的关系。

　　算了，以后肯定会遇到的。

　　时间也差不多了，还是先回去，免得栋梁他们担心。

　　周昊一转身，瞬间就懵了。

　　按照道理来说，自己来时候，东面有座大山的。

　　可那座山，居然不见了。

　　也就是说，自己被困在了这里？

　　莫非这也是幻境？

　　周昊盘腿坐了下来，他必须要保证自己的头脑时刻清醒。

　　他的大脑一下子空了，心中没有任何杂念，仿佛自己置身于一片混沌之中。

　　片刻后，周昊感觉差不多了之后，便睁开了双眼。

　　我擦？

　　眼前的环境居然一点都没变？！

　　他飞了起来，看到了一片都市。

　　和之前有很大的不同，之前的就是现代都市，可如今眼前的，是二十年前的都市。

　　也就是说，自己现在还是在二十年前，并没有任何的改变。

　　妈的。

　　周昊也急了。

　　他真可谓是身经百战，可现在的情况，他从来没有遇到过。

　　今生没有，前世同样如此。

　　这他妈到底是什么妖法！？

　　他发动起天地变，制造了一场漂泊大雨，紧接着，他从口中吐出了上百颗拳头大的三昧真火球。

　　雨水但凡碰到火球，便会立刻蒸发。

　　这不算太大的吴工上空，顿时被水蒸气盖住了，犹如下了一场大雾似的。

　　周昊意念一动，天空中再次乌云密布，数以百计的天雷从天而降打在水蒸气上。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　周昊想把整个吴工给炸了。

　　事实表明，他的确成功了。

　　“啪”的一声，犹如玻璃破碎，场景再次转换。

　　居然又变成了二十年后的吴工，也就是现代。

　　周哈差点没气吐血。

　　这不还是等于在原地打转吗？！

　　看来，自己还是没有成功，完全是制造出这个空间的人，想要再次让自己来到这个地方。

　　或许还能有什么发现。

　　“嗖”的一声，周昊忽然出现在店铺内。

　　师兄清然还是年轻模样，正坐在躺椅上看电视。

　　“师兄你个大煞笔。”周昊说道。

　　结果也自己所想的一样，清然根本没听到，继续看着他的西游记。

　　“清然，饭好啦，快来吃吧。”一阵女声传入周昊的耳朵。

　　不是别人，真是自己的嫂子，Vini。

　　周昊早就知道这Vini不是普通人，自己还特意嘱咐过姜念元，一定要时刻保证清然的安全。

　　一回头，周昊在墙角发现了一只白色的小老鼠。

　　不错，这工作很到位。

　　周昊也算是总结了，自己所看到的一切，应该都是真实发生过的。

　　那么现在的这个时间段，应该是自己去了黄泉国之后的场景。

　　清然从躺椅上跳了下来。

　　年轻，真好啊！

　　满满一桌子的菜，色香味俱全，周昊看了都馋，他想去偷吃上一块，却拎不起那块正在对自己招手的红烧肉。

　　夫妻两人恩爱地很，一会儿他夹给你，你会儿你夹给他。

　　清然有修为在身，能吃得很，很快，八菜一汤便入了他们的肚子。

　　周昊发现了一个不得了的事情。

　　按照饭量计算的话，Vini吃的，一点都不比清然少！

　　正常女子哪儿来这样的饭量？！

　　“师兄！你赶紧给我……”

　　刚说到一般，周昊意识到了，现在的自己，就跟个鬼似的。

　　没人看得到自己，也没人听得到自己。

　　“好啦，你接着看电视吧，我洗碗去。”

　　清然跟变戏法似的，从背后拿出了一样东西。

　　“我看你放在购物车里那么久了，为啥不买？”

　　那是一只精美的戒指。

　　Vini脸上立马洋溢出笑容。

　　“你又浪费钱，这个很贵呢。”

　　清然跟个暖男似的，将戒指戴在了Vini的手上。

　　“这又怎么了？只要你喜欢，星星我也给你摘下来，跟我过，不用省，我师弟有钱呢！”

　　妈的！

　　这人还要不要脸了？！

　　Vini又是含蓄地笑了笑。

　　“我在西方的时候，见过一只戒指，那是传说中，血族十三圣器中的魂戒。”

　　“我见这个戒指和魂戒长得很像，所以就放在购物车里了，没想到你居然帮我买回来了，你真好。”

　　清然问道：“魂戒？这是个啥？”


第1003章 王兵

　　Vini笑了起来。

　　“相传，魂戒能够控制人类的心神，是个十分强大的东西呢。”

　　清然满不在乎道：“这不是胡说八道么？怎么可能会有这玩意儿？这都属于骗人的，听听就行。”

　　“好，你快去看电视吧，我要洗碗啦。”

　　清然便继续看起了电视。

　　别说，这网络电视就是牛逼，让它暂停就暂停，让它继续就继续。

　　Vini将盘子饭碗啥的分批端进了厨房，周昊也跟着走了进去。

　　刚把碗筷放进水池，Vini就做了一件令周昊意想不到的事情。

　　垃圾桶是个空的油漆桶，金属制的。

　　她来到垃圾桶边，张口呕吐了起来。

　　刚吃下去的那些东西，几乎让她吐了个干净。

　　更要命的是，她在呕吐的同时，脸上布满了青筋，四颗犬齿也变得和僵尸一样。

　　周昊瞬间明白过来了。

　　吸血鬼！

　　之前他就感受到Vini身上有一股黑暗的气息，可问遍了天上地下的神仙，都不知道那是个什么玩意儿。

　　现在居然被周昊看了个清清楚楚。

　　吐完，Vini打开了冰箱，拿出了一个盒子，里面赫然满是鲜血。

　　管他是人类的还是动物的，这女人喝血！

　　她就是吸血鬼！

　　周昊再也忍不住了，他拿出手机找到了姜念元。

　　“师姐！立刻去店里！把Vini给杀了！她迷住了师兄的心神！她是吸血鬼！”

　　手机屏幕上的小圈一直在转动着，最后，变成了一个红色的感叹号。

　　妈的！

　　没无线网！

　　周昊赶紧拿出了那些设备，准备在这里弄个无线网出来。

　　可他刚把发电机拿出来后，这里的场景再次碎了。

　　画面又变，这是一个更衣间，一名留着胡茬的男子正在换工作服。

　　周昊觉得他很眼熟，好像在哪里见过。

　　具体在哪儿。

　　想不起来了。

　　忽然，更衣间内冒起了一阵黑色烟雾，之前的黑衣人忽然出现。

　　胡茬男吓了一跳，正要尖叫，他便晕了过去。

　　黑衣人变成了胡茬男的样子，微笑着走了出去。

　　穿过两道大门，胡茬男来到了一家手机卖场。

　　他来到自己的柜台里，坐了下来，静静地等待着什么人。

　　两分钟的工夫，一个大家熟悉到不能再熟悉的人走进了手机店。

　　他满脸稚气，背着书包，穿着一件已经被洗褪色的T恤。

　　服很旧，但整个人很干净，更没有那种臭烘烘的味道。

　　周昊。

　　四年前的周昊。

　　他怯生生地走了进来，眼睛东张西望地看着。

　　胡茬男对他笑着招了招手。

　　“帅哥！买手机吧？！看看我这里的！”

　　同时，还有不少人在对周昊招手，有男有女，他们的笑容都很假，有些甚至是不屑。

　　唯独那胡茬男的笑容十分真诚。

　　周昊走了过去。

　　“叔叔，我，我买手机，可，可我师父没给我多少钱……”

　　胡茬男笑道：“没事，钱多买贵的，钱少买便宜的，你身上大概带了多少？”

　　“六，六百块……能打电话就行，不用太好……”

　　胡茬男笑得更开心了，仿佛即将就要做成一笔大单子。

　　“六百块买智能机都够啦！你看看这款，喜欢不？电容屏的，顺畅得很！”

　　周昊颤抖着手，整个人往柜台上凑了凑，生怕把手机给摔了。

　　他拿到手后划了划，反应的确很快。

　　周昊露出了笑容，看向那标价。

　　599！

　　牛逼啊！

　　“帅哥，这手机能登QQ，上微信，还能玩水果忍者呐！你再试试，看看喜不喜欢！”

　　周昊赶紧登上了自己的QQ，找到了王兵。

　　“大兵！我今天买手机啦！智能的！”

　　本以为那个网虫能秒回，怎料他却迟迟没有回复。

　　胡茬男也不着急，就这么等待着。

　　周昊退出了QQ，估计那小子正在打CF。

　　那会儿还没有王者荣耀呢，王兵最喜欢的便是CF了。

　　眼瞅王兵不回复，周昊也不好意思让那胡茬男干等着。

　　“叔叔，那就这个吧。”

　　刚说完，周昊就后悔了。

　　如果六百块全部买了手机，拿什么买电话卡呀！

　　他正要反悔，胡渣男笑道：“好嘞！现在有活动，买手机送电话卡，你看你那里需要不？”

　　卧槽，周昊都恨不得买挂鞭炮放了。

　　“需要！”

　　弄完一切，周昊将新手机塞进了书包，高高兴兴地回家了。

　　多下来的一块钱，则是买了两包辣条孝敬师父。

　　嘿嘿。

　　看着自己当初那德行，现在周昊也是露出了苦涩的笑容。

　　他想跟着小周昊再回去看看，可这类的画面忽然又破碎了。

　　周昊也陷入了昏迷。

　　不知道过了多久，周昊缓缓醒了过来，他先是感受身上有没有伤。

　　所幸。

　　啥事儿也没有。

　　他谨慎地打量起四周，发现自己回到了那片森林。

　　那片扭曲的森林，树木都是呈螺旋式生长的。

　　“醒了？”

　　一阵沙哑的声音传来，周昊直接从地上蹦了起来。

　　面前那黑衣人，正是当初把自己扔给张善元的家伙！

　　周昊想要看清楚对方的长相，可无论自己怎么努力，都无法看清。

　　他怀里抱着一个怪物，圆滚滚的，通体红色，长着六条腿和四根翅膀，没有头。

　　“你究竟是谁？！”周昊问道。

　　周昊实在是太想知道了，是他把自己扔给张善元的，按照之前自己所看到的画面。

　　自己的手机也是他给的。

　　黑衣人盘腿坐在地上。

　　“我们是朋友啊，你忘了？”

　　周昊努力地回忆了起来。

　　今生，自己似乎没有这么强大的朋友，即便有，也都认全了。

　　如果是前世的话，周昊的朋友实在太多，但有这能力的，似乎也寥寥无几。

　　周昊心中已经有了一个答案，但还是不敢肯定。

　　“如果我们真的是朋友的话，你直说不完了？！你到底是什么人？！”

　　黑衣人玩弄着手里的小家伙，这个动作也让周昊发现了。

　　这个小家伙，不是别的，正是空间速度之祖，帝江。

　　能把帝江当宠物玩弄，那么，黑衣人的身份也逐渐清晰了起来。

　　“我？算是监督者吧，监督你今生的成长，还挺累的。”

　　“不过还好，你的表现，比我想象中要好太多了，也没让我费什么心。”

　　靠，居然以长辈的口吻说出这话。

　　“癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气！你到底说不说？！再不说，我就不客气了！”

　　周昊拿出了燃烧着三昧真火的圣火枪。

　　黑衣人一拍大腿道：“你看看！我都没怎么帮你，你居然连三昧火种都能弄到，牛逼牛逼，666。”

　　周昊收起了圣火枪，同样一屁股坐了下来。不仅如此，他更是将一瓶啤酒扔了过去。

　　“大兵。”

　　黑衣人一把接过啤酒，用两指捏开了瓶盖。

　　“耗子。”黑衣人抬起了头。

　　戴在脑袋上的帽子也往后滑落，露出了一张熟悉到不能再熟悉的脸。

　　没错。

　　这人就是和周昊从小玩到大的王兵。

　　周昊也拿出一瓶啤酒喝了起来。

　　“你留的那个条是什么意思？这特么是蓬莱？”

　　王兵露出了久违的笑容。

　　“糊弄你的，让你不用担心我而已，看看就好，别当真。好了，有这个时间叙旧，不如来猜一猜，我究竟是谁，好吗？”

　　周昊白了他一眼。

　　“我一觉醒就知道了，性格能有你这么贱，脑子能有你这么聪明，除了轩辕还有谁？”

　　姬轩辕，也就是传说中的黄帝。

　　周昊之所以那么说，也是有原因的。

　　当初明明是周昊打败了蚩尤，结果在千钧一发之际，却让他这小子捡了个人头。

　　那会儿周昊也没说什么，根本没拿这当个功劳，只要弄死蚩尤，还天下一个太平就好。

　　可周昊轮回后，直到觉醒才发现。

　　蚩尤特么明明是我制服的，为什么后世都流传着黄帝击杀蚩尤的消息？！

　　我亏大了啊！

　　王兵露出了一口大白牙。

　　“没有错，夋，你也很聪明嘛。”

　　当然聪明了。

　　能玩弄帝江的，怎么也得是仙帝之境吧？

　　整个三界内，有几个仙帝？

　　逐一筛选一下就行了。

　　原本周昊认为，不是黄帝就是陆压，可转念一想又不对。

　　陆压道人是何许人也？

　　他超出三界外，不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。

　　潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　当初不周山塌了的时候，谁都不敢靠近，只有陆压道人闲的蛋疼选择上去瞧瞧。

　　也正因为这一瞧，圣器祖锥便出世了。

　　后人有传说，这祖锥，便是月光宝盒。

　　陆压道人玩儿了两个月，觉得没什么意思，又当做废品似的扔给了周昊，也就是当时的帝夋。

　　就这么一个散漫的家伙，天不怕地不怕的，能老老实实地去充当什么监督者？

　　要知道他可是一个连被监督都不愿意的人，又怎么可能跑去监督别人呢？

　　而且这一监督，少说也得二十年啊。

　　他可没这闲工夫。

　　周昊挥了挥手。

　　“行了，你刚才说的那个什么监督者，到底是什么意思？难道我今生轮回，一直都在你的监督之下吗？”

　　天庭玩的还真狠啊。

　　既让我轮回，又派个所谓的监督者过来。

　　你要么就永远别让我轮回，要么就吸干净后把脖子生活来让我宰杀。

　　搞那么麻烦。

　　何必呢？

　　王兵“咕咚咕咚”地喝着啤酒。

　　“差不多吧，这里的监督，是要保证你在二十岁之前不能死，而且要不断地给你制造麻烦。”

　　“还记得小时候的布瑶莲不？那是我故意弄的，包括你初中的时候，你摊上了很多事情，同样是我在背后操控。”

　　“后来到了高中，你个不争气的跑去读了职高，我还是想方设法地找人来欺负你，嘿嘿，挺有意思的吧？”

　　周昊一点也没有生气，毕竟王兵这么做，肯定是上面的安排，而且这些事情都已经过去了。

　　虽然对周昊的成长造成了一定的挫折，但好歹都没有形成严重后果。

　　“那为什么不是别人？偏偏是你？这是三清的意思还是鸿钧的意思，还是……上面那位？”

　　王兵“噗嗤”一声笑了出来。

　　“三清？鸿钧？他们有那么大的面子吗？”

　　“当然是上面那个咯，当初天庭降下弱水和三昧真火，准备清洗凡间，连招呼都没有和我打一声。”

　　“等我知道这消息后，我们轩辕部落的人就只剩下五百人了，许是他们看在我的面子上，是最后清理轩辕部落的。”

　　“你说说，我知道这事儿后，能怎么做？当然是力挽狂澜啊。也正因为如此，我才受到了这样的处罚。”

　　周昊笑了起来。

　　“一定是有人告密的对吧？”


第1004章 战斗

　　想都不用想，一定是这样。

　　上面的那个超级无敌大BOSS，根本不会对这种事情插手，他老人家不会把工作管理的这么细致。

　　凡人既然是天神创造出来的，那么天神就有权力对凡人进行一切行为。

　　如果什么事情他都亲自管理，那么，要那些神来干什么？

　　所以说，肯定是某个王八蛋告了密。

　　王兵一拍大腿道：“没错啊！就是鸿钧那家伙，他仗着自己是上面那位的大弟子，横行霸道惯了。”

　　“我地位和他差不多，他没法直接收拾我，就以‘请示’的名义，跑去问大老板了。”

　　“大老板也不知道跟他说了什么，他就揣着鸡毛来我这儿当令箭了。”

　　“没辙啊，我只能照办，不然可咋整呀？对吧？”

　　周昊点了点头。

　　“该，让你多管闲事。”

　　王兵不以为然道：“少放屁了，那可是我们轩辕部落的人，我不管，谁管？那会儿也就是你死了，不然你能不出面帮忙吗？”

　　周昊也不以为然了起来。

　　“你这不废话么？我是人啊，你是神，上古大神，你违背了天庭的意愿，怎么就不属于多管闲事了？”

　　还真是。

　　黄帝可是跟九天玄女一个级别的存在，的确不能给凡间太多的帮助。

　　“当然不属于了！那会儿咱们去打蚩尤，天庭不给我派兵，就特么让我一个人去。我奉命到凡间创立了轩辕部落，那些可是跟我同生共死的兄弟啊。”

　　“他们倒了大霉，我能不出手吗？那我还是人么？！”

　　周昊都快气笑了。

　　“别总把自己说的跟个人似的，我强调很多遍了，你特么压根儿就不是人。行了，我也不想跟你废话了，你应该知道我来到这里是干什么的。”

　　“我如果想要出去的话，是不是得把你干趴下？”

　　王兵想了想。

　　“以前不是这样的，现在好像是的，我……”

　　没等王兵说完，周昊就站起了身子。

　　“那就来吧，时间就是金钱，你也在凡间呆了二十年了，这句话一定是听过的吧？”

　　当然得抓紧时间了，虽然在魔界留了人，但如果可以的话，周昊还是希望用自己的力量打败蚩尤。

　　毕竟没人知道，这一世，蚩尤会成长到什么地步，自己的九个副队长，究竟能否打得过他。

　　王兵低下了头。

　　酒瓶也忽然炸碎了。

　　“听我说完。”

　　“我是今年才来到这里等你的，我还带了很多凡间的东西进来，因为，我一旦进来，就出不去了。”

　　“除非，我能把你杀了，不然，我将会和力牧他们一样，永远也出不去。”

　　周昊的一颗心，忽然沉寂了下来。

　　“也就是说，如果我想要出去的话，也必须要把你给杀了，咱们，只能有一个人能活着，是吗？”

　　不论前世还是今生，周昊和王兵的关系，都非常好，他们的感情，根本不亚于周昊和徐孙栋梁。

　　“没错，这便是来自大老板的惩罚，我救了五百个不该救的人，就获得了这样的下场。”

　　“不过也挺好的，起码我一个人顶五百条人命呢，不错不错。”

　　还是那样的油腔滑调，但周昊却一点也高兴不起来。

　　怎么办？

　　要杀了大兵么？

　　他为了自己的子民，救了他们，到底有什么错？

　　为什么会这么不公平？

　　如果不杀他，自己就必须死在这里，可自己手上还有那么多没完成的事情。

　　为什么。

　　这到底是为什么？！

　　周昊张了张嘴，王兵伸手做了个安静的手势。

　　“打住，我知道你想说什么，你可以感受一下，你留在凡间的分身，已经消失了……”

　　没错。

　　周昊的确是想到了这个办法，不想让两个人互相残杀，两个人又必须好好的活着。

　　那么只能通过自己的手机，回到凡间，从而反天。

　　可王兵的这句话，一下子再次将周昊打入深渊。

　　“为什么？！这他妈是谁干的？！”周昊怒道。

　　经过感受，周昊的确发现，自己的分身不见了……

　　自己再也无法获得源源不断的货物，这并不要紧。

　　关键的是，如果周昊不从九重幽境出去的话，就再也没有第二条路了。

　　王兵苦笑了起来。

　　“天，地，法，则。这是大老板创立的东西，专门为你创立的，你小子面子很大哦。”

　　还是不搞笑的幽默。

　　周昊根本笑不出来。

　　“那怎么弄？！你杀了我？！我杀了你？！我们是兄弟啊！”

　　如果放在蚩尤身上，周昊会根据蚩尤的想法、行为，决定要不要杀他。

　　蚩尤要是能想通的话，周昊当然愿意接受他，毕竟他和任山之间的感情，不是假的。

　　可蚩尤如果一意孤行，非要灭了凡间，那周昊就顾不上兄弟情义了。

　　这个人，必须杀。

　　而且是要以最快速，最凶狠的手段进行。

　　但现在的情况不同啊，周昊和王兵，帝夋和黄帝，他们的友谊，超出了很多人的想象。

　　谁也没有做对不起对方的事情，但两个人却只能有一个活下来。

　　“耗子，千万不要认为不公平，也不要觉得很无辜，你是人，你想要反天，相当于蚩尤要征服凡间。”

　　“而我是神，我们的种族从一开始就不同，现在这样的结局，应该也在意料之中。”

　　“好了，耗子，就让我们来切磋切磋吧，看看我们两个到底谁会更加厉害，虽然你修为没有到巅峰，可你有三昧真火。”

　　“我一直都挺不服气的，击杀蚩尤，我明明也出了很大的力气，可为啥都说我是捡人头的？”

　　“哎哟哟，这可真是太令人难受了。今天，你就代表你的凡间，我则代表那虚伪的天庭，来一场较量吧！”

　　说完，王兵猛地跳了起来，他身上的黑衣瞬间被一套金色战甲取代，手中持这一把闪着金光的宝剑。

　　轩辕剑。

　　周昊叹了口气。

　　既然无法避免，那也只能老老实实地去面对了。

　　战斗三件套拿出来后，周昊也飞到了天上去。

　　“你是不是想要集齐十二祖巫，从而能够召唤盘古？这是我送你的见面礼！”

　　王兵一剑挥下，那圆滚滚帝江，瞬间一分为二。

　　周昊一点也不客气，直接张口吸入了玲珑齿内。

　　“这里应该还有一个句芒，在哪里？”周昊问道。

　　王兵大笑了起来。

　　“一千年前被栋梁给干死了，你去问他吧！耗子，来了！”

　　王兵抬手砍下一剑，一道无可匹敌的金色剑气冲向周昊。

　　周昊耍起枪花，这动作跟孙悟空耍棍似的，圣火枪上的三昧真火逐渐将剑气化解。

　　金红色交织在一起，这场面别提多炫酷了。

　　将剑气化解殆尽，周昊极速冲了过去，自己有三大圣器，如果不发挥起来，那岂不是浪费。

　　九龙金轮的速度，快到王兵都难以置信。

　　“不错啊，居然能有这速度，早知道不杀帝江了，还能拿来对付你呢，哈哈哈哈！”

　　啥难以置信啊，那就是糊弄周昊玩儿的。

　　两人在空中打斗了起来，“叮叮当当”之声充斥在天地之间。

　　周昊不断操控身上的九条金龙对王兵发起进攻。

　　王兵的手速，可能真的是初中时玩儿炫舞练出来的，每挥下一剑，就能斩断一颗龙头。

　　可周昊的这些金龙根本就不是真实的龙，而是由九龙金轮幻化出来的虚影罢了。

　　就算被砍断了，也是能够生长出来的。

　　周昊完后一退，伸出左手，他的左臂瞬间变成了一条燃烧着熊熊烈火的蛇头。

　　“哈哈哈！妖神变，动真格的啦？！”

　　王兵一脚踢向蛇头，还没提到蛇头，却因为踢出去的速度太快，压缩了空气，形成了一场大爆炸。

　　妈的，和可是三昧真火啊，即便是王兵也不能随便沾的好么？

　　周昊喊道：“大兵！这一招你接好了！”


第1005章 对决

　　这当然了，王兵就算拥有了仙帝之境，同样是害怕三昧真火的。

　　这也是为什么，周昊距离仙帝巅峰还有两个小境界，却能因为三昧真火而得到了弥补。

　　周昊和王兵现在的对决，完全是处在同一起跑线上的，没有半点不公平。

　　论修为，王兵要比周昊高，但周昊拥有三昧真火。

　　势均力敌。

　　巨大的爆炸，几乎将蛇头上的三昧真火给吹光了。

　　周昊也才真正意识到，王兵这小子的修为，一点儿都没有退步。

　　很快，周昊意念一动，蛇头上再次燃起了熊熊烈火，蛇头张牙舞爪地冲向王兵。

　　王兵也是不断后退，但在后退的同时，他也挥舞着轩辕剑看向蛇头。

　　仅仅七八剑，那蛇头就已经被王兵给削没了。

　　周昊意念再起，从自己身上的各个部位，共计飞出去数十条白蛇。

　　每一条白蛇身上，都带着三昧真火。

　　“耗子！你这是存心要了我的命啊！哈哈哈哈！”

　　王兵穿梭在这些白蛇中间，每每挥出去一剑，都能砍下一条或者多条白蛇。

　　不过每当有白蛇被斩落，新的白蛇又会冒出来，这会儿的周昊就像是个章鱼怪似的。

　　有着用不完的蛇头。

　　“大兵！拿出你全部的实力来！我也想知道知道，咱们两个究竟谁更厉害！”

　　就是啊。

　　小的时候，周昊挨欺负了，王兵都会替周昊出头，（虽然那些人都是王兵想办法安排的）。

　　可以说，如果没有王兵，周昊的童年就真的充满黑暗了。

　　如今周昊能凭着自己的实力，站在王兵的对立面。

　　心中有着说不清的情绪，但直观表现出来的，只能是满满战意。

　　说到前世，明明是周昊想尽办法打败了蚩尤，弄到后来却让黄帝捡了个人头。

　　这叫啥事儿？

　　不过这也可能是注定吧。

　　要不是因为这个，光是王兵放了那么多第一代凡人，鸿钧就有办法整死王兵了。

　　毕竟那个时候是凡人反天，虽然轩辕部落的人没有参与，但他们也是凡人呀。

　　一棍子打死一大片的了。

　　反正王兵放了凡人，就是不对，如果击杀蚩尤他没有出一份里的话，那么王兵早就完蛋喽。

　　“耗子！你听好了！如果我今天战死，你把我的轩辕剑送给陆压！让他替我反天报仇！这天庭，已经黑了，重神的心，也早就脏了！”

　　事实也的确如此，王兵在凡间跟个鬼似的游荡了这么多年，天庭的一举一动，他都很清楚。

　　尤其是最近这段时间，因为周昊的缘故，将大批凡间的东西弄上了天庭。

　　那些神仙所表现出来的，没有半点神仙的气味，甚至在很多事情上还不如一个凡人。

　　一听说有阴阳理财出来了，大部分的神仙，一个个歇斯底里的，卖光了家产也要去搞理财。

　　这是什么？

　　这难道不是执念吗？

　　像当初他们为了成神，首先应该放下的，正是这个执念。

　　连最基本的初心都忘了，你他妈还当什么神仙？！

　　周昊听了这话心里也很是难过。

　　“别胡说！”

　　后面还有一句，周昊没说出来。

　　那就是“你不会死的！”

　　说不出来啊。

　　王兵要是不死，死的可就是周昊了。

　　试问周昊要是死了，王兵会扛起大旗反天吗？

　　结果很简单。

　　不会。

　　因为他的身份，如果让他来扛大旗的话，顶级大老板瞬间就会出动。

　　而让陆压加入周昊他们，这个倒是可行的，毕竟混鲲已经成为了周昊成员。

　　这一点，王兵心知肚明。

　　自打周昊他们一进入九重幽境，他们做的事，说的话，便尽收王兵眼底。

　　原因很简单啊——帝江。

　　这是空间速度之祖。

　　他不仅速度快，还能掌控一片范围内的空间。

　　王兵没有杀他，正是想要让他帮助自己，让周昊知道一些原本他不该知道的事情。

　　这样可就不算王兵泄密了。

　　这小子的脑袋好用着呐！

　　“怎么就胡说了？所有上古大神中，除了我以外，你和陆压、混鲲的关系最好！”

　　“混鲲已经以赵武年的名义在跟着你混了，你只要把陆压找到，你反天大业必成！”

　　“我这几千年前的寿元，完全是捡来的，主要还是因为杀了蚩尤有功，然而击杀蚩尤，也是托了你的福。”

　　“所以，这几千年是你给我的！你必须贯彻我的意志，将天庭给反了！让真正应该成神的人成神！还天庭，还凡间，还地府一片净土！”

　　周昊的眼泪已经流了下来，心里隐隐作痛。

　　刚相认还不到五分钟，兄弟二人就必须只能有一个人活下来。

　　贼老天！

　　你为何这么不公！

　　“别他妈废话了！拿出你的真本事来！我不会放水了！”

　　言毕，周昊意念一动，一只长宽约有百米的木质牢笼将两人困在了一起。

　　王兵画出一个360度的圆弧，将所有蛇头斩落殆尽后，凌空划了一个十字。

　　那道十字剑气打向牢笼的顶部，周昊意念又动，一块巨大的钢铁出现在剑气之前。

　　悄无声息间，那巨大的钢铁被切成了四块。

　　就这。

　　十字剑气还没有消失殆尽。

　　周昊也不等了，直接将牢笼点燃。

　　当然，用的是三昧真火。

　　火海一下子就蔓延开来，王兵看向四面八方，自己已经无路可退。

　　“妈的，你这诚信是要玩死我啊！”王兵笑着大喊道。

　　周昊擦了一把眼泪。

　　“如果你没本事，只能是死！”

　　要是你真有本事的话，那就杀了我啊！

　　王兵又笑了。

　　“那好，那就看看我们神的天罡术，能否赢得了你的惊天九变和三昧真火！”

　　说完，王兵的身体忽然变大了。

　　很大的那种。

　　速度简直是肉眼不可见。

　　整个人一下子一下子变得有五十米高，而且还在增长！

　　“天罡术·大小如意！”

　　“天罡术·翻江倒海！”

　　话音刚落，从王兵的口中喷出了一股犹如猛兽般的洪水！

　　随着他体型的增长，伴随着源源不断的洪水，这用三昧真火构成的牢笼居然被他的身体一下子就撑破了！

　　妈的！

　　周昊已经把各种情怀扔到一边。

　　优柔寡断的人，终究成不了大事。

　　既然王兵已经选择了自己的归路，那么自己就应该漂漂亮亮地送他上路！

　　即，以最凶猛的手段杀了他！

　　由于这牢笼只是普通的木材构成，虽然里面燃起了三昧真火，但还是十分容易冲破的。

　　燃烧着三昧真火的木头框架散落在地，周昊快速将那些三昧真火归拢成一个巨型火球。

　　此时王兵的身体已有百丈之高！净身高足足有三百多米！

　　周昊在观察。

　　以王兵的身体，即便是金刚不坏之身，也绝对受不住三昧真火的威力。

　　“噗”的一声轻响，王兵那巨大的身体忽然消失了！

　　准确地说，是化成了一颗小小的豆子。

　　那些洪水早就被三昧真火蒸发了，远远看去居然形成了一朵白色的蘑菇云。

　　周昊快速查找了起来，发现王兵正在原来的地方吃着花生，喝着啤酒。

　　王兵脸上露出了一丝邪笑。

　　“天罡术·撒豆成兵！”

　　说完，他将手上的那把花生掷向周昊。

　　周昊看得十分清楚，每一颗花生，纷纷变成了王兵的样子，每一个王兵手中，都持着金光闪闪的轩辕剑！

　　够阴险的，一开始就用了分身。

　　周昊身上的那些白蛇还没消失，这俨然成为了一个巨大的保护盾。

　　数十个分身咆哮着冲向周昊，周昊全然不惧。

　　身上那几十条白蛇都是全自动2.0版本的，根本不用周昊操心。

　　“天罡术·鞭山移石！”

　　王兵喝了口酒，周昊忽然觉得头顶一黑，抬头看去，那是一座大得足以吓死人的山峰！

　　这要是压下来，就算人不死，也绝对不好受！

　　周昊把那个巨型火球砸向王兵，紧接着便开始逃跑。

　　“天罡术·指地成钢！”

　　王兵屁股下的那块地方，忽然变成了一片黑色钢铁，他招招手，那块地方便垂直竖了起来。

　　一道厚度足有20米的钢铁，就算三昧真火能烧尽一切，也不会有那么快的速度。

　　周昊在天上飞着，王兵在地下走着。

　　王兵手持着酒瓶，再度挥手，那座大山便追着周昊压去。

　　周昊并不是逃跑，拥有天地变的他，这大山在他眼里连个屁都不是。

　　他是在预判王兵下一步会出现在哪里，从而可以做出攻击。

　　之所以逃跑，只是他伪造给王兵看的假象罢了。

　　“耗子！你他妈有意思吗？！我就站在这里不动，你快来打我吧！”

　　妈的。

　　这狗日的，居然被他看穿了。

　　周昊意念一动，从他脚下的那块地方，也生长出了一座大山，不过没有山峰，可以正好将自己脑袋上的那座接住。

　　他搞不懂王兵说这话的意思，但自己的战斗不能停下。

　　既然如此，周昊也不会开大招去打他，因为前面肯定有坑。

　　还是先试探一下。

　　周昊意念一动，之前的那些巨量水蒸气，忽然变成了巨大的洪水。

　　控制着洪水，周昊将其极速落下砸向王兵。

　　王兵又是灌了口啤酒。

　　“天罡术·化江成陆！”

　　他随手一挥，那道惊天洪水，居然一分为二，朝着他的身体两边冲去。

　　王兵安安稳稳地站在中间，脸上挂着自信的笑容。

　　“天罡术·飞沙走石！”

　　王兵有一挥手，一阵猛烈的沙尘暴冲向周昊。

　　当水的流动速度快到一定境界时，连钢板都能切开。

　　那么这沙子呢？

　　相信其威力不会比散弹枪小吧？

　　周昊意念一动，紧接着一阵狂风吹去，沙子的飞行速度一下子就慢了下来。

　　“啪”的一声，王兵摔碎了酒瓶。

　　“好了，我要认真了。”

　　王兵手结剑指竖于胸前，口中念道：“土地之息，江海之息，暴风之息，云雾之息，雷霆之息，日月之息，山河之息，鬼怪之息，神明之息，天罡术·九息服气，九气全开！”

　　“轰隆！”一声炸响，王兵身上的气势一下子就不同了，他飞到沙尘暴的后方，双手一推。

　　一阵更加猛烈的狂风吹过，沙子的速度瞬间就得到了加持。

　　“哈哈哈！耗子！别以为你的天地变就厉害了！我的九息服气，不比你差！”

　　周昊意念一动，张口喷出了一道洪水。

　　沾了水的沙子，纷纷朝着地面落去。

　　“是么？据我所知，你只能控制九种东西，而我的天地变，能控制、创造一切天地间的事物，大兵，受死吧！”

　　说着，周昊猛地冲了过去，王兵脸上的笑容还是没有逝去。

　　“那你尝尝这个！”

　　王兵朝天伸出一只手，天空中顿时乌云密布，雷声轰轰。

　　“轰隆！”

　　数以百计天雷落下，形成了一大片攻击范围。

　　“没有用的！”


第1006章 五雷

　　我特么不跟你说了吗？

　　只要是天地间的东西，对我都是无效！

　　周昊也朝天伸出一只手掌。

　　随后他捏紧的拳头。

　　悄无声息间，那些天雷便消失不见了。

　　乌云也都散开了，风和日丽。

　　王兵笑道：“那这个呢？”

　　“天罡术·掌控五雷！”

　　连续五阵“轰隆”声。

　　天上忽然降下了五条各种颜色的天雷，青的、红的、黄的、蓝的、紫的。

　　“这是来自天庭的五雷，并非在天地之间，耗子，你接着吧！”

　　王兵猛地挥下了手。

　　周昊本想逃跑，但忽然意识到了一件事情。

　　不跑了。

　　劈吧。

　　王兵吓得双眼都快瞪出来了。

　　“耗子！跑啊！”

　　就算你有烈阳圣甲，但雷电攻击，直接就能打在你肉身上！

　　圣甲是抵挡不了的！

　　“轰隆！”一声。

　　响彻天地，这五雷齐下，顿时天地变色！

　　周昊从空中落了下来。

　　坠落。

　　“耗子！”

　　王兵的眼泪一下子就流下来了。

　　你他妈为什么这么傻？！

　　你好不容易才能有了今生，好不容易从一个经常受欺负的孩子成长到现在。

　　你为什么要为了我，放弃这一世的生命？！

　　为什么？！

　　想想也的确如此啊，在王兵看来，就算周昊故意输给自己，因为自己的身份，也不能对天庭发起攻击，帮周昊报仇。

　　然而周昊上一世死的十分冤枉，冤到姥姥家了都。

　　总算能轮回，总算能给他一次重生。

　　可他，居然为了让自己这个早就应该死掉的人继续活着，而放弃了生命。

　　为什么？！

　　“砰”的一声，周昊的身体或者尸体落在了地上，烈阳圣甲上遍布丝丝电蛇。

　　那些电蛇仿若在嘲笑，嘲笑他的优柔寡断，嘲笑他在意兄弟情义。

　　何必呢？

　　这不是作死么？

　　就算不能抗击五雷，你难道就不能逃跑么？

　　连跑都不跑，自己找死。

　　这是活该。

　　周昊的双眼还睁着，眼睛睁得很大，空洞地看着天空，双眼已经涣散开了……

　　王兵失魂落魄，“噗通”一声跪在了地上，抱头痛哭。

　　他脑袋之中还是那简单的三个字。

　　为什么？！

　　不远处，徐孙栋梁一拳打在赵武年的脸上。

　　“你他妈脑子进水了？！我们为什么不上？！现在耗子死了，你他妈赔命吗？！”

　　诚然，自打周昊走了没多久，他们就偷偷地跟了上去。

　　周昊来到那片扭曲的森林时，忽然定住不动了，徐孙栋梁他们也没有轻举妄动。

　　那段时间周昊的命魂被拉到帝江所制造了空间去了。

　　徐孙栋梁想的是，不论对手有多么强大，顶了天也就仙帝之境。

　　还能一下子把周昊给秒杀了？

　　哪儿有这么个人的存在呀。

　　所以他们也静观其变。

　　直到王兵召唤五雷时，徐孙栋梁控制不住了，他非要上前搭救周昊，可赵武年却在这个时候死死地抱住了他。

　　不让他去。

　　挨了一拳，赵武年也没有生气。

　　“你脑残吗？亏你还有龙阳眼，你刚才就看不出耗子是故意承受五雷的吗？！”

　　就是啊，这明明是耗子自己决定的事情，说明他也是有自己想法的。

　　既然如此，我们为什么要插手？

　　到时候坏了周昊的事儿。

　　算谁的责任？

　　这屁话不说还好，一说，徐孙栋梁就更加愤怒了，他不急着帮周昊报仇，因为自己加上赵武年，还有九头金乌。

　　杀了一个王兵根本不在话下。

　　他又是一拳头打在赵武年的脸上。

　　“你脑子有病吗？！那是什么？！五雷啊！听说过五雷轰顶吗？！以耗子现在的修为，怎么可能承受的住！？”

　　“而且烈阳圣甲的器灵明显还不在，防御力根本没有发挥出来！”

　　不论赵武年怎么说，事实就是，因为他们两个的不作为，导致周昊被雷劈死了。

　　不对。

　　准确地说，是因为赵武年的阻拦，才形成了周昊死亡这一件事。

　　连续吃了两拳，赵武年也憋不住了，他一脚踹在徐孙栋梁的肚子上。

　　“你他妈说谁脑子有病？！耗子如果没有自己的理由，为什么不躲？你以为他跟你似的吗？！我曹尼玛的！”

　　冷静冷静，你是佛门大佬，不能说脏话……

　　我去尼玛的！

　　老子是赵武年！

　　什么混鲲啊？！

　　不认识！

　　被踹了一脚的徐孙栋梁自然是愤怒难当，可就在这时，一阵女人的声音忽然响了起来。

　　“副统帅，你看，九头金乌并没有流露出任何情绪，周昊一定有自己的原因的。”

　　雪女的声音。

　　徐孙栋梁听闻后看向九头金乌，发现这没心没肺的家伙还在吃辣条。

　　妈的！

　　徐孙栋梁手上渡上了一层弱水，他拉过一根金乌的脖子到自己的面前。

　　“喂！你们看到没有啊？！你们的爹爹死了？！”

　　居然还有心思吃辣条。

　　他妈的是不是亲生的啊？！

　　羲和看到了估计得气死！

　　被拉的那个金乌说道：“栋梁叔叔你快放了我，你什么都不懂。”

　　“就是，栋梁叔叔是大傻帽。”

　　“傻帽傻帽。”

　　此言一出，徐孙栋梁也迷糊了。

　　“这到底是怎么回事！？你们要是知道什么就赶紧跟我说！不然我就把你们全给淹了！”

　　弱水可不跟你开玩笑。

　　“不，我们不跟傻帽讲话！”

　　“是的，我们不能和傻帽讲话！”

　　“傻帽傻帽！”

　　眼见这情形，赵武年直接笑了出来。

　　“哈哈哈哈！傻帽，对，没错，栋梁就是个大傻帽，以后我们不跟他玩，哈哈哈哈！”

　　徐孙栋梁急了，他一把攥着赵武年的身子，直接将他给举了起来。

　　“大年！我他妈警告你，你要是知道什么，我劝你最好快点跟我讲！不然我用射日弓射死你！”

　　妈的，都这个时候了，居然还能笑得出来。

　　并且笑的内容是：我是个傻帽，还挺大的。

　　槽。

　　雪女心中也很紧张，他虽然不知道周昊现在是什么情况，但总认为，周昊没事。

　　首先，周昊明明可以多开五雷，可他并没有这么做。

　　其次，九头金乌虽然和周昊有仇，但早就化解了，看到周昊被雷劈居然一点反应都没有。

　　他们肯定知道些什么，但由于徐孙栋梁是傻帽，不能轻易说出。

　　但愿周昊没事……

　　不然，我可怎么办啊……

　　赵武年推开了徐孙栋梁的身子。

　　“喂喂喂，你跟谁俩呢？我建议你跟我说话客气点。”

　　妈的，刚才打了我两拳，我才踢了你一脚，算下来我还亏了呢。

　　怎么说我也是上古大神，就被你这么虐待？

　　被天上那帮小辈知道了还不笑掉了大牙？

　　徐孙栋梁深吸了一口气。

　　算你狠！

　　他松开了赵武年，还帮着赵武年把衣服拉拉挺。

　　“好的，赵武年先生，请问你现在能告诉我，周昊先生的葫芦里到底卖的什么药吗？”

　　！！！

　　你他妈给我记住！

　　早晚有一天我要让你在我身上吃个大亏！

　　赵武年老神在在道：“说你是傻帽，你特么还不承认，我问你，耗子的惊天九变，到现在还差哪两变？”

　　徐孙栋梁愣了愣，不以为然道：“风雷变和玄清变啊，怎么了吗？”

　　他实在弄不明白，惊天九变和周昊被雷劈和这个有什么关系。

　　没赵武年开口，徐孙栋梁便追问道：“你他妈能不能把话给我说清楚？！”

　　这不是耍人玩吗？！

　　赵武年清了清嗓子道：“请注意你的态度，徐孙栋梁先生。”

　　妈的！

　　徐孙栋梁露出了一副难看到极点的笑容。

　　“好的赵武年先生，请问你现在能如实告诉我了吗？”

　　赵武年摇了摇头。

　　徐孙栋梁瞬间爆炸。

　　“我曹尼玛你敢耍我？！”

　　赵武年无辜道：“你自己看耗子那边啊，别问我好不好？！”


第1007章 决战

　　特么的一双龙阳眼长着跟没长似的。

　　论视力，徐孙栋梁的眼睛在三界内都是赫赫有名的。

　　这会儿明明自己能用双眼看到的东西，非要去问赵武年。

　　难道这还不是讨骂么？

　　“好！看就看！我倒要看看，你能弄出什么花样来！不过我警告你！耗子要是有个三长两短了，我唯你是问！”

　　别忘了，我特么可是副统帅，耗子要是死了，那我就是正统帅了。

　　而赵武年加入反天总分队，职位能有自己大吗？

　　收拾他那是名正言顺的事情。

　　赵武年满不在乎，在九头金乌的耳边小声说道：“以后别叫他叔叔了，就叫大傻帽，听到了吗？听到了我就给你们吃辣条。”

　　九头金乌们商量了一阵后。

　　“好的！以后我们就叫他大傻帽，快给我们辣条吧，你可不能说话不算数，不然你也是大傻帽。”

　　赵武年一拍胸口说道：“放心吧，我才不是大傻帽呢，我……”

　　没等他说完，徐孙栋梁“卧槽”了起来。

　　镜头转向周昊那里。

　　只见周昊忽然站了起来，游走在他身上的电蛇，不仅没有消失，反而愈演愈烈。

　　最后，那些电蛇成长为粗壮的雷电，将周昊缠绕了起来，和九条金龙也共处地很好。

　　并没有伤害那些金龙，包括周昊身上的白蛇也是如此。

　　白蛇不仅被三昧真火包裹着，这会儿还受到了天雷的加持。

　　“哟，你哭了。”周昊淡淡说道。

　　王兵赶忙擦掉了眼眶上的泪花。

　　“我哭尼玛！谁哭了？！我王兵像是会哭的人吗？！”

　　妈的，没想到机缘巧合之下，居然让这小子学会了风雷变。

　　失误了……

　　本身就已经觉醒的周昊，在受到了这样的刺激下，不仅没有伤害到他，反而令他想起了如何掌控天雷。

　　“那就谢谢你了，你这么做，是否属于违背天庭的遗愿，帮我完成反天大业呢？”

　　“反正都已经这样了，你不如就加入我们，只要推翻天庭的统治，你不还是神么？”

　　“没有人会说你什么的，因为历史都是胜利者在撰写。”

　　“上古大神轩辕黄帝为了帮助周昊统一三界，不惜牺牲自己的名誉，最终将周昊送上了三界第一天帝的位置。”

　　“瞧瞧，多好听呢，是吗？”

　　如果可以的话，周昊当然愿意王兵加入自己了。

　　连混鲲都进来了，你个姬轩辕有什么不行的？

　　只要不用轩辕剑，鬼知道你就是黄帝？

　　没人能发现的了的。

　　王兵苦笑着摇了摇头。

　　“我一开始就和你说了，我们两个，只能有一个人能离开这里，如果你连就九幽之地都走不出去，谈什么大业？”

　　“然而如果我放水的话，那么你就算赢了也是出不去的，这个同样是天地法则，也是顶级大老板设置的东西，不要再让我重复废话了好吗？”

　　周昊当然知道他说的这些东西。

　　顶级大老板有多厉害，周昊不知道，但自己不论再修炼多少年，也绝对不是他的对手。

　　不过大老板很公正，可以说是相当的公正，从不偏袒任何一方。

　　所以，只要自己老老实实反天，大老板是不会出面阻止的。

　　大伙儿可不要忘了，当初有不少神仙想要下凡找周昊的麻烦，但因为天地法则，他们根本下不去。

　　“那就来吧，还差一个玄清变，我的惊天九变就能大功告成了，兄弟，你就痛痛快快地去死，我不会让你感受到痛苦的！”

　　说完，周昊的身影如同鬼魅一般冲了出去，除了徐孙栋梁以外，没人看清他的身法。

　　但徐孙栋梁没看到的是。

　　一颗晶莹的泪珠，从周昊的眼角滑落在了地上……

　　王兵瞳孔一聚，张口喊道：“天罡术·呼风唤雨！”

　　倾盆大雨瞬间落下，其速度快到不像话，远远看去就像是天上站着几万个士兵在朝着地面打机关枪。

　　王兵单手一推，一阵狂风呼啸而过，几乎所有的雨滴都冲向了周昊。

　　周昊意念一动，直接创造出了一场同样的大雨。

　　场面一下子就僵持了起来，周昊伸手一弹，一颗三昧真火球飞了出去。

　　在三昧真火运行的轨道上，王兵释放出的雨水全部快速蒸发掉了。

　　“大兵！你的九息服气是打不过天地变的！”

　　九息服气不过是九种力量而已，而天地变，却能创造出世间万物。

　　根本不是一个段位的。

　　如果没有天上那帮神仙压着，周昊仅凭一个天地变，就能创造出一个世界。

　　所以周昊也不怕自己把天庭的宫殿给打坏了啥的。

　　自己可以创造嘛。

　　王兵抬起轩辕剑，将那可火球砍成了两半。

　　“是吗？！”

　　“天罡术，浩天瀚地，幽鬼冥界，正立无影，大杀四方！”

　　法咒言毕，王兵的身体忽然飘了起来，四周飞来不少各种颜色的气息，正在疯狂地涌入王兵的体内。

　　这是天罡术中的高级术法——正立无影。

　　使大自然的力量，没有人任何门槛涌地进身体，让自身与大自然融为一体。

　　打个最简单的比方，此时的王兵，就连在太阳底下，也不会有影子的产生，影为阴，阴阳之力完全为王兵所操控！

　　王兵的头发都飞了起来，整个人跟个超级赛亚人似的。

　　“耗子！这是我的最强天罡术了！你能躲得过去吗？！”

　　王兵伸出了一只手，对着天空，一颗能量球被他抓在手里，这能量球变得越来越大。

　　天上的风雨雷电，地上的鱼虫草木，纷纷化成了气息钻入这能量球当中。

　　就像是养分似的。

　　周昊知道，王兵要给自己来个最强一击了。

　　天地变再起，周昊同样酝酿出了一颗能量球，不仅如此，周昊更是在其中添加了三昧真火。

　　就算正立无影能VS天地变。

　　那么三昧真火，也绝对是王兵所不能抗衡的东西。

　　这一战。

　　周昊必胜！

　　远方的徐孙栋梁啧啧称奇道：“这王兵不是找死吗？跟耗子打也不是这么个打法呀？”

　　兄弟二人之所以必须战斗的原因，他们也都清楚。

　　赵武年来了兴趣。

　　“栋梁啊，如果你是耗子的话？你会放水吗？”

　　毕竟周昊和王兵之间的情义，那可不是开玩笑的东西。

　　徐孙栋梁还真就思考了起来。

　　“不放，死都不放，我要是耗子，王兵肯定能理解我的，哎呀，这怎么说呢，反正不管他理不理解，我还是要杀掉王兵的。”

　　“我特么好容易轮回了，重生了，修为也快恢复到巅峰了，要是这会儿就被杀了，那我死都不甘心，死了，眼睛都闭不上！”

　　有道理的其实。

　　凭着王兵和周昊之间的友谊，还不足以使周昊放下那段仇恨。

　　赵武年乐了。

　　“那如果你是王兵的话，你会放水吗？”

　　徐孙栋梁又是一番思考。

　　“应该也不会吧……我要是王兵，当初我部落的子民，是因为耗子反天才接受了神的震怒，我不去怪耗子就算不错的了，这会儿还放水呢？放屁吧。”

　　“王兵救了轩辕部落的人，这没的说，仗义，但也因为这事儿，在凡间呆了数千年，跟个鬼似的充当什么监督者，这日子能好过吗？”

　　“也好不容易算是熬到了头，只要杀了耗子，便能位列仙班，重新当他的上古大神，仅在一人之下，万万人之上，多舒服啊？”

　　赵武年掰着手指头算了起来。

　　“不对啊，论辈分的话，我和王兵可是平起平坐的咧，怎么能是一人之下呢？”

　　就是，上古大神又不是就他王兵一个，有好几个呢。

　　徐孙栋梁白了他一眼道：“你这不是废话么？我说的是‘之下’，你们顶多是平级，谁也不在谁下面，我这么说你能理解吗？不理解我再给你解释一遍。”

　　笨的跟个猪似的。

　　赵武年心想也是。

　　“嘿嘿，有点道理嘛。”

　　徐孙栋梁忽然问道：“如果你是耗子的话，你肯定不会放水的，可如果你是王兵的话，你会放水吗？”

　　挖了两个坑给我跳，我现在倒也来问问你。

　　赵武年想也没想，直接回答。

　　“不知道。”

　　还真就是不知道，这问题怎么回答呀？

　　又想着帮助周昊完成大业，又不想让自己就这样死了。

　　如何抉择咧？

　　“靠，你耍诈，我都说了，你还不说？你是不是人啊！？”

　　简直禽兽嘛！

　　赵武年老老实实地摇了摇头。

　　“还真不是，我是混鲲啊，上古大神，万佛之佛，就是我！我特么可是……”

　　没等他说完，徐孙栋梁拍了拍赵武年的胳膊。

　　“别墨迹了，咱们要不要出手啊？马上就要干起来了。”

　　那两颗能量球，直径足足达到了上百米，这特么要是扔向不周山，绝对能把山给炸了。

　　“不用，咱们就在这里挺好，过去了还会受到波及，而且耗子也不会输的，三昧真火你以为是假的吗？”赵武年随口说道。

　　因为这个玩意儿，已经能决定成败了。

　　徐孙栋梁心想也是，转过身从九头金乌嘴里抢出了几包辣条。

　　“妈的，敢骂我是大傻帽，当我没听到是吗？！”

　　“大傻帽！你居然抢我辣条！”

　　“我跟你拼了！”

　　“对！我们杀了大傻帽吧！”

　　徐孙栋梁可不理会他们，直接用弱水制造出了一个保护盾，安安稳稳地坐在里面吃辣条，观战。

　　刚拆开第一包辣条，徐孙栋梁便惊讶道：“干上了！快拿手机拍下来！这可是历史上数一数二的对决！不能错过的！”

　　镜头转向周昊。

　　只见那直径足有两百米的能量球，同时被扔了出去。

　　其速度之快，其破坏力之大，当真是少见。

　　不对。

　　应该是罕见。

　　这种级别的战斗，也只有在数千年前的反天之战中能看得到。

　　周昊和王兵的身体都已经退回去老远了。两人纷纷控制着能量球，谁也不肯后退一步。

　　乍一看。

　　不甘示弱。

　　“耗子！你是打不过我的！你修为还没到巅峰！”王兵大喊道。

　　周昊也喊道：“你没有三昧真火！大兵！死吧！”

　　爆炸声不断响起，充斥在天地间，徐孙栋梁他们虽然隔着老远，但还是需要把耳朵给捂住。

　　太特么震撼了。

　　时间一分一秒地过去了，王兵的能量球越来越小，逐渐被周昊的能量球给吞噬。

　　终了。

　　一干二净。

　　周昊的能量球也小了不少，从最开始的白色，变成了现在的红色。

　　这红色，也就代表着三昧真火了，这是王兵的正立无影无法打败的东西。

　　红色的能量球冲向王兵，王兵直觉脑中一片空白，双眼也呆滞了起来。

　　“轰！”的一声炸响。

　　一具焦黑的身体从空中落下……

　　周昊含泪怒吼。

　　“大兵！”


第1008章 放水

　　往事猛地涌上心头。

　　“喂，不好意思啊，其实那个芥末是我放的。”

　　……

　　“好，那咱们以后就是兄弟了。”

　　……

　　“谁敢欺负周昊就是和我王兵作对。”

　　……

　　“我见你麻痹鬼！老子在排位！排位懂不懂！”

　　……

　　“他妈的连人都是假的，东西肯定也是假的，去你妈逼！”

　　同样的回忆，曾经也有一次出现在周昊的脑中。

　　那个时候王兵被大卡车撞了，危在旦夕，周昊没有办法，只能强行使用七星续命阵救他。

　　也就在这个时候，周昊在意识到，什么卡车这么厉害，能撞死王兵？

　　那完全是王兵故意被撞的。

　　到头来，为的还是要让启动逆天阵法救他，这样自己就能折寿了。

　　这小子。

　　怎么那么贱？

　　是的。

　　如果王兵不这么做的话，张善元死后，周昊绝对会用这个办法去救张善元。

　　可以说，张善元在成为了判官后，对周昊的帮助还是不小的。

　　忽然，周昊想起了一件事。

　　天罡术中，有一项——逆知未来。

　　王兵看不到周昊的未来，因为顶级大老板肯定会用天地法则进行压制。

　　那么……

　　王兵是不是看到了自己的未来呢？

　　所以才会傻傻地用正立无影对抗添加了三昧真火的天地变？

　　一定是……

　　周昊飞到了王兵的尸体边，抱着那黑如焦炭的身子哭了起来。

　　看啊，这是金刚不坏之身，就连三昧真火也无法彻底烧光呢。

　　居然还能留下一副躯壳。

　　很厉害。

　　这是我兄弟。

　　王兵。

　　也是人们口口相传的黄帝，姬轩辕。

　　牛逼不？

　　忽然！

　　一阵响彻天地的声音传来。

　　“耗子！快跑！”

　　周昊抬头寻找着声音的来源，可还没等他找到。

　　“噗呲！”一声。

　　周昊发现自己胸膛之上突出了一只金红色的剑尖。

　　为啥有红色？

　　因为那是周昊的鲜血。

　　周昊直觉生命在逐渐远去，他转过身，双眼迷离了起来。

　　入眼是王兵那狰狞的脸。

　　“对不住了耗子！”

　　周昊低头看向那焦黑的尸体。

　　“噗”的一声轻响，尸体忽然变成了一只鸟身人面的怪物。

　　句芒。

　　木之祖巫。

　　原来在这里……

　　“大羿一直在盯着我，不用个祖巫当分身，一定会让他发现的！”王兵恶狠狠地说道。

　　“王兵！我曹尼玛！我杀了你！”

　　一阵咆哮传来，徐孙栋梁猛地飞了过去。

　　赵武年也是气得鼻孔喷气，他一把拽着徐孙栋梁的领子，将其扔到了后面。

　　“别冲动！用射日弓掩护我！我来！”

　　说完，赵武年便飞向王兵，徐孙栋梁眼中流下了眼泪，就连雪女也是泣不成声。

　　她万万没有想到，王兵居然如此阴险狡诈！

　　九头金乌的表现也是极其愤怒，他一下子把身体变得老大，真可谓是遮天蔽日。

　　“你敢杀了爹爹，我要你死！”

　　九个脑袋异口同声，其声音仿佛能震碎一切。

　　镜头转向周昊。

　　笑了。

　　周昊笑了起来。

　　“你小子，论头脑，我还是斗不过你……好，好了，答应我，要活着，一直，一直活着……”

　　王兵可没有搭理他，看着徐孙栋梁的表现，他露出了笑容。

　　“真羡慕你，那么多人愿意为了你拼命，我什么都没有，唉。”

　　“得了，玩笑就开到这里吧……”

　　说完，王兵以迅雷不及掩耳之势，举起轩辕剑，捅进了周昊的心窝！

　　所有人直觉一阵头皮发麻。

　　赵武年以最快的速度冲向了王兵。

　　“死！我要你死！”

　　王兵将轩辕剑扔到一边，看着赵武年和九头金乌。

　　他们飞过来还需要一段时间呢。

　　早干嘛去了？

　　为什么不早点来呢？

　　这会儿来不及了吧？

　　哈哈哈哈哈。

　　周昊的身体重重地倒在了地上，王兵蹲下身，将右手捂在了周昊的心口上，他闭上了眼睛。

　　“天罡术·起死回生！”

　　他话音刚落，右手上忽然冒出一阵剧烈的白色光芒，并且他的身体也逐渐化成了一道虚影。

　　很快，虚影又变成了一道人形流光。

　　奇怪的事情发生了。

　　周昊身上的伤口正在快速愈合，徐孙栋梁看得更是清楚，周昊那拳头大小的心脏，也愈合了起来。

　　生命力，逐渐充斥着周昊的身体。

　　赵武年和九头金乌都不动了。

　　他们没见过那是什么，但他们却都知道，那是什么。

　　以自己的生命，换回已死的人。

　　厉害的神仙谁不会用这一招？

　　但他们这些活了很久很久的人，还真没见过谁为了谁，用上这一招。

　　要辟谣的是，都说每个神仙都能做到起死回生，其实这并非是真正意义上的起死回生。

　　都是事先和地府打过招呼了，让判官在生死簿上填上寿元。

　　这所谓的起死回生，和王兵现在所展示出来的东西。

　　不是一个概念。

　　更不是一个段位。

　　王兵的身体逐渐消失了，像是钻进了周昊身体里似的。

　　周昊缓缓睁开了双眼，耳边响起了王兵那空灵的声音。

　　“耗子，你放心吧，这个BUG是我发现的，我只要杀了你，再把你救活，你不仅能出去，还能获得我的力量。”

　　“这好像是所有方案中，最最划算的一个，如果是我活了下来，我并不能对你的反天大业起到任何帮助。”

　　“或许还有这么一种可能呐，我会站到你的对立面。所以让我活下来，是最没用的。”

　　“只有这样，你才能迅速回到巅峰，除了无法给你玄清变，我把能给你的，都给你了。”

　　“耗子、夋、我的兄弟，你要知道，碍于身份，在数千年前，我不能给你帮助，但我的心，时时刻刻和你在一起。”

　　“我同样痛恨天庭，但我无能为力，现在好了，你继承了我的力量，我的意志。”

　　“能变成现在这样，我很高兴。记得把轩辕剑给陆压，他会帮你的，并且没人会发现他。”

　　“好了，我也不废话了，请承载着我的意志，传承下去，并且你要活着，一直活着！”

　　没了。

　　没声音了。

　　就这么，说完了……

　　周昊深吸了一口气，紧接着整个人忽然坐了起来，他的脑中一片空白。

　　赵武年等人终于赶到，徐孙栋梁和雪女也来了。

　　“耗子，你，你感觉怎么样？”徐孙栋梁问道。

　　他没有想到，这王兵，居然如此仗义。

　　用仗义一词，或许已经不足以形容他了。

　　王兵的行为，在众人看来，完完全全是称得上“伟大”二字。

　　当兄弟能当到他这个份上，还说什么呢？

　　之前赵武年问徐孙栋梁，如果自己是王兵的话，是否会放水。

　　徐孙栋梁的答案很绝对。

　　不放，就是不放。

　　可如今看来，王兵不仅放了水，反而是放大发了。

　　连自己的命也放了进去。

　　周昊没有回答，而是伸出了双手，盯着自己的手掌心，一言不发。

　　大兵，就这么死了？

　　把他所有的修为都给了我之后。

　　就这么死了？

　　这件事……

　　似乎又不是特别公平了。

　　为什么呢？

　　为什么总有那么多的不公平要降临到我的脑袋上？

　　又或者是，要降临到那么多和我关系很好的人身上？

　　搞不懂……

　　估计想要解决的话，只能把天上那帮虚伪的神全部杀光才能解决吧？

　　对。

　　一定是这样的！

　　“咣”的一阵悠扬的声音传来。

　　西面忽然打开了一扇黑色的大门。

　　大门外，不再是一片漆黑，而是蓝天白云。

　　周昊猛地跳了起来，意念一动，轩辕剑飞到了他的手中。

　　周昊举剑对着门外怒吼了起来。

　　“虚伪的神明！我帝夋回来了！我将成为你们的梦魇！我说过，这一世，你们做人，我来做天！”


第1009章 部署

　　这声咆哮，震耳欲聋。

　　所有人都伸手捂住了自己的耳朵。

　　周昊恨，恨上天为何如此不公。

　　王兵对于凡间，对于三界都有着不小的贡献，可在上天看来，这些所谓的贡献实在卑微。

　　这所谓的天地法则，更是可笑。

　　有这么大的本事，不去打邪魔外道，反而把王兵给逼死了。

　　等着吧……

　　你们完蛋了……

　　我要听到你们哭泣的声音，我要看到你们摇尾乞怜的模样。

　　这一切。

　　都将成为现实。

　　一定！

　　天庭，太上老君透过九重幽境听到了周昊的这一声咆哮，吓得连坐都坐不稳了。

　　不仅是他，天庭中所有的神仙都是如此。

　　这句话，如同钉子一般扎在每个人的心上。

　　知道数千年前的事情的人，都没怎么当回事，认为是自己游戏玩多了，玩迷糊了。

　　可知道日天神将这四个字的人，都陷入了恐慌。

　　什么意思？

　　他觉醒了？！

　　有些神仙害怕，是害怕周昊的力量，有些则是害怕周昊耍赖。

　　耍什么赖？

　　阴阳理财。

　　这些神仙的意识还是比较清晰的。

　　天庭能让周昊死一次，就能让他死第二次。

　　反倒是这个阴阳理财，天庭大部分的仙币都在周昊的账户上。

　　这会儿周昊觉醒了。

　　他究竟会怎么做？

　　一时间，天庭人人自危了起来，到处都在谈论这个问题。

　　有些神仙心想完蛋了，帝夋卷土重来，这些钱绝对要不回来了。

　　有些则是拍着胸脯保证了起来，周昊是个有情有义的汉子。

　　就算要对天庭发起挑战，也绝对不会动大家的仙币，请大家不用担心。

　　还有一种说法。

　　三清中某位大佬和周昊串通，收了不少周昊的黑钱，为的就是让那位大佬替周昊打广告，从而让周昊坐拥如此财富。

　　至于是谁。

　　不知道，你们自己去猜。

　　又是谁传播出来的呢？

　　还是不知道。

　　这个消息就是莫名其妙地产生了。

　　兜率宫，会议室内。

　　元始天尊一巴掌拍在了会议桌上。

　　“老君！你怎么回事？！我不是让你盯着周昊？你怎么能让他觉醒了？！”

　　太上老君叹了口气。

　　“从六重幽境开始，以我的修为，就不足以观测到他们的情况了，可以说，周昊是从什么时候觉醒的，我也一无所知。”

　　“况且，就算我知道了，又能怎么样？带兵杀进九幽之地吗？莫要说笑了，九幽之地那个地方，你不是不知道，我们正常的神仙去了，修为都会得到压制。”

　　“还有你别忘了，因为天地法则，我们很有可能连大门都进不去，如何阻止？”

　　站着说话不腰疼。

　　这一通怼，元始天尊也知道，不能怪太上老君。

　　“那么，关于一个消息，不知道你们听说了没有？刚才大家都在传，说是我们内部出了奸细，对此，你们有什么看法？”

　　灵宝天尊的肠子都快悔青了。

　　自己那个时候真的不应该为了这几百亿仙币就和周昊穿一条裤子。

　　现在好了，周昊觉醒，帝夋回归，自己那陈芝麻烂谷子之事。

　　岂不是会被曝光？

　　但灵宝天尊还是很镇定，起码从表面上，没有露出丝毫的惊慌之色。

　　“原始啊，我认为，这个消息完全就是某些人别有用心，你可千万不要上了对手的当。”灵宝天尊淡淡道。

　　此言一出，元始天尊心里就“咯噔”一声。

　　平时嘻嘻哈哈的灵宝天尊，这会儿居然如此严肃。

　　他严肃的样子，已经有数千年不曾出现过了……

　　“肯定就是你！你他妈多少年没这么正经过了？！这会儿我一说这话，你看你严肃成什么德行了？！”

　　太上老君在思考，思考元始天尊的质疑。

　　似乎有那么一些道理。

　　灵宝天尊都快吓尿了。

　　妈的。

　　他站起身一把将会议桌给掀了。

　　“你废话！我在周昊那边存了五百亿！五百个亿啊！现在他觉醒了！你说我这钱还能拿的出来吗？！你说啊！我曹尼玛的！”

　　说着，灵宝天尊居然要挥拳打向元始天尊。

　　歇斯底里的模样一览无余。

　　太上老君赶忙将两人分开，他点了一下元始天尊道：“你真是，听风就是雨，灵宝虽然平时没个正行，但涉及到原则问题，他一直都没有任何问题好吗？”

　　考虑到灵宝天尊这情况，元始天尊也是叹了口气。

　　太上老君又点了一下宝宝。

　　“还有你，周昊什么人你不知道？你存钱之前就没有想过有今天？你糊涂啊！”

　　灵宝天尊捏着拳头，情绪激动道：“我怎么知道？！上古大神们哪个不是轮回了几千年才觉醒的？多少人到现在都没醒？”

　　“偏偏这个周昊，轮回后才几年啊？才二十年吧？！我算得很清楚，只要给我一百年，我连本带利能赚多少你知道吗？！”

　　说完，灵宝天尊还瞟了元始天尊一眼，发现他正苦恼呢。

　　哈哈，这也能过关。

　　我真他妈太牛逼了！

　　我必须尽快和周昊进行切割，不然我可就完犊子了。

　　太上老君也不爽道：“怪谁？你能怪谁？是我让你去存钱的？还是元始让你去的？明明是你自己贪心！”

　　“你懂个屁！我这是投资！投资你懂吗？！什么投资没风险啊？！”

　　元始天尊大手一挥道：“行了！都别吵了！老君，你来说说，九幽之地现在是什么形式，周昊他手上掌握了多少兵马。”

　　与其在这里吵些没有用的，还不如尽快部署起来，要是等周昊打上来之后再做准备，那可就什么都晚了。

　　太上老君意念一动，会议桌完好如初。

　　“周昊他们现在已经打通了九幽之地，我清楚地看到，他们组成了一个反天总分队。”

　　“其中，周昊是统帅，仙帝巅峰修为，徐孙栋梁是副统帅，仙帝初期修为，不过他已经找回了射日弓，是个麻烦事情，我……”

　　元始天尊打断道：“射日弓？他这么快就找到了？！不会有人泄密吧？！”

　　灵宝天尊“啧”了一声。

　　“急什么？先听老君把话说完，看清楚形式后我们立即就要准备起来。”

　　元始点了点头，不再言语。

　　太上老君继续道：“除此之外，九灵元圣、三头地狱犬、六墨血狼，清一色全部回到了仙尊巅峰之境，他们任职正队长。”

　　“还有九个副队长，修为层次不齐，但最低的也是仙尊之境，这些都是主要人员。”

　　“除了这些，还有几百头妖兽，最低是仙君之境。”

　　元始天尊总算松了口气。

　　“那就好，仅仅是这样的话，天庭还有力一战，还以为他有多大的本事呢。”

　　宝宝轻轻地拍了他一下。

　　“这位同志，我麻烦你能闭嘴吗？能不能听老君把话说完？”

　　老君也是瞪了元始天尊一眼。

　　“除了这些，周昊收编了整个魔界，足足六万多的妖魔，靠近七万人马，这是比较棘手的事情。”

　　元始再也坐不住了。

　　“什么？！七万？！蚩尤呢？！已经被周昊打败了？！怎么可能？！”

　　撇开这七万人马，就凭周昊那点小实力，能打赢蚩尤？

　　吹呢？！

　　太上老君叹了口气。

　　“别提了，蚩尤还没出关，他用九黎壶的器灵，把自己和阴佛关在了一起，如果蚩尤能赢，便可以撕开结界，如果蚩尤输了，阴佛将永远被困在结界里。”

　　“周昊利用这个机会，把整个魔族都收入了自己麾下。”

　　灵宝天尊一巴掌拍在会议桌上，激动道：“我说什么来着？！周昊就是个卑鄙无耻之徒！”

　　“蚩尤轮回时怎么说也和他当过兄弟，他就趁着自己兄弟没出关，把人家所有的兵马都收了，这特么还是人干的事吗？！”

　　太上老君幽幽道：“你什么时候说过这话了？”

　　灵宝天尊一愣，旋即挥了挥手道：“这不是重点，重点是接下来有好戏看了，蚩尤一旦出关，发现整个魔界都空了，势必会找周昊寻仇，我们不妨来个坐山观虎斗。”

　　元始也点头道：“没错，甚至在必要时，我们可以向蚩尤投递橄榄枝，拥有了阴佛的他，周昊很难再次将其打败。”

　　“周昊一死，群龙无首，届时我们可以将他们两股势力全部杀光殆尽，还三界一个太平。”

　　这冠冕堂皇的……

　　太上老君又是叹气。

　　“你们以为周昊那么蠢吗？他把九黎族收了起来，没有投入使用，就是想要利用九黎族威胁蚩尤。”

　　“蚩尤经过轮回后，有了些许人性，如此重情义的他，怎么可能还会与周昊为敌？”

　　“所以我认为，蚩尤很有可能会跟周昊沆瀣一气，站到天庭的对立面，想想吧，他俩虽然有仇，但我们也同样是他们共同的敌人。”

　　元始天尊失魂落魄了起来。

　　“那这还怎么打？他们虽然比我们少一个仙帝修为的，但光是仙尊之境的就有十二个。”

　　“天庭中，仙尊之境的人，除了六御之外，就只有北极四圣了，其中天蓬元帅早就被革了职。”

　　“满打满算也就九个人，其中玉皇大帝、青华大帝、后土还都是向着周昊的。”

　　事实也的确如此。

　　很棘手。

　　灵宝天尊怒道：“不行！我们誓死也要保卫天庭！不能让周昊这等邪魔外道毁我天庭神威！”

　　打个啥呀？

　　把人家整那么惨，现在人家要来报仇了，咱们又不是他的对手。

　　还不如乖乖把大权交出去，免得伤了和气。

　　这样算下来的话，我给周昊传递的几个消息，反而是帮助了周昊。

　　哈哈，他会不会记我一功？

　　太上老君淡淡道：“慌什么？如来和菩提哪个不是仙帝之境？”

　　“观音、文殊、普贤、虚空藏，这些菩萨都是假的吗？哪个又不是仙尊之境？”

　　“只要佛门肯出手，协同作战，这一次，周昊他赢不了。”

　　灵宝天尊都快哭了。

　　我的老君诶，你别出馊主意了好吗？

　　打什么呀，投降算了，到时候搞得尸横遍野，血流成河，打扫起来多费事儿呀！

　　心里这么想，但他嘴上可不这么说。

　　“对！老君提议的好！佛门若是出手相助，咱们怕他个蛋！”

　　元始失落道：“上次他们帮忙了吗？不还是没有么？这次就会帮了？老君，我劝你面对现实吧。我同意灵宝的观点，我们就算打不过，也要打，不能丢了天庭神威！”

　　灵宝天尊都快疯了。

　　我就胡说八道两句，你特么别当真啊！！！

　　太上老君摇了摇头。

　　“我看未必，数千年前和现在的局势不同，当时是混鲲祖师在背后操盘，所以佛门没有加入战斗，可现在，不一样了。”

　　“这么多年过去了，你们可曾见过混鲲一面？我现在就找如来去谈判！”


第1010章 鸿钧

　　事实也的确如此，当年周昊反天，佛门闻之不动，试问如来和菩提老祖哪有这么大的胆子？

　　如果背后没人给他们撑腰，他们怎么可能坐视不管？

　　按照他们的说法，我佛慈悲嘛，遇到了这样的事情还能当没看见了？

　　灵宝天尊没好气道：“你就别添乱了，元始之前又不是没试过，有用吗？那如来跟个什么似的，对于我们三清说的话，就当放屁似的。”

　　“还有，你不要忘了，周昊和混鲲是什么交情？当初要不是大老板，混鲲就跟着周昊他们一块儿反了！你就别用热脸贴人家的冷屁股了，丢人现眼。”

　　元始本想说宝宝两句，结果发现宝宝说的一点毛病都没有。

　　当初自己可不是就闹了这么个笑话吗？

　　太上老君也有些不开心了。

　　“能吗？今时不同往日，阴阳理财那么大的平台，佛门那么多弟子，我就不信了，一个都没买？”

　　“到时候如果周昊撒泼，拿这个说事儿，弄的灵山不得安宁，如来能睁一只眼闭一只眼？”

　　“届时就只有一个办法，和我们天庭协同作战，将周昊杀之后快，这样，阴阳理财的账，也就成了一笔混账。”

　　“没准我们还能拿到周昊的手机，把他所有的财富全部拿回来，反正那些仙币本身就属于大家的，他一个凡人，要仙币做什么？”

　　灵宝天尊听了也是目瞪口呆。

　　妈的，要是没这出的话，他都准备提议投降了，如今太上老君这屁话一说。

　　自己的投降梦岂不是泡汤了？

　　自己的一等功不也烟消云散了？

　　元始天尊乐了。

　　“对啊！我怎么没有想到！那帮秃驴整天嚷着四大皆空，我倒要看看有几个是空的！”

　　“老君啊老君，你今天算是给咱们天庭帮大忙了，我要给你记功！一等功！哈哈！”

　　老君淡淡道：“别假惺惺的了，当神仙当到我这个地步，还能怎么升？莫要说这些没用的了。”

　　瞧瞧，这才是高人呐，根本不在乎名利。

　　值得大家学习！

　　灵宝天尊惊的下巴颏都快掉桌面上了。

　　元始天尊问道：“灵宝，你怎么了？”

　　灵宝天尊赶紧把下巴颏合上。

　　“没，没怎么，其实我刚才也想到了这个办法，正准备说出来呢，就让老君捷足先登了，呵呵，呵……”

　　元始不屑道：“人家都说出来了你才放这个屁，马后炮，行了，老君，你现在就联系如来。”

　　太上老君挥了挥手，道：“你是三清之首，还是你去罢。”

　　元始心想也是，拿出手机，找到了如来，先是把周昊觉醒了的消息告诉了如来。

　　“善哉善哉，周施主能够觉醒，也不知是福是祸……”

　　元始天尊一愣。

　　“什么是福是祸？我们和你借兵，你借不借啊？你可考虑好，周昊的阴阳理财你听说过吧？”

　　“其用户范围之广，天庭众神受其毒害之深，历历在目，触目惊心呐，你们佛门真的就那么干净么？”

　　“到时候周昊狗急跳墙，毁了这阴阳理财，天上地下将永无宁日！你佛门也不能避免！”

　　手机那头沉默了一阵。

　　“请问天尊，阴阳理财是何物？”

　　三清纷纷一愣。

　　“阴阳理财你都不知道？你OUT了！你真傻假傻？你随便找个佛门弟子问问不就知道了？！”

　　手机那头又是沉默了一阵，这次的时间比较长。

　　“善哉善哉，本座问了十数弟子，无一知晓，还请天尊解惑。”

　　没听说过？！

　　真他妈没听说过？！

　　放屁呢吧？！

　　当初阴阳理财的广告可是从斗地主上宣传出去的，难不成佛门没有一个是斗地主的？！

　　灵宝天尊阴阳怪气道：“这个如来根本就没有诚意！我看他是不想天庭和灵山好了！这个人根本不团结！当初师尊在的时候，就应该把他们都赶下台！”

　　元始天尊也不爽。

　　“没错！这老秃驴实在不仗义，还说没听过阴阳理财，这不等于没都斗过地主吗？谁信呢！”

　　忽然，太上老君打破了这个氛围。

　　“阴阳豆是需要用仙币买的，那么斗地主也属于赌了吧……”

　　元始天尊恼了。

　　“他佛门有清规，我道门就没有吗？！为什么有那么多神仙斗地主？！”

　　就是啊，未免也太不公平了。

　　灵宝天尊一拍脑袋想了起来。

　　“我知道了！当初玉帝给周昊打过广告！你们还记得不？在朋友圈，我亲眼所见！”

　　一个个点，这会儿全被串起来了。

　　元始天尊愤怒不已。

　　“妈的！玉帝早就知道周昊是帝夋！那个时候就开始帮助周昊了！这个玉帝，吃里扒外，咱废了他去！”

　　说着元始就要往外冲，灵宝天尊心里笑得可开心了。

　　这个时候还削弱天庭的实力，真是笨蛋，到时候天庭溃不成军，只能投降，以我和周昊兄弟之间的关系，肯定还能保留我现在的位子！

　　哈哈哈哈！

　　本宝宝真是天上地下第一聪明之人！

　　嘻嘻。

　　太上老君连忙拉住了他。

　　“犯浑，这个时候能这么做吗？人家玉帝来句‘不知道’，你能说啥？这个节骨眼上，千万不能做出这种蠢事，攘外必先安内！”

　　灵宝天尊失落了起来，但嘴上也说着：“对，老君说的对，元始你忍忍，只要咱们能打败周昊，这玉帝废了又有何妨？咱们跟他来个秋后算账！”

　　真正失落的，其实是元始天尊。

　　“唉，佛门不肯借兵，我天庭孤立无援，如何能打败周昊？怕的就是周昊和蚩尤强强联手，到时候我们就被动了啊，要是师尊在就好了，他一定有办法的……”

　　老君也跟着感慨了起来。

　　“是啊，师尊若在，岂容周昊放肆呢？”

　　宝宝装腔作势地流下了眼泪。

　　“我想师尊了……”

　　他话音刚落，整个三十三重天便开始颤抖了起来，三清连忙走出门外。

　　“周昊这么快就来了吗？！”元始惊讶道。

　　“看那边！”

　　此时天空已然风云变色，一抹灰暗的龙卷风夹杂着阵阵雷电，正朝着兜率宫袭来。

　　“戒备！”元始天尊大喊一声，连忙掏出了自己的盘古幡。

　　太上老君也拿出了天地玄黄玲珑塔。

　　宝宝则是一个大大的白眼，心里嘀咕了起来。

　　啥借呗呀，我还花呗呢！

　　有什么意思，一天天的，还不如趁早投降的好！

　　饶是如此，灵宝天尊也是不情不愿地拿出了三宝玉如意。

　　仅仅一个瞬间，那龙卷风便来到了三清面前。

　　“上！”元始天尊怒吼一声便要挥动盘古幡。

　　怎料从龙卷风中传来了一阵大笑。

　　三清纷纷一愣，旋即跪拜在地。

　　“师尊！”

　　镜头转向龙卷风，只见一名身穿金色道袍，手持浮尘的白眉白发老头正端坐在一条金龙之上。

　　“数千年不见，尔等可好啊？”

　　元始天尊往前挪了一段距离，都快哭出来了。

　　“师尊！帝夋卷土重来了！您要为徒儿、为天庭做主啊！”

　　盼星星盼月亮，终于把您老人家给盼来了！

　　大笑又起。

　　“帝夋？为师知晓了，莫慌，莫忧，为师自有妙计！”

　　说完，天地恢复了原色，传说中的鸿钧老祖也站在了三清面前。

　　“师尊有何妙计，能否快快道来？帝夋反天就在眼前，天庭危在旦夕呀！”

　　鸿钧老祖脸色一变。

　　“还有脸讲！为师将天庭交于你们打理，你们就将天庭搞得这般乌烟瘴气！实在有愧为师之托！”

　　三人将脑袋摁在地上，元始天尊战战兢兢道：“徒儿不明，还请师尊解惑！”

　　“仙币是什么？！这是何人所创？！为师在时，仙寿方是硬通货！可尔等呢？！”

　　“赐予众神无尽仙寿，使得众神修为停滞不前，不思进取！从那之后，天庭可曾再出仙尊？！”

　　灵宝天尊举起了颤抖着的手。

　　“师，师尊，仙币是徒儿所创，徒儿见凡间北宋时期开创了交子，即为银票，大大推动了经济发展。”

　　“故徒儿想加以学习，经研究后，投入天庭使用。徒儿也是为了天庭的经济发展考虑啊！”

　　鸿钧老祖一浮尘抽在了灵宝天尊的脸上。

　　皮开肉绽。

　　宝宝的半个嘴巴子当场就被了，森森白骨流露在外。

　　“还有脸说！尔等乃神，众神之神！竟以凡人为学习对象！当真滑天下之大稽！”

　　宝宝疼得都快哭出来了。

　　“徒儿知错！徒儿知错！还请师尊降罪！”

　　鸿钧老祖叹了口气。

　　“都起身说话罢。”

　　“是……”

　　元始天尊上前说道：“师尊，当初使用仙币，也是经过徒儿同意的，错不在灵宝一人身上，师尊若要降罪，请连同徒儿一同惩罚！”

　　太上老君也上前开了口。

　　“是的师尊，徒儿也参与到研究当中了，徒儿亦难辞其咎！”

　　看着两人的背影，灵宝天尊心中暖暖的。

　　也酸酸的。

　　虽说平时总吵嘴，自己还和元始打过架，但真有事情了，挡在自己面前的，还是他们。

　　我帮助周昊，给他传递消息。

　　是真的错了……

　　灵宝天尊可不知道，这是来自另外两位天尊的智慧。

　　法不责众的道理还不知道吗？

　　如果错误让灵宝一个人扛了，那么灵宝可能真的就完蛋了。

　　但要是三清都站出来，这还怎么罚？

　　大战在即，天庭正是用人之际，如果把三清全废了，这仗也不用打了，就算鸿钧老祖再牛逼，也不用打了。

　　果不其然。

　　鸿钧老祖挥了挥袖子，灵宝天尊脸上的伤，一下子就复原了。

　　“莫要再讲，此事先记下，待到将帝夋除去之后，为师慢慢与尔等算账！”

　　三人一乐，心里顿时松了口气。

　　“师尊英明！”

　　赶紧把话题扯开吧。

　　元始天尊上前问道：“师尊，不知对付帝夋，师尊有何妙计呢？”

　　鸿钧老祖注意到不远处的一个小家伙，挥了一下浮尘后。

　　“进屋再说。”

　　看着四人走进了会议室，王息言也皱起了眉头。

　　老东西，还是那么谨慎。

　　周昊，你要当心了……

　　九重幽境。

　　从那一声怒吼过后，周昊便再也没有开过口。

　　徐孙栋梁轻声问道：“耗子，咱们接下来怎么办？该去哪里？”

　　以他们现在的实力，已经具备和天庭对抗的实力了，虽然天庭上的天兵众多，但那些天兵，不过是天仙之境罢了。

　　当初孙悟空单挑十万天兵，其实也没啥值得称赞的。

　　莫要说孙悟空了，就连那青狮子，也有过一口吞下十万天兵的壮举。

　　此时徐孙栋梁知道周昊伤心难过，但不论怎么样，步伐还是不能停下的。

　　绝对不能因为某个人的死，使得整个计划崩盘。

　　不然。

　　王兵岂不是白死了？

　　周昊站起身。

　　“临凡。”


第1011章 临凡

　　自己刚来到这里的时候，王兵让帝江给自己看了好几个画面。

　　周昊相信，每一个画面，都有其中的意义，这个时候，王兵怎会胡乱给周昊看一些东西呢？

　　其中，有些是关于周昊的，有些，则是关于清然的。

　　之前在店铺内的画面，周昊看得十分清楚。

　　自己的新嫂子Vini，是一个来自西方的吸血鬼。

　　来自西方的邪恶生物，这会儿隐藏在清然的身边。

　　究竟寓意何为？

　　引人深思啊。

　　周昊在凡间并没有什么亲人朋友了，虽说清然是一把年纪的存在，但两人之间的感情，完全可以说是情同手足。

　　不允许，绝对不允许。

　　张善元一辈子就收过这两个徒弟，周昊不会让清然受到任何的伤害。

　　至于蚩尤，周昊也不是很担心，毕竟队伍中大部分人都在五重幽境呆着，自己也出来这么长时间了，并没有发生什么事情。

　　如果有的话，自己早就收到元元的消息了。

　　徐孙栋梁疑惑道：“咱们现在去凡间干什么？真的要去的话，也应该是所有人一块去，在凡间找个没人的地方当据点，比如南极北极啥的，又或者是撒哈啦大沙漠这种地方。”

　　即便这些地方的环境很恶劣，但能有九幽之地恶劣吗？

　　不存在的。

　　于是周昊便把清然的事情说了出来。

　　他们都跟清然喝过酒，认为清然是个不错的人。

　　“那还说啥，咱们临凡，收拾那女的去！”

　　反正以他们的修为，就算对吸血鬼这个物种十分陌生，去也不会害怕。

　　在华夏属于等级的段位，放在其他国家肯定也不会差的。

　　周昊摇了摇头。

　　“不用，我一个人去就行了，蚩尤随时都会醒来，你们俩去撑场子，万一元元他们扛不住就全完了。”

　　这是一方面，另一方面。

　　九头金乌也在这里，他那一身的三昧真火，一个不小心就会引发火灾，周昊可不敢随随便便带着他去凡间。

　　徐孙栋梁和赵武年都点了点头。

　　“行吧，那你自己当心点，别让天庭发现了，不然可就麻烦了。”徐孙栋梁说道。

　　要是天庭打黑枪，趁着他们人都不在，围剿周昊，那就真的是全完了。

　　周昊站起身，将句芒的尸体收入了玲珑齿。

　　“行了，你们去吧，我也走了。”

　　言毕，周昊的身体变瞬间消失了。

　　飞进那扇大门，周昊眼前便传来了一阵漆黑。

　　张口喷出一阵狂风，黑气逐渐驱散，通过身体周围的气息，周昊发现。

　　这里是华夏地府。

　　说来也真是有趣，元元他们当初进入一重幽境时，便是从地府进入的，这会儿周昊从九重幽境出来了，没想到还是在地府。

　　周昊按照记忆，飞到了判官殿。

　　远远的看着。

　　张善元身着红色官袍，头上顶戴花翎，镶嵌着一颗红宝石。

　　这会儿正在翻阅着公文，一边还坐着笔记。

　　不进去了。

　　就这么看看吧。

　　下次来也不知道得什么时候了。

　　总之周昊想得很清楚，自己在反天之前，一定会把张善元控制起来。

　　如果他落入天庭手中，那么自己行事便会束手束脚。

　　太被动了。

　　不仅如此，但凡和周昊沾亲带故之人，周昊都要保护起来。

　　看了一会儿后，周昊便飞走了，经过野鬼村、恶狗岭、金鸡山、望乡台，最终踏上了黄泉路。

　　以他的修为，他不想让别人发现自己的话，恐怕任何人都找不到自己。

　　强行开出一条冥途，周昊便来到了久违的凡间。

　　说实话，这里要更加适合人类生活，气温正好，湿度正好，压力正好。

　　但凡间的天地灵气实在是太少了。

　　在九幽之地的话，哪怕是一重幽境，里面的空气都会清新很多。

　　周昊直接飞到了店铺，隐去身形后，周昊钻进了店铺。

　　清然还是坐在躺椅上看电视，日子过得十分清闲。

　　拿出手机一看，现在是下午三点。

　　周昊闪身进了厨房，清然一个激灵坐了起来。

　　“妈的，哪儿来的阴风？闹鬼了这是？”

　　“呸！我自己就是道士，有鬼我能不知道？”

　　继续看电视。

　　周昊进了厨房，Vini并不在里面，又准备去洗手间。

　　忽然，周昊停了下来。

　　这会不会有些不方便？

　　啧。

　　怎么弄呢……

　　算了，反正我是来杀她的，考虑那么多干什么。

　　周昊正准备进去。

　　“呔！何方妖孽！快快现形！”

　　周昊回头一看，清然正提着他的精钢软剑，虎视眈眈地盯着周昊。

　　周昊往边上一闪，清然却还是盯着原来的地方。

　　“我已经看到你了！快点出来！否则莫怪本道辣手！”

　　洗手间被打开了，Vini一脸惊慌地走了出来。

　　“清然，怎，怎么了吗？出什么事情了？”

　　靠，装得还挺像。

　　清然站在了Vini身前，将Vini严严实实地塞在了后面，身体缓缓往洗手间退去。

　　“别怕，有我在，不会有任何事情的。”

　　周昊也很是无奈，故意朝着西面吹出一口狂风，西面房间的窗户被吹开了。

　　清然总算是松了口气。

　　“没事了，他走了。”清然抱着Vini拍着她的后背。

　　周昊是真没想到，自己穿梭在地府纵横，没有任何人发现自己的存在，怎料来了凡间。

　　却让师兄给发现了。

　　那是自然了。

　　这是身为道士的本能。

　　虽然开了阴眼也没有看到周昊，但清然就是认为有东西。

　　事实表明，却是有东西存在。

　　“清然，刚才是怎么回事？这个世界上不会有鬼吧？”

　　妈的。

　　你自己就是吸血鬼好吗？！

　　周昊都恨不得跳出去杀她了，可清然在场，周昊不能这么做。

　　要是事后清然无法理解自己的话，师兄弟之间的梁子也就结大了。

　　“不会，哪儿有鬼呀，估计是个小偷啥的，总之此地不宜久留，咱们不能呆了，得赶紧走。”

　　连清然都看不到的鬼怪，这得强大到什么地步了？

　　清然自知，凭自己的本事，没有办法将那鬼怪给收了。

　　既然如此，就只能逃跑了。

　　Vini惊慌失措道：“为什么？我们在这里很好啊，有小偷我们可以报警。不用搬走吧？”

　　清然为了安慰自己媳妇儿，还是笑了笑了。

　　“不是，有小偷始终不安稳嘛，咱们还是出去住一段时间，就当是旅游了。”

　　“好了，你收拾些衣服，我在下面喊辆车，你收拾好了咱们就走，反正师弟给我留了不少钱，咱们也享受享受。”

　　妈的，我给你钱是让你养老的，不是让你去泡吸血鬼的！

　　所幸，清然见Vini点头后，便下去拦车了。

　　Vini则是缓缓走进了房间，坐了下来，腰板笔挺，目视前方，有种女王的气势。

　　“出来吧。”

　　周昊现了身。

　　看到是周昊后，Vini也吓了一跳。

　　“师，师弟，怎么是你，我……”

　　“我都知道了，你是来自西方的吸血鬼，说吧，接近我师兄是什么目的？”

　　Vini也激动了起来。

　　他是怎么知道的！

　　“我，我没有！清然救了我的命，我想报答她，就这么简单，我没有任何的目的。”

　　周昊冷笑了一声。

　　“是么？你从不吃人类的食物，那么我问你，那些血是哪里来的？”

　　西方的妖物，如果喝着我华夏人的血，周昊绝对不答应！

　　Vini赶紧解释道：“清然每天都要吃很多肉，而且要新鲜，我都是买活物来的，他吃肉，我喝血，我从不吸人血的。”

　　“这么长的时间，我如果每天都喝人血的话，整个吴工就全都是吸血鬼了！”

　　周昊淡淡道：“你认为，我会信么？”


第1012章 血族

　　这本来也是啊。

　　谁信呢？

　　吸血鬼，和华夏的妖怪差不多，在人们眼里都不是善良的存在。

　　比起咱们华夏，吸血鬼还不如妖怪呐。

　　起码咱们华夏妖怪中，还有个白娘子白素贞这典型代表。

　　人家不是坏的吧？

　　是来报恩的吧？

　　吸血鬼呢？

　　有个屁。

　　一个个都是穷凶极恶，吸人血的形象。

　　Vini也急了。

　　“周昊，你要相信我，我从来没有做过对不起清然的事情，我们不需要阳气，只需要鲜血，可我从没咬过清然啊。”

　　废话。

　　你要是咬了，周昊还跟你废话什么？

　　“那戒指是怎么回事？”周昊问道。

　　之前周昊看到的画面中，王兵似乎是刻意让周昊看到那戒指。

　　他相信，这里面肯定大有文章。

　　Vini顿了顿。

　　“别犹豫！赶紧说！”

　　Vini开口道：“我，我承认，我来到华夏，的确是来寻找魂戒的，可我并没有找到。”

　　“我一开始接近清然，也纯粹是想找个人来隐藏自己的身份，可是这近一年的陪伴，清然让我感受到了温暖。”

　　“我从来都不知道爱情是什么样子的，可是清然教会了我，让我懂得了。”

　　“所以我现在也不想找魂戒了，我只想陪着清然，走完他这一生，然后待他轮回，我继续陪伴着他。”

　　“我想永远永远和清然在一起！”

　　周昊笑了。

　　随着这个笑容，周昊露出了两根长长的犬牙。

　　“是么Vini？我也是隐藏在华夏的血族，我承认，你的故事打动了我。但你不知道的是，清然实际上是个道士，也就是华夏的神职人员，他的血，非常的美味。”

　　“与他相同的是，你的血，同样也能令我饱餐一顿，现在，我要给你一个选择。”

　　“你们两个人，只能有一个人活下来，是你，还是他，你自己定夺吧……”

　　Vini一愣。

　　“清然是神职人员？我，我怎么不知道？”

　　周昊冷笑道：“他知道你是吸血鬼么？”

　　Vini低下头不吱声了。

　　突然。

　　Vini张牙舞爪地冲向了周昊，犬牙也是长长的。

　　“我不会让你伤害清然的！”

　　周昊猛地伸出手，掐在了Vini的脖子上。

　　“不要反抗了，你的实力，在我眼里十分可笑，请你快点给出答案，或许我等会儿就没有这份耐心了。”

　　周昊手上的力量在不断增大，Vini也终于知道，清然的这个师弟，其实是个吸血鬼。

　　“你，你放了清然，杀了我吧。”

　　“不过，不过你能在别的地方杀我吗？我不想让他看到我死的样子……”

　　周昊露出了嗜血的笑容。

　　“是么？我们血族一向是高贵的，你居然愿意为了一个低贱的普通人，放弃永恒的生命？”

　　这话遭到了Vini的不满。

　　“你胡说！凡人一点也不低贱！清然对我的爱也不是你能想象到的东西！”

　　“我，我只希望你不要让清然看到我丑的样子，就这一个要求！”

　　脚步声响起，周昊赶紧松开了手。

　　“Vini你好了吗？叫到车了，师傅在楼下等……”

　　“师弟！你什么时候回来的？！”

　　周昊微笑道：“刚来没多……”

　　突然。

　　轩辕剑飞了出来，金光一闪，正极速冲向Vini！

　　所有人都吓坏了，就连周昊也不例外。

　　他意念一动，赶紧在Vini跟前创造出一块厚厚的钢板。

　　“叮！”的一声，轩辕剑猛地插在了钢板上。

　　这东西完全挡不住轩辕剑，却也减缓了它的飞行速度。

　　清然眼疾手快，赶紧把Vini拉到一边。

　　“什么情况！？”

　　周昊拽着剑柄，猛地往后拉，却根本拉不动！

　　妈的！

　　周昊拿出圣火枪，将轩辕剑打到一边，这才成功阻止了轩辕剑。

　　将其收进了玲珑齿后，周昊顿时就尴尬了起来。

　　“师弟！这他妈到底是怎么一回事？！”

　　Vini拽着清然就往外跑。

　　一溜烟，俩人都没了。

　　周昊气得直跺脚。

　　这他妈叫什么事儿？！

　　楼下，Vini拉着清然飞奔着。

　　“Vini，你这是干什么？到底发生什么了？”

　　“周昊是吸血鬼，他想杀了我们，快跑！”

　　这一路狂飙，在路两边摆摊的人啥也没看清，直觉有一阵狂风呼啸而过。

　　很快，两人就已经跑到了南社新村。

　　周昊的身影出现在他们面前。

　　“能别跑了吗？”周昊无语道。

　　清然推开Vini，激动道：“师弟！你把话给我说清楚！”

　　周昊叹了口气。

　　“你媳妇儿是国外的吸血鬼，我知道这消息后，立马赶回来想杀了她，就这么简单。”

　　“我放你娘个屁！你娘才是吸血鬼！你就这么和嫂子说话的吗？！你……”

　　Vini轻轻拽了拽清然的衣袖。

　　“清然……周昊没胡说……我，我的确是血族……”

　　反正事情也捂不住了，还不如从实招来呢。

　　清然一愣。

　　真的是愣了。

　　脑袋一下子就空白了。

　　清然当了一辈子道士，当然听说过西方的吸血鬼，那玩意儿就如同华夏的妖怪。

　　也就是说，自己跟一个妖怪，同床共枕住了大半年？！

　　清然一把抱住了Vini。

　　“吸血鬼就吸血鬼，吸血鬼我也认了，你可别忘了，咱俩是拜过天地的，拜天地时，没打雷没起火，祖师爷更没给我托梦。”

　　“那就说明老天爷也赞成咱们这一世的姻缘，你甭想赖了。”

　　眼泪滑落，清然的话语刺激着Vini的内心。

　　“你，你就不怕我吸你血吗……”

　　“瞎讲！你要是吸我血，我怕是早就被吸干了，能过到现在？”

　　清然松开Vini，看向周昊道：“师弟，我也总算是明白你了，但这事儿你甭劝师兄。”

　　“我讲的很清楚了，你嫂子就算是吸血鬼，那师兄也认命，没啥的。”

　　“只不过我之前是想找个普通人平平淡淡过一辈子，现在不一样了，我得加紧修炼了。”

　　只要不断修炼，清然这老家伙活个三五百年的问题也不大。

　　周昊又是叹气。

　　“行吧，刚才我试探过嫂子，还变成了吸血鬼的模样，问她你俩要是只能活一个下来，她怎么选。”

　　“结果她居然选择让你活，真搞不懂，你身上有什么好的……”

　　活生生吃了一波狗粮，周昊心里能痛快到哪里去？

　　清然一乐，大笑道：“你不懂，你是单身狗，哈哈哈。”

　　“不过Vini啊，下次要是再有这个事情，你可不能这么选了，知道不？”

　　Vini含羞了起来。

　　“没有这样的事情了，我们就平平淡淡地生活，没人会来打扰我们的。”

　　周昊看向了遥远的东方。

　　我可不是单身狗。

　　来之前周昊就想好了，解决完清然的事情后，就去高天原，找天照。

　　也就是自己数千年前的妻子，羲和。

　　“对了师弟，你刚才怎么跳出来一把剑啊？那什么玩意儿？看上去挺不错的！”

　　周昊随口答道：“哦，轩辕剑。”

　　“啊？！轩辕剑？！黄，黄帝用的那个吗？！”

　　周昊这才回过神。

　　妈的，自己这不是嘴欠么。

　　和清然说这个干什么……

　　“额……不是，这个是盗版的，真正的轩辕剑上哪儿找去……你就别惦记了。”

　　清然多聪明啊，他知道，他这个宝贝师弟厉害着呢。

　　“你放屁！那就是轩辕剑！快拿出来给我看看！”

　　周昊直觉头皮发麻，自己怎么就摊上这么个师兄。

　　算了，就给他看看吧……

　　拿出轩辕剑，清然一把接过，顿时满心欢喜，爱不释手。

　　“你看你，来就来吧，还带这么贵重的礼物！你让师兄说什么好？！行了，晚上让嫂子给你做顿好吃的，这事儿就这么定了。”

　　卧槽！？

　　打劫啊！？

　　改明抢了是吧！？

　　世间居然有如此厚颜无耻之人！

　　“你……”

　　“你什么你？我谢谢你，算了，咱师兄弟不谈这个，行了，快回去吧，嫂子给你做饭去。”

　　周昊也没话讲了，眼看师兄如此喜欢，自己总不能要回来吧？

　　算了，反正还没找到陆压道人，等找到后周昊再偷回来，弄个假的糊弄他就行。

　　“得了吧，我就不去吃了，都走到这了，我正好去看看奶奶。”

　　“嫂子，之前我对你可能有些误会，这里且给你道个歉，希望你不要放在心上，我也是为了师兄好。”

　　“现在我也知道你们两个的实际情况了，我绝对不会加以干涉，并且我会祝福你们！”

　　Vini露出了笑容。

　　“不要紧的，清然能有你这样一个师弟，是他的福气。”

　　清然点了点头，旋即伸出了手。

　　“对啊师弟！拿点钱给我用用，我那里剩的不多了。”

　　还真是好师弟啊！

　　周昊没辙，尴尬地笑了笑。

　　“好……回头你给我个帐号，我叫人定时给你打……”

　　“好嘞！够义气！那你先忙，我和你嫂子回去吃饭了。”

　　说完，清然一手扛着轩辕剑，一手搂着漂亮媳妇儿就回家了。

　　夕阳西下，两人的背影拖得长长的。

　　周昊也露出了欣慰的笑容。

　　挺好。

　　呼了口气，周昊走进了南社新村中的刘桂兰家。

　　“奶奶！我回来啦！”

　　“啪”的一声。

　　这动静像是一只盘子被打碎了。

　　刘桂兰跌跌撞撞地从厨房跑了过来。

　　“昊昊！真的是你，想死奶奶了！你说你这一去就是大半年，两个消息都没有！”

　　刘桂兰眼中的泪水滑落，周昊则是一脸笑容。

　　“奶奶，我这不是回来了吗？你现在身体好吗？”

　　“好，好，都好，家里啥事也没有，你，你上次说你去当神仙了，这事成了吗？”

　　周昊顿了顿，然后笑了起来。

　　“当然成了，我还会飞呐！”

　　说着，周昊的双脚便离地飞了起来。

　　好家伙，这把刘桂兰吓得。

　　这么大岁数的人，摊上这么个事儿，也不知道该喜还是该忧。

　　“小兵呢？小兵应该也回来了吧？”

　　说到王兵，周昊顿时心如刀绞。

　　“回来了，我们，我们开车来的，他停车呢，马上就来。”

　　话音刚落，一阵人来疯的声音便传来出来。

　　“奶奶！我回来喽！”

　　周昊创造出来的王兵一蹦三跳地进来了。

　　刘桂兰这眼泪，自打周昊进门就没停过。

　　“好，好啊，回来就好，回来就好！这趟回来，应该就不走了吧？”

　　王兵大笑道：“我当然不走了！我和上面说了，反正我不想当神仙，还不如让我回来当人呢。”

　　“耗子不同，他就寻思着当个神仙玩玩，马上就得走，哈哈。”

　　周昊实在不想伪装自己的情绪，留下了一个分身。

　　直接飞向了遥远的高天原。


第1013章 天照

　　屋子内的刘桂兰还是一愣。

　　“昊昊，吴工不好吗？为什么非要当神仙呢？”

　　分身版周昊挠了挠头，正要开口。

　　王兵却是打断道：“奶奶你不知道，耗子太笨了，根本没够上当神仙的标准，他就算想回来，天庭也不让啊。”

　　“我就不一样了，属于天资聪颖的那种，很快就当上了神仙，我都是神仙了，所以就请了五十年的假下来看看，怎么说也得等我讨了老婆，有了孩子，看到孙子走路再当神仙呐，对不对？”

　　这个刘桂兰清楚，周昊打小成绩就不好，没想到当神仙还是这样。

　　不过她可没有说周昊的不是，而是点了点王兵的脑袋。

　　“你呀你，尽胡说，昊昊哪里就笨了？小时候你不也被他耍的团团转？”

　　这倒是，周昊是属于情商高的，很多时候王兵都玩不过周昊。

　　“行了，两个大孙子好容易回来了，奶奶给你们包饺子去，晚上打电话让你爸回来吃饭！”

　　分身版周昊也露出了笑容道：“好的。”

　　高天原。

　　周昊通过日木的天柱，直接登了上去。

　　奇怪的是，那马桶圈大小的天门，一下子就打开了。

　　“夋，你回来了。”天照满脸堆笑道。

　　嚯，原来一直在候着。

　　周昊也露出了苦涩的笑容。

　　“是啊，回来了，你这些年过的好吗？”

　　天照点了点头。

　　但周昊知道，一点也不好。

　　“让你受苦了……是我对不起你，如果我当初……”

　　天照捂住了周昊的嘴。

　　“不许你胡说，和你没有关系，都是天庭的不对。我总算等到了这一天，说吧，什么时候再次反天，我率领高天原众神助你一臂之力。”

　　周昊摇了摇头。

　　“不用，你就在这里等我，太危险了。”

　　天照疑惑道：“为什么？高天原中也有许多厉害的角色，和华夏不同，数千年来，我命令他们努力修炼，刻苦修行，为的就是这一天。”

　　这倒不是假话，自从天照来到了高天原，就一直在等待周昊的归来。

　　并且她也是带着自己的野心来到高天原的。

　　从她降生的第一天起，她就在预计构造出一个属于自己的王国。

　　她先是杀了伊邪那美，然后又设计害死了伊邪那岐，夺走了高天原的统治权。

　　并且她那些所谓的哥哥弟弟，没有一个不被天照玩的很惨。

　　为的，就是取得高天原至高神的位置。

　　总有一天，她会把这样的权力交给周昊。

　　“前世，天庭拿你做局，把我给害死了，今生，我不能再犯这样的错误。”

　　“高天原厉害的神明越多，反而能对你起到一种保护。我准备把一些对我比较重要的人，全部藏在你这里。”

　　“我不能再有牵挂了，我相信，只要我一鼓作气，这一次肯定不会失败。”

　　“等我取得了胜利，我就是三界第一天帝，而你，就是三界之母，这样不好吗？”

　　如果把清然、刘桂兰他们藏在高天原，天庭一定不能再用这些人当人质，从而威胁周昊了。

　　少去了这些负担，周昊便不会再束手束脚。

　　甚至像嫦娥这样的，重要人员的家属，也全部藏在高天原。

　　周昊就不信了，天庭能打到这里来？

　　如果是的话，那最好，到时候再一同对抗天庭。

　　看他们咋整。

　　天照也算是明白了。

　　“好吧，每个成功的男人，背后都有一个很厉害很厉害的女人，对不对？”

　　周昊笑了。

　　会心的笑容。

　　很久没有过了。

　　此时此刻，也只有天照能令周昊露出这样的笑容来了。

　　“对。”

　　“你在九幽之地的时候，有遇到我们的孩子吗？他们怎么样？”

　　天照带着周昊走了起来。

　　周昊笑道：“你一定想不到，孩子们不仅没有恨我，反而愿意帮助我反天。”

　　“真的吗？！孩子们一出生就拥有三昧真火，如果真是这样，那么会大大加重你的胜算！”

　　“当然是真的了，不仅如此，我们还找回了大羿的射日弓，还有觉醒过后的混鲲。”

　　天照一愣。

　　“混鲲？以他的身份，他能加入你们进行战斗吗？”

　　这个事儿就有些离奇了啊。

　　周昊神秘一笑道：“当然，只要他不使用须弥幻境和玄空气的话，相信没有任何人能知道，他就是混鲲。”

　　“那个家伙还是那么聪明，他在轮回之前，就交代如来给自己添加一个未来佛的身份。”

　　“这样他就能顺理成章地拥有仙帝之境，谁都挑不出任何理儿来。”

　　天照兴奋道：“那真是太好了，我说呢，你为什么看不上高天原的力量，原来有那么多人帮助你，还有什么好消息吗？”

　　“还有的可能就不是好消息了。”

　　“蚩尤也得到了轮回的机会，并且他用九黎壶的器灵把自己和阴佛困在了一起。”

　　“前世他之所以失败，并不是因为中了我的陷阱，而是阴佛占据了他的意识，令他变得狂躁，暴虐。”

　　“我认为，这一世他如果能征服阴佛的话，肯定会把这个毛病给改掉，到时候，我想要击败他就困难了。”

　　“不过他在轮回的时候，是我的好兄弟，当时他十分重情义，甚至他在进入结界的时候，给九黎族的人留下了一封信。”

　　“里面大概的意思就是，如果他能出来，便会统一三界，如果出不来的话，就让所有魔族来助我反天。”

　　天照打断道：“那这是好消息啊，说明他比前世多了一抹人情味呢。”

　　“如果连魔族都来帮助你，那么我们这次可以说是赢定了，得道多助失道寡助。”

　　事实也的确如此。

　　若是各方面的势力都来帮助周昊，试问就凭天庭那点力量，怎么可能是周昊的对手？

　　啥？请盟军？

　　别闹了，元始天尊又不是没试过。

　　如来的态度很是明确啊，就是不去。

　　什么阴阳理财啊，听都没听过，你们拉的屎自己吃。

　　要不是你们心术不正，周昊的阴阳理财怎么可能做得起来？

　　实在不行的话，相信咱们的如来哥哥也会轻飘飘地甩出这么一句话。

　　“我们家师尊混鲲不在，这事儿太大了，我没法做主，有能耐你们找他老人家商量去。”

　　嘻嘻嘻。

　　就这么办！

　　“不好说啊，万一他征服阴佛了呢？那么按照他的计划，统一三界的人，绝对会是他。”

　　“不过这个概率挺小的，因为我已经把所有的魔族都收编了，并且每一个都签了单方面的契约。”

　　“除了九黎族的人之外，所有人都这么操作了。至于九黎族，是我在危急时刻用来制衡蚩尤的。”

　　天照噗嗤一声笑了出来。

　　“没想到你进步很大嘛，都学会这一手了，不错不错，很期待那一天的到来。”

　　周昊有什么毛病，天照当然是最清楚的了。

　　曾经的周昊，这种事情肯定作不出的。

　　但现在不同了。

　　周昊小心翼翼道：“还有一个事情我要和你说一下的。”

　　“我在轮回的时候，成了亲，并且有了孩子，我没想到的是，我轮回时的妻子，竟然是九天玄女，对于这个事情，你怎么看？”

　　天照耸了耸肩膀。

　　“能怎么看呀？这件事一定是九天玄女设计的，她当初那么喜欢你，你都不搭理人家，她只能这么做咯。”

　　“她的话，想要进我们家门，我是坚决不同意的，不过孩子是无罪的，等孩子降生后，如果九天玄女愿意的话，可以接到我们家来。”

　　还不错。

　　和周昊想的差不多，他对王息言的感情，肯定是真的，但从真正意义上讲，王息言已经死了，彻底死了，唯有孩子是真的。

　　“夋，这是我的宫殿，我们是不是已经很久没有那个了？”


第1014章 真烫

　　额……

　　严格来说，这种需求也不算是过分。

　　对吧？

　　周昊呢，也不是不食人间烟火的神仙啥的，而是一个有血有肉的人类。

　　细细数来，上辈子不谈，这辈子，周昊就稀里糊涂的有过那么一次。

　　都不知道啥感觉……

　　是不是挺可惜的？

　　现在有机会了，又有条件了，也算是受律法保护。

　　对吧？

　　周昊没有说话，抱起天照，单手一挥，宫殿的大门便打开了。

　　飞进去后，周昊惊讶地发现，这里撇开院子不谈，里面居然只是一个简单的茅屋。

　　“这么长时间，你都是住在这里的吗？”周昊问道。

　　这里便是周昊当初和天照居住的地方。

　　可以说是一模一样，完美复刻。

　　天照将脑袋埋进了周昊怀里。

　　“是啊，日木风格的屋子，我可住不习惯，凡间不是有句话，金窝银窝，都不及自己的狗窝？”

　　周昊噗嗤一声笑了出来。

　　“说谁是狗？”

　　天照点了一下周昊的鼻子。

　　“你，你马上就变成狗狗。说，这些时间，有没有和不三不四的女人胡来？”

　　周昊无辜道：“哪有，唯一的一个，我已经交代了，息言不能算吧？这是我今生的妻子，你要是有想法，那是不对的。”

　　天照摸着周昊的侧脸，佯装生气道：“真的吗？那雪女是怎么回事？玉藻前又是怎么回事？你可不要瞒我哦，我在高天原上看的一清二楚。”

　　我的天。

　　这话说的，周昊吓得差点没把天照给扔下来。

　　“不是，你这一天天的啥也不干，尽盯着我了？”

　　不带这样的吧？

　　听过妻管严的，没听过这么严的啊！

　　天照得意洋洋道：“当然不是了，高天原的事物很繁忙的，我每天都要查看众神的修炼情况，若有懈怠偷懒的，我都要严家惩治。”

　　“不过嘛，闲下来的时候，我也会看看你，很不巧，我看到许多不该看到的画面，你说说，到底有没有做对不起我的事情？”

　　周昊回忆了起来。

　　刚开始思索，天照就拍了周昊一下。

　　“好哇！这种事情居然还要想！你肯定做了对不起我的事情了！”

　　周昊连忙说道：“没有！绝对没有！”

　　“好哇！回答的这么快，肯定是骗我的！你放我下来！”

　　周昊加重了力道，仙帝巅峰之境是跟你开玩笑的？

　　他轻轻踢开了茅屋的木门，解释道：“你可不能瞎说，我那会儿什么环境？什么条件？我有心思想那种事情吗？”

　　“而且那个时候息言刚去世不久，我怎么可能会胡来？”

　　天照挑了一下周昊的下巴。

　　“谅你也不敢，那你对息言的感情是真的咯？”

　　周昊不想撒谎，也不想用嘴巴说，只是点了点头。

　　“那我呢？”

　　周昊不以为然道：“这还用说吗？”

　　“那就不说了！”

　　天照猛地将周昊推向了战场。

　　这只能由夫妻间才能进行的搏斗，天照可是等了好多年了。

　　好了，接下来的画面属于少儿不宜。

　　让我们以64倍的速度快进。

　　额……

　　一个不小心。

　　一天过去了。

　　天照趴在周昊的胸口上，用手指在画圈。

　　“夋，你感觉怎么样？”

　　周昊重重地呼出了一口气。

　　“人生真是太美妙了，即便充满波涛，却也能享受到一抹安逸，你呢？感觉如何？”

　　天照含羞地笑了笑。

　　“烫烫的，是不是三昧真火的缘故？”

　　周昊一愣。

　　“还有这功效？我怎么感觉不到？”

　　天照轻轻地拍了周昊一下。

　　“我又没有三昧真火火种咯，笨死了。”

　　“好啦，这场梦我等了几千年了，今天终于梦到了，说说你把，下一步怎么打算？”

　　周昊坐了起来。

　　“我在凡间也没有什么值得眷恋的东西了，我准备先回魔界，把蚩尤解决，然后便直接和天庭发起挑战。”

　　“他们欠了我们太多太多，我必须全部讨回来，一件事儿也不能差。”

　　天照点了点头道：“好，我支持你，如果兵力不够了，我随时能增援你。”

　　说到增援，周昊看向了天照。

　　“华夏数十年前的那场战斗，是不是你主导的？”

　　周昊以华夏人的身份，去攻打华夏的神明，结果却让日木的神族帮忙的话，说实话，周昊心里有道坎儿。

　　毕竟这一世的轮回，还是从很大程度上改变了周昊的。

　　而天照当初在华夏吃了大亏，这会儿手上又掌握了高天原的大权，那场战斗也很有可能是她对华夏的报复。

　　“当然不是咯，日木也有天地法则，同样是那个顶级大老板设置的，日木神族不插手日木人的所有事项。”

　　“他们的狼子野心，和神族没有任何关系，这一点我正想和你说呢，希望你不要有任何心理负担。”

　　能没有吗？

　　那是何等的血海深仇？甭说现在怎样怎样，咱还没那么高的思想觉悟。

　　起码这事儿，日木方面不给个明确态度，周昊就咽不下这口气。

　　天照说不是她在背后撺掇的，周昊也相信。

　　毕竟从立场上讲的话，周昊也是人类，即便现在的凡人是第二代的，但从本质上讲，不还是凡人吗？

　　所以天照也没有理由要对华夏进行打击报复。

　　“行了，不到万不得已的时候，高天原的神族最好按兵不动，这是我们华夏内部的事情，我不希望任何外人来插手。”

　　没错。

　　硬气。

　　社会！

　　这话却使天照不乐意了。

　　“你什么意思嘛，人家日日夜夜替你练兵，到头来，我的人还成了外人了是吗？”

　　站在天照的角度上考虑的话，似乎也没啥毛病……

　　本来也是啊，日木人和你有仇，日木神族总没有吧？！

　　况且天照通知高天原这么长时间，能继续留在高天原的，那可全都是跟着天照混的。

　　哪有外人这么一说呢？

　　周昊也意识到自己说错话了，连忙改口。

　　“那个……我不是这个意思，但说到底，那些神族也是你调教出来的，哪有我用自己人顺手呢？如果让你去领导他们，那你岂不是也要加入战斗了？”

　　“这一次，我不会再让你陷入危险的境地了，不论是为了你的安全也好，为了我不被牵制也罢，总之我是不会让你参战的。”

　　天照嘟囔着嘴，将一副小女人的形象演绎到淋漓尽致。

　　似乎她也只能在周昊面前展现出这模样了吧？

　　若是旁人呐，她可就是高高在上的高天原之主了。

　　“你胡说，什么叫‘哪有我用自己人顺手’？我的人不就是你的人吗？反正我不管，我们立刻就在高天原成亲，然后我要把皇位传给你，你就是高天原的新一任圣王。”

　　的确，天照忙活了这么长时间，为的就是这一天。

　　不论周昊有没有获得当初的那些实力，只要自己把后宫坐稳了，或多或少也能给周昊一定的帮助。

　　整个高天原呐。

　　不少啦。

　　很厉害了！

　　周昊赶紧摇头道：“千万别，他们服的是你，可不是我，随随便便就让我当什么圣王，到时候还得花一段时间让他们信服我。”

　　“时间就是金钱，咱们没那么多时间去浪费了，这件事你还是听我的吧，准没错的。”

　　反正让周昊用日木的力量去打华夏，周昊死都做不到。

　　怎么说都觉着别扭。

　　天照还是气呼呼的。

　　“不行，除非……”

　　有戏啊。

　　周昊赶紧追问道：“除非什么？只要我做得到，肯定答应你。”

　　上刀山下油锅我也认了，反正是自己媳妇儿嘛。

　　能提出个什么过分的要求呢？

　　天照往周昊怀里一钻。

　　“除非你再烫我一次！”


第1015章 搬人

　　设身处地的想想，天照自然也就想通了。

　　换位思考嘛。

　　那些小女人的模样，全都是天照装出来的，实际上她可是一个非常识大体的女人。

　　她知道周昊想要什么。

　　就打个最简单的比方。

　　包括周昊这会儿该烫自己了，也是周昊所想。

　　我不管。

　　反正他就是这么想的！

　　不想也得想！

　　一天就想把我对付走了。

　　闹呢？

　　玩儿呢？

　　又不花钱你跟我客气什么？

　　三天后……

　　周昊从战场撤退。

　　“还烫不？”

　　天照似乎受了什么严重的内伤，脸色煞白，身体虚弱，她颤抖着手，无力地挥了挥。

　　“不去不去，怕了怕了。”

　　这都快烫死我了！

　　“好，那你先歇着，我回趟华夏，把该安置的人都带过来，你这里也准备准备。”

　　“我下次来的时候，这里的神明，必须要说华夏语，并且他们住的地方，也都要安排好，没问题吧？”

　　天照笑道：“没问题，交给我了。”

　　如此，周昊才安心地离开了高天原。

　　妈的，有点腿软。

　　这战斗可怎不是开玩笑的。

　　所幸我会飞，不用走路，不然估计得摔个狗吃屎。

　　周昊先是去了刘桂兰哪里，分身已经消失了，自己的到来，也令刘桂兰十分吃惊。

　　“昊昊！你这么快就成仙了吗？”刘桂兰拍了一下正在给自己按摩的王兵。

　　“小兵你看，我就说昊昊不笨吧？你下次可莫要胡说了。”

　　王兵则是一脸的不屑。

　　“奶奶！耗子肯定是思凡下界，偷偷溜出来的！被抓回去不打断腿才怪！”

　　好家伙，刘桂兰吓得当场就站起来了。

　　“昊昊！那你快回去！家里什么都好！你不用操心！”

　　我的妈呀，动辄就打断腿，神仙们不都是菩萨心肠吗？怎么能做这种事情呢？！

　　周昊瞪了王兵一眼。

　　“奶奶，你别听大兵胡说，他嘴里什么时候说过好话了？是这样的，我的确是成仙了，并且表现很好。”

　　“上面特意批准我可以带家属去住个几年，所以我这不是来接你老人家上去享清福了嘛！”

　　刘桂兰总算是松了一口气。

　　一巴掌拍在王兵的胳膊上。

　　“你这孩子，想吓死奶奶哦！”

　　看向周昊，刘桂兰继续道：“昊昊，奶奶年岁大了，腿脚也不好，这天上呐，就不去了，你带息言去。”

　　周昊笑道：“奶奶，这个你就放心吧，大家伙儿都得去，名字我都报上去了，并且玉皇大帝也批准了。”

　　“你要是不上去呀，那我就算是触犯天条了，到时候被打断腿都是轻的。”

　　王兵乐道：“奶奶你看，我没瞎说吧？”

　　刘桂兰心有余悸道：“这，这天上怎么好这样子呢？算了，去就去吧，活到老还能上天瞧一瞧，不枉此生了……”

　　搞定一个。

　　周昊又飞向了店铺内。

　　清然和Vini正在一起看电视呢。

　　“师兄，我来啦！我接你上天上享福去！”

　　周昊都忙出现，愣是把清然吓了一跳。

　　“妈的，你死人啊？！进来没声音的？！享什么福？！不去！”

　　周昊知道，自己对刘桂兰的那套说辞，根本糊弄不了清然，于是，他只好全盘托出。

　　“我靠？！他们居然这么过分？！这不是玩儿你呢吗？！不行！这事儿师兄撑你！撑到底！”

　　“你也甭想着把我藏起来了，师兄跟你一块儿干他们去！”

　　怕什么来什么，周昊就知道清然脾气火暴，听了这事儿受不了。

　　“你能别闹了吗？你就算用禁术，顶了天也就是天仙之境，打得过谁啊？”

　　真不是埋汰他，这个时候，周昊必须让清然摆正自己的位置。

　　清然不爽了。

　　“打不过也得打！哦！你在天庭受了委屈，我这个当师兄的知道后就躲起来？”

　　“师父晓得了不扒我皮才怪！就算只有天仙之境，我杀个天兵够本，杀俩还赚一个呢！”

　　Vini也点了点头。

　　“是嘛周昊，而且我会照顾好清然的，你就放心吧，别忘了哦，我可是血族呢。”

　　“不出意外的话，我可以同化华夏的神明，到时候或许可以给你帮大忙。”

　　周昊一想，还真是嘿！

　　一个咬十个，十个咬一百个，一百个咬一万个。

　　我的天，要是把Vini运用得到，没准儿她还真的能帮了大忙！

　　“那行，我先把你们收起来，等到了地方后再把你们都放出来，这总可以吧？”

　　清然赶紧从电视柜底下拿出了藏好的轩辕剑。

　　“没问题！走着！”

　　Vini的身子往后退了退，离开了清然的视线，她对着周昊眯了眯眼睛。

　　秒懂。

　　到时候只让Vini参战，让清然在高天原受到应有的保护。

　　唉，这嫂子。

　　没毛病！

　　周昊略微颔首后，便将两人收进了玲珑齿。

　　搞定两个。

　　周昊飞向下一个目的地，丈母娘家。

　　还是用对付刘桂兰的那套说辞，成功将二老骗进了玲珑齿。

　　分身版王息言也在场，所以周昊在说这些话的时候，姜念元就掌握了第一手情报。

　　她知道，自己等了那么长时间的目标，就快实现了。

　　姜念元也钻进了周昊的玲珑齿中。

　　学校。

　　沈瑞安正看着精美小电影，叼着一根软中华，小日子过得不亦乐乎。

　　他帮着周昊赚取了如此巨大的财富，周昊怎能忘了他？

　　并且在对待天庭时，沈瑞安也能发挥巨大作用。

　　阴阳理财可是他一手做出来的。

　　漫天神佛可能把脑袋想破了都想不出，周昊用来牵制天庭的牛逼物件，仅仅来自于一个普通人。

　　“大佬！你说的是真的吗？！你要带我去天上享福了？！哈哈哈！那我能不能把电脑带上啊？！”

　　周昊不以为然道：“当然要带，你不带电脑，我就不带你去了。”

　　沈瑞安一乐。

　　太好了！电脑里的小电影不用重新下载了！

　　“对了大佬，能不能带我爷爷也去啊，我要是把他一个人扔在凡间，我放心不下啊……”

　　周昊心想也是，如果沈瑞安在凡间有所牵挂的话，影响他发挥了可怎么办？

　　带上带上，反正高天原的地方大着呐，不差他一间住的地方。

　　自己只不过是多飞上一段距离罢了，没什么不可以的。

　　又一次搞定了之后，周昊来到了王兵父亲，王宏坤的办公地点。

　　周昊一句话也没有解释，把王宏坤的记忆抽出来之后，复制了一份到分身中。

　　呆着吧。

　　周昊可不愿意跟这个吴工一把手解释那么多，关键也解释不通啊。

　　毕竟他和其他人都不一样。

　　办完这一切，周昊飞向了京城。

　　周昊这一生，真正对他好的人不多，他结拜大哥余向龙算一个。

　　这会儿周昊要搞反天行动，怎能不把余向龙保护起来呢。

　　看到周昊，余向龙也很是高兴。

　　“二弟！你这一走就是大半年，大哥还以为你生气了呢！”

　　毕竟当初王兵那事儿，余向龙办的并不是特别漂亮。

　　还是解释一波吧……

　　毕竟余向龙的身份，那可比王宏坤还要特殊。

　　并且是特殊得多得多得多。

　　当周昊把所有事情都和余向龙交代后，余向龙也听明白了。

　　“二弟，你拿大哥当什么人了？大哥不走，坚决不走。”

　　周昊一愣。

　　我的个天，自己即将要反天，天庭做出什么不是人干的事儿也不是不可能。

　　自己的这个大哥怎么能不愿意呢？

　　“大哥，为什么？我这次来带的人不多，你就跟我走吧！”

　　余向龙摇头苦笑了起来。

　　“多么精彩和悲惨的人生啊，你愿意和我说这些，并且还管我叫一声大哥，大哥心里是真的很感动。”

　　“站在华夏角度考虑，我应该要阻止你，可我知道，你不会听大哥的，并且大哥也不想这么做，真的。”

　　“天上那帮神仙太过分了，不教训不行！但大哥在这个位置上呆着，只要还活着，我就必须站好最后一班岗！”


第1016章 仙尊

　　这话说的周昊肃然起敬。

　　明明已经退下来这么多年了，却依旧心存天下。

　　这是什么？

　　军人！

　　华夏军人！

　　值得所有人去尊敬，去爱戴！

　　“大哥，你真的想好了？到时候，可是什么情况都有可能发生的。”

　　此话不假，元始天尊不止一次说过，要清洗凡间，制造第三代人类。

　　周昊相信，这绝对不是一句空话。

　　只不过没有什么由头让他去这么做，并且女娲娘娘也一直都没有出来。

　　不然的话，元始天尊还真的就让这句话变成现实了。

　　以前周昊或许认为他在放屁，但自从周昊觉醒后，他就明白了过来。

　　元始天尊这个家伙，为了达到目的，真可谓是不折手断。

　　余向龙笑了笑。

　　“有啥的？你大哥我都活了这么多年了，还图个什么呢？能够见证咱们华夏的复兴，这一辈子，真的已经值了。”

　　“没准呐，到时候大哥还能帮帮你啥的，开炮轰他丫的！”

　　这老家伙，一把年纪了还是那么喜欢开玩笑。

　　“行吧，既然大哥都已经想好了，我就不再勉强了，大哥还有什么要交代的吗？”

　　余向龙拍了拍周昊的肩膀。

　　“二弟，大哥以你为荣，希望你能旗开得胜！”

　　这么大岁数的老头，周昊说的那些事儿，他居然都能接受，真的是很不容易了。

　　周昊也点头道：“好！”

　　离开四合院，周昊便直接飞向了赵武年家和任山家。

　　不用解释了，解释个啥呀，全部打包带走，到了地方后再慢慢道来。

　　不过对于任天成，周昊会有所保留。

　　他可不会告诉任天成，任山是蚩尤转世，并且自己和蚩尤之间，很有可能还会有一场战斗。

　　挑着说，捡着说呗。

　　今天干了那么多事儿，说了那么多话，也花了周昊一天的工夫。

　　细细想来后，该保护的自己也都已经装进玲珑齿内了。

　　如此，周昊便飞向了高天原。

　　刚来到这里时，周昊远远看去看到了大片的瓦房，全部是华夏风格的。

　　天照还是跟个迎宾小妹妹似的站在门口。

　　“夋，你回来啦。”

　　周昊笑道：“甭叫我夋，叫我周昊吧，我听喜欢这个名字。”

　　天照点头道：“好的周昊，人都带来了吗？我这里已经全部准备好了。”

　　话音刚落，只见这里瞬间出现了数百名日木神明，他们长得各不相同，但身上穿的清一色全是华夏的唐装，女的则是旗袍。

　　他们站成了一个列队，夹道欢迎。

　　“可以啊，你办事儿我真的放心。”周昊乐道。

　　这尼玛也太有面子了吧？

　　天照眨了眨眼睛道：“那要不要再烫一下？还能让你更加舒心哦。”

　　周昊心想，办完这一切，自己就该去魔界了，不定什么时候能回来呢。

　　“烫就烫！我怕你似的。”

　　这画面感还是很强的。

　　他压她，她压战场，战场压地，地动山摇。

　　好诗好诗。

　　两天过后，两人纷纷从战场上退下，并且达成协议，近期内双方高挂免战牌。

　　待到时机成熟后，方可再战。

　　瞧瞧，之前说的吧，天照还是一个非常善解人意，温柔体贴的好妻子的。

　　周昊留下了十个分身，说道：“你帮我安排好，有些是解释后带过来的，有些我没解释就直接拉过来了。”

　　“等我解决掉蚩尤这个大麻烦后，就会回来，接着便要展开反天之战了。”

　　天照缩在了周昊的怀里。

　　“你就放心吧，我永远是你最坚强的后盾。”

　　这话听着怪怪的。

　　不过考虑到天照在各方面的实力，她也的确有资格说这么一句话。

　　“等我回来。”

　　说完，周昊便消失了。

　　天照顿时感觉心里空落落的，毕竟周昊是那样强劲的一个对手。

　　虽然谈好了和平协议，但心里总归是有些失落的嘛。

　　可以理解。

　　她开始忙活了起来，安排着那些人的居住问题，有些没解释的还要去解释一下。

　　天庭。

　　兜率宫会议室内。

　　元始天尊一脸担忧道：“师尊，这都那么多天了，您的妙计究竟是何物啊？”

　　“周昊对天庭开战就在眼前，我们如果不抓紧时间的话，那可就什么都完了啊。”

　　鸿钧老祖还是穿着那身金色道袍，他淡淡一笑。

　　“尔等且朝门外看去。”

　　三清纷纷回头，发现了几个熟悉到不能再熟悉的人。

　　第一个。

　　他身穿战甲，手持三尖两刃刀，眉间多出了一只眼睛，脚下还有一条吐着舌头的吉娃娃。

　　二郎神。

　　第二个。

　　他穿着一件莲花战衣，左手持火尖枪，右手持乾坤圈，身缠混天绫，脚踩风火轮，看着像个孩子，但从没人把他当孩子。

　　哪吒。

　　第三个。

　　他尖嘴猴腮，背后长着一对翅膀，后腰别着一根黄金棍，左手持大锤，右手持凿子。

　　雷震子。

　　第四个。

　　卖相比较差，是个胖老头，并且还秃了顶，他手持一把破蒲扇，光着脚丫，这双脚，比旁人大十倍都不止。

　　赤脚大仙。

　　三清纷纷一愣。

　　元始天尊率先问道：“你们怎么来了？”

　　四人单膝下跪，双手抱拳道：“吾等奉鸿钧老祖之命，严阵以待，随时谨防周昊攻打天庭！”

　　令三清惊讶的不是他们忽然出现，而是他们的修为，居然都已经达到了仙尊巅峰之境！

　　我的天呐，这特么到底什么情况？！

　　元始天尊转头问向鸿钧老祖道：“师尊，这，这是出自您的手笔吗？！”

　　如果真的这样算下来。

　　自己这里岂不是要比周昊他们多一个仙尊之境的强者了？！

　　不仅如此，鸿钧老祖也是仙帝巅峰之境，这样的话，光是仙帝强者，就要比周昊他们那里多两个！

　　我的妈妈呀！

　　这一仗，岂不是必胜了？！

　　鸿钧老祖笑着捋了捋胡子。

　　“尔等以为为师数千载作甚去了？就是潜心研究如何提升神明实力！”

　　“为师并没有轮回，只不过在方寸灵台山修行罢了，如今看来，成果相当不错！”

　　“虽说能够拥有这般作为，但其速度还是太慢，这四人天赋极高，成功率最大。”

　　“下一步，为师准备提升八仙的境界，若能成功，此战必胜焉！”

　　卧槽。

　　这老东西，不声不响地忽然玩儿消失。

　　所有人都以为他死到哪里去投胎了，没成想他居然在研究这个！

　　这才短短几天的时间，就为天庭增添了四员仙尊猛将。

　　如果周昊打蚩尤用个一年半载的。

　　满天神佛岂不是都得仙尊之境了？！

　　到时候还打个屁啊！

　　根本不用打了！

　　卷铺盖回家算了！

　　就在所有人都露出了笑容的同时，太上老君开口了。

　　“师尊，周昊手握天庭财富十之七八，此事若不妥善处理，恐怕要出大乱子啊。”

　　这倒是，阴阳理财也是周昊的筹码之一。

　　不然周昊不会拥有那么大的把握的。

　　说到这个，鸿钧老祖也是叹气。

　　“尔等混账东西，居然让他成长到这个地步，周昊身受天地法则保护，他的阴阳理财更是合理合法。”

　　“想要彻底解决，唯有请为师的师尊出面！可他老人家早就跳出三界外，不在五行中，吾等上哪儿去寻？”

　　“如今也只能加速提升八仙之境界，若能成功，即便鱼死网破，咱们也非得除了周昊。”

　　“至于阴阳理财，周昊若用此事威胁，吾等不必理会！”

　　反正我不用仙币，用了阴阳理财的神仙，也都不是什么好鸟。

　　那都是他们活该。

　　此言一出，刚提升到仙尊之境的四人，纷纷吓了一跳。

　　你个老不死的东西。

　　你自己是站着说话不腰疼。

　　你不用阴阳理财。

　　我们可都用啊！


第1017章 商讨

　　你们特么嘴一张，说是不用理会。

　　我们不行啊！

　　老子全部的家当可都在里面了！

　　不仅如此，每个月还要还贷款！

　　要是能收了周昊，以后不用还贷款也就算了。

　　毕竟这压力山大呀，每个月的俸禄还完贷款后，连吃饭钱都没了。

　　如果不用还了，这对天庭来说，真的是一件好事儿。

　　可如果周昊毁了阴阳理财的话，贷款是不用还了。

　　那存款不也没了吗？！

　　四个人心中各有想法，但他们谁也没有说出来。

　　三清已经是大佬级别的神仙了，如今连鸿钧老祖都跳出来了。

　　他们哪儿敢放这个屁呢？

　　和他们有同样想法的，当然是灵宝天尊了。

　　他可整整存了五百亿呢！

　　虽然在周昊那里也赚了不少钱，但这五百亿始终是自己的一分一分攒下来的呀。

　　不是钱啊？！

　　不过和那四个新晋仙尊相比，社会你宝宝属于有过前科的。

　　所以他就更加不敢提这事儿了。

　　元始天尊却是心中一乐。

　　他是个吃光用光身体健康的主儿，不仅没有存款，反而还欠了周昊一百多万呢。

　　没错。

　　他也买电脑了。

　　有道是人不死，帐不烂。

　　要是能把周昊干掉，这账岂不是烂了？

　　哈哈哈哈哈！

　　“师尊英明！之前徒儿也曾有过这想法，可阴阳理财用户实在太多，徒儿难免会畏首畏尾。”

　　“如今得师尊点化，当真是恍然大悟，醍醐灌顶！师尊的大智慧，当属三界之首！”

　　这小马屁拍的。

　　一百多万仙币的账罢了，瞧你高兴成什么样了？

　　太上老君也有存款，只不过他没往阴阳理财中投，所以根本没当回事儿。

　　反正鸿钧老祖给出了明确指示。

　　不用担心阴阳理财了呗？

　　对于大局来说，也算是个好事儿。

　　“甚是如此！”太上老君弯腰抱拳道。

　　灵宝天尊心里都已经在滴血了，但他能怎么样啊？

　　跳出来反对这事儿？

　　“甚是如此……”

　　鸿钧老祖冷哼一声道：“亏尔等自称神明，却受了周昊那等小人的圈套！叫人触目惊心呐！”

　　所有人都不说话了，只是低下了头。

　　“也罢，事已至此，无需多言，尔等四人退下罢。”鸿钧老祖挥手道。

　　杨戬等人离开后，结伴而行。

　　“妈的，这叫什么事儿？周昊兄弟如此仗义之人，居然要受到天庭的打击！太气人了！”杨戬抱怨道。

　　说句大实话，周昊对杨戬，确实不赖，不仅给了哮天犬很多狗粮，更是让杨戬赚了不少仙币。

　　况且当初周昊反天之壮举，杨戬也是十分佩服的，有段时间更是将日天神将奉若偶像呐！

　　哪吒叹了口气道：“都是命啊，那么好的人，没想到如此命短，我那么多存款怕是也拿不回来了，存的时候都是死期！”

　　“我也是啊！为了赚点利息，我把房子都卖光了！天天死在单位里，说是加班，实际上是连睡觉的地儿都没了！”雷震子说道。

　　一阵呜咽传来，三人看向声音的来源。

　　“赤脚大仙为何伤心哭泣啊？”哪吒问道。

　　赤脚大仙挠了挠头皮，将指甲中的头油擦在了衣服上。

　　“我，我不仅把宅子卖了，更是把老婆本都搭进去了！原本还想多挣点力气，能讨个更加好看的仙子当媳妇儿，这下好，估计连黄脸婆都不要我了！呜呜呜……”

　　此言一出，这气氛立马就被带动了起来。

　　哪吒捂着肚子笑道：“哈哈！就你这德行，还想着娶媳妇儿呢？雷震子那尖嘴猴腮的模样都比你俊俏三分咧！哈哈哈哈！”

　　没啥毛病……

　　“你说谁尖嘴猴腮？！我长得没有赤脚大仙神武？！”

　　哪吒不以为然道：“你耳朵长反了？我说的就是你比他俊俏啊！”

　　雷震子细细想来，发现还真是这么回事儿，可听着总觉得哪里不对劲，他正要开口。

　　赤脚大仙哭喊道：“你凭什么说我？！你个长不大的孩子！岂能明白我这单身狗之苦？！”

　　哪吒不乐意了。

　　“你说谁是孩子？！不服咱们比比？！”

　　赤脚大仙将蒲扇插到脖子后面，摆开架势道：“比就比！来啊！都是仙尊之境，我还怕了你不成？！”

　　哪吒一把将裤子退到底。

　　“来啊！怕了吧？！”

　　所有人一惊，赤脚大仙惊讶过后也是老泪纵横。

　　“我，我输了……”

　　奇耻大辱！

　　杨戬大手一挥道：“行了，别闹了，还是想想对策吧，我们应该怎么样才能保住存款。”

　　这才是当务之急，别的都是没有用的。

　　哪吒用食指搓了搓鼻子说道：“能怎么办呀？尽量不让周昊输呗，狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，真把周昊逼到那份儿上，咱们的存款肯定保不住了。”

　　“所以我建议啊，这一仗，咱们打得时间长一点，打个一两百年的，起码也得等咱们连本带利地拿回仙币再说。”

　　这个好！

　　这点子是真的史无前例，还真没听说过谁打仗能打个一两百年的呢！

　　赤脚大仙没好气道：“说你是孩子你还不承认，周昊能等那么长时间吗？我看啊，他当初设立阴阳理财的时候，就是准备用这个威胁天庭的！”

　　“既然如此，他怎么可能和他们打上一两百年？真是猪脑子。”

　　雷震子也点头，觉得秃头大仙说的很有道理。

　　哪吒淡淡道：“嗯，那个没我大的人就不要发表意见了，我是孩子的话，你特么就是个婴儿。”

　　嘴上这么说，哪吒的心里可不这么想。

　　哈哈哈，天罡术·大小如意真是太好用了！

　　连他们都没看出来！

　　以后我岂不是想长多大，就长多大了？！

　　杨戬皱眉道：“不可能，周昊兄弟推出阴阳理财的时候，根本没觉醒，既然他没觉醒，怎么知道前世的事情？”

　　“我认为，当初周昊兄弟开发阴阳理财，纯粹是想要服务天庭，为天庭众神谋福利。”

　　“所以，从本质上讲，周昊兄弟这人还是相当不错的，自己在凡间发了财，还不忘了我们这帮在天上的朋友，难得啊。”

　　哮天犬则是没有发表任何意见。

　　其实，他也达到了仙尊之境。

　　他是跟着杨戬一块儿去的，两人算成了一人。

　　嘿嘿。

　　伺机而动吧。

　　雷震子叹气道：“那怎么弄啊？杀了周昊，咱们的存款就保不住了，不杀的话，真的打一两百年？这又不现实。”

　　的确，进退两难。

　　总结下来一句话。

　　钱是王八蛋。

　　哪吒笑道：“这有啥的？我感觉周昊将会是第二个孙悟空，咱们适当放点水，这事儿过去也就过去了。”

　　“刚才杨戬不说了吗？周昊是个好同志呀，既然如此，也不会对我们赶尽杀绝的吧？”

　　杨戬又是摇头。

　　“什么孙悟空呀，两人差远了，当初的孙悟空，显然是受佛门控制的，我甚至认为这是如来佛祖策划的一场阴谋。”

　　“你们就没发现，三清们都没怎么管这事儿吗？后来看差不多了，太上老君扔了个金刚镯下去，瞬间摆平了猴子。”

　　“而且，更重要的是，当时孙悟空和天庭没有仇恨，想称霸天庭只不过是一时兴起。”

　　“周昊不同，他前世的事情大伙儿也都知道，他是带着怒火来的，所以想要和平地解决此事，根本没有任何希望。”

　　赤脚大仙不爽道：“那咱们还研究个屁啊，要我说啊，咱们还不如趁着这个时间，疯狂借贷款，直到把存款都贷出来为止。”

　　“嘿！别说，我这意见可能还真的很有用啊！反正周昊这趟是输定了，要是八仙也都成了仙尊之境，那咱们这贷款就真的不用还了！哈哈哈哈！”

　　好像有那么一个说法，说是秃顶的人，脑子都聪明。

　　看来赤脚大仙也是拥有大智慧的人啊。

　　杨戬没好气道：“就你聪明，聪明得头发都快掉没了，阴阳理财里明文规定，贷款只能用来购买阴阳轩里的东西。”

　　“其中价值最贵的也就是笔记本电脑，可这个东西，每个ID只能购买一个，周昊兄弟的智慧，能甩你九条街呢。”

　　赤脚大仙不说话了。

　　妈的，这个周昊，肯定早就觉醒了！

　　不然怎么会设置这么缺德的东西！

　　“那不如这样吧，我们去多找几个还没买过笔记本的人，让他们贷款买，完事儿我们把电脑打八折出售，这样总没问题吧？！”赤脚大仙补充道。

　　哈哈哈。

　　我找上10个天兵来，他们买，两百万一台电脑，打八折卖掉。

　　这特么不就是1600万？！

　　哈哈哈哈！

　　哪吒赶紧捂住了赤脚大仙的嘴。

　　“你就别再说话了好吗？现在但凡是天庭中人，哪个不是人手一台笔记本？连巡逻的天兵都抱着笔记本看电影呢！”

　　这么说吧，会买笔记本的人，都已经买了，不会买笔记本的人，这辈子也不会买了。

　　连元始天尊都迷恋起俄罗嘶方块了。

　　还有谁能坚持的住呢？

　　赤脚大仙这回是彻底不说话了，场面安静了下来。

　　飞了好一段距离，雷震子才发表意见。

　　“老杨啊，你跟周昊的关系那么好，要不你去说说，看看他能不能通融通融？我们要求也不过分，把死期变成活期就行了，对吧。”

　　哪吒和赤脚大仙疯狂点头。

　　“对，对，讲得对！”

　　杨戬皱起了眉头。

　　“这事儿怕是不好办呐，且不说周昊能否同意，他就算同意了。”

　　“我们这刚拿到存款，回头就去攻打他的反天总分队，是不是有些不仗义？”

　　好像是这么一说。

　　这四个人，没有一个不是华夏正神。

　　哦，先是拿回了钱，回头跟个疯狗似的和周昊干仗。

　　这也太禽兽了吧？！

　　雷震子思来想去后说道：“不如这样，咱们也给他点好处，提前告诉他天庭的实力，让他做好准备，这个小子可不止咱们那点儿存款了吧？”

　　赤脚大仙眼中闪烁着仰慕之色。

　　“小伙子！你这个提议相当有建设性啊！就这么办！”

　　哪吒拍了一下赤脚大仙的秃头。

　　“办个屁！鸿钧老祖都回来了，你还敢这么做？万一要是被他老人家发现了，治你个私通敌人之罪，你嘎嘣一下立马就得死，你信不信？”

　　这话说得赤脚大仙都快吓死了。

　　私通。

　　这尼玛是多大的罪名？

　　自己可受不了。

　　“呸呸呸，我可没说过这话，这话是雷震子说的，我也没有发表过任何意见，这事儿和我无关！”

　　真是好兄弟啊，一有风险就和自己没有任何关系了。

　　雷震子也没鄙视赤脚大仙，而是捏着下巴说道：“我看未必，我们这么做，并不是给周昊通风报信。”


第1018章 报信

　　“他是人，我们是神，从根本上来讲，我们是不希望周昊取得胜利的，所以我们就没有了动机。”

　　“我们这么做，只是想彰显一下天庭神威，让周昊知道知道，我们并不是好欺负的，算是对他的一种震慑。”

　　“这么说的话，应该没有问题了吧？毕竟我们就是告诉周昊，我们有多少仙尊之境的人罢了。”

　　嘿，这雷震子，还真是有两下子啊。

　　放到辩论会上肯定能拿个第一名啥的。

　　愣是把黑的说成了白的。

　　赤脚大仙正要发表肯定的话，但张了张嘴，还是没说出来。

　　不能着急。

　　急来干嘛？

　　那么多人呢，我非得当出头鸟？

　　哪吒也是眉头紧皱，思考着雷震子的话。

　　说白了，这件事情可大可小，往大了说，私通，叛变，都是成立的。

　　因为鸿钧老祖拥有将神仙提升到仙尊之境的能力，是个秘密。

　　天大的秘密。

　　万一人家是想把这个当杀手锏用的话。

　　那么雷震子的行为，势必会打乱了他的部署。

　　往小了说的话。

　　对周昊他们进行一定的震慑，也不是不可以，或许能令周昊他们方寸大乱，以至于影响周昊那里的战斗力。

　　最终，杨戬摇头道：“算了，别为了钱财，把身家性命都搭进去，时刻记住，我们是神，对金钱如此执着的话，那我们和人类还有什么区别了？”

　　“我们之所以能够从成为神明，正是因为我们能够放下一些，了无烦恼。可现在呢？天庭沿用了仙币，大家一个个心浮气躁，没有半点神仙的样子。”

　　“这么长时间以来，天庭可曾出过半个仙尊强者？没有吧？究竟是什么原因呢？引人深思啊……”

　　三人也纷纷低下了头，原本雷震子还想说些什么的，最终也是不说了。

　　诚然，他们每个人，都是经历了千辛万苦才走到今天的。

　　面对如今这个事实，他们似乎无力反驳……

　　“行了，都散了吧。”

　　三人各自朝着不同的方向飞去。

　　眼看他们飞远了，杨戬拿出了手机。

　　“周昊兄弟！出大事儿啦！”

　　魔界。

　　周昊回到了这里，所有人严阵以待，按照八卦的方位将那结界团团围住。

　　“耗子，事儿办的怎么样了？”徐孙栋梁问道。

　　周昊正要开口。

　　“主人！你终于回来啦！”

　　一阵劲风刮过，玉藻前如同鬼魅般冲了过来。

　　周昊闪身一躲，冷声问道：“你干什么？”

　　说话的同时，周昊还在四处打量着。

　　天照不会在盯着我吧……

　　这可不是开玩笑的事情，之前周昊是心里一点儿逼数都没有。

　　现在不一样了，该知道的都知道了，烫也烫过了，还烫的不轻。

　　虽然之前没有做过什么对不起天照和王息言的事情，但从这一刻开始，周昊要对自己更加严格要求。

　　绝对不能有一丁点的麻痹大意人，若是让玉藻前钻了空子。

　　倒霉的可是自己！

　　这根本不是在开玩笑，反过来说，这是一场战争！

　　必须时时刻刻都小心谨慎！

　　玉藻前是准备扑向周昊的，并且在扑过去的那一刻，她闭上了眼睛。

　　原本想要得到周昊一个完美的拥抱，可这会儿，差点没摔个狗吃屎。

　　所幸裴奇眼疾手快，一把接住了玉藻前。

　　玉藻前感觉有点不对劲，因为周昊的体型没有那么庞大，毕竟裴奇是个身高两米多的存在。

　　缓缓睁开了眼睛。

　　入眼是一只大猪头。

　　“何方妖孽！”玉藻前猛地往后一退，厉声喝道。

　　裴奇也是一脸迷茫啊。

　　“什么跟什么啊？我救了你一名唉！”

　　何止是救了你一命？

　　你堂堂副队长，手下的魔族成千上万，你特么真要是摔个狗吃屎，面子可就全没了啊！

　　别说面子了，连里子都废了！

　　玉藻前一脚将裴奇踹倒一边，转身看向周昊。

　　“主人！你终于回来了，我都快想死你啦！”

　　周昊点了点头，淡淡道：“谢谢。”

　　完事儿和徐孙栋梁说道：“还算顺利，该安置的，都安置好了，只要把蚩尤干掉，反天之战正式开启。”

　　没错，就剩这么一个大麻烦了。

　　将其搞定后，也就没有什么后顾之忧了。

　　徐孙栋梁点了点头道：“这个死任山，不帮着咱们也就算了，居然还给咱们添这么一个大麻烦。”

　　就是。

　　瞧瞧我，再瞧瞧大年，哪个不是为了周昊的大业出人出力？

　　我就不说了，大年这家伙，明明立场都不同，却还是来帮助耗子。

　　这是多么的难能可贵啊。

　　显然，虽然徐孙栋梁最近总和赵武年吵嘴，但一些原则方面的事情，他的认识还是相当清晰的。

　　“也许一切都是注定呗，这有什么的，反正我们还没有找到陆压。”周昊说道。

　　徐孙栋梁不以为然道：“陆压？你上哪儿找他去？他当初潇洒地跟个叫花子似的，神龙见首不见尾。”

　　“时隔了数千年，你再想找他，肯定就困难了。”

　　这话也得到了赵武年的认同。

　　“就是啊耗子，陆压几千年前就居无定所，一开始仗着祖锥，任意穿梭在各个时空，没准儿他现在在唐朝睡觉呢，一觉睡醒后就直接到明朝了。”

　　这话说的几个人都笑了。

　　徐孙栋梁拍着赵武年的肩膀道：“能别逗了吗？那是之前，他的祖锥可早就给耗子了。现在能肯定的是，他一定在三界内，并且是在和我们一样的时空。”

　　“如果没轮回的话，或许还好找一点，若是跟咱们似的轮了回，还没觉醒，那就等着吧，没准咱们打完了，他都不见得能跳出来。”

　　说到这个，徐孙栋梁想起了什么。

　　“对了耗子，你的祖锥呢？找到没有？没有他的话，咱们对付起烛九阴来，可就麻烦了，我还指望着用十二祖巫凑个盘古出来呢。”

　　周昊摇了摇头。

　　“这个我上哪儿找去？反正我是总结了，急着要的东西，肯定都找不到。”

　　“你不找了，兴许就自动跳出来了。反正烛九阴现在也是下落不明，没找到祖锥也不要紧。”

　　“毕竟这祖锥也只是用来对付烛九阴一人的，其他神仙，似乎没有哪个是用得上这东西的。”

　　徐孙栋梁点了点头问道：“那其他三个圣器呢？都恢复到巅峰状态了吗？”

　　周昊闭起眼睛感受了一番。

　　“之前是没什么动静，和器灵间沟通都做不到，但王兵把修为给了我之后，像是帮我把这些东西给打通了。”

　　说着，周昊将圣火枪拿了出啦，横着往空中一方，接着自己就坐上去了。

　　没用意念控制，是圣火枪的自主行为。

　　说到王兵，徐孙栋梁和赵武年也是叹气。

　　这事儿不能谈，还是必须翻篇。

　　“那行吧，通了就好，我这边射日弓也都没啥毛病了，虽然我修为还没到巅峰，但我有了射日弓加上弱水，问题也不大。”

　　“至于大年……算了，这种废人用不用的都无所谓。”

　　赵武年不爽了。

　　“你他妈说谁是废人？！”

　　“谁搭腔我说谁。”

　　眼看两人要吵，周昊赶紧说道：“行了，都别磨叽了，大把荣耀，增加一下默契度。”

　　说着，几人便拿出了手机，就连元元也不例外。

　　别忘了，他也是有手机的！

　　忽然，周昊发现了一条信息。

　　“等等，有情况。”

　　所有人纷纷进入到戒备状态。

　　“怎么了耗子？！天上率先给出反应了？！”徐孙栋梁谨慎道。

　　周昊摇了摇头。

　　“二郎神给我发了条消息，我读给你们听。”

　　“周昊兄弟，出大事儿啦！”

　　“鸿钧老祖出现了，并且能够将神仙快速提升到仙尊之境！”


第1019章 杨戬

　　“现在我、哪吒、雷震子、赤脚大仙都已经是仙尊之境了，下一步，鸿钧老祖要把八仙也提升到仙尊之境。”

　　“事情一旦发展到这个地步，你们这次的反天之战必败！光是仙尊就比你们多出那么多。”

　　“而且你们现在就你和大羿是仙帝之境吧？如今鸿钧老祖回归，又是添了一员仙帝强者。”

　　“还有，九天玄女虽然和你……但如果鸿钧老祖强烈要求的话，我怕她也会加入战斗，到时候，你们可就太被动了！”

　　说到这儿，周昊停了下来。

　　徐孙栋梁追问道：“下面呢？下面怎么说的？”

　　妈的，这鸿钧老祖也太坏了吧。

　　居然能够一下子把人提升到仙尊之境，时间要是拖久了。

　　这仗还怎么打？

　　周昊摇头道：“没有了，就说了这些。”

　　“槽！这怎么弄啊？我们九个副队长，三个正队长，一共十二个仙尊，他们那八仙要是升级成功了，去掉猪八戒，岂不是要二十一个仙尊了？！这还怎么打？！”

　　赵武年扯了一下徐孙栋梁，低声喊道：“别吵吵！生怕别人听不到吗？！”

　　这倒是，这一嗓子要是喊得远的，动辄就是紊乱军心啊。

　　徐孙栋梁虽然不爽，但也是把声音放小了。

　　“耗子，咱们现在怎么办啊？”

　　饶是徐孙栋梁，现在也是没了办法。

　　周昊正要开口，赵武年冷静道：“这会不会是一颗烟雾弹？二郎神实际上是鸿钧派来打乱我们部署的？”

　　“鸿钧这老家伙功于心计，这么做也不是不可能。耗子，你跟二郎神的关系怎么样？他会不会和鸿钧合起伙来坑咱们？”

　　很有可能的。

　　虽然赵武年自己是神仙，但在他看来，当神仙能当到自己这个地步。

　　很不容易。

　　他还就不信了，这个二郎神能和自己一样？

　　周昊沉思了起来。

　　“不算特备好，以前有过几次过节，但处理的还算可以。不过这个人，特别精打细算，凡事都会算一笔账，没有好处，从来不会做事。”

　　比灵宝天尊还灵宝天尊。

　　徐孙栋梁一拍大腿道：“这就对了，什么二十一个天尊啊，天庭有这么牛逼吗？”

　　“鸿钧老祖我又不是没见过，真有那么牛逼，早冲下来干咱们了。耗子，咱别搭理他，就搁这儿等着，我倒要看看他们能弄多少天尊出来，吓唬谁呢，槽！”

　　就是嘛。

　　我特么也算是活了这么长时间了，还从没听说有什么仙法能一下子把人提升到仙尊之境。

　　真要是这样的话。

　　几千年前你干嘛不用？

　　用出来的话，根本就不用担心耗子的实力太过强大，从而引发后面一系列事件，逼的我们反天啊。

　　更加不用创造出什么所谓的第二代凡人了。

　　周昊的眉头紧皱。

　　“我有那么一个直觉，二郎神不像是在骗我。”

　　“说个最简单的道理，如果我输了的话，那么他存在我阴阳理财中的钱，肯定也是拿不回去了。”

　　“所以，从本质上讲，他不会希望我失败的，反正他不是最高统治者，这个三界第一天帝，谁来当不是当？”

　　“我如果赢了的话，还能将他们这帮神仙赶尽杀绝了？当然不会，你们认为呢？”

　　没毛病。

　　时刻记住，二郎神可是个财迷呀！

　　元元说道：“老大，二郎神是喜欢仙币，这不假，我在天庭的时候就有所耳闻了。”

　　“但我认为，他虽然这样，但怎么说也是正神，不可能为了点钱连底线都不要了吧？所以我感觉大年说的还是有一定道理的。”

　　“他很有可能就是听了鸿钧老祖的话，跑来吓唬我们来了，毕竟这所谓的提升到仙尊之境的方法，的确有些滑稽了，连我都没听过。”

　　周昊一屁股坐了下来。

　　“你们有没有忽略了一件事，二郎神是玉帝的亲外甥，而我和玉帝的关系，说实话也不错的。”

　　徐孙栋梁摇了摇头道：“打住把您嘞，当初玉帝提出帮咱们反天，你怎么说人家的？是不是说人家是废人？还指望他站在你这边呢？”

　　“还有一个啊，当初是玉帝把二郎神他娘，三圣母压在桃山下的，这仇恨比天大了吧？当初孙悟空大闹天宫，玉帝请二郎神，二郎神一开始还不乐意咧。”

　　元元还想说些什么，赵武年却是说道：“都打住，耗子你问问二郎神，看看他怎么说的，咱们可以再分析分析，现在这情况，真的没法说，真真假假，虚虚实实。”

　　没有错。

　　混鲲祖师真是一语道破玄机。

　　周昊拿起手机，回复了起来。

　　“真的假的？鸿钧有那么大能能耐？”

　　天庭的二郎神等了半天，周昊终于回复了。

　　“当然是真的了！我们兄弟一场我骗你做什么？依我之见，你现在要不大力招兵买马，要不就伺机而动……”

　　伺机而动？

　　什么机？

　　你们天上特么的搬来了一个天尊制造机，我上哪儿弄那么多天尊去？

　　此言一出，所有人的观点也更加肯定了。

　　徐孙栋梁说道：“这他妈不还是吓唬咱们呢吗？三界就这么大，天尊就那么些，九幽之地又快被我们清空了，上哪儿提升实力，招兵买马去？”

　　“你就听他吹吧，真要是伺机而动，这些时间被神仙们拿去修炼，到头来倒霉的还是咱们！”

　　元元也点头道：“是啊老大，这事儿未免也太扯了，我在天上的时候，八仙也不过是金仙之境，就算他们现在是仙君好了。”

　　“哪儿能一下子就提升到仙尊了？吹呢吧？他们和我们不同，我们之前巅峰时就有天尊之境了，个别副队长，也是因为嗑了大量的妖丹，才有的天尊修为。”

　　“天上有个啥？堪比妖丹的仙丹，太上老君又能练出来多少？咱们可别忘了，当初孙悟空嗑了那么多仙丹，才有能力闹个天宫耍耍的，所以啊，他就在胡说八道，吓唬我们呢。”

　　周昊看向赵武年道：“大年，你怎么看？”

　　赵武年摸着下巴思考了起来。

　　“别跟他扯天尊的事儿，他一口咬定这个有啥办法？你拿阴阳理财说事儿，扎他心，看他怎么说。”

　　想要知道一个人的真实想法，从这个人最关注的事情上就能看出来。

　　周昊笑道：“想一块儿去了。”

　　“好吧，你说的有道理，那么你认为，我的阴阳理财应该怎么处理？我真拿你当兄弟，所以和你商量这事儿，你有啥想法直说就行。”

　　秒回。

　　“说实话，鸿钧的态度是，不予理睬，但要我说，他能不理会，其他神仙可不行，最起码的，我就不行。”

　　“但你如果想要胜利的话，阴阳理财将会是你的第一号杀手锏，你必须利用起来。”

　　“我认为你甚至可以在现在这时候，将死期时间延长，延长个万八千年的，反正神仙的寿元是用不光的。”

　　“贪心的神仙也不在少数，我同样又是其中之一。所以，你只要这么做，只要还掌握着天庭那么多的财富，天庭就绝对不会先对你动手。”

　　这话说的周昊有点不明白了。

　　没和众人商量，周昊接着问道：“这怕是有些不人道了吧？更何况你的仙币也存在我这儿呢，难道我也一视同仁？”

　　秒回。

　　“当然一视同仁了，所有神仙的存款死期都延长了，唯独我没有，那我在天庭还如何立足呢？我为你着想，你就不为我想想了？”

　　周昊是真的弄不懂了。

　　这什么意思？

　　他都知道我觉醒了，还让我延长死期，而不是求我把存款还给他。

　　这人脑子进水了？

　　周昊把那些对话都说了出来。

　　元元说道：“这，这会不会也是鸿钧老祖交代的呀？故意套你呢老大，你可千万要当心啊。”

　　这么说，好像有点牵强了。

　　不论是谁交代的，直接看结果好了，如果周昊真的按照二郎神说的去做了，那么结果也只有一个。

　　那就是二郎神的钱拿不回去了。

　　徐孙栋梁这大傻子都觉得事情不对劲，所以他没有说出来。

　　赵武年眉头紧皱道：“别看我呀，我也不知道怎么说了，这事儿里透着古怪，要不你再聊聊吧，看看会不会有什么有用的信息。”

　　周昊拿起手机继续回复。

　　“我当然为你着想了，所以我这不是询问你的意见吗？你可千万不要误会呀。”

　　手机那头的二郎神苦笑了一声。

　　“误会大了，我知道，你肯定也奇怪呢，一定认为我是鸿钧老祖派来吓唬你的吧？毕竟我这么喜欢仙币的人，居然建议你这么做，实在有些不对劲。”

　　“说句大实话吧，周昊兄弟，或者说，夋，可能我还没有资格直接喊你的名字，但一直以来，自从我知道了反天之战后，你一直都是我的崇拜对象。”

　　“面对着广大凡人，我们神仙也是偶像，可渐渐的神仙变得越来越像人类，七情六欲，什么都来了。”

　　“当初我母亲受到了那样的待遇，我多么想和你当初一样，可是我没有，我怂了，所以我十分崇拜你。”

　　“回过头来再看看自己，这些年我执迷于仙币，和如今的凡人有什么区别？我知道，我知道这样是不对的，可就是改变不过来。”

　　“渐渐的，我活成了自己最讨厌的模样，直到这一刻，我说出了我的真心话，我存在你那里的钱，能不能拿回来我真的无所谓了。”

　　“当然，这一刻，我这么说，下一刻，我可能又会变成那个精打细算的守财奴。所以，趁现在就把我想说的话都说了吧。”

　　“我不希望你失败，但这一次鸿钧老祖来势汹汹，用了一个月的时间就将我们四人提升到仙尊之境，这绝对是真的，你们必须要小心！”

　　这么一大段话，周昊念出来都花了不少时间。

　　赵武年说道：“这么说的话，倒有点像是真的了，我以为是一下子就将他们提升到了仙尊，看来也是需要一个月的。”

　　吓死人了，一天生产四个仙尊，周昊还不必败无疑？

　　元元点头道：“就是嘛，看来鸿钧早就出来了，暗搓搓的躲起来，跑去提升他们的实力了，真是太贱了。”

　　“没错！那老东西我看了就不顺眼！我一早就知道他不是什么好鸟！”徐孙栋梁摩拳擦掌道。

　　周昊说道：“行了，如此看来的话，他们提升八仙需要两个月的时间，而我们，必须要在两个月中，干掉蚩尤，并且挑起反天之战，此事刻不容缓。”

　　忽然，一直没开口的六墨血狼说话了。

　　“老大，不是这么算的啊……一个月四个仙尊，七天就能出一个啊……”


第五卷 云蒸龙变


第1020章 对策

　　用脚指甲盖想都能想通了。

　　他们肯定不是一次性弄出来的，而是一个个弄的。

　　毕竟这东西就相当于妖兽们嗑妖丹似的，虽说是多少多少同时达到了什么什么境界。

　　但追更到底。

　　每个妖兽都是独立的个体。

　　况且每个妖兽的修为也都各不相同，哪儿能一概而论？

　　真拿这当天尊制造机了？

　　周昊也陷入了苦恼中。

　　本身两个月的时间就足够紧张的了，现在倒好，一星期蹦出一个天尊。

　　毕竟没人知道蚩尤什么时候才能出关。

　　万一特么的跟那些大神轮回似的可咋整？

　　周昊他们就在这儿守他几千年？

　　“耗子，不如咱们抓紧时间，兵贵神速，先去打下天庭再说，毕竟蚩尤啥时候才能出来，这事儿可没人清楚啊。”徐孙栋梁提议道。

　　周昊已经在思考这个问题了。

　　“这恐怕不行，万一我们前脚刚走，蚩尤后脚就出来了怎么办？”

　　“到时候不仅凡间要受到蚩尤的侵害，我们更是有可能背腹受敌。”

　　同样很有道理。

　　元元说道：“老大，我们速战速决嘛，关键是趁着天庭现在还没有多少天尊，这是个大好时机啊。”

　　“万一等日子长了，天庭真要是有二十一个仙尊了，这可咋整？到时候，时间拖得越长，我们就越不是天庭的对手了。我们可没这能耐啊。”

　　周昊捏紧了拳头。

　　“我难道不知道吗？可贸然向天庭发起进攻的话，就真的正确吗？当初的蚩尤，三清加起来都干不过他，这是什么概念？三个仙尊之境的强者啊！”

　　赵武年低沉道：“耗子，你先别激动，你们俩说的都有道理，但也都有漏洞，我们还是心平气和地慢慢谈，总能研究出对策来的。”

　　妈的，死鸿钧，破鸿钧，居然弄出了一套快速提升修为的办法。

　　真是麻烦！

　　周昊重重地呼了口气。

　　“不仅如此，光是三清，那就是三个仙帝，现在又来了一个鸿钧，掰掰手指头算算，咱们才几个人？”

　　事实也的确如此。

　　周昊、徐孙栋梁、赵武年，一共就特么仨。

　　赵武年还是个半残，两门强悍的功法还都不能用。

　　不是残废是什么？

　　狂屠抠了抠自己的脸。

　　“那个……老大，嫂子不是在高天原吗？她自己就是仙尊强者，这么多年了，手下肯定不能连一个仙尊都没有吧？”

　　此言一出，所有人纷纷看向了狂屠。

　　这倒是令狂屠有些不好意思了。

　　“我，我说的不对吗？”狂屠问道。

　　徐孙栋梁大笑了起来。

　　“哈哈！就是啊耗子，咱们可以吃软饭啊！如果有高天原帮助咱们的话，那一切可就好办多了。”

　　“我靠，你这是啥表情，不会因为几十年前的那个事情，而感到心存芥蒂吧？那是日木人，和日木神又没关系。”

　　赵武年也发表了一件。

　　“如果日木能帮助我们的话，那我们的胜算就大大提升了，来个假设，耗子和栋梁对付三清，我对付鸿钧，等你们打完三清后，来帮我，那就一点都没问题了。”

　　“所以我们现在必须争取到足够数量的天尊，这样的话才有搞头呢。至于剩下的人，我们的妖兽或者妖魔，以一当二十，绝对没问题的，就算天庭拿得出百万天兵，我们也能打！”

　　周昊叹了口气。

　　“如果这个时候，蚩尤跳出来了，我们还能打吗？”

　　毕竟蚩尤这家伙，要么不出来，一出来，那可是能挑战整个三清的存在。

　　当然，大伙儿也别把蚩尤想得有多恐怖。

　　虽然三清联手打不过他，但蚩尤想要杀了三清的话，也绝对不是那么容易的事情。

　　可无论怎么说，蚩尤的战斗力，都是不容小觑的。

　　因为阴佛的修为本身就高得吓死人。

　　众人不吱声了。

　　赵武年说道：“所以这就取决于仙尊的数量了嘛！打个比方，如果我们的仙尊，个个都是像元元他们这样的，拥有越级挑战的天赋。”

　　“那么多的不说，五个这样的天尊，就足以对抗一个蚩尤了吧？耗子，说真的，现在不是考虑这些东西的时候，现在是在打仗啊！一子落错，满盘皆输！”

　　周昊真的是越想越烦。

　　“这样！元元、狂屠、六墨血狼率领一万精兵继续守在这里，其他人先和我回高天原。”

　　似乎也只能如此了。

　　徐孙栋梁问道：“耗子，咱们以什么理由对天庭发起挑战？总不能纯粹是报仇吧？”

　　虽然报仇的理由已经足够了，但他们并不想这样子。

　　“我就问三清要祝融，如果他们不给，直接就能开战了，如果给，我接着要后土，我就不信他们还会给。”

　　不错，后土娘娘是正儿八经的六御之一，当初天庭对她提出招安。

　　她说只要能够平息战乱，加入天庭又有何妨？

　　殊不知，当时的后土其实是上套了。

　　当时本身就已经打得差不多了，鸿钧来了这么一手，成功地为天庭招募了一员大将。

　　时候后土虽然知道了这件事，但也已经不能说什么了，毕竟那个时候已经册封成了六御之一，她如果再下届当祖巫。

　　那就是叛逃。

　　加上来到天庭后，玉帝、青华大帝，包括王母娘娘对她都非常不错，让她感受到了在魔界所没有的温暖，她就更加不愿走了。

　　至于她和周昊，也有那么一小段故事，当初周昊打败蚩尤后，本想对魔界赶尽杀绝的，毕竟老大都死了，解决掉剩下的人只不过是举手之劳。

　　可这时后土站了出来，说是宁愿牺牲自己，之求周昊放过剩下的人。

　　她这种大无畏的精神，深深地感动了周昊，于是周昊便放了那些残兵败将。

　　后土也说，自己欠周昊一个人情。

　　徐孙栋梁乐道：“对，就这么办！是你先去找茬，还是咱们先去高天原？”

　　周昊思考了一下。

　　如果实在不行，一定要用到高天原的势力时，周昊不会再犹豫了。

　　“先回高天原吧，这一战，说打很快就会打起来了。”

　　于是乎，几个副队长各自去点人了。

　　安逸了这么长时间，眼看马上就要对天庭发起战斗了，大伙儿的情绪也很是高涨。

　　毕竟这里绝大部分都是妖魔，对天庭都有不小的仇恨。

　　当然，贪生怕死的也不是没有，但他们可不敢表现出来，周昊定下的铁则中，紊乱军心的，下场只有一个——死。

　　周昊拿出手机找到了天照。

　　“在不？我们在魔界的大部分队伍要先在高天原安营扎寨，你那里地方够吗？”

　　秒回。

　　“我这些年扩充了不少地方，足够你安排五十万人马的呢。”

　　这媳妇儿，真的是没毛病，温柔体贴，善解人意。

　　“好的，我们这就过来了。”

　　“蚩尤呢？已经杀了吗？不会这么快吧？”

　　“等我回来再说。”

　　“好的。”

　　眼瞅差不多了之后，周昊便带头飞离了九幽之地。

　　离开之前周昊还交代过，每个人在途经凡间的时候，都必须使用隐身术，不会隐身术的就必须把身体变小，躲在会隐身术的人身上。

　　总之就是不能扰乱凡间的安定。

　　周昊本身就是凡人，这个事儿有不少人都清楚，所以大家也都能理解。

　　嗯。

　　一般不能理解周昊的，都得死。

　　很快，他们便来到了高天原，天照果真和她说的一样，将屋子都准备好了。

　　十个人一间，按照现代华夏的宿舍标准装修的。

　　连大食堂都有呢。

　　“我做的还不错吧？”天照得意洋洋地笑道。

　　没等周昊回答，一声巨响响彻天地。

　　“嫂子好！”

　　天照看去，眼神一下子就精彩了起来。

　　“哇，元圣儿，你还是一点都没变呀，狂屠你化成人形还挺酷的嘛，六墨还是这样，闷葫芦一个。”

　　“这是大羿？怎么变成这德行了呢？没以前帅呀，这，这位是……”

　　赵武年笑道：“不知道我是谁了吧？”

　　天照眼珠子咕噜一转。

　　“知道了，混鲲！你不错啊，隐藏得挺好的嘛。”

　　赵武年一惊。

　　卧槽，自己一没用玄空气，二没用须弥幻境。

　　她是怎么知道的？！

　　难道我这么容易被发现吗？

　　她能看出来，鸿钧就更加能看出来了！

　　“别紧张，你的这个笑容呀，只有混鲲祖师才有咧，傻乎乎的呢。”天照拍了拍赵武年的肩膀道。

　　赵武年这才松了口气。

　　就是嘛，只有熟悉我的人才能认出我，以前对着鸿钧那张老脸，我可笑不出来。

　　所以他肯定认不出我。

　　看向周昊，天照继续道：“对了，孩子们呢？快让我见见，想死我了都。”

　　周昊这才将九头金乌给放了出来。

　　因为从九幽之地到这里，要经过凡间，九头金乌太过强大，用了隐身术也没辙。

　　一个不小心把大地给烤干了可咋整？

　　“娘！”

　　“娘！我好想你！”

　　“我也想你！”

　　一个个脑袋叽叽喳喳了起来。

　　天照的泪水一下子就涌了出来。

　　这种感觉，怕是只有当妈的人才能体会吧。

　　天照并没有嫌弃九头金乌的丑陋，紧紧地抱着他们。

　　“没事的，都过去了，千万不要记恨你们的爹……”

　　“嘿嘿，我们本来就不恨爹爹呀。”

　　“我们又不是小孩子了，当然知道啦。”

　　“就是，我们都懂事了已经，娘就放心吧！”

　　接下来，天照连周昊也不要了，拉着九头金乌到处逛了起来，一会儿这个好看，一会儿那个好吃，跟个导游似的。

　　高天原就像是一座空城，所有的神明都在忙于修炼，甚至连个看门的都没有。

　　论繁荣程度的话，元元不如华夏天庭。

　　华夏的神仙是闲得没事儿做，个个心想着反正寿元用不光，修炼可以放到以后再说，况且一时半会儿也练不出个什么名堂来，还不如想办法玩乐呢。

　　也正是在这种情况下，周昊的出现，可以说是救了天庭众神一命。

　　斗地主刚出来那会儿，天庭几乎都快炸了。

　　甚至现在也十分流行，毕竟周昊对游戏的把控，还是相当严格的，没有一下子就拿出最好玩的游戏。

　　周昊飞向了家属区，找到了沈瑞安。

　　“这半年来，你绝地求生这款游戏，应该已经做好了吧？”周昊问道。

　　沈瑞安拍着胸脯说道：“当然做好了！和凡间的一模一样！”

　　“好的，现在就推出去，在斗地主、阴阳理财这些流量大的软件里打广告。”

　　沈瑞安笑道：“好嘞！瞧我的吧，对了大佬，这回咱们卖多少仙币？以这款游戏的火爆程度，咱们肯定能大捞一笔啊！”

　　周昊闭上了眼睛。

　　“免费。”


第1021章 玄黄

　　沈瑞安想的很是简单，一个斗地主就能为周昊来带这么巨大的财富。

　　要知道，那可是斗地主啊。

　　和吃鸡完全是没法比的。

　　就凡间的情况来看，吃鸡一旦问事，就连荣耀也逐渐往后稍一稍了。

　　多少男男女女的朋友圈里晒起了吃鸡的图片？

　　能吓死人。

　　可如今周昊的决策，却是令沈瑞安大跌眼镜。

　　“大佬，我，我没听错吧？咱们就算一个人收一百块，那也相当不得了啊，怎么就免费了呢？”

　　“之前我都规划好了，咱们前期可以和凡间一个，每个用户都必须买帐号，按人头收钱。”

　　“后期效果肯定就好起来了嘛，咱们可以按月收钱，按星期收钱，甚至按次数收钱，一局五块钱，爱玩不玩。”

　　“你干嘛要免费呢？这可是一个千载难逢捞大钱的好机会啊！”

　　一点儿都对。

　　沈瑞安可指望着用这个多赚点奖金呢。

　　周昊笑了出来。

　　“行了你，反正你现在在高天原，凡间的货币，以后对你估计也没什么吸引力了，但我手上还是有几千亿的固定资产用不掉。”

　　“你按照我的想法，把这个东西落实下去，我给你一个亿的华夏币，另外，你越来越能觉得，钱这个东西对你没用了，你想要的东西，是寿元。”

　　“把这件事做好，我给你添加个三百年的寿命，怎么样？”

　　事实也的确如此。

　　现在就算给沈瑞安一千亿。

　　他上哪儿花去？

　　这可是高天原啊，有钱都买不到东西的地方。

　　沈瑞安一听，眼珠子也咕噜咕噜转了起来。

　　“嘿嘿，大佬，能不能这样啊，我一百五，给我爷爷一百五，加起来都是三百年，但就是分两次加，麻烦点儿。”

　　多孝顺的大孙子呢。

　　周昊点头道：“没问题，小事一桩。”

　　沈瑞安也露出了笑容。

　　那就好。

　　“嘿嘿，大佬最好说话了！对了大佬，这个游戏为什么要免费咧？你跟我说说呗。”

　　周昊解释道：“我要用这个游戏，拴住所有神仙的心，你这样操作，才广告主图上，打上‘免费’的字样。”

　　“等下载后，第一个跳出来的‘用户须知’通告中，加上这么一句话。”

　　“每周累计在线时长须达到504000秒，方才免费，如若不然，将支付100万仙币。”

　　504000秒，也就是140个小时，每天必须有20个小时在线，如此一来，神仙们哪里还有工夫和自己打仗呢？

　　中途不玩儿？

　　可以啊。

　　给钱呗，100万仙币，又不是什么大数目。

　　但对于一些中低级神仙来说，绝对是个天文数字。

　　“这些内容的字，记得打小一点，最好要他们用放大镜才能看得清，最好的效果就是要他们毫不犹豫地点击‘我同意’，明白了吗？”

　　沈瑞安抓耳挠腮了起来。

　　“大佬，要，要是……我就是做个假设啊，如果他们不给钱怎么办？毕竟每天20个小时，这是要玩死人的节奏啊。”

　　不睡觉啦？

　　还真就不用睡觉。

　　你们谁听过神仙睡觉的？

　　周昊冷笑道：“也行啊，每个用户都必须实名制，哪个玩儿赖不给钱的，好办，直接从阴阳理财扣存款。”

　　“我还就不信了，这一招难不成还吃不住他们了？”

　　沈瑞安伸出了大拇指，称赞道：“高，实在是高！大佬你太阴险了！”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，没，没什么，我就是说你聪明嘛！”

　　周昊不再言语，而是将右手摁在了沈瑞安的脑袋上。

　　一道金光迸出，瞬间钻进了沈瑞安的大脑。

　　这，就是玄黄变。

　　能够令人们拥有第一代凡人的力量的变数。

　　所有的凡人，都是以周昊为模板做出来的，周昊本人，当然拥有这种能力。

　　这是与生俱来的东西。

　　然而，第一代凡人的寿命，和神是没有多少差别的。

　　一个瞬间的工夫，金光就钻进了沈瑞安的大脑。

　　沈瑞安的体表冒出了不少污泥，头发瞬间变得跟杀马特似的，指甲也长长了，身高也高了一些。

　　整个人臭烘烘的。

　　他睁大了双眼，满脸的不可思议。

　　“大佬，我，我怎么感觉充满力量了？这啥情况啊！？”

　　周昊两指一挥，将他恢复成了干净的模样。

　　沈瑞安摸了摸自己的脸，身体是有变化了，但力量都还在。

　　周昊创造出了一沓红砖堆在地上。

　　“用拳头打碎。”周昊说道。

　　沈瑞安没有觉得半点不现实，而是信心满满，他抬手往下就是一拳。

　　“咔！”

　　摞着的那二十几块红砖瞬间粉碎。

　　粉碎！

　　眼前只剩下了一坨红色的齑粉！

　　“卧槽！大佬！你看到没有！？这是我打的！”沈瑞安激动道。

　　周昊淡淡道：“别激动了，这还不是小事一桩么？先把事情落实下去，等搞定后，我把你爷爷变得跟你一样牛，行了吧？”

　　沈瑞安大点其头道：“好的大佬！你就放心吧！这事儿我要是不办好了，我提头来见！”

　　说完，沈瑞安就忙活去了。

　　周昊则是拿出手机，找到了灵宝天尊。

　　“在么？”

　　没回复。

　　此时的三清正在和鸿钧老祖开会。

　　“师尊，杨戬这么做，会不会打乱您老人家的部署呢？”元始天尊问道。

　　之前周昊他们远在九幽之地，都在太上老君的监控范围内，如今二郎神干的这点事，他们能不知道？

　　不可能的。

　　鸿钧老祖捋了捋胡子。

　　“无碍，如此甚好，不仅能震慑周昊，更能给我们创造条件，争取时间，利用此时，为师能提升更多的仙尊！给杨戬记一功罢。”

　　元始天尊一愣。

　　“师尊，杨戬虽然间接立了功，但他本质上是要给周昊通风报信啊，这，这难道不属于被判吗？”

　　“如今大战在即，我们不追究他的责任，但能战争过后，像杨戬这情况，定当是要推出去斩了的呀！”

　　一点儿都没错。

　　和玉帝的情况差不多，马上要干仗了，我不收拾你，但等事件平息过后。

　　秋后算账。

　　一个都跑不了！

　　这话说的灵宝天尊心惊胆战的。

　　杨戬这点儿屁事就要被斩的话，那么自己早就可以死八百次了。

　　类似的事情，自己做的还不少。

　　还有，和杨戬最大的区别就是，杨戬分文不取，不仅如此，甚至有可能把自己的存款搭进去。

　　宝宝就不一样了，靠着出卖消息，从周昊那里挣了几百个亿。

　　我的妈妈呀。

　　这事儿要是让师尊知道了，我特么还不死定了？！

　　周昊啊周昊，你可加把劲儿，最好现在就打上来，争取把这些老东西都杀杀光，这样我就能太平一辈子了！

　　鸿钧老祖冷哼了一声道：“难道杨戬说的有错么？这些年，天庭被尔等治理的乌烟瘴气，要斩的是你们！如今杨戬能够认识到自己的错误，还为天庭争取到了时间，他有功无过！”

　　这句话说得中气十足，三清听得冷汗都流了下来。

　　“是是是，师尊言之有理，吾等定当悉心聆听，加以改正。”元始天尊擦着汗说道。

　　鸿钧老祖这才点起了头。

　　突然，元始天尊的手机响了。

　　拿起一看。

　　“师尊，周昊在这个时候找上了我。”

　　“回复便是。”鸿钧老祖淡淡道。

　　于是原始天尊便回复了起来。

　　“在的，请问你找我有什么事呢？”

　　周昊将编辑好的文字发了过去。

　　“没什么，我他妈就是想要跟你讨个人，祝融他妈当年干了那么畜生的事情，现在我兄弟徐孙栋梁当了魔界的第四代领袖。”

　　“所以，我们现在必须把祝融弄过来杀掉，逼话别多说，你他妈就说给不给吧。”

　　元始天尊气得差点没背过去。

　　“你他妈嘴里能放干净点吗？”


第1022章 宣战

　　我特么怎么说也是堂堂的三清之首，你特么动不动就跟我特么的。

　　几个意思啊？

　　难道这就是传说中的目中无人？

　　仗着自己觉醒了，就无法无天了是吗？！

　　这句话完全是元始天尊下意识回复出去的，根本没有经过研究商讨。

　　想来也是，跳出个凡人，当初还企图反天，张嘴闭嘴就是特么的。

　　谁受得了啊？

　　“师尊，周昊前来挑衅了，如此口出狂言，当真没把我泱泱天庭放在眼中！您看！”

　　鸿钧老祖结果手机瞟了一眼。

　　还真是。

　　“看他如何回复吧。”

　　该怎么说，周昊都已经想好了。

　　“我他妈就这德行，我这嘴就干净不了，不服你下来弄我啊！我就在凡间，你怎么不来呢？！”

　　“别的我也不想跟你多说了，跟你这种废人实在没什么好说的，一句话，祝融你到底交不交出来！？”

　　原本三清都商量好了，如果周昊拿祝融说事儿，大不了就给他嘛。

　　看他能怎么样。

　　毕竟三清也都不是很待见祝融，他的三昧真火都上交了，不仅如此，连修为也没有以前强横了。

　　打个比方吧，如果现在把周昊的惊天九变抽出来的话。

　　周昊这仙帝之境，肯定也是保不住的。

　　就祝融那废人，三清还真的不是很有所谓。

　　可如今不同啦，鸿钧老祖回来了。面对周昊，三清根本不用退避三舍，也完全不用低头。

　　就天庭现在的实力而言，已经足够对付周昊了。

　　那么。

　　“给不了，还真的给不了，祝融是我天庭重神，掌管……我跟你说这个干什么？”

　　“总之，你嘴一张就要我天庭仙官的命，我身为三清之首，是万万不能答应的！”

　　没有错，周昊日益茁壮成长，这速度的确不慢，即便鸿钧老祖有提升境界的办法，但周昊是个极其不稳定因素，能够趁早将其干掉的话，当然是最好的了。

　　回复完，元始天尊才发现，自己居然没和鸿钧老祖汇报就直接回复了。

　　“师尊，我，我这……”

　　完了，虽说鸿钧老祖有那本事，但也是需要时间的呀。

　　如今天庭的实力和周昊只能算是势均力敌，虽说天庭比周昊多两个仙帝之境。

　　但那三个正队长，也就是周昊座下的三大神兽，个个有着越级挑战的能力。

　　时间。

　　时间就是金钱，时间就是生命，时间能决定一切成败！

　　鸿钧老祖挥了挥手道：“反天之战一日内能打完？莫慌，如此回复甚好，天庭必须拿出强硬的态度，无须与之来什么缓兵之计。”

　　人家有信心，就是这么横。

　　元始天尊也是松了口气。

　　太上老君犹豫再三后，还是说道：“师尊，周昊那三个正队长，不能小觑啊，如今天庭的实力和周昊只能算是旗鼓相当，我们还是没有必胜的把握的……如此会不会有些唐突了？”

　　就是啊。

　　你再有信心，生产天尊不要时间的吗？

　　就算一天打不完，十天呢？半个月呢？

　　你能保证一个星期必出一个天尊？

　　这未免有些不现实了吧？

　　鸿钧老祖冷哼一声道：“慌什么？天庭有难，难道只是道门之事吗？佛门不出手的话，似乎说不过去罢？”

　　灵宝天尊装模作样地苦着脸道：“师尊，您老人家不知道啊，我们一再找如来商谈，他就是装聋作哑，看他那意思，根本就不像是要出兵的样子！”

　　宝宝也想明白了，现在鸿钧老祖回来了，打败周昊他们，志在必得。

　　只要能够快速将周昊他们给杀了。

　　岂不是死无对证？

　　到时候啊，自己还是那高高在上的灵宝天尊。

　　没人找得到半点证据。

　　哈哈哈哈哈。

　　这不，宝宝就在挑拨鸿钧去找如来了。

　　当初王息言是怎么欺负三清的，历历在目啊。

　　如今鸿钧当然也能去欺负如来了。

　　哈哈哈哈！

　　只要佛门肯出面，收拾周昊还不是跟玩儿似的？

　　“哼，是么？若是周昊真敢反上天来，师尊保证，佛门定当助吾等一臂之力！”

　　漂亮！

　　要的就是这个效果。

　　师尊牛逼！师尊社会！

　　元始天尊的手机又响了。

　　“我把话给你撂在这儿，杀了祝融我是志在必得，你们交出来就算了，如果不交，就别怪我周昊打上天去要人！”

　　宣战。

　　“好你个周昊，看来你是要重蹈覆辙，那我就在天上等着你！到时候多带点人来，我不希望你很快就死！”

　　我他妈要慢慢折磨你！折磨你个几千年后，打入无间地狱！叫你求生不得求死不能！

　　“好！七日之后，看我火烧南天门，踏平凌霄殿，撕了你的三十三重天！”

　　反天之战，正式开始。

　　元始天尊潇洒地回了个“/ok”，便收起了手机。

　　“师尊，周昊已经把话说到这个份上了，我们应该如何应对呢？”

　　鸿钧老祖挥了挥浮尘，摸了把胡子。

　　“为师现在便去加持八仙中，吕洞宾的修为，尔等三人替为师护法，七日内，将其提升至仙尊之境不成问题。”

　　“另外，周昊狡猾无比，诡计多端，即刻派遣六御镇守南天门，他未必会等到七日后动手。”

　　灵宝天尊举手问道：“师尊，若是他三天后就来了，那天庭没有仙帝镇压可如何是好啊？”

　　鸿钧老祖不以为然道：“尔等不过是护法，速速前去即可，六御也非等闲，哪能瞬间被杀？待到七日后，为师立即去找如来谈判。”

　　太上老君皱了皱眉头。

　　“师尊，不如先去和如来商量好吧？不然他若是不答应的话，那，那咱们可就被动了啊……”

　　一点儿都对。

　　等到快扛不住的时候再去搬救兵，万一人家不乐意，那咱们岂不是等死？

　　鸿钧老祖摇了摇头。

　　“莫慌，首先，为师并不想借用佛门的力量，若非危急关头，为师不会轻易去找，当真到了那个地步，为师保证，只要为师出马，如来必定出手。”

　　自信！

　　太上老君这才放了心。

　　“好，那我们就快快去吧。”

　　加紧生产，能弄出一个是一个，谁也别耽误谁。

　　师徒四人找到了吕洞宾，吕洞宾差点没吓死，天庭道门中最牛逼的四个大佬找到自己。

　　那得是什么画面？

　　听说要给自己提升到仙尊，吕洞宾乐得都快笑出声儿来了。

　　看看，我说的吧，修炼有什么意思呢？

　　只要机缘一到，修为自己会找上门来的。

　　得，这哥们儿还是个佛系神仙。

　　凡事随缘嘛。

　　与此同时，天庭中也传出了一则重磅消息。

　　“喂，听说了吗？凡人周昊就是数千年前反天的大人物！这次他卷土重来，准备再次反天！”

　　“好家伙，真可谓是来势汹汹啊，听说鸿钧老祖都出面了，这下天庭又要不太平了，我……我跟你说话呢！你听没听啊！？”

　　那名天兵一脚踢了过去。

　　“你他妈能不能别烦了？！老子吃鸡呢！吃不到鸡我非吃了你！”

　　“嘿，这什么吃鸡呀？我瞧瞧。”

　　“自己去下载，免费的，可好玩儿了，你快离我远点，把我害死了我饶不了你！”

　　好吧。

　　这则重磅消息的内容，其实是出了一款新游戏，而且是免费的。

　　至于周昊要反天，是个神仙差不多都知道。

　　不过三清们把消息封锁的很好，周昊现在有了怎样的实力，一般人都是不知道具体情况的。

　　所以，在众神看来，周昊要反天，其实是个谣传，根本不现实。

　　况且啊，如果他真的要反天了，还推出新游戏做什么？

　　这款吃鸡可是免费的，可想而知，周昊并不准备用这个赚钱。

　　尼玛，这明明是在搞慈善，活跃天庭气氛，却说人家要反天。

　　有资深专业人士指出，周昊这么做，其目的还真就不是为了仙币，人家像是差钱的人吗？

　　但无利不起早，自古以来就是如此。

　　所以说，周昊想要的，其实是流量，他逐渐要把天庭开创成一个自媒体的时代。

　　到了那个时候，流量就是金钱！

　　对于这个说法，大家也不是很明白，但他们知道的是，这游戏很好玩，并且是免费的。

　　那就行了，我管你流量不流量的，我有的玩儿就行了，还不花钱。

　　哈哈！

　　哦对了，至于这专业人士是谁。

　　想必大伙儿也能猜到。

　　能洞悉周昊想法的人，一定是个非常了解他的人，并且还能说出这么现代化的词汇，那么，这人肯定是在凡间呆过的。

　　王息言呗！

　　没错，就是她。

　　周昊的一举一动，都在王息言眼中看着呢，包括周昊放火烫天照，王息言同样看得一清二楚。

　　好家伙，那把她给气得，大伙儿是没看着啊，差点把房子都给震塌了。

　　当然，王息言很快就调整好的情绪，毕竟人家本来就是夫妻，虽然自己轮回时，也和周昊有过一世姻缘。

　　但王息言的命魂，是已经彻底没了的，而自己，只不过是个卑微的九天玄女罢了。

　　妈的……九天玄女……

　　能和鸿钧、混鲲肩并肩的大佬，居然卑微……

　　当然了，张阿姨说过，喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。

　　王息言这霸王花，挺不容易的其实。

　　就这样，周昊要反天这小子，在众神看来，只不过是个笑话罢了。

　　大家还是纷纷进入到紧张刺激的游戏当中了。

　　只不过，玉帝、青华大帝、后土娘娘，这三人并不在玩，因为当这游戏一问世，他们就被王息言喊过去开会了。

　　同样在场的，还有如来佛祖和菩提老祖。

　　“娘娘，你把我们喊过来是有什么事情吗？”青华大帝问道。

　　王息言拿出手机，淡淡道：“没什么事，咱们六个人正好凑两桌斗地主，都把手机关了吧。”

　　说着，王息言变出了两幅扑克牌。

　　青华大帝乐道：“就是嘛！还是打牌有意思，关键是有气愤，队友出错了当场就能骂出来，不用憋屈！”

　　如来却是微笑道：“娘娘，我与菩提乃佛门中人，斗地主属……”

　　菩提急急忙忙道：“哎呀行了你，又不赌钱，玩玩儿嘛，有什么不行的？出家人就不能娱乐了？谁规定的呀？！”

　　诚然，凡间的佛门也是如此，打牌属于娱乐，和下棋、画画一样，没什么不可以的。

　　但如果是赌钱的话，就行不通了。

　　玉皇大帝摸着牌，淡淡说道：“如今这个形式，娘娘把我们喊过来，肯定不仅仅是打牌这么简单吧？”

　　“没错，周昊准备反天了。”

　　“善哉善哉。”如来双手合十道。

　　菩提老祖掏了掏耳朵道：“那个……我什么都没听见啊。”

　　青华大帝乐道：“那感情好啊！什么时候的事儿？！咱们得帮……”

　　“青华，该你出牌了。”后土娘娘提醒道。


第1023章 打牌

　　东西可以乱吃，话可不能乱说。

　　佛门当初对周昊他们只不过是没有采取措施罢了，并不能代表现在也是站在周昊立场上的。

　　当初有个混鲲镇着，如来他们才没有任何行动的，这会儿混鲲不在了，都消失上千年了。

　　上哪儿找去？

　　如来和菩提能否和当初一样？

　　没人知道。

　　两人之前的表现，很有可能也是因为王息言在场，他们不好多说什么。

　　所以呀，言行举止还是要注意一些的。

　　与此同时。

　　长生大帝都快把在场三御的电话打爆了。

　　他接到通知，说是要去镇守南天门，可这玉帝他们的电话完全打不通！

　　这尼玛咋整？！

　　青华大帝不爽道：“这有什么的？娘娘又不是外人，佛祖也不是，菩提老祖嘛……他啥都听不见，有什么可怕的？”

　　就是就是，都坐在一张桌子上打牌了，咱们可都是一条线上的人，忌讳那么多干什么？

　　即便混鲲祖师不在，但混鲲和周昊的交情。

　　谁不知道？

　　我还就不信了，混鲲不在，如来他们就敢对周昊怎么样了？

　　不存在的。

　　玉皇大帝直入主题道：“娘娘，有什么话你就直说吧，要我们怎么做，我们都听你指挥！”

　　周昊不待见九天玄女，这事儿谁都知道，但九天玄女始终是帮着周昊的。

　　玉帝他们也当然信任王息言了。

　　加上王息言轮回时和周昊当了夫妻，那就更能信任她了。

　　王息言整理着手中的纸牌，不动声色道：“我对天庭没有权利直接管理，今天只不过纯粹叫大家来打个牌而已，也没有别的什么事情。”

　　玉皇大帝闹不明白了。

　　自己说的难道还不够清楚吗？

　　“娘娘，周昊是什么人你我心知肚明，我们大家都信任你，有什么事你就直说好了，不用忌讳什么，相信也没人会出卖大家的，你干嘛不说呢？我们……”

　　没等他说完，后土说道：“娘娘已经说了，好了，到你出牌了。”

　　是的。

　　已经说了。

　　就是让你们来打牌。

　　啥也别干，啥也别做，一个电话都别接，就在我这儿躲着。

　　万事大吉。

　　玉帝也不是蠢人，一下子就明白了王息言的意思。

　　以不变应万变嘛。

　　菩提老祖揪了揪胡子，问道：“那个……娘娘啊，我说个不中听的，如果等外面打完了，天庭要是赢了，追问起来可怎么办？”

　　这不是帮他自己问的，而是帮玉帝他们问的，毕竟他属佛门，不论犯了什么错，鸿钧老祖也不能问罪。

　　他们都是混鲲的人，混鲲不发命令，鸿钧老祖也不能怎么样。

　　王息言眨巴了两下大眼睛。

　　“我叫你们来打牌也有错？天庭律法中，哪一条那一例禁止神仙打牌了？”

　　就是，为了不影响我们打牌，所以把手机给关了。

　　合情合理吧？

　　我们可不知道外面发生了什么，毕竟三清也没有正式发通知。

　　接到通知的人，也并没有往外宣扬。

　　长生大帝眼看联系不上玉帝他们，干脆叫上勾陈大帝和紫薇大帝直接去了南天门蹲着。

　　同样也在打牌。

　　元始天尊临走时没让他们往外说，所以他们也就歇着了。

　　想想其实也有道理的。

　　万一随随便便说出去，最终通过某些神仙，传进了周昊的耳朵里。

　　那可怎么办？

　　算谁的责任？

　　所以，还是憋着比较好。

　　这帮人真可谓是太平了几千年了，完全没有战斗意识了。

　　大战在即，却不让三军戒备，时时刻刻做好战斗准备，居然蹲南天门门口斗地主。

　　难不成要等到周昊他们打过来了，才急急忙忙地组织人手吗？！

　　正打着。

　　长生大帝顾虑道：“你们说，咱要不要把这事儿发个通知下去？”

　　毕竟这不是小事，周昊都放话要反天了，这事儿能小了？

　　勾陈大帝笑了出来。

　　“这有啥可说的？周昊他们才几个人呐？了不得就是和大羿，九灵元圣他们，全部是些残兵败将。”

　　“就算他们今生觉醒后，修为变得厉害了，但你没听说吗？鸿钧老祖都回来啦，那还有啥可怕的？”

　　“不仅如此，杨戬、哪吒、雷震子、赤脚大仙，清一色全让鸿钧老祖改造成仙尊之境的高手了。”

　　“所以说，这次的反天之战，咱们的天兵天将根本就用不上，点几个厉害人物出来，就能打败周昊他们了。”

　　想来也是啊，周昊当初反天的时候，有一大帮子第一代凡人跟着他一块儿搞事业呢。

　　现在不同了，那些凡人早死绝了，就周昊他们几个人，成不了什么大事的。

　　紫薇大帝也说道：“不过我们还是要小心呐，周昊奸诈狡猾，数千年前天庭不是没吃过他的亏。”

　　“这次他居然敢跑去和元始天尊挑衅，肯定也不是没有准备的。”

　　勾陈大帝乐了。

　　“他有个屁的准备，当年他有啥准备了？跟个疯狗似的，这一次，他手下又有几个第一代凡人呢？就凭他还想反天，做梦去吧！”

　　的确，当初周昊是在打败蚩尤的情况下，向天庭发起挑战的。

　　那个时候周昊本身就已经损失了很多大将，哪里是天庭的对手？

　　当时周昊明明知道会输，却还是毅然决然地动手了。

　　长生大帝还是摇头。

　　“你们可莫要忘了，当初清洗凡间的时候，姬轩辕可是救走了一批第一代凡人的，没人知道他把那些人藏在了哪里。”

　　“你们设想一下，几千年过去了，那些凡人得繁衍成什么地步了？组成一支对抗天庭的队伍也不是没有可能。”

　　此言一出，紫薇大帝放下了手中的纸牌。

　　“我靠，我怎么把这事儿给忘了？！我就说，周昊不可能一点准备都没有！”

　　勾陈大帝笑得更加开心了。

　　“你笑什么？！”紫薇大帝不爽道。

　　都这个节骨眼上了，还笑得出来？！

　　勾陈大帝打出一副顺子，老神在在道：“这你们就不了解了吧？还得我来说说。”

　　“北极四圣中的真武大帝，和我关系不错，这你们都知道，有一次，最上面的大老板去他那里游玩时，无意中说过。”

　　“对于姬轩辕救走那批凡人，他老人家的态度是默认，但大老板让姬轩辕保证，不让那匹凡人繁衍。”

　　“那个时候轩辕部落的人只剩下五百个左右了，过了这么多年，相信他们还是那么些人。”

　　“一般第一代凡人，一出生大概是个天仙之境，你说说，这才几千年啊？能成什么气候？”

　　“最关键的一点就是，姬轩辕把他们藏起来的地方，肯定不是什么好地方，没有天材地宝，他们又如何修炼呢？”

　　“所以说，根本就不用担心这事儿，别说他们可能无法跟周昊碰头，就算碰上了，又能怎样呢？哈哈哈哈。”

　　如此，紫薇大帝总算是松了口气。

　　“吓死我了，我说呢，真那么厉害的话，恐怕周昊早就杀上来了。”

　　“谁说不是呢？嘿嘿，出牌出牌。”

　　三人中，唯有长生大帝眉头紧皱。

　　“还是不能大意啊……”

　　高天原。

　　周昊已经帮沈瑞安的爷爷还原成第一代凡人了。

　　他站在沈瑞安的笔记本电脑前，看着注册用户数量不断提升，心里别提多开心了。

　　来吧来吧，这游戏可好玩了。

　　又不要钱，还不注册，寻思啥呢？

　　“沈瑞安，一直到现在为止，应该还没人发现那些小字吧？”

　　这些字可是很重要的东西，一旦被发现，注册用户的增长速度，一定会减缓。

　　毕竟一天24小时，得有20个小时趴在这游戏上，谁受得了啊？

　　“大佬你等等，我这就调出来。”


第1024章 会议

　　沈瑞安这个小伙子还是特别细心的。

　　所以他在那个页面上是专门做了统计的。

　　为的就是看看，那些神仙条款页面停留了多长时间。

　　为了不让神仙们注意，沈瑞安故意复制了几万字的废话条约。

　　而那些小的没边儿的几个字，是藏在最后面的。

　　就算你是神仙，看完这些，花个两三秒钟不过分吧？！

　　结果显示。

　　“大佬，停留时间最多0.03秒，最快的0.01秒！哈哈哈！肯定没人发现！”

　　周昊想了想之后问道：“有没有人进入到这个页面后，又退出去的？”

　　毕竟还是神仙啊。

　　万一他们用0.03秒看完了内容，然后选择了不玩儿，再接着往外传播咋整？

　　周昊这么做，为的就是，用吃鸡，令那些天兵天将瘫痪。

　　想要不瘫痪也行，一百万仙币的赔偿金你们赔去吧。

　　沈瑞安又看了看后台的数据。

　　“还是没有！全都是下载完后，匆匆进入了游戏！哈哈，大佬，咱们这方案真是太成功了！”

　　手机响了。

　　周昊拿起一看，是王息言。

　　内容是几张图片。

　　王息言身穿着游戏内的迷彩服，手持98K，摆出了各种各样的造型。

　　还挺漂亮的，充满着野性。

　　身材也好，要啥有啥。

　　“我漂亮不？”

　　“还行。”

　　！！！

　　“老娘为了你都牺牲这么多了，换句好听的话都没有！妈的！”

　　周昊知道，王息言一直在背后默默地支持着自己。

　　本想说两句她想听的话，但想到天照。

　　还是算了吧。

　　“谢谢了。”

　　周昊转手将图片发给了沈瑞安。

　　“做成宣传图，往所有的能打广告的渠道上放，争取在三天内，令用户数量翻三倍。”

　　有九天玄女给自己打广告。

　　这口碑还用说吗？

　　毋庸置疑的了。

　　况且啊……

　　图片中的王息言，穿得都挺少的……

　　啧啧啧。

　　怎么说呢。

　　这效果应该没得说吧？

　　嗯。

　　沈瑞安看得双眼发直，哈喇子都快流下来。

　　周昊上去就是一个大头板。

　　“不该看的别看，不该想的别想，赶紧把工作落实下去！”

　　妈的，不论怎么说，这张脸也是王息言的脸啊。

　　这臭小子居然露出了这么一副牲口表情。

　　不是欠揍么？

　　沈瑞安已经获得了第一代人类的体质，周昊拍得也不是很重，沈瑞安露出了抱歉的笑容，接着便加入到紧张的工作当中了。

　　反天会议室。

　　这是天照专门为周昊他们搭建的，一共十四个位置，周昊坐在首位。

　　办公桌上摆着一只投影仪，周昊背后还有一副巨大的投影幕，整个会议室整得相当现代化。

　　“好了，都安静，我和元始天尊的这段聊天记录大家看一下。”

　　片刻后，众人便看完了。

　　“哈哈！终于等到这一天了！”

　　“这回咱们非得撕了那帮虚伪的家伙！”

　　“没错！一个人都不能放过！”

　　徐孙栋梁一抬手，众人便不吱声了。

　　“统帅，所以我们七天后，就直接登上南天门了是吗？天地法则怎么办？”

　　这里是正式场合，即便是徐孙栋梁，和周昊也必须以职务相称。

　　不然底下的人怎么想呀？

　　哦，你和周昊关系好，所以你就是副统帅了是吧？

　　虽然会有这想法的人应该不会太多，但注意一下总归是没有坏处的。

　　周昊摇了摇头。

　　“不全是，时间上是正确的，但地点不对，我这么说，天庭应该会把主要战斗力都放在南天门。”

　　“时间一到，我们打向北天门，本身北天门的防范就不如南天门高，我再这么一说，相信北天门的守卫就更少了。”

　　“一旦进入天庭，直捣三十三重天，先把仙帝级别的人物拿下，剩下的，如果愿意归顺，那么最好。”

　　“要是有负隅顽抗者，你们说，应该怎么办？”

　　所有人举手说道：“杀无赦！”

　　赵武年开口问道：“统帅，那我们是不是应该要提前进行啊？毕竟他们现在能够生产仙尊，时间拖长了怕是不好啊，反天又不是一天能打完的。”

　　这个说法也得到了很多人的认同。

　　天庭出现了一个仙尊制造机，这在反天总分队中已经不是什么秘密了。

　　周昊摇了摇头。

　　“不要紧，我大概算了一下，去掉加入佛门的天蓬元帅，加上新晋的四个天尊，天庭现在一共有十三个天尊强者。”

　　“其中，玉皇大帝、青华大帝、后土娘娘和我的关心都不错，他们可能不会帮着我们，但绝对不会来打我们。”

　　“这样算下来只不过十个天尊罢了，而我们呢？光是副队长就九个了，还有三个强如仙帝的正队长。”

　　“即便鸿钧回到了天庭，满打满算，天庭只有四个仙帝，所以我们完全不用担心。”

　　裴奇挠了挠头说道：“不对啊统帅，正队长们都在魔界呢，难道我们总攻的时候，要把他们都喊回来吗？”

　　一点儿都对。

　　要是天庭不弄出杨戬他们四个仙尊的话，那或许还会好一点。

　　可这会儿弄出来了，元元他们必须到位。

　　“是的，起初你们可以协同作战，两个副队长打一个天尊，但时间不能拖得太久，因为空闲下来的天尊也不会一直闲着，时间只有一点点，必须把握好了。”

　　接下来周昊把吃鸡的事儿和大伙儿说了。

　　其中有些人并不知道游戏是个什么东西，但部分人还是知道的，也清楚阴阳理财这玩意儿。

　　徐孙栋梁乐道：“哈哈！统帅，你这么一来，天庭哪里还有天兵天将了？完全不用担心他们了啊！”

　　赵武年也忍不住笑了出来。

　　“就是啊，他们恐怕死到临头了还在打游戏呢。”

　　二球也跟着大笑。

　　裴奇小声问道：“你笑啥呢？”

　　二球把脑袋凑了过去，低声道：“我也不知道我笑啥呢，但大家都笑，我也笑呗。”

　　有道理啊！

　　裴奇也摇桌子拍板凳地大笑了起来。

　　这两个活宝一笑，不知道游戏是啥的人逐渐跟着笑了起来。

　　没人知道为啥要笑。

　　当然，有两个人是绝对笑不出来的，那就是雪女和玉藻前了。

　　她们来到了高天原后，自然也就弄清楚周昊和天照之间的关系了。

　　两个人都在日木混过，不是当神就是当妖，对于天照，她们能不了解吗？

　　传说中那高高在上的日木顶级大神，居然是周昊前世的媳妇儿。

　　可笑不可笑？

　　自己有什么资本和人家争呢？

　　雪女还算好，她的爱情观和玉藻前有很大的不同。

　　算了，只要周昊开心，怎么都可以，我就算难过，也不会难过太久的……

　　玉藻前可不一样啦。

　　她也是活了几千年的存在了，可以说这几千年来，她从没对谁动过心。

　　起初她喜欢周昊，只不过是为了喜欢周昊而喜欢周昊。

　　对待各国的那些帝王其实没什么两样。

　　可渐渐的，她发现自己陷进去了，无法自拔，这令她感到很痛苦。

　　曾经，她最大的痛苦就是感受不到痛苦，因为她对任何人都没有感情。

　　现在不一样了，周昊的一举一动都牵扯着她的喜怒哀乐。

　　对，是有“乐”的成分在里面的。

　　可如今，怕是只剩下“哀”喽。

　　周昊大手一挥道：“好了，我们继续开会。”

　　“我这么做，只是希望从最大限度降低天庭的兵力，另外，有个问题一直在困扰着我。”

　　周昊看向了赵武年。

　　“如果，在大战时，佛门参与到了斗争中，我们应该如何解决？”

　　两大仙帝、八大菩萨、八部天龙、九大金刚、五百罗汉。

　　这是个小问题么？

　　“上次是因为你的关系，他们没有出兵，这一次呢？”


第1025章 收了

　　事实也的确如此，当初混鲲是想带着人帮助周昊的。

　　但被周昊给言辞拒绝了，正好在这个时候，大老板也找上了混鲲。

　　大老板的态度很是明确。

　　你，绝对不能参战。

　　混鲲知道，连这位老人家都出面了，自己就算再想帮助周昊，那也不成了。

　　不过混鲲也提出了一个要求。

　　不让我参战，可以，但佛门弟子绝对不会去帮助天庭。

　　至于这个，大老板也没说什么，算是默认。

　　此时，赵武年皱眉道：“不能吧？如来和菩提那俩家伙，都乖巧着呢，他们能不懂我意思？他们若是敢胡乱出兵，就不怕我回到灵山发脾气么？”

　　就是。

　　这可不是闹着玩儿的。

　　可以这么说，一旦佛门加入到战斗当中，那么周昊的这个反天，就太没意义了。

　　必输无疑啊！

　　徐孙栋梁摇头道：“还真未必，你可别忘了，当初是谁把孙悟空压在五指山下的。”

　　不就是你宝贝徒弟如来吗？

　　赵武年不爽道：“这能混为一谈吗？！孙悟空是孙悟空，统帅是统帅！”

　　根本不是一个概念的事情。

　　徐孙栋梁也不吱声了，他是识大局的人，不可能在这个场合跟赵武年吵起来吧？

　　周昊沉吟了一阵。

　　“实在不行就这样，必要时，你就算显出真身，也要阻止佛门参战，这个没有问题吧？”

　　道理很简单啊，虽然赵武年加入战斗的话，周昊这里就多了一个仙帝。

　　但如果佛门也参与了进来，那么天庭势力必定大增。

　　宁愿舍掉一个仙帝，也不能让这样的事情发生。

　　这个道理并不难想通。

　　赵武年失落了下来。

　　他等这一战等了几千年，怎料好容易要开战了，居然不让自己上。

　　靠！

　　“大年同志，我希望你不要有情绪，必须时刻都要摆正自己的位置，好吗？”周昊问道。

　　如此，赵武年也只能点了点头。

　　“行吧，希望那几个逆徒心里能有点数。”

　　不是什么忙都能帮的。

　　周昊也算是放了心，他当然知道赵武年想和自己并肩作战了，但形势所迫，这也是没有办法的事情。

　　“好了，传令下去，从今天起，所有人进入一级戒备，必须要在大战之前把状态调整到最好，在食物，饮料方面也不需要节制了。”

　　毕竟有一部分人参加战斗后，可能就再也回不来了。

　　趁这会儿有时间，能吃一点就多吃一点吧……

　　“大家还有什么要补充的吗？没有的话就散会了。”

　　众人摇了摇头。

　　“散会！”

　　所有人都逐渐离开了，唯独玉藻前和雪女一直坐在自己的位子上，一动不动。

　　周昊问道：“你们有什么要和我说的吗？”

　　玉藻前缓缓抬起了头。

　　“主人，你，你到底喜不喜欢我？华夏男儿三妻四妾不是很平常的事情吗？”

　　……

　　妈的，什么节骨眼了？我哪儿有心思跟你们说这些废话？

　　“那是老早了，现在的都是一夫一妻，你……”

　　周昊也不知道该怎么说了。

　　明明白白地拒绝人家，要是影响了战斗怎么办？

　　毕竟往那儿坐着的可是两个天尊啊。

　　忽然，雪女开口了。

　　“周昊，和天照在一起，你会一直快乐下去的，是吗？”

　　周昊点了点头。

　　“是的。”

　　雪女也叹了口气，左眼中滑落下一滴晶莹的泪珠，掉落的瞬间，凝成了冰珠。

　　落地。

　　碎了。

　　如同雪女的心。

　　算了，只要他快乐就行了。

　　“那请你答应我，一定要一直快乐着，我是第一次说这些话，说完，我以后也就不说了。”

　　“我不会打扰你的生活，以后和你接触也仅仅是讨论工作上的事情，你是个一心一意的好男人。”

　　“来之前有好多话想说，到了现在，也不知道该怎么说了，算了，不说了。”

　　玉藻前的眼泪“啪嗒啪嗒”地流在桌面上。

　　“主人……我好喜欢你啊……你，你为什么……呜……”

　　玉藻前趴在桌子上，泣不成声。

　　这一刻，她再也没有精力骂雪女是小贱人，她伤心欲绝，悲痛万分。

　　她的爱情观和雪女有很大的差别。

　　雪女给周昊的爱，挺安静的，一直在那里。

　　但玉藻前不同啊。

　　喜欢就必须得在一起，不然叫什么喜欢？

　　那玩意儿叫暗恋！

　　多没意思！

　　雪女叹了口气。

　　“统帅，雪女告退……”

　　说着就要往外走。

　　会议室的大门忽然被推开了。

　　天照身穿一身华贵的长服走了进来，腰板笔挺，特别有气质和气势。

　　雪女低下了头。

　　这是日木的顶级重神，以自己的身份，似乎和她对视是都一件非常困难的事情。

　　“把头抬起来。”天照淡淡道。

　　雪女缓缓抬起脑袋，不卑不亢。

　　天照若有所思地点了点头。

　　“还不错，给夋当个妾还算可以，过得去了。”

　　周昊和玉藻前瞬间就惊了。

　　“你胡说些什么呢？”

　　玉藻前更是站了起来，双眼睁得大大的。

　　她内心在咆哮着。

　　我呢？

　　我也不错的啊！

　　当妾就当妾，我又不挑！

　　天照没搭理周昊，而是看向了玉藻前，发现她脸上满是眼泪鼻涕，整个人脏兮兮的。

　　“收拾干净。”天照皱眉道。

　　玉藻前会意，赶紧收拾了起来。

　　很快，一个水灵灵的妖艳狐狸精就诞生了。

　　“功夫好不？”天照冷声问道。

　　玉藻前疯狂地点着头。

　　“好好好！肯定好！天下第一好！谁用谁知道！”

　　天照白了她一眼。

　　“也收了，这事就这么定了。”

　　周昊是一脸的纠结啊。

　　“媳妇儿，在这个时候，你能别添乱吗？现在什么形势你不知道啊？”

　　就是。

　　大战在即，你不考虑着怎么帮我提升一下修为啥的，反而帮我讨俩小老婆。

　　这叫什么事儿？

　　“什么形势下不能成亲？后辈的话不都说了么？修身，齐家，治国，平天下。”

　　“娶媳妇儿可不是小事，这个我说了算，怎么的？以后你想盯着我一个人烫？你不得烫死我？”

　　要不是那衣服下摆拖到底上了，天照的双腿这会儿还发抖呢。

　　周昊实在无语。

　　“这根本是两码事，你不能一概而论啊，我……”

　　“你什么你？你敢说你对她们两个没感情？我在高天原可看得一清二楚。”

　　“或许你自己都没发现，但你现在可以幻想一下，如果她们两个马上要跟别人成亲了。”

　　“马上要挨别人烫了，你寻思寻思，扎心吗？难受吗？那个时候说什么都晚了。”

　　周昊按照天照说的想了想，不知道为什么，还真的有点头皮发麻。

　　“她们现在成什么亲？不论怎么说也要等战斗结束了再说！”

　　周昊的脾气，天照是最最了解的了。

　　这种事情，晚一点发生比什么都好。

　　“别拖了，你不把她们收了，早晚会有这一天的，难不成让她们孤独终老么？”

　　“当然，你说的也对，现在成亲的确不合适，所以说。”

　　天照看向了雪女和玉藻前。

　　“你们俩要是有什么想法，必须得等大战结束，必须帮夋打天下，到时候你们也算是有战功的人，别人也不会说闲话，一切都名正言顺，明白么？”

　　玉藻前举手提问道：“也就是说，只要我们帮主人把天庭打掉，然后就能和主人在一起了是吗？！”

　　没问题啊！

　　这难道不是小事一桩吗？！

　　天照露出了微笑，点了点头。

　　“那你呢？”天照看向了雪女。

　　雪女偷偷地看了一眼周昊。

　　刚才周昊那着急的模样，还真是可爱咧。

　　“我也答应。”

　　周昊想说不答应，可张了张嘴，怎么也没有说出来。

　　“那行，这件事就这么定了。”

　　玉藻前再次举手提问道：“那个……天照姐姐，如果大战结束后，主人不愿意怎么办？！”

　　这也是雪女想问的，毕竟感情是两个人的事情，单方面的去搞，搞不出什么花样来的。

　　“那就生米煮成熟饭，他想拒绝都不行。”

　　玉藻前终于笑了。

　　“好呀！天照姐姐真好！爱你么么哒！”

　　完事儿玉藻前便拉着雪女出去了。

　　“小贱人快走，修炼去，练兵去，咱们一定要赢！”

　　会议室内只剩下周昊和天照了。

　　“你干嘛要这么说？这对你有什么好处？”周昊问道。

　　他还是有些不理解天照的想法。

　　毕竟天照在这方面，从来都没有大方过。

　　“我有什么办法呀？我一直都在暗中观察，自从她们两个来到高天原，就没有笑过。”

　　“这种情况下，她们怎么参加战斗？两个天尊之境，这不是闹着玩的事情，当然要安抚好了。”

　　周昊问道：“所以说，你刚才是糊弄她们的？”


第1026章 吸血

　　不知怎的，周昊居然有了一阵失落感。

　　他自己也不知道为什么会有这种情绪的。

　　诚然，天照用这种手段笼络人心是十分有效的。

　　待到周昊大业一成，天照甚至可以将雪女和玉藻前给杀了。

　　这在历史上有太多的例子。

　　怎料，天照居然摇了摇头。

　　“你当我是那么恶心的人吗？你们在下面那么长时间，多少次的生生死死？历历在目啊。”

　　“她们为了你都宁愿放弃自己的生命，而且还不止一次这样，人生中能遇到这样的女人，不赶紧收了，还在寻思啥呢？”

　　周昊偷偷地送了一口气。

　　不杀就好，不杀怎么都行。

　　“那，那你就不介意？”周昊问道。

　　说实话，周昊到现在都还没觉得自己喜欢她俩，纯粹是之前按照天照的说法去幻想了一下。

　　感觉挺糟心的，所以不想让自己后悔。

　　天照耸了耸肩膀道：“没办法啊，一起吃总比你以后出去偷吃好，要是被人发现了，你让我的脸往哪儿搁？”

　　周昊急了。

　　“不是，我至于吗？我怎么也不可能做出这种事情的好吗？！”

　　天照噗嗤一声笑了出来。

　　“好啦好啦，我知道的，我都知道，其实还是你们在九幽之地时，她俩对你的感情感动了我。”

　　“并且你的表现也一直都不错，那就当奖励奖励你吧！但不论怎么说，放在首位的，还是大战。”

　　谁的心不是肉长的呀？

　　况且天照见雪女跟玉藻前也都还不错，各有各的优点，对周昊又没毛病。

　　也看出周昊心里也是有她们的位置的。

　　那就选择成全吧。

　　毕竟总盯着自己一个人烫也不是个事儿，哪天要是被烫坏了就完蛋了。

　　周昊不以为然道：“这个我当然知道了，什么事都得等到大战以后再说，现在必须要集中精神干事业。”

　　“这个我还是很放心你的，好了，接下来我给你介绍一下高天原的实力吧。”

　　“一开始我为了巩固势力，把原有的几位高级神，以莫须有的罪名杀掉了。只剩下了一个丰云野神，主要能力是创造和控制泥沼，天尊巅峰之境。”

　　“另外两个天尊，都是大妖，被我招揽到高天原的，一个是两面佛，能够创造和控制火、雷两种元素。”

　　“最后一个，便是吸血姬，能力和六墨差不多，六墨可以控制敌人体内的血液，而她要比六墨厉害一些，不仅能做到这些，更能将敌人的鲜血化成自己的修为。”

　　“在某种情况下，她是可以和仙帝之境的强者一较高下的，因为我所杀掉的那些高级神的血，都用来喂她了，所以她对我是相当的忠诚。”

　　“不过一千多年前时，她说太无聊了，我就让她下去轮回了，算是旅游了吧，修为都封了起来，你要用的话，我现在就能把她喊上来。”

　　周昊知道，高天原的势力，比起天庭要差的太远了，毕竟华夏是个泱泱大国，其神族也是所有国家中最为强悍的一波。

　　但周昊却没想到高天原居然有足以抗衡仙帝的存在。

　　“行啊，你把她叫来，正好我这里有个计划要实施。”

　　天照点了点头，不知从哪儿拿出了一只卷轴，日木款式的。

　　将其铺在了会议桌上后，天照口中吟唱其一段日木法咒。

　　最终，将右手摁在了卷轴上，那上面忽然出现了一个蜘蛛网似的图案。

　　“砰”的一声，烟雾起。

　　一个貌美如花的女人从烟雾中走了出来。

　　周昊顿时大吃一惊。

　　“嫂子？！你怎么跑来了？！”

　　天照也一愣。

　　这什么辈分？

　　吸血姬是自己的手下，自己的男人怎么能叫她嫂子呢？

　　Vini也是一愣。

　　“我，我和你师哥看电视的呢啊……我也不知道怎么跑来了……”

　　周昊的电话响了起来。

　　“师弟！出大事儿了！天庭发动总攻了！你嫂子被她们给抢走了！”

　　……

　　“嫂子在我这儿，会议室，你过来吧……”

　　这都什么事儿啊。

　　天照将手按在了Vini的脑袋上，一股玄妙的光华出现后，猛地钻进了Vini的大脑中。

　　诚然，想要搞清楚事情的真相，只能把修为和记忆都还给她再说。

　　短短几秒钟的工夫，Vini整个人的气势就变得不一样了。

　　之前那种柔弱感不再，变成了一个比起天照都不会太弱的女人。

　　“天照，我回来啦，很高兴再次看到你。”

　　也在这时，清然急急忙忙地冲了进来。

　　“Vini！吓死我了！我还以为你被抓走了呢！”

　　Vini笑道：“这是我的男朋友，对我很好的哦。”

　　清然有些搞不明白了，自己的对象怎么像是变了个人似的？

　　不会是妖怪变的吧？！

　　天照看出了清然的疑惑。

　　“说说吧，你到底什么情况。”

　　于是乎，Vini便开始了自己的故事，主要还是说给清然和周昊听的。

　　“其实呢，我是日木的大妖，名为吸血姬，后来天照把我带到了高天原，并且给我吸了很多高级神的血，这使我实力大增。”

　　“和别的神仙不同，我如果想要提升修为的话，只能通过吸血，可是高天原已经没有血给我吸了，剩下的，我吸了也不会有什么大作用。”

　　“因为高天原实在是太无聊了，所以大概从一千多年前吧，我就申请出去旅游。天照对我很好，给我安排了轮回。”

　　“我去了欧州各国，起了一个新的名字——该隐。没错，就是世界上的第一个吸血鬼。”

　　“我的记忆是没了，但天赋这东西，或多或少还是存在的，可有意思了呢，被我咬过的人，都会变成吸血鬼。”

　　“而且低级的吸血鬼会害怕太阳，和日木的鬼魂差不多。随着我不断吸食人类的血液，终于，惹来了上帝的震怒。”

　　“他很强大哦，三下五除二就把我弄死了，然后我在阴国重新轮了回，变成了一个普通人。”

　　“大概是两百年前吧，很不辛，我被一个小小的吸血鬼咬了，然后我也成了吸血鬼，两百多年的时间，我最终还是厌倦了枯燥乏味的生活。”

　　“听说魂戒能够控制人的心神，我觉得挺有意思的，就去华夏寻找了，没想到，魂戒没找到，却找到了我的清然，嘻嘻，真好。”

　　清然挠了挠头。

　　“也就是说，你又不是吸血鬼了，你是高天原的神仙了？”

　　我靠，这身份变化得也太快了吧？

　　我措手不及啊。

　　Vini点了点头，又摇了摇头。

　　“我本来是大妖呀，后来才变成的神，反正怎么样都无所谓啦，清然，你会介意吗？”

　　得了全部记忆后的Vini，当然知道在几十年前，华夏大地上发生的那个事情。

　　清然不以为然道：“这有啥的，我管你是谁呢，反正你是我媳妇儿，况且那事儿也不是你干的呀，该你什么事儿？”

　　Vini抱住了清然的脖子。

　　“嘿嘿，我就知道，你最好了。”

　　周昊无语道：“行了行了，别打情骂俏了，什么时候了都。”

　　“嫂子，既然是就是吸血姬，那么你可能也要参战了，可以吗？”

　　这么强悍的能力，不用岂不是白瞎了？

　　清然摇头道：“不行！你嫂子打得过谁啊？！让你嫂子上战场岂不是送死吗？！”

　　周昊顿时有些无语了。

　　如果天照说的是真的，那么Vini单挑太上老君，问题都不大好吗？

　　“清然你放心啦，我很厉害的！我可是仙尊巅峰之境！”

　　清然是个老道士，你跟他说说炼神还虚啥的，他还能跟你对付对付。

　　你跟他将神仙级别，他知道个屁呀。

　　“我管你啥疯呢，师弟你要是让你嫂子上战场，那你可就真的疯了！”

　　不答应！

　　周昊哭着一张脸，和别人的话，这还真不是个事儿，偏偏清然是自己的师兄。

　　“师兄，我这么跟你说吧，太上老君见过吧？没见过肯定也听过吧？”

　　“你媳妇儿跑去跟他干一仗，都未必能输，这么厉害的人，我干吗不用？”

　　清然一惊，猛地想起Vini是高天原的重神。

　　小老头立马就失落了。

　　“娘的，我怎么有种吃软饭的感觉了？师弟！你必须帮我把修为提升上去！”

　　之前的Vini，只是一个普通吸血鬼，清然还能接受。

　　这会儿周昊告诉他，Vini能和太上老君干一仗。

　　这尼玛什么概念？

　　自己讨了个菩萨当老婆？

　　周昊心想也是，不如就用玄黄变将清然的修为提到天仙之境。

　　先哄着嘛，等大战的时候直接把他锁在这里，比啥都强。

　　“没问题。”

　　于是乎，周昊便施展起玄黄变。

　　金色的玄妙光华出现了，清然沐浴在金光中，整个人变得怡然自得。

　　“蛮舒服的嘛，这什么项目啊？SPA吗？”清然问道。

　　几秒钟过后。

　　清然体表也出现了一些污泥啥的，不过并不多，毕竟他和沈瑞安不同，清然本身就有些修为的。

　　突然。

　　“砰！”的一声，那些金色的光芒忽然炸了开来，就连周昊也是连连后退。

　　什么情况！

　　天照一把扶住了周昊。

　　“怎么会这样？！”周昊失声喊道。

　　金光猛地消失了，清然身上的那些污泥，也像是通过毛孔，继续回到了清然体内。

　　清然不爽了。

　　“师弟，你靠不靠谱啊？刚才还好好的呢，这会儿怎么忽然炸了？”

　　普天之下，似乎也只有这个天不怕地不怕的师兄敢这么和周昊说话了。

　　周昊摇了摇头。

　　“我也不知道啊，玄黄变我虽然没用过几次，但没有一次是失败的。”

　　忽然，周昊想到了一件不得了的事情。

　　他和天照异口同声道：“除非！”


第1027章 乌龙

　　这事儿实在不敢想。

　　清然赶紧问道：“除非啥呀，快点说呀。”

　　总有那么一种直觉，“除非”的内容，是好事儿，而不是坏事儿。

　　天照不吱声了。

　　周昊也拿不准。

　　“师兄，这事儿就不谈了，要不你先回去吧。”

　　没把握的事情，周昊可从来不做。

　　清然不爽道：“我回个屁呀我！你嫂子马上就要被你拖到战场上去了，你回去干嘛呀？看电视吗？”

　　“反正我不管，你今天必须给我个交代，怎么着也要把我的实力往上弄一弄，不然今天我就不走了！”

　　说完，清然直接往地上一躺。

　　耍起了无赖。

　　周昊实在没办法，只能拿出一把打龙鞭，这还是当初敖烈交给周昊，让他用来抽敖圣依的。

　　“师兄，这就是传说中的七星龙皮鞭，连龙都能打，你拿出去试试，有了这个，你的功力最少翻十倍！”

　　清然接过鞭子，当场机给扔了。

　　“你吹吧你就，之前给我的那个还说是轩辕剑，我后来试了，还不如你嫂子的菜刀好用！你什么时候才能长大？什么时候才能不骗师兄？”

　　周昊实在无语。

　　“师兄，别闹了好吗？那就是轩辕剑，你修为太低，根本发挥不出来，不过这可不一样，不信你拿出去试试。”

　　清然还是自顾自地躺着。

　　“我不信，我就不信，你就跟我扯吧。”

　　周昊知道，不让他见识见识，今天他真就不走了。

　　“啪！”的一声。

　　周昊用打龙鞭当场将会议桌给抽成了两半。

　　清然也被吓得一机灵。

　　“我靠，这是真的啊！？”

　　清然一个鲤鱼打挺站了起来，一把抢过打龙鞭，跑到Vini面前亲了她一下。

　　“宝宝你就在这里，我出去找人练鞭子，你乖乖的哈。”

　　说完就犹如风一般的走了。

　　Vini脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　“天照，我男朋友还不错吧？”

　　嘚瑟。

　　天照无语道：“还行……就是有点人来疯……”

　　周昊说道：“言归正传吧，媳妇儿，你说我师兄这到底是个什么情况？”

　　很多事情都是需要讨论的，周昊一个人拿不准，就要大家一起说说。

　　“嗯……不好说啊，从表现上来看，师兄前世绝对不是人类，而且他的修为能够像血姬一样得以保存，也正是因为如此，他才无法接受第一代人类的体质。”

　　“玄黄变也只能用在凡人身上，他却接受不了，所以我认为这个的可能性比较大，你觉得呢？”

　　Vini激动了起来。

　　“天照，你和周昊的意思是，清然也是一个很厉害的强者对吗？！”

　　“没错，轮回后还能保存修为的，境界至少也在仙尊之上，就是不知道是哪路高手了。”

　　周昊思考了起来。

　　“当初厉害的凡人有很多，风后、大鸿、常先，比比皆是。魔界也有不少，十二祖巫中，唯有烛九阴至今下落不明。”

　　“至于神族，陨落的只有天蓬元帅，不过他后来入了佛门，所以能肯定的是，师兄绝对不会是神。”

　　天照摇头道：“老公呀，你这是不是有些武断了？实力至少也是仙尊的强者，难道只有一个猪八戒？”

　　周昊又琢磨了起来。

　　“直到现在，没出面的人当中，大老板不算的话，也只有女娲和陆压了。不见得是女娲，性别也不同啊，不会是陆压吧？！”

　　这也不是没有可能的事情，九天玄女、混鲲、鸿钧，他们一个个都醒来了，到现在的确只有女娲和陆压没有出面过。

　　天照摇头道：“还是不好说，但绝对是个强者，这件事还是先不要告诉他了。”

　　“好。”

　　周昊变出一副新的会议桌后，坐了下来。

　　“嫂子，既然你也不是外人，那我就都和你说了，七天后我准备攻打华夏天庭，我和他们说是在南天门。”

　　“但我准备将主力队伍放到北天门，其实这也是个障眼法，真正的计划是这样的……”

　　“所以，我可能会用到你的力量，你愿意帮助我吗？”

　　Vini笑道：“哎呀，你是天照的对象，又是清然的师弟，你有需要我能不帮助你吗？就这么说定了，我现在就去见见丰云野神和两面佛。”

　　周昊微笑道：“真是太谢谢了，等大战过后，我一定帮你和师兄举办一场盛大的婚礼！”

　　“嘿嘿，那我也先谢谢你咯，拜拜。”

　　说着，Vini就要走。

　　忽然，一阵忽然传来。

　　“师弟！救命啊！救命！有人要杀我！”

　　周昊等人赶紧飞了出去，只见清然正在急速奔来，在他身后，裴奇、二球、强良等一百多人正火速追赶他，掀起了好大一阵烟尘。

　　周昊赶紧飞到了两方人马的中间。

　　“干什么呢？！”

　　裴奇捂着自己的猪头说道：“统帅！这个人真是太过分了！无缘无故拿鞭子抽我！疼死了！”

　　而且也露出自己的肚皮道：“就是！统帅你自己看！把我衣服都抽坏了！我还以为高天原没有敌人呢，一看就知道他是神仙！他绝对是内奸！”

　　清然吓得躲在周昊身后，把脑袋伸出后说道：“放你娘个屁！老子是人！也不看看你们是什么德行！全是些妖魔鬼怪！正好给我练练鞭子！”

　　强良顿时怒了，他上前一步道：“有种你给我出来！看我们怎么收拾你！”

　　清然往后缩了缩。

　　“我就不出来，有本事你过来呀，你来呀！”

　　周昊顿时觉得一个头两个大了。

　　“行了，忘了给大家介绍了，这位其实是我的师兄，名叫清然，他也不了解现在的形势，所以这是一场误会。”

　　此言一出，强良等人立马熄火。

　　周昊的师兄……

　　惹不起惹不起。

　　眼看他们软了下去，清然却是嘚瑟了起来。

　　“嘿嘿，都听到了吧！我可是我师弟的师兄！你们再敢欺负我，我就叫我师弟揍你们！”

　　对面那些人自然一个屁都不敢放，低着头像是做错了的孩子似的。

　　周昊转身道：“师兄，你别也得寸进尺啊，他们都是跟着我打天下的兄弟，你可不能这么说话，刚才好端端的为啥抽人家？”

　　此言一出，强良等人也逐渐抬起了头。

　　看来周昊不是那种护短的人。

　　这老大还真的没跟错！

　　清然嘀咕道：“我哪知道，他们长得跟个妖怪似的，我得了宝贝，就拿他们试试呗……”

　　“行了，既然是误会，说开了就好了，以后千万不要再这样了。”

　　“另外，给大家介绍一下，这位是我的嫂子，也是高天原中的吸血姬，仙尊巅峰之境，拥有跨级挑战的能力，大家都认识一下。”

　　Vini从容不迫地上前说道：“大家好，我叫Vini，很高兴认识你们，之前我男朋友和你们发生的不愉快，希望你们不要放在心上哦，我代表他给大家道个歉，以后我们可是战友呢。”

　　Vini人长得漂亮，修为高还不傲慢，当然受大家的欢迎了。

　　“没事没事，本身就是误会嘛。”

　　“就是，说开了就完了，谁会记仇呀。”

　　“都是自己人，一家人不说两家话！”

　　如此，这个乌龙总算是解开了，强良等人也走了，该修炼修炼，该练兵练兵。

　　“行了，师兄，嫂子，你们也回吧，我再研究研究战略。”

　　周昊和天照走进了会议室。

　　“老公啊，我是先回去，不打扰你，还是跟你一块儿讨论呢？”

　　周昊说道：“你就坐在这，我总感觉有什么事情漏掉了，我得想起来。”

　　“好嘞。”

　　周昊摸着下巴沉思了起来，将自己近一年所发生的事情都重新过了一遍。

　　一定有什么是被我漏掉了的。

　　一定！

　　也不知道过了过久，天照小声说道：“对了老公，王兵的爸爸是接过来了，那他的妈妈呢？”

　　周昊的思绪被打断了，随口说道：“他哪有妈呀，他……”

　　“我想起来了！”

　　王兵的媳妇儿还在玲珑齿内！


第1028章 陆压

　　当初周昊赶到京城时，找到了胡安褀，并且是她把那封书信交给周昊的。

　　周昊即将要和天庭战斗，要保证的是，自己的玲珑齿内，不能有任何一个活人。

　　万一自己死了，那么这些人一辈子就出不来了，所以必须放在高天原安置好。

　　很多时候就是这样，经常把事情忘掉，想起来之后才发现，这事儿其实也不是特别重要。

　　也罢，既然想起来了，那就把胡安褀安顿好吧，可以放在刘桂兰那里。

　　张开嘴后，胡安褀便便被放了出来。

　　“你好，我已经找到王兵了，我现在就带你过去吧？”周昊问道。

　　胡安褀的表情很是复杂，像是在看白痴似的看着周昊。

　　“怎么了吗？”

　　因为玲珑齿内的时间是凝固的，一般来说，把人放进去，再拿出来，对方会感到惊讶。

　　可这个胡安褀居然半点惊讶之色都没有。

　　天照淡淡道：“她不是人。”

　　周昊也看出来了。

　　“你到底是谁？你怎么会……”

　　“啪”的一声轻响。

　　胡安褀的身体忽然化作了点点流光。

　　“耗子！你他妈也太笨了吧？！”

　　周昊一惊，和天照对视了一眼。

　　两人异口同声道：“神光分身？！”

　　我的天。

　　难道这才是王兵的本尊？！他早就把自己藏在了周昊的玲珑齿内，前往九重幽境的，仅仅是一个分身？！

　　那万道流光造次凝结成了人形，那是王兵的样子。

　　“哈哈哈！大兵！我真的服了你了！你他妈真是太聪明了！”周昊扑了上去，想要给他一个大大的拥抱。

　　我说什么来着？

　　王兵的智慧，一直以来都是能够媲美任山的！

　　从没让周昊失望过！

　　毕竟他也是小学门门能拿一百分的存在。

　　厉害着呐！

　　突然，周昊穿过了王兵的身体，那身体就像是一道虚影似的。

　　“额……怎么说呢，的确是神光分身，本来我想把本尊躲在你这里的，可是去了九幽之地后才发现，大老板提出的要求真是太变态了。”

　　“将你杀了，再利用起死回生把你救活，这是第二套方案，起死回生是个特别强大的天罡术，施术完毕后，身在玲珑齿内的我，也活不成了。”

　　“现在和你说话的这个，是我在玲珑齿内，临死前施展出来的神光分身，为的就是帮你把陆压找到。”

　　“我就知道你小子办事儿不靠谱，不把陆压给你弄出来，我能放心去吗？说实话，玲珑齿这东西太低级了，即便是我的分身，也能看到和听到外面的事物。”

　　周昊失落了起来。

　　本来还以为王兵这家伙没死，怎料他还是死了。

　　“那你找到陆压没有……”周昊淡淡道。

　　和这个想必，周昊更在意的是王兵的生死。

　　“哎呀，别不高兴啦！干嘛呢这是？告诉你个天大的好消息吧！经过我的一番查找，我还真的帮你找到了陆压。”

　　“你刚才自己也猜到了，没错，那就是你的师兄！他的天灵盖不全，我闻到了陆压的味道，你现在赶紧去把他给杀了，然后陆压就觉醒了，快去吧……”

　　说完，王兵的身体再次完成了万道光点，逐渐消失了……

　　周昊捏紧了拳头，整个人不爽到了极点。

　　这一切，都是天庭的责任！

　　如果不是他们，王兵怎么可能会死？！

　　堂堂黄帝姬轩辕，居然就落了这么一个下场！

　　“老公，别难过了，都已经过去了，我们应该向前看。”

　　周昊点了点头，轻声道：“知道了，我去杀师兄了……”

　　天照拽住了周昊的袖子。

　　“老公，你有没有想过，这其实是个圈套？因为觉醒的话，我也没有杀了Vini啊，是不是？”

　　周昊进入了思考当中。

　　“不会，九天玄女当初也是死了之后才觉醒的，至于Vini的话，是你把她的修为封住了，帮她解开当然可以。”

　　“而且我遇到胡安褀的时候，根本没有觉醒，对手不会埋这么长的一条线的，刚才那个，绝对就是王兵的分身。”

　　“即便在玲珑齿内，他能感觉到外界的事物也很正常，毕竟玲珑齿可不是九黎壶，不是什么很厉害的空间法宝。”

　　天照谨慎道：“其实我一直都在观察你，从你出生的那一天就开始了，所以说，你身边发生的任何事情，我都知道。”

　　“你再回想一下，你师兄不是没有死过，当初姜念元来复仇的时候，当场把你师兄给打死了，只不过后来又给他添了寿元而已。”

　　“不论她后面有没有添寿，当时你师兄都是已经死了的，为什么那个时候没有觉醒呢？”

　　“所以我认为，当时他没有觉醒，现在，你就算把他杀了，应该也不会觉醒的，因为这个，我才认为这是对手的陷阱，想要诱导你去杀了清然。”

　　似乎有那么一点道理。

　　周昊逐渐从悲痛中走了出来。

　　“不可能，如果师兄不是陆压的话，那么对于反天之战，师兄可以说是帮不上半点忙，对手有必要布这么大的一个局吗？”

　　“如果他是陆压的话，我去把师兄杀了，那么也只能帮助陆压觉醒，对我们没有半点坏处，对对手来说也没有半点好处，所以这绝对不是对手的陷阱。”

　　似乎也有那么一点道理。

　　天照继续道：“那为什么清然第一次死的时候，并没有觉醒呢？这非常不合常理。”

　　周昊摇了摇头。

　　“这个我就不清楚了，但大兵这么说，就肯定是了，我相信他的判断，他绝对不会害我的。”

　　没错。

　　天照点头道：“那行，咱们去师兄那里看看吧。”

　　“好的。”

　　眼看周昊放下了难过的情绪，天照心中也是点头。

　　这到底是为什么，天照知道的，但她就是不告诉周昊。

　　大战在即，周昊的心情状态是非常重要的，不能有半点负面能量，所以天照就要让周昊开动脑筋去想事情，转移注意力。

　　啧啧啧，人这生中能讨到这样的媳妇。

　　还图个啥呀？

　　两人飞到了家属安置区，这里都是小洋房，设计得相当不错。

　　“哟，师弟，你咋来了？”清然问道。

　　他在院子里，这会儿正在练鞭子呢。

　　周昊两指一挥，当场把鞭子给收走了。

　　“我靠！送出去的东西哪有要回去的？！你还给我！这是我的东西！”

　　“抢劫啊！抢劫！你们的统帅抢劫了！大家快来看啊！”

　　不少巡逻的妖魔看到后也好奇了起来。

　　周昊真是快无语疯了，自己怎么就摊上了这么个师兄，师父当初是啥眼光啊……

　　Vini闻声也冲了出来。

　　“谁敢欺负清然！”

　　当她发现是周昊和天照后，也是有些奇怪。

　　“你们怎么来了呀？”

　　清然有些不高兴了。

　　身为大老爷们儿，怎么能让女人保护自己呢……

　　心里怪难受的。

　　“师弟，把鞭子还给我吧……”

　　就算有了打龙鞭，也不会比Vini厉害，但至少自己的实力也强悍了一些不是？

　　周昊说道：“行了，实话跟你们说了吧，师兄，你其实是陆压转世。”

　　清然一愣，眼珠子瞪得都快掉下来。

　　“陆，陆，陆，陆，陆压？！陆压道人？！飞出三界外不在五行中。上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙的陆压道人？！”

　　周昊点了点头。

　　“没错。”

　　清然还是不敢相信。

　　“你就吹吧，就我这德行，还陆压呢，陆压可是三清的师叔啊，我有这能耐么？”


第1029章 死法

　　清然年幼入道，很小的时候就跟着张善元混了。

　　虽然祖师爷是张道陵，但三清可是道祖啊。

　　这会儿周昊居然和清然说，自己是三清的师叔。

　　这不是扯犊子吗？

　　要谁能信啊。

　　“当然有啊，你只不过还没觉醒罢了。”周昊不以为然道。

　　王兵花那么大心思才送出来的消息。

　　岂能有假？

　　Vini知道，周昊不会用这个开玩笑，一时间也是高兴了起来。

　　她能感觉到，因为自己比清然厉害，清然心里也承受着很大的负担。

　　即便他嘴上不说，但Vini就是知道。

　　清然也开始半信半疑了。

　　“那你说说，怎么才能觉醒呢？”

　　如果真的是的话，那可太好了。

　　谁特么喜欢自己的女人比自己强大？而且还强大那么多？

　　总觉得自己吃了软饭似的。

　　非常不爽！

　　“简单，我把你杀了就行。”周昊轻描淡写道。

　　清然吓得眼珠子都快掉出来了。

　　“你他妈就是吹呢吧？！把我杀了我就觉醒了？！哪儿有这样子的？！”

　　好吧，正常人表示，这都是不能接受的。

　　没听说过呀。

　　周昊也有些不耐烦了。

　　“我说师兄，你啥时候变得这么怂了？你站在山顶召天雷轰张善末的勇气呢？开三灯加身单挑大鹏精的勇气呢？拿着打龙鞭抽那一百多号人的勇气呢？！”

　　怂包嘛这是！

　　清然急得龇牙咧嘴的。

　　“不是，那特么是两码事，你说把我杀了就能觉醒了，哪儿有这种事儿啊！万一失败了岂不是亏大了！以后谁照顾你嫂子啊！？”

　　周昊已经不是很想搭理他了。

　　“你就说吧，想不想变得厉害？！”

　　“废话么！当然想啊！”

　　那就行。

　　“你说个死法，我帮你变厉害！”

　　清然又顿住了。

　　他看向了Vini。

　　Vini却是笑着点头。

　　“清然，相信周昊啦，他害谁也不会害你呀，笨蛋。”

　　是这么个理儿啊。

　　妈的，不管了！

　　“行！死也是有讲究的，古代皇帝的死法就是用白绫，你找个白绫勒死我吧！”

　　妈的，当了一辈子道士，临死前我也当回皇上！

　　哈哈！

　　周昊意念一动，手上变多了一条洁白的绸缎，上面还用金丝绣成了一条龙呐！

　　安排上了吧？

　　“行了师兄，我手快一点，保证不疼，把脑袋伸过来吧。”

　　清然一乐，可想着想着也不对劲呐。

　　“不行不行，用这个勒死，我整根舌头肯定会吐出来的，恶心死了，不能让你嫂子见我那德行，换一个换一个。”

　　想来也是，谁都不想让自己爱人看到自己难看的样子吧？

　　周昊心想也是。

　　理解万岁吧……

　　毕竟头一次死，肯定要让人家舒舒服服的。

　　清然又开始了思索。

　　“拿火烧吧，尘归尘，土归土，咱也不麻烦谁，弄个好看的骨灰盒把我装起来就成。”

　　这个好啊，周昊的三昧真火可是现成的。

　　如果勒死有那么一个瞬间是需要伸出舌头的话，那么用火化，保证清然一下子就能变成一堆渣子。

　　方便又快捷！

　　“行，那你过来点，别伤着嫂子和你弟妹。”周昊说道。

　　清然刚迈出去一步，立马又缩了回来。

　　“啧，师弟啊，我还是觉得不怎么好……你说这一烧，烧的不狠，皮开肉绽，尸油流满地，多丑啊？要是烧狠了，一下子就变成骨头架子了，多吓人啊？换个换个，再换个……”

　　周昊都快哭了。

　　“师兄，别闹了好吗？我用三昧真火，保证一下子就把你那骨头架子烧的干干净净，一点儿灰都不带有的。”

　　清然愣了愣。

　　“啊……这样啊……这样挺好……可，可我不就死无全尸了吗？！我爹娘不得骂死我呀？！不行不行！”

　　天照开口道：“师兄，要不还是服毒吧？我这里有上好的毒药，入口即化，化后便死。”

　　说着，天照便拿出了一只精美的小瓷瓶。

　　这个办法好！

　　能够保存完整的尸体，还没有痛苦！

　　清然颤抖着手，拿过了那个瓶子。

　　“这个，这个……”

　　“你就快吃吧！”周昊倒出药丸就想往清然嘴里塞。

　　清然撒腿就跑。

　　“不行！我身为正一道人！精通山医相卜命！弄到最后我他妈是被药死的，这不是打我打脸吗？师父他老人家脸上也无光啊！”

　　周昊都快有脾气了。

　　“你他妈没完了？！那你说！到底要怎么死？！”

　　哪儿那么多屁话！？

　　清然也知道，自己有些太啰嗦了，他看向Vini。

　　“媳妇儿，你说吧，你说咋死我就咋死。”

　　Vini一点儿也不着急，反而笑了出来，清然这样，在她眼里别提多可爱了。

　　“嗯……我在日木是吸血姬，不如让我喝掉你的血吧？我保证，一丁点痛苦都没有哦，很舒服的。”

　　这话听的清然头皮发麻。

　　让自己媳妇儿把自己的血给吸干……

　　这尼玛叫什么事儿？！

　　最终，清然下定决心道：“行！来吧！”

　　Vini笑着走了过去，闻了闻清然的脖子后，露出了四颗尖锐的犬牙来。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　清然吓得缩起了脑袋，整个人蹲在地上，一动不动。

　　Vini发出了银铃般的笑声，就连天照也忍俊不禁。

　　周昊愤怒地走了过去。

　　“你死不死？！”

　　清然苦着一张脸说道：“师弟，哪儿有这样的呀，我又没犯什么错，干嘛要死啊，我……”

　　“那边有飞碟！”周昊指着清然身后说道。

　　清然一愣，连忙转头。

　　“哪儿呢？”

　　周昊猛地抬起右手，不轻不重地拍在了清然的天灵盖上。

　　“咔嚓！”一声。

　　清然的身体缓缓倒了下去。

　　“你特么，骗我……”

　　周昊总算松了口气，对着清然的尸体指指点点道：“我特么要是不骗你，你死到明年都死不了。”

　　“老公，你真聪明。”天照称赞道。

　　周昊摸了一下头发。

　　“谁不知道？”

　　Vini捂嘴笑道：“你们好坏哦，就这样把我的清然给打死了。”

　　三个人唠起了嗑，主要还是七天后的进攻事宜。

　　周昊率领Vini还有另外两位日木天尊去南天门，只要北天门那里的战斗一打响，周昊便会冲进去，杀他们一个措手不及。

　　天照也认为这个办法不错，还提出要参战，不过这倒是被周昊拒绝了。

　　周昊说的很清楚，天照和姜念元是不能参战的，她们就守护高天原好了，万一要是天庭的人知道周昊把家属都藏在这里了咋整？

　　到时候又一次上演威胁亲人事件的话，周昊应该如何处理呢？

　　虽然以周昊现在的心性，他不会再犹豫了，但如果可以的话，谁希望那些家属惨遭天庭杀害呢？

　　时间一分一秒地过去了。

　　Vini忽然开口道：“清然怎么还没醒？”

　　周昊一愣。

　　赶紧看向清然的尸体。

　　一点变化都没有。

　　我靠！

　　这尼玛什么情况！？

　　难不成真如天照所说，自己玲珑齿内的王兵是天庭的奸细？

　　不能啊！

　　把胡安褀收到玲珑齿时，我特么还没觉醒呢！

　　天庭有必要埋这颗雷吗？！

　　而且清然又不是什么顶级大神，完全没必要这么做啊！

　　周昊赶紧跑过去查看起清然的尸体来。

　　对了，人死了，命魂还在呢。

　　周昊用力一看，发现清然的命魂正躺在尸体上，不爽地瞪着周昊。

　　“师弟！你他妈闹呢？！现在好了，把我打死了吧？！我不也没觉醒吗？！我就说，我怎么可能是陆压！”

　　周昊也是一头雾水，这件事里里外外都透着古怪。

　　“天照，你知道这什么情况吗？”

　　天照点了点头。

　　“当然咯。”


第1030章 觉醒

　　天照是何许人也？

　　她说有办法，那就一定有办法。

　　“是什么？快说！”

　　周昊特着急。

　　能不急吗？

　　要是把人杀了，完事儿清然还没觉醒。

　　这尼玛叫什么事儿？

　　“你想想王息言当初是怎么觉醒的。”天照微笑道。

　　周昊思索了起来。

　　嘀咕道：“当时她死了没多久，一下子就觉醒了啊，我师兄都死这么长时间了，怎么一点动静都没有？”

　　清然都快气炸了，偏偏自己刚死，命魂还不能离身。

　　“你妈的！一点都不靠谱！还说我是陆压，我他妈就不该相信你！还把我给忽悠死了！”

　　“你阴眼为什么不一直开着？！你们这帮所谓的大神……好吧，除了Vini，你俩问题都太严重了！要是天庭弄些鬼物来害你们，你们不死定了？！我他妈喊救命喊了半个多小时，愣是没一个听到的！”

　　周昊也不爽了。

　　“我他妈怎么知道？！你命魂没有马上离身，这问题还不简单吗？！肯定是你好事做少了！坏事做的太多！师父死的时候，命魂当场就入了地府当总判了！你呢？！”

　　妈的，怪我干嘛呀。

　　这该我什么事儿？

　　Vini赶紧劝道：“好啦好啦，你们不要吵了，天照姐姐，你快说吧，到底是怎么回事呀？”

　　周昊也看向了天照。

　　还是先把他弄成陆压再说，等他觉醒了，慢慢收拾他！

　　现在欺负一个死鬼算怎么回事？

　　“好吧，王息言当初是连命魂被一起抹杀掉的，清然的命魂顶着陆压的命魂了，所以无法觉醒，所以现在把师兄的命魂干掉就可以了。”

　　清然一听，吓得当场从肉身中蹦出来了。

　　“放屁！你们弄死我还不算完，还想把我的命魂干掉！你们还是人吗！？孝悌忠信礼义廉耻！‘悌’排第二，你们不尊敬兄长，那就是大不悌！你们不怕下地狱吗？！”

　　周昊淡淡道：“地府里还有谁是我的对手？师兄，为了你能成功觉醒，你就赶紧闭嘴吧。”

　　清然吓得不断倒退。

　　“不行不行！肯定不行！这里头肯定有问题！”

　　这一回，周昊没那么冲动了。

　　“是啊媳妇儿，王息言的觉醒，和我的差远了，我当时也没死啊，一下子就醒了的，并且我的命魂也没有被抹杀掉。”

　　的确，这里头的差异未免也太大了。

　　天照也不嫌烦，耐心地解释了起来。

　　“你和她种族可不同，她是神，神本身就没有肉身啊，不论是王息言的，还是清然的，如今的躯体都是皮囊，他们不需要的。”

　　“只要把衍生出来的命魂解决掉，‘神’就出来了，也就觉醒了。”

　　“至于你，你是必须要肉身的，其实你的命魂已经被夋的魂魄给挤死了，只是你感觉不到而已，因为你身为周昊时的记忆都保存了下来，如果你现在命魂离体的话，绝对是夋的样子。”

　　“还有赵武年，他现在其实就是一个命魂，肉身应该是丢在九幽之地了，你回头可以问问他这事儿，他现在的肉身都是障眼法。”

　　“还有血姬，她和你们所有人都不同，她是大妖，也有肉身，但我没让她入轮回，只是把记忆和修为封印了起来。”

　　“即便她后来在凡间又轮回过了，只要我把记忆和修为都还给她，那么她也能觉醒，严格来说，她这不算是觉醒吧，因为是我一手才操控。”

　　一通则百通。

　　周昊瞬间就明白了怎么回事。

　　“原来如此，既然这样的话，师兄，你准备好觉醒了吗？”

　　清然猛地往后一跳。

　　“我觉醒你大爷！你想办法把我肉身修好！我他妈才不当什么陆压呢！我听你鬼扯！”

　　本来也是啊，身为道士的清然，根本不能理解天照所说的那些是个什么意思。

　　他修炼的可是道术，又不是仙术。

　　哪儿那么多神神叨叨的事儿？！

　　“看，飞碟！”周昊指着清然身后说道。

　　“我飞你二大爷！哪儿那么多飞碟啊？！这玩意儿根本不存在！你还当师兄傻呢？师兄聪明着呐！我跟你说啊……”

　　别说了。

　　周昊直接张口喷出了三昧真火。

　　清然连忙要逃。

　　逃不掉的。

　　你特么一个天仙都不是的小鬼魂，能逃得了仙帝之境的三昧真火？

　　悄无声息间，清然就这么消失了。

　　不带任何一丁点痛苦的。

　　有了天照的解释，周昊就一点不担心了。

　　Vini却紧张的捏起了拳头。

　　千万要没事啊！

　　我还想和你共度余生呢！

　　这个念头刚一闪过，从清然尸体上，便钻出了一道道银色流光。

　　周昊笑了。

　　陆压道人，久违了哈。

　　很快，那些流光就化成了一个人形。

　　“妈的！你居然敢这么虐待我！”

　　骂声传来，只见一名身穿白色道袍的中年人提着一把浮尘走向周昊。

　　周昊不断地往后退着。

　　“你还要点脸吗？要不是我，你还不知道什么时候才能醒呢！”

　　就是！

　　瞧你之前那缩缩憋憋的德行！

　　觉醒后的清然这才住了手。

　　“能一样吗？清然是清然，我陆压是陆压！”

　　我啥时候怕过死了？

　　搞siao！

　　Vini扑了过去，紧紧地抱住了清然。

　　“太好了，你没事。”

　　清然将浮尘扔到一边，那浮尘便消失了。

　　“那个……Vini啊，我知道，你和清然处对象呢，当然，我就是清然，可是吧，有个问题我要事先和你说清楚的。”

　　Vini松开了手，疑惑道：“什么事，你说。”

　　周昊和天照相视一笑，两人默不作声了起来。

　　风流逍遥第一散圣仙，可是有段故事的。

　　“那个……华夏的女娲你知道吧？论辈分，她是我师姐，其实我挺喜欢她的，可是她看不上我，说我疯疯癫癫的，可你也知道，我根本就不是疯疯癫癫的人啊。”

　　“所以，她就一直拒绝我，本来我想着的是，女娲和周昊，也就是夋的关系很好，毕竟凡人都是按照周昊的样子做出来的不是？我就跑去和周昊套近乎。”

　　“怎料一来二去，我发现他这人还真不错，就和他成了兄弟了，总之，到最后，即便我和周昊的关系好了，她还是看不上我，我把丑话说在前面哦。”

　　“我虽然觉醒了，但我不会不认账，你还是我媳妇儿，但要是让我找到女娲了，我还得追她，不然我不甘心呐！凭什么呀？！”

　　“我如此风流倜傥，英俊潇洒，她为什么看不上我？你那么通情达理，所以你肯定会支持我的是吧？”

　　清然小心翼翼地看着Vini。

　　Vini脸上的颜色已经非常不好看了，几乎是铁青着一张脸的。

　　清然赶紧对着周昊夫妻挤了挤眼睛。

　　该说话的时候，你们倒是帮我说说话呀。

　　天照开口道：“其实你不用有太多的心里负担，毕竟清然也有轮回，这是没办法的事情。周昊轮回的时候，和王息言产生了感情，我也是充分的理解。”

　　“甚至，他后来和雪女啦，玉藻前啦，都产生了感情，我还帮着他们做媒呢，所以呀，不用想太多，好吗？”

　　Vini淡淡道：“好像有点不一样，他们是相互喜欢，可清然都没有追到女娲呢……”

　　清然一拍大腿道：“所以我才不甘心嘛！你说说，那么牛逼的一个人，居然泡妞泡不到，我得多不爽？这还难理解吗？”

　　直男……

　　没救了……

　　这种事你倒是循序渐进地慢慢说啊……

　　但凡是个女人（天照）不算。

　　谁的心能有这么多大。

　　忽然。

　　Vini“噗嗤”一笑，猛地钻进了清然的怀里。

　　“我就喜欢你这样，太酷了！”


第1031章 酆都

　　许是Vini在西方呆的时间比较久吧，所以这个观念吧，可能和咱们东方有点不一样。

　　不过这样最好。

　　清然和Vini都是反天总反对中的重要成员，他俩若是感情不和，很有可能影响到大战的。

　　周昊算是彻底服了。

　　他默默的对清然比了个大拇指。

　　清然也是一脸得意。

　　“小意思，个人魅力罢了。”

　　靠！

　　“行了，嫂子，那你把我刚才和你说的跟我师兄说一遍，到时候我们一起去南天门。”

　　用主力队伍去北天门吸引神仙已经够够的，况且让徐孙栋梁和赵武年带队，周昊也放心。

　　自己这里现在也有两名仙帝了。

　　不论是遇上三清还是鸿钧，周昊都不需要害怕什么了。

　　到时候只要佛门不来插一脚，周昊这里是必胜的。

　　另外，至于大老板，周昊也不怕，因为他根本不会来管这种事情的。

　　在他眼里，凡间和天庭的地位都差不多。

　　什么人啊神啊的，反正他最吊。

　　“对了师弟，你给我的轩辕剑应该是真的吧？黄帝那小子呢？怪想他的。”

　　周昊的心情又有些沉重了。

　　“死了。”

　　清然一惊，连忙推开了Vini。

　　“死了？！吹呢？！谁能弄死他？！”

　　周昊铁青着一张脸道：“我。”

　　说完，周昊便回到了会议室内。

　　清然掐指算了起来，短短几秒钟的工夫。

　　水落石出。

　　“这个姬轩辕可真是的……有修为给我啊，给他干啥呢，诶，白瞎了……”

　　会议室内。

　　“老公，马上就要大战了，你还有什么工作没有做到位的吗？”天照问道。

　　现在就是得让周昊不要去想这件事。

　　只要能引起周昊负面情绪的，统统扔到大战结束后再说。

　　“有，我得去地府，把师父接过来，他辛苦了一辈子，我可不能让他成为天庭的人质。”

　　虽说地藏王可能不会劫持张善元，但十殿阎王就未必了。

　　周昊已经学会了无间变，如果十殿阎王想拿张善元做文章的话。

　　他并不介意毁了这地府。

　　虽然地府经过数千年的文明洗礼，已然自成一派，形成了一套文明。

　　但这种东西，没了还可以再有。

　　只要周昊能拿到接近于无穷大的权力，他，就能创造秩序。

　　创造他自己想要的秩序。

　　“那可能要赶紧去了，毕竟你已经对天庭宣战了，他们很有可能会这么做的，你之前一定是忘了吧？尽想着凡间的人了，就把最重要的一个给忘了。”

　　周昊露出了一丝笑容。

　　“还是你最了解我，我现在就去。”

　　“我陪你吧，正好也让我见见师父。”

　　没啥不行的。

　　“那就走吧。”

　　两人先是去了凡间，然后撕开了冥途，顺利到达地府。

　　“没想到经过这么多年，华夏地府有了这么多的变化。”天照感叹道。

　　周昊耸了耸肩膀。

　　“还会变的，地府有太多不人道的东西，等我上位后，我要统统改掉。”

　　“听你的。”

　　两人走进了总判殿。

　　此时张善元正拿着判官笔在书写文书，一抬头，吓得差点瘫了。

　　“昊昊！你，你修为怎么都没了？！你什么情况？！”

　　周昊笑道：“别闹了师父，我都仙帝巅峰了。”

　　此言一出，张善元都快哭了。

　　“你，你怎么还说胡话了？到底是谁！谁把你打成了白痴！你跟师父说，师父收拾他去！”

　　周昊挥了挥手，将总判殿的大门给关上了。

　　略微露了两手后，张善元总算是明白了过来。

　　“也就是说，你也去了九幽之地？并且成功毕业了？”

　　周昊点头。

　　把前世的事儿大概说了一下。

　　“这就是我媳妇儿，天照。”

　　天照微微颔首道：“师父好，以后请多多指教。”

　　张善元这才把目光转移到天照身上，看了之后也是心生欢喜。

　　“好好好，指教指教，乖了乖了。”

　　“行了，别墨迹了，我现在就是带你去高天原享福的，走吧。”周昊说道。

　　张善元一乐，当场就把官袍给扒了。

　　“行啊！我这辈子还没去过高天原呢！走走走！”

　　说着张善元就从案桌上飞了过去。

　　周昊和天照也是转头就走。

　　忽然。

　　周昊猛地转过身，一把掐在张善元的脖子上。

　　“你是谁？！”

　　张善元吓得眼珠子都睁大了。

　　“我，我是你师父啊！昊昊你这是干什么？！”

　　天照站在一边，默不作声。

　　“放屁！我说要带师兄走的时候，连他都严词拒绝了！到了你，居然想都没想就跟我走？！我师父是什么人我不知道？！”

　　“这么轻易的就把官袍给撕了，你当我师父是什么人？！你个混账东西还敢骗我，拿命来！”

　　事实也的确如此，清然可是跟着张善元混的，就他那德行，都舍不得离开。

　　张善元怎么会那么爽快呢？

　　周昊手上的力量逐渐增大。

　　“噗”的一声轻响，张善元的身体就这么消散了。

　　“铿铿铿！”

　　一道道金属落地的声音传来，紧接着整个判官殿忽然破碎，形成了一间巨大的牢笼！

　　“哈哈哈哈！周昊！你小子有本事了居然就想反天？！你有这能耐吗？！”

　　秦广王的声音。

　　周昊转过头，发现秦广王率领着其他九名身穿龙袍，头戴冕旒的人。

　　十天阎王到齐了。

　　“我师父呢？”周昊冰冷问道。

　　秦广王双手叉腰，得意洋洋。

　　“你还有脸问你师父？他可是你的帮凶！已经被打入火山地狱啦！”

　　周昊怒道：“我放你娘个屁！我是师父怎么可能是我帮凶？！我警告你，赶紧把我师父放了！不然我砸了你们十八层地狱！”

　　这种感觉太难受了。

　　又一次被威胁。

　　但周昊已经不是当初那个经常被动且无能为力的人了。

　　“哈哈哈！我知道，你现在是仙帝之境嘛，但你可知道，只要我们十殿阎王合体，便能衍生出酆都大帝？！”

　　周昊的眉头皱了起来。

　　如果真的是这样，今天就麻烦了。

　　这不是没有可能的事情，传说中的酆都大帝，早就陨落了。

　　他在位的时候，地府还不归天庭管理，是一个单独存在的小空间。

　　盘古陨落后，命魂化成了三清，肉身化成了十二祖巫。

　　那么，酆都大帝陨落，化成十殿阎王也是很有可能的事情。

　　然而，酆都大帝，修为顶多也是仙帝巅峰，但可怕的是，他能够召唤酆都地狱。

　　这个地狱，比起十八层地狱来说，都要厉害太多，甚至连无间地狱也无法与之媲美。

　　一旦人被关了进去，就再也出不来了，有点类似七重幽境中，赵武年之前呆的那个地方。

　　“我一句话给你说到底，你如果放了我师父，这件事就算了，你要是不放，我立刻就踏平你们地府！”

　　秦广王可不怕他，他一招手，身后的阎王们就纷纷钻入了他的体内。

　　与此同时，秦广王的身体也在不断壮大。

　　周昊没想到他这么快就开始干这事儿了。

　　“躲起来。”周昊和天照说道。

　　完事儿直接拿出圣火枪，将那牢笼给打碎。

　　“受死吧！”

　　周昊猛地冲了过去。

　　在这段时间内，秦广王已然变成了一名身高30丈，全副武装，身穿黑色铠甲的巨人。

　　传说中的酆都大帝，就这么出现了。

　　“啊！”

　　酆都大帝一声吼，顿时天地变色，空中的乌云形成了一只巨大的黑色漩涡，仿若能吞噬一切。

　　一道强烈的黑色冲击波射向周昊。

　　周昊猛地击出一拳。

　　“轰隆”一声！

　　一道白色的冲击波怼了上去。

　　这便是惊天九变中的无间变——光明之力。

　　当它存在于周昊丹田内时，呈现出的是黑色，但一打出来，就变成了白色。

　　两股能量抗衡了起来。

　　突然。

　　“砰！”的一声炸响。

　　一小部分黑色冲击波继续射向了周昊。

　　能量在抗衡的时候，周昊早就有脱身的准备了。

　　他意念一动，将自己也变成了高达百米的巨人。

　　“受死！”

　　周昊怒吼一声，将圣火枪刺了出去。

　　酆都大帝伸手一抓，一把黑色的关刀顿时出现在了手中。

　　“叮！”

　　关刀将圣火枪打向一边，并且很快便砍向了周昊。

　　周昊左手一伸，一只燃着熊熊烈火的蛇头张嘴咬住了刀刃。

　　与此同时，周昊再次将圣火枪辞了过去，目标是他的脑袋。

　　“刺啦”一声，周昊运用风雷变，将圣火枪上渡满了天雷。

　　只要能中，这酆都大帝不死也得退层皮！

　　意想不到的事情发生了。

　　酆都大帝直接松开了抓着关刀的手，猛地往后退去。

　　周昊一点儿也不客气，往关刀上扔了个大火球，继续穷追猛打了起来。

　　酆都大帝双手合十，奋力一拉，一根黑漆漆的锁链出来了。

　　他猛地一个回头，将锁链砸向周昊。

　　周昊心中冷笑。

　　这种东西，怎么可能难得到自己？

　　连意念都不需要有，缠绕在周昊身上的那九条九龙，一个个地咬在了锁链上，这锁链进不能进，退不能退。

　　“我看你还有多少法宝！”

　　周昊怒吼一声，将天雷也渡在这锁链上。

　　金属能导电，这谁不知道啊？

　　酆都大帝赶紧松开了手，隔空一拳打出，黑色冲击波再起。

　　周昊知道，用无间变已经无法对付酆都大帝了，于是他张口喷出了三昧真火。

　　一时间，黑色和红色交织在了一起。

　　爆炸声不断响起，这音量真可谓是震天响，十八层地狱中的鬼魂纷纷哭喊了起来，仿佛他们也遭受到了十分强烈的攻击似的。

　　周昊一跃而起百米多高，居高临下地喷了一颗巨大火球。

　　酆都大帝拳头一握，那关刀居然又出现在他手中了。

　　他不断地刷着刀花，竟将那巨大的火球削成了一片片的火团。

　　什么情况！？

　　他居然不怕三昧真火？！

　　“老公！酆都大帝是老神了，相传，他的身体是从弱水中淬炼出来的！”

　　我靠。

　　还有这种事情的？！

　　人在弱水里能动弹就算厉害的了，他愣是从弱水里练出来的？！

　　天照拿起手机，找到了徐孙栋梁。

　　“你们统帅在地府遭到了酆都大帝的袭击，你快带人来救他。”

　　徐孙栋梁原本在打游戏，看了这消息也是大吃一惊。

　　“怎么可能？！酆都大帝早就陨落了好吗？！他现在死出来做什么？！”

　　“你有这个时间，是不是应该先带人过来呢？周昊和酆都大帝不太熟，你应该知道他的身体是从什么地方出来的吧？”

　　“废话！弱水河！我这就来！”

　　徐孙栋梁赶紧收起手机，带着赵武年便冲了过来。

　　他们的速度还是相当可以的。

　　当他们赶来时，周昊和酆都大帝正打得难舍难分，两人各有受伤，却都在快速恢复着。

　　“耗子！我来帮你！”


第1032章 大战

　　周昊感受到了两人的气息。

　　“栋梁你来和他打，大年你保护我媳妇儿，我去趟火山地狱！”

　　“好！”

　　“好！”

　　周昊又是猛地喷出一颗火球，完事儿便飞向了火山地狱。

　　这很好找。

　　传说中的是十八层地狱，并不是和名字似的一层一层的，而是并排排列的。

　　每一个地狱就是一栋单独的城门。

　　火山地狱在第十五层。

　　人在凡间时，如果做了坏事儿，死后便会被分别打入不同的地狱。

　　但火山地狱这一层比较广泛，损公肥私，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。

　　被赶入火山之中活烧而不死，因为鬼差们会帮你重塑阴身，直到刑期过完为止。

　　另外还有犯戒的和尚，道士。也会被赶入火山之中。

　　周昊顿时气不打一处来，居然把自己的师父弄到了这样的一个地方。

　　周昊在门口观察了一下，火山地狱中热气腾腾，但周昊并感受不到半点难受。

　　以往这里应该会有很多鬼差驻守，他们主要是负责帮命魂重塑阴身的，此时这里却是空荡荡的，唯有惨叫充斥着整个地狱。

　　不管了，先把师父救出来再说！

　　张善元将周昊抚养长大，对周昊有养育之恩，师恩重如山啊！

　　“等等！”

　　周昊猛地回头，竟然是天照。

　　“你怎么来了？大年呢？”周昊惊讶地问道。

　　天照说道：“我让他去帮栋梁了，老公，我怀疑这里有诈。”

　　周昊现在十分着急，脑容量根本不允许他去思考那么多的问题。

　　“我现在没法思考，你帮我分析，快！”

　　相信大家应该也都有过这种时候的吧？

　　其变现形式和“饥不择食，寒不择衣”有些异曲同工。

　　天照说道：“酆都大帝忽然现身，肯定是天庭和地府沟通过了，所以地府才会这么做。”

　　“你想想，酆都大帝是老神了，甚至他要比混鲲他们还有老一个辈分，这样的存在，怎么可能直接告诉你师父的所在之地？”

　　“如果我没说错的话，这个所谓的火山地狱，恐怕就是传说中的酆都地狱了！一旦进去了，就再也出不来了！”

　　“并且天庭应该也掌握了我们现在的实力，所以你对天庭来说，威胁还是很大的，那么，师父就成了一个重要人物，怎么可能随随便便就放在火山地狱了呢？！”

　　非常有道理。

　　这波分析没啥毛病。

　　“对！那你说怎么办？我现在也去打酆都大帝？把师父的下落给逼出来？”

　　似乎也只能如此了，如果酆都大帝不知道的话，那根本不可能。

　　天照摇了摇头。

　　“酆都大帝是不会说的，他已经死过一次了，根本不怕死，既然他说了在地狱，那么我认为，师父应该在其他的地狱，而不是在火山地狱。”

　　天照把脑袋往门内看了看，发现连一个鬼差也没有。

　　“总之我们先不要进火山地狱，先去别的地狱里瞧一瞧，抓个人来问问，千万不能着急，老公，你一着急就办不好事。”

　　周昊迅速冷静了下来。

　　“对，那我们先去第一层拔舌地狱。”

　　凡人生前挑拨离间、诽谤害人、说谎骗人造成严重后果的，一般都会来这里光顾一下子。

　　两人很快就来到了这间地狱门口。

　　周昊缓缓推开了大门。

　　里面有不少阴差，他们正在用钳子去夹那些命魂的舌头，有些命魂的舌头被整根拔了出来，当场给疼死了。

　　没事儿，阴差会帮你重塑阴身的，再来一次，再来一次……

　　循环。

　　“老公，快进去。”天照催促道。

　　毕竟这地狱得有十几层呢，不抓紧时间可不行，因为没人知道会不会有人帮张善元重塑阴身。

　　周昊正要进去，忽然想起了一件事情。

　　“天照！完蛋了！我把息言的孩子忘在了黄泉路上！我们先去把孩子接过来吧？！”

　　天照一愣。

　　“你，你带孩子来地府做什么？我……”

　　没等他说完，周昊身上的九条金龙便将天照的身体给刺穿了。

　　“周昊，你，你怎么能……”

　　周昊面无表情道：“堂堂酆都大帝，竟然搞这种手段，去死吧！”

　　守着，九条金龙同时将天照甩进了拔舌地狱。

　　一阵冲天的惨叫袭来，连周昊都觉得刺耳。

　　这绝对不是那假天照发出来的，而是真正的酆都地狱该有的声音。

　　没错，那所谓的跋涉地狱，才是酆都地狱。

　　里面一下子变得灰暗了起来，阴差和鬼魂们纷纷化成了一副副骨架。

　　一股巨大的吸力传来，周昊赶紧飞走了。

　　妈的。

　　真要是被骗进这酆都地狱，恐怕这辈子都出不来了。

　　周昊现在必须要弄清楚张善元的下落，他再次飞向了徐孙栋梁那里。

　　此时的酆都大帝被打的节节败退，虽然他不怕三昧真火，但徐孙栋梁拥有控制弱水的能力啊。

　　他和赵武年配合的很好。

　　赵武年猛地打出一道金色的冲击波，酆都大帝连忙还上一拳。

　　趁着这个工夫，徐孙栋梁一跃而起，张弓搭箭，对准酆都大帝的脑袋射出了一箭。

　　“轰！”的一声巨响。

　　酆都大帝抬起关刀便砍了过去。

　　牛逼的事情发生了，即便酆都大帝身高近百米左右，因为这一箭的威力，使得他整个人都往后平移了八十多米。

　　就这战绩，徐孙栋梁还皱眉呐！

　　妈的，怎么没一箭射死他？

　　周昊也加入了战局，一颗巨大的火球飞了过去。

　　“说！我师父到底在哪？！”

　　酆都大帝甩出了那根铁链，把火球给缠绕了起来，并且用这火球砸向了赵武年。

　　“我的妈妈呀！”

　　赵武年大喊一声，连忙跑开了。

　　徐孙栋梁笑道：“有我在，你怕个啥？”

　　说话的同时，徐孙栋梁就弄出了一个弱水朦古包，将赵武年罩在了里面。

　　周昊不断地吐出巨大火球，酆都大帝就这么不断挥拳，每打出去一拳后，不仅能将火球熄灭，还会有多余的黑色冲击波射向周昊。

　　跟特么机关枪似的。

　　奇怪的事情再度发生，那些多余的冲击波忽然射向了酆都大帝本人。

　　“什么情况？！”

　　周昊惊讶道。

　　徐孙栋梁一边挥舞着手，一边说道：“这还不简单？他的力量，其中有弱水的成分，经过你火球的过滤后，弱水就变得更加纯粹。”

　　“可以说，那些所谓一的冲击波，就是用弱水弄出来的，不然我怎么控制？没错，你应该也想到了，这些冲击波，我也能弄出来。”

　　说着，徐孙栋梁一抬手，形成了一道水墙，他不断往水墙上击拳。

　　那些类似酆都大帝的冲击波，居然也形成了。

　　只不过是淡蓝色的而已。

　　酆都大帝旋转起关刀，将那些冲击波打散开来。

　　周昊撑着这个时候，运用混沌变，创造出了一座巨大的山峰。

　　“我压死你！”

　　也在此时，徐孙栋梁的冲击波也被他打光了，酆都大帝举刀朝天，双腿微微弯曲，猛地一跃。

　　“咔！”

　　那高达一千多米的大山，就这么被他给捅穿了！

　　所有人都惊呆了。

　　这小子可以啊。

　　不过没事。

　　周昊更可以，他双手一抬，接着双手合十，那被分为两半的大山，就这么将酆都大帝给夹在了一起，和特么汉堡包似的。

　　意念再起，周昊直接将大山的元素改成了金属。

　　“耗子，这能行吗？”徐孙栋梁问道。

　　如果这东西用来对付徐孙栋梁的话，应该是没效果的。

　　“还不算完。”周昊说道。

　　他猛地抬起双手，天空顿时乌云密布。

　　“轰隆！”一声巨响，五道颜色各异的天雷拧在一起，瞬间劈了下去。

　　这酸爽。

　　才正宗！


第1033章 师父

　　金属能够导电，这恐怕连一年级的小朋友们都知道。

　　徐孙栋梁眼看这架势，立马也帮了周昊一把，将大量的弱水打向那个巨大金属。

　　一时间，各色的天雷开始发威，整个金属山峰被天雷轰得外焦里嫩。

　　天照也飞了过来。

　　“老公，这好像无法将他杀死吧？”

　　周昊摇了摇头。

　　“论单挑的话，我们中的任何人，没有一个可以打得过他，我要是能领悟到混沌变就好了……”

　　倒也是，如果周昊真能学会混沌变，恐怕连大BOSS都不是他的对手。

　　“咔！”的一声巨响。

　　只见那金属山峰瞬间变成了七八块掉落了下来。

　　酆都大帝从中飞了出来，虽然身上有不少伤痕，但那些伤痕正在以肉眼可见的速度愈合着。

　　周昊喷出一颗火球，然后使用风雷变，张口喷出一阵狂风。

　　三昧真火受到了狂风的加持后，猛地射向了酆都大帝。

　　没人看得清酆都大帝此时的表情，一直到现在，他好像一句话都没说过。

　　酆都大帝抬手就是一刀，整颗火球立马一分为二。

　　“我来困住他！”赵武年说着就要往上冲。

　　徐孙栋梁赶紧将其拉住。

　　“歇着吧你！不用玄空气你打得过谁？！我来！”

　　眼看酆都大帝飞了过来，徐孙栋梁赶紧射了好几箭出去，有效的减慢了酆都大帝的飞行速度。

　　“我轮回的身份是未来佛，我能用这个力量的，到现在我还不知道是哪个佛呢，我试试。”

　　赵武年意念一动，紧接着他的身体忽然变大了起来，比起酆都大帝也不差多少。

　　那一双粗壮的手臂，是原有比例的三倍左右，看上去拥有着爆炸性的实力！

　　徐孙栋梁一愣。

　　“大臂佛？我靠，牛逼啊！”

　　赵武年冲了上去，对着酆都大帝的脑袋就是一拳。

　　酆都大帝连忙挥刀格挡。

　　“我们也上！”周昊喊道。

　　徐孙栋梁点了点头，分别从不同的角度射出箭矢。

　　周昊则是将身体变大后，用圣火枪刺向酆都大帝的后背。

　　“说！我师父究竟在哪？！”

　　攻击从四面八方涌来，酆都大帝不敢恋战，一跃而起，还不忘往下劈上一刀。

　　赵武年的双手充满了金色的光华，他双臂交叉格挡。

　　“铿！”的一声，愣是将这一刀给挡住了。

　　周昊把枪头往上一挑，刺向了一个极其不厚道的地方。

　　徐孙栋梁眼看箭矢落空，急忙挥手控制着。

　　没错，他在箭矢上镀了弱水，如此一来便能有效的控制箭矢运行方向。

　　发现箭矢袭来，酆都大帝也不去管周昊了，身体往前一冲，先是躲开箭矢，然后再一次劈向赵武年。

　　赵武年没想到大臂佛居然这么厉害，准备再次伸手格挡。

　　此时，那黑漆漆的锁链不知道什么时候出现了，将赵武年捆了个结结实实。

　　赵武年赶紧向后跳去，周昊也奋起直追，徐孙栋梁就更不用说了。

　　酆都大帝猛地回头，耍起刀花，因为箭矢的威力太大，他虽然将箭矢打开，自己的身体却也不断后退着。

　　周昊看准了这个机会，闪身来到酆都大帝身后。

　　之前他一直留有余地，但面对这种级别的对手，周昊只能使出全部的力量。

　　只有这样才有可能打败他，不然的话，他们三个可能还真不是酆都大帝的对手。

　　毕竟酆都大帝可是比鸿钧都要厉害几分的。

　　周昊一把将圣火枪击出，紧接着身上飞出去四只蛇头咬住了酆都大帝的四只。

　　“栋梁！”周昊大喊一声。

　　徐孙栋梁早就准备就绪，将之前的箭矢再度射向酆都大帝。

　　周昊也没闲着，不断地喷出火球，然后用罡风加持。

　　酆都大帝想要挣脱那四条白蛇，可不论他怎么做，角度永远刚刚好，够不到。

　　不然的话，他的关刀一定能斩断那些白蛇的。

　　白蛇咬住的位置都十分刁钻，不是手腕就是脚踝，他根本无力反击。

　　一连串的爆炸声想起，徐孙栋梁的箭矢纷纷落在酆都大帝的身上。

　　不仅如此，徐孙栋梁这缺德玩意儿还在不断射着。

　　周昊也是缩短了白蛇的距离，拿回圣火枪，疯狂地捅着酆都大帝的身体。

　　天照帮赵武年解开了锁链，赵武年也来到酆都大帝的身边，将他那双巨大的臂膀当双锤使用。

　　也不知道过去了多久，天照喊道：“老公！可以了！”

　　周昊这才回过神。

　　完蛋！

　　师父的下落还没问出来！

　　“都住手！”

　　其实徐孙栋梁和赵武年也打红了眼，他们哪个是弱者了？

　　忽然跳出这么一个强悍的家伙，简直是压着他们打的，好容易能干他了，没人想着休息的。

　　两人也停了手。

　　周昊将四条白蛇收进体内，酆都大帝的身体或尸体就这么直勾勾地倒了下去。

　　“你究竟把我师父藏在哪里了？！”周昊喊道。

　　酆都大帝还是没有开口。

　　“耗子，你别着急，咱们慢慢找，肯定能找到的。”赵武年说道。

　　周昊疯狂地摇着酆都大帝，可他就像是真的死了一样，一言不发。

　　忽然，周昊的手机响了，是二郎神发来的消息。

　　“周昊！鸿钧老祖说是要闭关提升吕洞宾的修为，实际上并不是！他料定你会去地府带你师父走，所以他已经带领三清去地府堵你了！地府现在非常危险！你千万不要去！”

　　妈的！

　　原来这是个套中套！

　　突然。

　　酆都大帝的身体逐渐变小了。

　　越来越小。

　　和常人无异。

　　周昊也把身体变小，想要继续追问。

　　“动了，他没死！”徐孙栋梁惊讶道。

　　说着他就要张弓搭箭。

　　这货也太肉了吧，这么着都不死？！

　　周昊将酆都大帝的身体翻了过来。

　　然后。

　　然后周昊吓得一屁股坐在了地上。

　　“师父？！”

　　所有人都惊呆了，徐孙栋梁的射日弓差点没掉在地上，赵武年也长大了嘴巴。

　　他们都没有见过张善元，但没想到第一次见面，居然会是这种方式。

　　天照也是吓了一跳。

　　能站在这儿的，没有一个不是强者，但此时，他们所有人的大脑都是一片空白。

　　张善元艰难地露出了微笑。

　　“昊昊，你长大了……”

　　周昊不断摇头。

　　“不，不可能，不可能！怎么会这样？！”

　　张善元微笑道：“好了，师父快不行了，没想到觉醒后这么快就又陨落了，下面的话，你，你都记住。”

　　“鸿钧这次来势汹汹，以最快的速度掌握了天庭的大权，并且，并且他找到了制造天尊的办法，昊昊，你要当心。”

　　“师父，师父曾经教过你，坏事不要做，做了就不要怕，两句话的分量是一样重的，可，可师父不认为你在做坏事，神明的沦丧，得有人治。”

　　“鸿钧控制了我的心神，让我刚才没有意识。我能感觉到，他现在已经从三十三重天上赶下来了。”

　　“鸿钧这家伙我真的看不上，地府原本是我的，我陨落后他们便抢走了我的统治权，现在我已经不行了，昊昊，你，你帮师父把地府毁了！然后立刻就走！”

　　“最后，师父从来没给过你什么东西，现在，师父要给你一个好东西，绝对不是没有用的东西，你接着！”

　　张善元艰难地坐了起来，一巴掌拍在了周昊的脑袋上，一股紫色的光华钻进了周昊的大脑。

　　随后，张善元的身体便消失了。

　　“给师父报仇！”

　　周昊的情绪再度失控。

　　“鸿钧！我要杀了你！！”

　　随着这声怒吼，方圆百里内发生了一场巨大的爆炸。

　　小半个地府，当场就这么报废了。

　　很多鬼魂连惨叫的机会都没有，就落了个魂飞魄散的下场。

　　“哈哈哈哈哈！周昊！你今天还是落在了我的手上！”

　　一阵巨响传来，只见天上降下了一个身骑金龙的老道，在他的身后，三清中规中矩地站着，一言不发。

　　“妈的，这怎么打得过？耗子我们快跑！”徐孙栋梁说道。

　　刚刚进行了一场大战，所有人都受了伤，并且修为也消耗了很多。

　　在这个节骨眼上，三个仙帝，怎么可能打得过四个仙帝？

　　“不行！我要杀了他！”说着周昊就要冲过去。

　　徐孙栋梁使了个眼色，赵武年赶紧抱住了周昊，这一双巨臂可不是闹着玩的。

　　周昊想要挣脱，除非把赵武年给杀了。

　　天照也看得清现在的形式，赶紧说道：“先去九幽之地，找元圣他们汇合！走！”

　　算上前世今生，徐孙栋梁已经去过三次九幽之地了，所以完全知道入口在哪里。

　　周昊也快速冷静了下来。

　　“放开我！我要毁了地府！”

　　这是张善元的遗愿。

　　徐孙栋梁一边飞着，一边对鸿钧他们射出箭矢。

　　他的箭矢，从来没人敢怠慢，三清跟保镖似的挡在了鸿钧面前，纷纷拿出各自的法宝用来抵挡。

　　赵武年也松开了周昊，周昊不断喷出火球射向四面八方。

　　三昧真火，这恐怕是地府中，鬼魂最怕的东西了。

　　十八层地狱燃烧了起来，黄泉路、望乡台、金鸡山、恶狗岭、野鬼村、奈何桥。

　　一个不剩！

　　周昊来过地府，所以对这里的环境还是十分熟悉的。

　　灵宝天尊眼看周昊烧了地府，一边格挡一边问向鸿钧老祖。

　　“师尊，咱们要不要先救活啊，地府都快被周昊烧没了！”

　　鸿钧老祖挥了挥手。

　　“无碍，区区地府，烧了便烧了，无关紧要。”

　　灵宝天尊接着说道：“那，那凡间的孤魂野鬼往哪儿去啊？这三界的秩序不就乱套了吗？”

　　鸿钧老祖冷哼一声道：“周昊连天庭都要攻打，这秩序早就乱了！元始所言极是，第二代的凡人，不要也罢。”

　　“待到我那女娲师妹觉醒，我要她再捏些泥人出来便是，你就莫要多言了，别让他们逃到九幽之地。”

　　灵宝天尊一拍胸口道：“好嘞！瞧我的吧！”

　　很快，大火已经几乎要将地府烧完了，那些一个个阴神，谁也没有跑掉。

　　原本他们看到鸿钧和三清后，还以为希望和机会来了，怎料他们的对话，就这么毫无保留地说了出来。

　　所有人的心的凉了，就这么静静的等待死亡。

　　因为逃跑没有用。

　　周昊也加入了徐孙栋梁的阵营，不断往身后吐着火球。

　　他和徐孙栋梁是站在赵武年肩膀上的，赵武年主要负责飞行。

　　灵宝天尊疑惑道：“师尊，你看清那个大块头了吗？他是哪个？”

　　鸿钧也眯起了眼睛。

　　“不熟悉，但那人身上透着一股佛门的气息，许是哪个佛门中人罢。看来这如来还真没将我放在眼里。”

　　元始天尊一拍脑袋想了起来。

　　“师尊！我知道他是谁！”


第1034章 追击

　　灵宝天尊没好气道：“你知道的话你倒是快说呀，怎么跟个娘们儿似的？在师尊面前还搞这一套？”

　　元始天尊心中有火，但当这鸿钧老祖的面肯定是不能发出来的，他没好气道：“如果我没说错的话，那个大块头恐怕就是周昊的好兄弟，赵武年，当初他去了灵山修行，然后便下落不明了。”

　　“之前我在私底下也问过如来，可是他就是装聋作哑，假装什么都不知道！那个时候师尊还没回来，我也没法说他什么。”

　　鸿钧老祖眯着眼睛看向赵武年，淡淡道：“未来佛，还没成佛，却已经达到了仙帝之境，若是等他成了佛，必将成为我们的一大劲敌。”

　　元始天尊说道：“师尊，我认为如来明着不敢帮助周昊，所以才安排了这样一个未来佛在他的身边，虽然地府隶属我们道门掌管，但他却在地府安插了一个地藏王。”

　　“而恰巧就在今天，如来把地藏王，召到灵山开佛法大会去了，您说说哪有那么巧的事情？况且弟子也不认为这个赵武年未来真的就能成佛。”

　　“因为他一旦成佛，便代表了佛门，有您在，如来他还不敢怎么样。”

　　其实想一想也是挺有道理的，如来之所以这么安排，就是不想掺和这趟浑水。

　　所以元始天尊没有料错的话，赵武年压根儿就不可能成佛，仅仅给了他这么一个未来佛的身份，那是想要让他获得能够达到仙帝之境的资格。

　　灵宝天尊一边阻挡着周昊和徐孙栋梁的攻击，一边不爽地说道：“这个如来还真是有够贱的，明着不敢帮助周昊，就安排了这么一个所谓的未来佛，真是太可恶了。”

　　说到这个，元始天尊当然表示赞同，他叹了口气。

　　“好在现在师尊回来了，等我们回去之后，立刻就能找如来兴师问罪。”

　　鸿钧老祖淡淡说道：“那么就带着这个未来佛的尸体去吧！”

　　说完，他挥舞起拂尘，伸出右手手结剑指，往浮尘的毛上顺了一下，一股白色的气劲便从，浮沉中激射而出，其气势真可谓是冲破云霄，势不可挡。

　　周昊和徐孙栋梁两人瞳孔一聚，不约而同的将所有的攻击都打向了那道白芒。

　　“轰隆”一阵炸响，两人合力才把这个白芒阻拦了下来。

　　不仅如此，地面上还裂出了一道鸿沟，灵宝天尊赶紧拍着马屁，说道：“师尊真是老当益壮，法力无边！”

　　“您老人家随随便便打出的攻击，就需要周昊和徐金栋梁合力才能拦下，看来这一次周昊又要竹篮打水一场空了。”

　　元始天尊心中不屑的很，真想说他是拍马屁，要是说出来的话，那自己里外就不是人了。

　　全程太上老君一句话都没说，只是专心致志的对付着周昊他们的攻击，并且全力飞行。

　　眼看鸿钧老祖和三清正在将距离拉短，徐孙栋梁大声喊道：“大年！还他妈要多久啊？！他们就要追上来了！”

　　赵武年指着前方说道：“就在那，你们都站稳了！”

　　周昊赶紧喊道：“栋梁！别东张西望的！”

　　徐孙栋梁猛的一回头，只见鸿钧老祖那金龙，朝着他们飞了过来，张牙舞爪好不威风。

　　“我靠！他怎么会这么快？？”徐孙栋梁惊讶道。

　　周昊咬牙喊道：“别他妈废话了！一块带进九幽之地！”

　　那金龙身长百丈，足足有三百多米，怒目睁圆。

　　周昊运起妖神变，只见从他身上飞出去二十几条蛇头。

　　用牙咬肯定是咬不动了，所以周昊控制他们用身体，缠绕住那一对金灿灿的龙角。

　　眼看金龙的身体就这样被固定住了，徐孙栋梁提起射日弓对着龙头一通猛射。

　　灵宝天尊拍着大腿喊道：“师尊，大事不好啦！他们这是要带着金龙一块去九幽之地呀！”

　　鸿钧老祖也发现了事情的严重性，想要赶紧将金龙收回来，可是那二十几条白蛇缠得死死的，自己想收根本就收不动。

　　元始天尊提议道：“师尊，不如就这样将他们杀了！”

　　在他说话的同时，鸿钧老祖已经将双手抬起，那条金龙好像没有灵智似的，随着鸿钧老祖的手动了起来。

　　那条长长的尾巴往前翻了180度！

　　好一个神龙摆尾。

　　周昊转过身，又是从他的身上飞出去十几条白蛇，这些白蛇身上，都带着熊熊的三昧真火。

　　金龙被烫的惨叫，却也不能控制自己的身体，赵武年眼看路都被金龙挡住了，一点儿都不带客气的，朝着金龙的身子上就是一拳。

　　“砰！”的一声巨响，这可怜的金龙又来了一个90度的大转弯。

　　鸿钧老祖愤怒道：“前面就是九幽之地的入口了！千万不能让他们进去！”

　　三清们的圣器频频使用，元始天尊的盘古幡、灵宝天尊的三宝玉如意，太上老君的天地玄黄玲珑塔，每一样圣器，都释放出了自己的最强威力。

　　徐孙栋梁射箭的这个动作，做的手都快抽筋了。

　　“耗子别愣着呀，他们放大招了！”

　　周昊全然不惧，意念一动，忽然从地面上伸出了一双巨大的手，那双手捏着金龙的脑袋，将其扔到了自己身后。

　　炸响声不断传来，几乎快昏过去的金龙被三清们的招数打得差点跳起来。

　　鸿钧老祖怒道：“一个个的全是饭桶！”

　　我他妈让你们打周昊，你们却差点没把我的坐骑给打死！

　　灵宝天尊苦着脸说道：“师尊，这您不能怪我们呀，周昊这个家伙太狡猾了。”

　　这本来也是啊，谁能想到周昊会这么做？

　　但他这人阴险狡诈，你又不是不知道。

　　这会儿出了这种事，你就说我们是饭桶？

　　不答应！

　　鸿钧老祖冷哼一声道：“全部闪开！”

　　说着，他双手画圆，圆中快速聚集了一颗白茫茫的气团。

　　“周昊，受死吧！”

　　鸿钧老祖将气团推向了过去。

　　周昊可不怕，能够成为鸿钧老祖坐骑的，肉身肯定相当强悍，他想要故伎重施，怎料那气团居然穿过了金龙的身子，径直朝着周昊等人打来。

　　虽然两方人马隔得很远，但赵武年现在的身体非常大，简直就是一个活靶子，想打不中都困难，除非是一千度以上的大近视。

　　周昊猛的喷出三昧真火，徐孙栋梁也是不断的放出箭矢。

　　周昊和徐孙栋梁一愣。

　　原因很简单。

　　因为那个气团同样穿过了三昧真火和箭矢。

　　“玄清气！”两人异口同声道。

　　这可是鸿钧老祖的顶级大招，徐孙栋梁苦着一张脸道：“妈的，玄清气不是透明的吗？怎么变成白色的了？！鸿钧这个王八蛋也太贱了！”

　　诚然，这样的绝招需要运用惊天九变中的好几变才能抵挡。

　　想要挡住这样的攻击，是需要一个过程的，可鸿钧老祖压根没给周昊这个时间，至于学生栋梁，他现在仅仅是仙帝初期，根本没到巅峰。

　　初期和巅峰，这两者有一个质的差别，周昊想要运用惊天九变来格挡，可已经来不及了。

　　玄清气团已然达到他们的面前，两人的眼睛都快要被白芒刺瞎了。

　　也在这时，他们眼前一黑。

　　难道，难道就这样死了？

　　我们他妈好不容易成长到现在！

　　就这样被一个玄清气轻飘飘的给打死了吗？！

　　这里十分安静。

　　但周昊能听到“噗嗤噗嗤”的喘气声，还有“砰砰砰”的心跳声。

　　低头一看，徐孙栋梁正抱着脑袋蹲在地上，又是看了看身边的环境，最后发现，自己的身体处于静止状态。

　　周昊问道：“难道这里是九幽之地？”


第1035章 功法

　　因为当初周昊来到九幽之地的时候，是以黄泉国为起点的，也就是五重幽境。

　　虽然在向伊邪那美发起挑战之前，他们在前面的幽境中呆了半年的时间，不过当时一重幽境已经没有什么有用的东西了，所以周昊根本没去过。

　　“这里应该是一重幽境吧？”周昊问道。

　　天照也很快冷静了下来，她观察了一下周围的情况。

　　“应该是的，老公，刚才好险哦。”

　　周昊总算是松了口气，整个人都瘫了下来，本以为就要这么结束了，怎料居然还是活了下来。

　　很长一段时间，四个人都没有说话，最终还是周昊开了口。

　　“怎么会这样呢？”

　　徐孙栋梁躺在地上，淡淡问道：“什么样？”

　　徐孙栋梁也早就发现他们逃出虎口了，但之前他拿射日弓当机关枪使用，消耗了太多的法力，他也是累的不行啊。

　　周昊的眉头皱了起来。

　　“短短几千年的功夫，鸿钧的修为为什么能提升到这个境界？他在这几千年当中究竟都做了什么？照理说，我现在已经是仙帝巅峰之境了，为什么还不是他的对手呢。”

　　这确实是个比较麻烦的事情，因为当初周昊和鸿钧老祖单挑的话，两个人是不分胜负的，可如今看来，自己和徐军栋梁加起来都未必是他的对手。

　　这件事里面透着古怪，天大的古怪。

　　反天这个事儿，说白了，反的就是鸿钧老祖，连他都打不过，这一次的结局恐怕和数千年前还是一样的。

　　天照看出了周昊的担忧，他轻轻地拍了拍周昊的肩膀。

　　“老公，你不要多想啦，之前你们刚和酆都大帝打了一战，鸿钧肯定是看准了这个机会才跳出来的，况且刚才是远距离攻击，你擅长的是近战呀。”

　　“你身上的几个圣器可一个都没用出来呢。”

　　有点道理呀。

　　“那栋梁呢？论远距离作战的话，栋梁的战斗力是我这里最高的。”

　　天照点了点周昊的额头。

　　“你是不是笨呀？本身栋梁仅仅是先帝初期之境，你让他去和三清中的任何一个人打，肯定是能够取得胜利的，但你让他和鸿钧老祖打，你感觉能打得过吗？”

　　“加上你们之前就已经和酆都大帝打过一架了，这会儿就更不是鸿钧老祖的对手了，对不对？”

　　“不对。”

　　一个极其不和谐的声音响起。

　　周昊和天照顺着声音的来源看去，只见赵武年已经恢复了正常大小，这会儿同样躺在地上。

　　“大年，你什么意思？”周昊问道。

　　赵武年看着天空，眼睛有些空洞，神情有些呆滞。

　　“我敢说，这些年来，鸿钧根本没有轮回，他应该是去大老板那边修炼了，最后那一下白茫茫的气团，根本就不是玄清气，而是我的玄空气。”

　　此言一出，徐孙栋梁直接从地面上跳了起来。

　　“大年！东西可以乱吃，话可不能乱说啊，你这是什么意思？大老板他脑子被敲坏了？！怎么可能会把两样传说中的功法都交给同一个人呢？！”

　　赵武年也坐了起来，他摇了摇头。

　　“不好说啊，可能是当初耗子太过强势，让鸿钧老祖感觉到了危机，所以他才去大老板那边求来的吧。”

　　“大老板也是我的师尊，他这个人我太了解了，一定是嫌鸿钧太烦，所以才把玄空气教给了他。”

　　周昊皱眉说道：“不能吧？这么大的事情，怎么可能说给就给？”

　　想想也是啊，仅仅是一种功法，就能成为一方大佬，若是让鸿钧老祖掌握了两门，这还得了吗？

　　天照也意识到了事情的严重性，但在这个节骨眼上，他只能安慰周昊。

　　“老公，你不要太悲观了，你想呀，就算他掌握了两门功法，每次在战斗的时候也只能够使用一门对不对？”

　　“如果两门功法同时使用，那么相对的，其威力肯定也会减半，所以整体算下来，这不还是等于只掌握了一种功法吗？”

　　是啊，打个比方吧，如果使用玄清气要使用百分之一百的精力，那么，如果两种功法同时使用的话，只能有百分之五十的精力去操控一种。

　　那么打出来的效果兴许还没有，只用一种来的好呢。

　　徐孙栋梁也认为天照说的很有道理。

　　“这本来也是嘛，天照说的对。耗子，咱们还是不用担心，完全就是因为他挑咱们虚弱的时候偷袭咱们，这个老不要脸的东西。”

　　周昊苦笑了起来，天照的这个说法，骗骗徐孙栋梁这种人还行，但是对于自己的话，这不就是在开玩笑吗？

　　别忘了，周昊可是掌握着惊天九变的人，之前也交代过，周昊如果想要抵挡玄清气，是需要同时使用好几种变术的。

　　那么，在这个时候，周昊也是将精力分成了好几份吗？

　　显然不可能啊。

　　每一种变术都是百分百的好吗？

　　诚然，赵武年也明白这个道理，所以他根本没有说什么，因为他已经没有力气去和徐孙栋梁这样的蠢货搭腔了。

　　他也知道天照那么说，只是为了安慰周昊，不要让他在心理上有太大的压力，只有徐孙栋梁这个笨蛋被蒙在鼓里。

　　周昊叹了口气，说道：“本来还以为陆压觉醒之后，我们这次的反天之战势在必得了，现在看来，恐怕困难了。”

　　想想也是啊，鸿钧老祖掌握了两种功法，不就意味着天庭又多了一个仙帝巅峰之境的强者吗？

　　自己还能上哪儿去找先帝去？

　　女娲吗？别逗了，就算女娲娘娘真的出来了，也未必会帮周昊，即便他当初和周昊的关系挺不错的，但反天这种事情，想让女娲娘娘出手，还真的挺困难的。

　　毕竟他们两个之间只是纯友谊，女娲娘娘不帮着天庭打周昊，就已经算是仁至义尽了。

　　排除这个因素的话，周昊根本找不到仙帝了。

　　除非让自己的人成长起来，但这需要多么漫长的一个过程呢？

　　在这个过程中，鸿钧老祖又会生产出多少名天尊呢？

　　此时的周昊顿时觉得一个头两个大，他把自己的想法说了出来，大家也默不作声了，因为这些事情确实客观存在。

　　忽然。

　　徐孙栋梁说道：“耗子，你还忘了一个人。”

　　周昊完全提不起半点精神。

　　“你想说娲女是吗？请你在说话之前先过过脑子。”

　　徐孙栋梁连连挥手。

　　“不是不是，任山，任山呀！他要是能出关的话，你都未必打得过他！说句不好听的，我觉得呀，任山单挑鸿钧问题都不大。”

　　周昊猛地抬起头。

　　对呀。

　　我怎么把任山给忘了？！

　　当初为了打败他，周昊不知道花了多少心思。

　　并且是周昊耍诈，害虎魄入了佛门，这才使原本无懈可击的蚩尤，有了弱点。

　　准确的说，是使虎魄有了弱点。

　　但当时的蚩尤，厉害就厉害在那魔兵上，那虎魄搞成阴佛后，这玩意儿就好办的多了。

　　可周昊又是皱起了眉头。

　　“虽然任山是咱们的兄弟，可他却是我们当中第一个觉醒的，他变成了蚩尤。我们现在能保持这样的感情，那是因为不仅今生，我们前世也是好兄弟。”

　　“蚩尤的话，就未必了啊，况且我们也不知道他什么时候才能出关，出关后究竟会怎么做，妈的，烦死了。”

　　徐孙栋梁是个没心眼儿的家伙，他拍了拍周昊的肩膀道：“没事的，有句话叫什么，上帝给你关上了一扇门，但肯定会给你留个烟囱。”

　　“大老板多给了鸿钧一套功法，不可能一个烟囱都不给咱们吧？！”


第1036章 劫后

　　这个说法似乎也确实合理，毕竟大老板对周昊他们是没有任何偏见的，他就像是真正意义上的神明，做事随心随性，没有任何原则，也从不偏袒谁。

　　周昊实在不愿意在这个话题上有太多的停留，毕竟任山什么时候才能出关还是一个未知数呢。

　　徐孙栋梁说的这些话，讲句不好听的，完全就他妈是废话。

　　“行了，不要多说了，先把法力恢复一下吧。”说完，周昊盘腿坐了起来。

　　徐孙栋梁自己也觉得自己讲的话有点废，于是他也不再多说，看向赵武年。

　　“我靠，你个王八蛋，居然已经入定了！连招呼都不打一个，真是太过分了！”

　　脑袋最明白的当然还是赵武年了。

　　与其坐在这里听徐孙栋梁说废话，还不如早点入定，早点恢复呢。

　　之前的两场战役，天照都没有出什么力，因为她知道，她的攻击在那种级别的战斗上，根本起不到任何作用。

　　她原先是华夏的太阳神，能够驱役三昧真火，即便是当年的祝融，天照也能与之分庭抗礼。

　　只不过很不幸，当初她为了夺取高天原的统治权，用三昧真火害死了伊邪那美，从那之后火种就留在了迦具土那里。

　　幸运的是，又被周昊抢了回来。

　　嗯……这么说吧，现在的天照就相当于不能使用玄空气的赵武年。

　　不对，这么说可能有些不合适，毕竟赵武年就算不用玄空气的话，也能使用大臂佛的力量。

　　可天照的话，没有三昧真火，那就空有一副仙尊巅峰的修为了。

　　九幽之地外，鸿钧老祖也是气不打一处来，原本他都安排好了，料定周昊会来地府救他的师父。

　　掐指一算，张善元正是传说中的酆都大帝。

　　他仗着自己有两门绝学，设法控制住了酆都大帝心神，起初他想的很好，让周昊他们先和酆都大帝干上一仗。

　　等他们筋疲力尽之时，自己带着三清来做收尾工作，周昊一死，反天总分队肯定也就散了，那么天庭的危机也就再一次化解了。

　　比起之前，这样做更好，因为这样就可以不伤一兵一卒，简直完美。

　　可谁也没有想到，周昊居然会在这个时候躲进了九幽之地。

　　灵宝天尊小心翼翼道：“我们要追进去吗？”

　　听说周昊几乎把九幽之地里的东西给扫干净了，所以就算进去的话里面也不会有任何的危险。

　　况且当初徐孙栋梁以仙帝巅峰之境，在九幽之地中杀了一个来回，现在这儿可他妈有四个仙帝呢。

　　就算有危险他们也不怕。

　　鸿钧老祖没好气道：“九幽之地，乃酆都大帝一手开创，天地还没开的时候就已经存在了，如今十殿阎王已死，我们如何打开通往九幽的大门。”

　　没错，当初盘古死的时候，命魂化成了三清，肉身化成了12祖巫。

　　论辈分的话，酆都大帝不比盘古低很多，但要是论实力，酆都大帝还是没有办法和盘古媲美的。

　　所以，他的灵魂化成了张善元，肉身化成了十殿阎王。

　　天庭为了巩固自己的统治，将这十殿阎王扔在地府中任职，之前当十殿阎王会聚在一起时，张善元的灵魂也就消失了。

　　他本身是总判官，没有肉身，一旦消失，新的魂魄也就觉醒了，和之前不同的是，新的命魂中，带着张善元的记忆，所以才有了后面的事情。

　　三清沉默了下来。

　　是啊，九幽之地可不是那么好进去的。

　　忽然，太上老君提出了疑问。

　　“既然十殿阎王已死，那周昊他们是怎么进去的呢？”

　　鸿钧老祖的怒火还没有平息。

　　“哪个晓得他们？普天之下，除了我二师弟混鲲以外，再无人能打开九幽大门了。”

　　元始天尊猛的抬头说道：“师尊，那个赵武年不会是我二师叔吧？如果真的是这样的话，那可就大事不好了！”

　　混鲲的战斗力，比起鸿钧来说，丝毫不差。

　　鸿钧是大师兄，完全只是因为他入门早而已。

　　论岁数的话，混鲲还比鸿钧大上那么个两千岁呢。

　　鸿钧老祖冷哼一声道：“若真是我二师弟，你还有命在这儿跟我讲话？他的玄空气修得登峰造极，比起祖师爷都差不了多少，为师的玄空气在他眼里不过是个笑话罢了。”

　　三清纷纷一愣，几个人对视了一眼。

　　元始天尊率先说道：“师尊，玄空气？您，您……”

　　啥意思啊，难道师尊学会玄空气了？！

　　鸿钧老祖淡淡道：“不错，为师已然习得玄灵气与玄空气两种顶级功法，只不过玄空气还不是很熟练罢了。”

　　三清脸上都露出了笑容，他们抱拳说道：“恭喜师尊！喜得神功！”

　　这一次，天庭神威绝对不容许任何人侵犯了！

　　三清也意识到，鸿钧老祖这一次，可能不是奔着周昊的命来的。

　　反倒是排除异己。

　　借周昊的手，除掉酆都大帝。

　　然后再给予周昊一定的打击，不然的话，就凭周昊之前的那个状态，鸿钧老祖为什么要用玄空气，而不是玄灵气呢？

　　难道仅仅是为了偷袭吗？毕竟周昊和徐孙栋梁在抵抗的时候，根本不认为那个白色气团是两种功法中的任何一种。

　　毕竟从来没有见鸿钧老祖用过呀。

　　鸿钧老祖也知道自己的心思，被三个徒弟看出来了。

　　“莫要多说，速速查清周昊的老窝在哪？我们先去将他的部下一网打尽。”

　　元始天尊为难道：“师尊，你有所不知，之前站在周昊边上的那个女人，正是羲和，当初我们把他流放到高天源。”

　　“原本是想让他自生自灭，怎料他在这数千年当中，直接取得了高平原的统治权，成为了高天原的一代重神。”

　　“周昊的那些部下，很有可能就藏在高天原，日木原本是我华夏神州大地中的一部分，当初师祖同样设置了天地法则，故，以我们之力，恐怕很难登上高天原。”

　　不错，天地法则这个东西从来就没有消失过，包括这一次，鸿钧他们，从天庭来到地府，也是直接过来的，根本没有经过凡间。

　　鸿钧老祖的眉毛皱了起来。

　　“若这么说的话，周昊7日之后如何登上南天门？”

　　我们特么下不去，照理说你也上不来呀。

　　太上老君抱拳道：“师尊，您忘了吗？周昊的惊天九变中，风雷变可以无视天地法则，他完全可以用这个，在天上撕开一道口子，很是棘手。”

　　这个，应该也算是大老板给周昊的一个小烟囱吧。

　　连鸿钧老祖都无法破开的天地法则，在周昊这里居然只需要使用风雷变就行了。

　　这不是烟囱还是啥？

　　鸿钧老祖心想今天的目的也算是达成了，于是也没有多说什么，挥了挥袖子，说道：“他若敢来，定叫他神魂俱灭，回天庭罢。”

　　“是！”

　　九幽之地内，周昊等人经过了恢复，已经好很多了，眼睛一睁，天照就端来了可口的食物。

　　“哇！这是什么呀，天照姐姐做给我的吗？！”徐孙栋梁跟个恶狗似的扑了上去。

　　周昊抬脚直接将其踢飞。

　　“滚，有本事自己找嫦娥去。”

　　徐孙栋梁脸上立马难看了起来。

　　欺负我媳妇儿不在跟前，你给我等着！

　　天照莞尔一笑，指着身后的简易灶台道：“大家都有，我去端来。”

　　徐孙栋梁这才高兴了起来。

　　“还是天照姐姐好！耗子这个小气鬼！”

　　众人正吃着，周昊脑中忽然传来一阵急促的声音。

　　“老大！你们在哪儿？！蚩尤要出关了！”


第1037章 出关

　　听到这话，周昊吓得手上的烤肉都掉了。

　　“什么情况？！怎么现在要出关了？！”

　　你特么倒是等我把东西吃了呀！

　　“老大你快来吧！这气势太猛了，吓死人了要！”

　　周昊也不再言语，张口说道：“蚩尤要出关了，立即去魔界！”

　　此言一出，所有人都惊呆了。

　　“耗子，你特么开玩笑呢吧？！这个时候蚩尤跳出来乱什么呀？！”

　　之前还说呢，要拉着蚩尤入伙，现在好，蚩尤出关了，你倒是不乐意了。

　　赵武年拿起两块烤肉，夹在胳肢窝了。

　　“还废话什么，要是元元扛不住了那可就完蛋了，飞过去要不少时间呢！”

　　说完，赵武年直接飞了起来。

　　“你等等我呀！”

　　徐孙栋梁跟着就要过去，想想不对劲，也拿着几块烤肉，这才飞了起来。

　　周昊和天照对视了一眼。

　　“要不你就留在这里吧？”周昊问道。

　　毕竟那可是蚩尤啊，他的破坏力到底有多强悍，根本无法估计。

　　“老公，你胡说什么呢，我大不了隐身就是，不会给你添麻烦的，你们连酆都大帝都能打败，就不要说蚩尤了，是吗？”

　　也就是蚩尤跑出来闹腾的时候，酆都大帝已经陨落了。

　　不然呀，当年根本不用那么麻烦，让酆都大帝过去就能解决了。

　　周昊心想也是，虽然酆都大帝是自己的师父，但自己的确和徐孙栋梁他们，合力将其杀了。

　　这笔账，当然要算在鸿钧老祖的脑袋上，反正账已经很多了，再加上这么一笔吧。

　　周昊也有学有样，拿起烤肉，带着天照飞了起来。

　　从这里飞到魔界，还是需要一段时间的。

　　半途。

　　“大年，等等你用玄空气呗？这样咱们就不需要怕蚩尤了。”徐孙栋梁提议道。

　　毕竟玄空气有着怎样的威力，刚才大家都已经看到了。

　　周昊也认为有些道理，但他没说话。

　　优秀的领导人，一般话都很少。

　　赵武年摇了摇头。

　　“我们当着鸿钧的面，飞进了九幽之地，回去他们肯定要观察我们在做什么。如果我用了玄空气，鸿钧这老东西直接上报给大老板的话那么就完蛋了。”

　　“我的存在，必须要有用处，要不帮你们抗击天庭，要么帮你们挡掉佛门的攻击，如果这个时候我被抓回去，那我就什么忙都帮不上了。”

　　“况且，咱们三个联手，加上元元他们，还打不过蚩尤了？你把我脑袋拧下来我都不信，你到底是不是没有自信，真没有的话，我让耗子立刻调人。”

　　把那九个副队长再弄来，我还就不信了，咱们的全部高层战斗力，还打不过一个蚩尤？

　　徐孙栋梁也是挠头笑了起来。

　　“嘿嘿，瞧你这话说的，如果是以前的话，咱们还真就未必打得过他，毕竟他有虎魄嘛，虎魄可是正宗跳出三界外的存在。”

　　“和陆压可不同，陆压是闲得没事干，经常跳出去玩玩，但本质还是属于神仙的。后来耗子让虎魄入了佛门，也就有了弱点。”

　　“我在想，任山会不会通过这次的闭关，把虎魄的佛性给化解了，如果真的是的话，那咱们未必就打得过他了。”

　　没错，就是这样。

　　周昊说道：“等等不论有没有，咱们都主要以三昧真火和弱水作为攻击，这同样也是天地之力，而且等级还不低呢。”

　　“不过我还是希望任山能够有今生的意识，如果全让蚩尤的想法占据了的话，我们可能真的要费一番力气了。”

　　徐孙栋梁叹了口气。

　　“就是不知道这个呀，费力气是小，大不了吃几顿天照姐姐做的烤肉，关键我们就失去了一员仙帝大将了，我还想着靠他打鸿钧呢。”

　　若任山能加入到反天总分队中，那么周昊势必如虎添翼，拿下天庭，也志在必得。

　　毕竟刚刚又加入了陆压这么一个社会牛逼克拉斯的存在。

　　也就是周昊不清楚张善元的情况，如果知道的话，怕是连他老人家都要拉进阵营了。

　　天照说道：“那个……我说一句哈，其实我认为吧，如果要交战了，那么就不要想着将其拉入伙了，这样畏首畏尾的反而不好。”

　　“反正他已经轮回过了，命魂更是经历的千锤百炼，一般情况下是死不了的，当初周昊那么打他，他不还是能轮回吗？”

　　“抱着必杀他的心态去打，首先，肯定能胜利，我们只有胜利了，才能和他谈判，才能让他冷静下来，你们觉得呢？”

　　徐孙栋梁点头道：“没错，天照姐姐说的就是有道理，我举双手赞成！”

　　赵武年也说着：“我也赞成，干仗的时候千万不能跟任何人客气！”

　　他们都这么说了，周昊还能说啥？

　　很快，四个人便飞到了魔界。

　　他们会元元汇合。

　　“老大！你快看！”

　　周昊来之前隔着老远就看到了。

　　那个巨大的结界，正从里面开始，不断地往外延伸裂缝，每产生一道裂痕，便有一丝魔气渗出。

　　“行了，等任山出来可能还需要一段时间，我们现在研究作战对策。”

　　“元元、狂屠、六墨，你们三个作为辅助人员，必须吞下绝灵丹，必须隐身，见机行事，并且每当有行动时，必须要先和我们三个报备，以免误伤。”

　　“大年可以使用大臂佛的力量，作为主要攻击人员，我和栋梁也算是辅助你，看到机会便会使用三昧真火和弱水，你只需要保证自己不受到伤害就行了。”

　　“如果事情真的超出了控制，所有人一律向西飞行，先逃出九幽之地，然后把大门关上，绝对不能让蚩尤跳出来乱世，听到没有？”

　　所有人齐声喊道：“是！”

　　这也是没有办法的办法，周昊这算是最坏的打算了。

　　就算不能让蚩尤加入他们，但也绝对不能让他去凡间。

　　如果事情真的发展到这个地步，他很有可能会和天庭合作。

　　莫要忘了，天庭一直想要毁掉现代的凡人，从而创造出新的人类来。

　　那么，到底让谁动这个手比较合适呢？

　　当初是利用祝融和共工干的这事儿，骂名都让他们给背上了。

　　现在，用蚩尤这颗棋子，似乎会更加不错。

　　毕竟祝融还在天庭吃着俸禄呢，这事儿也一直都是天庭的污点。

　　因为和祝融有过约定，天庭也不能把祝融给踢出去。

　　这帮人呀，冠冕堂皇着呐。

　　凡事好事儿，好听的名声，都留给自己了。

　　但凡有一点坏的，那都是周昊这种反贼做的，是他不甘寂寞，不服从天庭的管理。

　　以凡人的身份，企图向天庭发起挑战。

　　难道你忘了吗？如果不是神，哪儿来你们那么多有血有肉的人呢？

　　这不是忘恩负义是什么？

　　是啊，真是麻烦你们了。

　　一不小心制造出了那么强悍的生物，危及到了自身，所以又想方设法地再去把这些人类给整死。

　　牛逼牛逼，社会社会，惹不起惹不起。

　　言归正传。

　　元元他们都隐去了身形，周昊三人也做好了充足的准备。

　　至于天照，周昊只是让她留在了出口处，这样逃跑的时候还算是比较方便的。

　　一切，周昊都已经做了最坏的打算。

　　就看蚩尤能给他怎样的一个结果了。

　　“咔咔咔咔！”

　　结界中发出了震天的响声。

　　最外面的一层结界。

　　终于碎了！

　　一代魔王横空出世！

　　一道漆黑的身影从破碎成废墟的结界中飞出。

　　阳光下，那个熟悉到不能在熟悉的人，面无表情，眼神中充满了淡漠。

　　“周昊，徐孙栋梁，赵武年，别来无恙啊。”


第1038章 战斗

　　此言一出，三人心中纷纷一沉。

　　原因很简单啊。

　　如果任山念及旧情，不可能直呼他们的名讳。

　　怎么着也应该是“耗子、栋梁、大年”。

　　这会儿直接喊了他们的大名，看来是不想去搭理从前的交情了。

　　“任山，你给断修的密函我都看到了。”周昊淡淡道。

　　周昊记得十分清楚，上面说，如果自己出不来的话，就让断修等人帮助周昊打下天庭。

　　如果真的一点儿都不念旧情，怎么可能写下这种话来？

　　“是么？那断修他们现在在哪里？”任山冷漠地问道。

　　绝对不是任山关心他们，而是因为，他们可是任山的重要部下，任山还指望他们给自己打工呢。

　　“他杀了息言，我赶到魔界后，就把他给杀了。你剩余的九黎族，都被我保护了起来，在我玲珑齿里。”

　　任山冷笑了起来。

　　“周昊，你还真是厚颜无耻啊，我虽然一直在闭关，但这么长时间以来，我能听到一些外界的声音。”

　　“你那个是保护么？应该是威胁吧？包括这，这，这，还有这。”

　　任山指了四个方位，分别是元元他们和天照的位置所在。

　　周昊一惊，心中赶紧说道：“你们立刻变换位置！”

　　“是！”

　　“任山，既然你都知道外面发生了什么，我就不和你多说了，想必你也清楚，鸿钧学会了玄空气。”

　　“我们兄弟一场，你帮我打下天庭，我们之间的账，慢慢再算，你觉得如何？”

　　能不打，当然是不打的最好。

　　就算打赢了蚩尤，对周昊也没有半点好处。

　　“我们的账？什么账？”

　　靠。

　　周昊咬牙说道：“数千年前，我设计将你害死！就这事儿！”

　　明明都知道，却让我亲口说出来，这个死任山……

　　妈的。

　　任山的冷笑就一直没有断过。

　　“你这个废人，口口声声说要保护你的子民，到最后，第一代凡人还剩几个？我当初为什么要那么做？”

　　“因为我早就看出天神的虚伪，他们满口的仁义道德，张口闭口就是上天有好生之德，可结果呢？”

　　“我原本想要铲除天庭，统一三界，只有这样，才能换来真正的和平，可你呢？你又都做了些什么？”

　　“是你的无能，导致了第一代凡人的灭亡，你是帮凶，天庭的帮凶！”

　　周昊听了这话能受得了？

　　“放屁！那个时候天庭还不仅仅是鸿钧一个人说了算的！大部分的神仙本质都是不错的！”

　　“你少用什么狗屁和平来说是，如果你的和平，是建立在杀光凡人的基础上，我宁愿不要！”

　　事实也的确如此啊。

　　任山收起了笑容。

　　“是么？那就直接看结果吧，你自诩正义，可你的正义都给了你什么？第二次轮回吗？不要再说笑了。”

　　“凡间，我还是会毁灭掉，天庭众神，我一个都不会放过，至于你，你们，同样是我的敌人。”

　　“只有不断的破坏和毁灭，才能换来安宁，因为当毁灭到一定程度时，就再也没有敌人了，真正的和平大时代，也就到来了。”

　　“其实我们都是一类人，只不过你是在受到迫害后，才会拿起自己的拳头，这样不好，很难看。”

　　“就应该在危险到来之前，及时的发现危险，然后再给予一系列的破坏打击，这才是正确，这才是大方向，这才是永恒！”

　　周昊再也无法控制住心中的怒火了。

　　如果当初天神不那么做，周昊当然不会无缘无故地去反天了。

　　理由也不成立啊。

　　总不能说“我感觉到你们要杀我了，我所以我必须杀掉你们”吧？

　　“让你的永恒见鬼去吧！上！”

　　周昊大喊一声，赵武年化身成百丈高的身躯，猛地向任山打出一拳。

　　任山摸了一下蓝色的头发，摇身一变，身体变得和赵武年一样高。

　　拳拳相对。

　　“轰！”的一声炸响，地动山摇。

　　周昊和徐孙栋梁飞了起来，分别用三昧真火和弱水进行着攻击。

　　任山闪身一躲，猛地向赵武年踢出一脚。

　　三昧真火和弱水很快就跟了上来。

　　赵武年双臂交叉格挡，任山接力往后一蹬，身体猛地弹上了天空。

　　他深吸了一口气，奋力吹了出来。

　　一道血红色的气体就像是烟雾弹似的弥漫了开来。

　　三昧真火和弱水碰上那玩意儿之后，瞬间就不听使唤了，纷纷从空中掉落。

　　“什么情况？！”赵武年惊讶道。

　　还有这种操作？！

　　周昊眉头紧皱道：“杀气，能斩断一切的杀气，任山已经不是当初的任山了，都小心点！”

　　显然，不论是三昧真火还是弱水，和周昊、徐孙栋梁只见都是存在着一定联系的。

　　如果没有这份联系，他俩如何操控？

　　任山做的，只不过是将这种无形的联系个斩断了。

　　也能用科学解释的吧，就是切断了两者之间的磁场。

　　不是总说，古时候的大将军，百无禁忌，万鬼不能近身吗？

　　就是因为他们场面征战，杀气十足，可以把这种磁场给切断。

　　牛逼着呢，棘手着呢。

　　“元元！你们上！”周昊心中喊道。

　　六墨血狼闭起了一只眼睛，另外一只眼睛忽然变成了血红色，他看向任山，只见任山的动作忽然听了下来。

　　元元紧随其后，九个脑袋发出了猛烈的咆哮。

　　任山直觉心神一震，仿佛身体不是自己的了，想动，也没办法动起来。

　　很快，连意识都模糊了起来。

　　眼前一黑，一头长着三个脑袋的大黑狗正冲向自己。

　　只要狂屠能咬上那么一口，任山命魂不全，这一仗也就赢了。

　　所有人的内心都十分紧张。

　　周昊三人都不希望任山就此败北，这出关才多久啊？是要被秒杀的节奏吗？

　　但相对的，他们也不想狂屠有事。

　　毕竟任山都和他们打起来了，死活也不加入周昊。

　　不是兄弟，那就是敌人了……

　　“哈哈哈！”任山尖声笑了起来。

　　手中红光一闪，一把长长的大刀被他握在手中。

　　“快跑！”

　　所有人几乎都吼了出来。

　　狂屠瞳孔一聚，想要撤退已然是来不及了，既然如此，不如拼死一战！

　　他向任山发起了最后的冲锋。

　　了不得就是一个死！

　　任山脸上的笑容十分残忍，还夹杂着几分嗜血。

　　他双手持刀，对着狂屠中间的脑袋批了下去。

　　都是活了几千年的人物，哪个脑袋最为重要。

　　谁不知道啊？

　　一道红芒闪过。

　　“叮！”的一声巨响。

　　任山的身体猛然往后平移了一段距离。

　　徐孙栋梁喊道：“跑啊！”

　　元元猛然间出现在任山面前，对着他的身子又是发出了一阵咆哮。

　　任山再次感觉身体被掏空……

　　不是不是，再次感觉身体没有了知觉。

　　趁着这个时间，六墨雪狼咬着狂屠的脖子背部，将其叼走了。

　　任山很快就恢复了自己的意识，他挥刀看向刚离开不久的元元。

　　一阵破空声传来。

　　又是三支金色的箭矢朝着自己飞了过来，任山连耍了三个刀花，将其全部打开后。

　　赵武年也冲了过去，他的拳头上蕴含这一层原型的金色光华。

　　似是不怕大刀的利刃，对着任山的脑袋就是一拳。

　　任山好像也知道这个特性，抬脚踢向赵武年的肚子。

　　赵武年挥拳格挡。

　　就在这个瞬间。

　　红光，忽然冲向了赵武年的脖子。

　　赵武年脑袋一偏。

　　“叮！”的一声。

　　大刀砍在了圣火枪之上。

　　周昊猛地将枪头挑了过去。

　　任山怒吼一声，张口喷出大量的杀气。

　　“哗！”

　　天空中忽然降下了大量的弱水，把那些杀气冲的一干二净。

　　抬头一看。

　　徐孙栋梁正站在上空，一脸的得意。

　　别总看不起凡人，重力势能可是凡人研究出来的。

　　任山又不是没在凡间读过书，什么原理一下子就想明白了。

　　他正想先把徐孙栋梁干掉。

　　怎料周昊的圣火枪和赵武年的拳头已经袭了过来。

　　他猛地往后一跳，接着横向斩了一道。

　　势如破竹的红色刀气令每个人都头皮发麻。

　　周昊迅速用天地变在身前变了一块巨大金属，接着便是引渡天雷。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　带着雷电属性的天雷，完美地将这道斩击给挡了下来。

　　就在所有人都松了一口气的时候，那只红色的利刃刺穿了金属块。

　　赵武年眼疾手快，赶紧把周昊推到一边。

　　“哈哈哈！周昊！阴佛的弱点已经被我完全克服了！天地间再也没有任何一种能量能够打败我！别想用天地之力了！哈哈哈哈哈哈！”


第1039章 封印

　　任山用杀气就能斩断三昧真火和若顺跟操控者之间的联系。

　　这似乎已经说明一切了。

　　其实很简单，在结界内，任山花了三天不到的时间，就已经打败阴佛了。

　　但那样的阴佛，对任山来说没有半点用处。

　　原因谁都知道。

　　连他都能打败的阴佛，谁打不赢？

　　所以，任山在思考，当初为什么会失败。

　　答案显而易见。

　　佛性。

　　只要剔除了阴佛身上的佛性，让他完全入魔，那么任山才算是成功了。

　　阴佛也就回归成了虎魄。

　　这才是任山真正想要的东西。

　　剔除佛性之后，便是抹杀虎魄的意识，也就是命魂。

　　在这两件事上，任山是下了大工夫的，不然也不会拖到现在才出关。

　　赵武年将金属块推向任山，徐孙栋梁也再次降下弱水。

　　经过弱水加持的天雷，威力变得更大了。

　　任山想要逃跑，元元却再次定住了他的命魂。

　　两者间修为相差本身就大，加上任山的命魂经历了千锤百炼，所以元元最多只能定住他一个瞬间罢了。

　　但也足够了。

　　破空声传来，徐孙栋了连续射了九箭出去，这威力拿来射太阳都足够了。

　　任山先是一脚踢开金属块，紧接着飞向徐孙栋梁，穿梭在九支箭矢之间，上去就是一刀。

　　这速度，当真是把所有人都吓了一跳，完全没给徐孙栋梁时间躲避，这一刀是奔着他的命去的。

　　忽然，徐孙栋梁露出了一阵邪性的笑容。

　　他拿起射日弓砸了过去。

　　“叮！”的一声。

　　然后不管任山作何反应，直接冲上去抱住了任山。

　　“兄弟，我是真的拿你当兄弟，既然你不能和我们一起反天，那就去死吧，我陪着你。”

　　说完，徐孙栋梁身上猛地爆发出了大量的弱水。

　　任山想要喷出杀气，徐孙栋梁直接把拳头塞进了任山的嘴里。

　　“咔嚓！”一声。

　　徐孙栋梁的左手当场被咬断。

　　也在此时，一个长方体的水块儿成型了，水块中的弱水，流速是相当的快，任山想要站稳身子都无法做到。

　　两人就在这里面东倒西歪，仿佛一刻也不会停止。

　　任山根本不敢张嘴喷杀气，因为他一旦开口，弱水就会毫不留情地钻进他的嘴里。

　　一只小盒子忽然从水块儿飞了出来，那是圣坎盒，周昊一把将其接过。

　　天地间响起了徐孙栋梁的声音。

　　“耗子，还记得归墟中，悬浮在半空的水块吗？我总算是悟出来了。”

　　“那些水块，并不是无缘无故地存放在那里的，其中包含着共工的怨、共工的怒，因为这是他的最强招数——封印。”

　　“无期限的封印，这应该是他战败后才悟出来的吧，所以将这水块弄的到处都是，算是泄愤吧……”

　　周昊从来都没想过，这里头原来有这么大的玄机。

　　想来也是，共工身为第三代魔界首领，不可能做出如此无聊的事情。

　　“耗子，现在咋整啊？咱们不能让栋梁也被困在里面吧？”赵武年说道。

　　是啊，原本还想着能多添一员猛将，现在好，不仅没把任山招进来，反而把徐孙栋梁给搭了进去。

　　反天这场战斗，任何一个仙帝之境的强者，都至关重要。

　　可反过来思考的话。

　　徐孙栋梁不这么做，那么在弱水接触到任山之前，任山就能将其斩断。

　　之前徐孙栋梁之所以飞到天上，就是想要看看，能否用重力势能，操控好弱水，毕竟这是弱水的特点。

　　可结果并不理想，所以只能搞出这种杀敌一千自损八百的事儿了。

　　零距离作战，把俩人捆一块儿去。

　　周昊思考了起来。

　　他并没有失去理智，连张善元都死在了自己的怀里，他还有什么看不开的？

　　周昊现在要做的就是分析。

　　把徐孙栋梁救出来的话，到底是利大于弊，还是弊大于利。

　　照理说，按照现在这个形式，连天地之力都无法将任山打败，就算把两人放出来了，最终的胜利也是属于任山的。

　　让周昊等人活下来，或许还能和天庭斗一斗。

　　“耗子，你这样啊，就放栋梁出来，他有这么大的本事，用来封印鸿钧不好吗？！吊死在这里干什么？！”赵武年喊道。

　　周昊还是摇头。

　　“如果我用三昧真火破坏了水块的结构，多余的弱水势必会流出来，到时候任山也会被放出来，咱们还有命去打天庭吗？！”

　　完全正确。

　　赵武年也不说话了，元元等人也围了过来。

　　“老大，咱们还是撤吧……我去帮栋梁立个碑……”

　　事情发展到现在这个节骨眼，没有一个人是开心的。

　　但生活还要继续，反天大业不能因为徐孙栋梁的陨落就中止。

　　至于任山，他不念旧情，落了这么一个下场。

　　说是大快人心吧，根本没有，说是悲痛拒绝吧，还差点儿味道。

　　周昊心中五味陈杂，相当的纠结。

　　徐孙栋梁和他一路成长至今，是最好的几个兄弟之一。

　　如今反天大战还没开始，他却率先战死沙……

　　还没死，就是无限期地被封印了。

　　有点无间地狱的味道，死么没死的，但人是永远被禁锢的。

　　很尴尬。

　　周昊一屁股坐了下来。

　　到底应该怎么办？！

　　周昊摸出一根香烟点了起来，此时他也是困惑无比。

　　他又何尝不想救徐孙栋梁呢？

　　周昊在大脑中，把所有的事情都过了一遍，从数千年，女娲造人开始。

　　一件一件，有条不紊地梳理着。

　　他坚信，当自己梳理完毕后，总能发现点什么转机。

　　忽然。

　　当周昊想到自己和黄帝联手打败任山的时候，周昊脑中闪过一道灵光。

　　妈的，我怎么把这个给忘了？！

　　周昊站起身，将手中的烟屁股摔在了地上（在凡间的朋友请勿模仿）。

　　“耗子，你是不是有办法了？！”赵武年激动道。

　　周昊笑道：“你说呢？”

　　说完，周昊便对着水块儿吐出了一个巨大的火球。

　　那个长方体的水块，没多久就被蒸发掉了。

　　徐孙栋梁的身体落了下来，在落地之前，他变又飞了起来。

　　没错，他根本没受到弱水的伤害，因为他即便人在水块中，但他还是时刻和弱水保持着距离的。

　　这小子，他也想出来的其实，不然他这么做干什么呀？

　　“耗子！你他妈疯了！我好不容易才想到的这个办法！你现在这么搞不就完蛋了吗？！”

　　哎哟哟，这说得多好听呀，那你倒是别防着弱水呀，让弱水自然流进你七窍里呀。

　　周昊根本没时间埋汰他，有这个工夫还不如注意着任山呢。

　　“砰”的一声。

　　任山的身体落在了地面上。

　　狂屠伸着脑袋看了看。

　　“老大，他不会已经被淹死了吧？”

　　元元乐道：“一定是！哈哈哈！没想到这任山这么容易就死了！”

　　六墨血狼的声音十分低沉。

　　“怕是没有那么快……”

　　元元不爽了。

　　“你这话是什么意思？”

　　好容易才干死的任山，这会儿你说没有？

　　多扫兴呀！

　　“啪啪”两声。

　　镜头转向任山，只见他那闭合的耳朵忽然张开了，双眼也猛地张开，露出一对猩红的瞳孔。

　　他的身体忽然闪过一道红光，他体表的弱水便纷纷滑了下去。

　　“周昊，你这么做，是不是有些愚蠢了？”任山飞起身冷冷问道。

　　明明能把我封印，却又把我放了出来。

　　怎么，是舍不得我，还是舍不得徐孙栋梁？

　　在这种时候，周昊怎能动了恻隐之心呢？

　　看来，还是我比较能做大事。

　　“任山，加入我们吧。”周昊淡淡道。

　　这无疑是最好的一个选择。

　　兄弟四人能联手对抗天庭，这势必会流传千古，成为一代佳话。

　　没准呀，周昊他们兄弟几个的反天故事，还会出现在以后的小学课本儿上呢。

　　毕竟历史这玩意儿，一直都是由胜利者撰写的，自古以来都是如此。

　　“你把我放出来，就是为了和我说这个的吗？我不会再给你们机会了。”

　　任山将虎魄大刀横在胸前说道。

　　之前中了徐孙栋梁的套，完全就是个失误。

　　自己好不容易才得到轮回，好不容易才征服阴佛，如果就这么死在了徐孙栋梁手上。

　　那可真的是太特么憋屈了。

　　好在，周昊这蠢货，又给了他一次机会。

　　同样的错误，任山不允许自己犯两次。

　　只要不跟徐孙栋梁拉进距离，怎么着都可以。

　　最终的胜利，还是会属于自己。

　　“不要骗自己了，如果你真的不念旧情，当初你给断修的密函上为什么要那么写？”

　　失败了，就让魔族帮助周昊攻打天庭。

　　你特么要是不顾我们这份情谊了，何苦让魔界跟着我去吃苦受罪？

　　难道攻打天庭不需要损一兵一卒吗？

　　任山淡淡道：“当时我并没有思考太多，毕竟当初是黄帝将我的脑袋砍下来的，所以我对天庭的怨恨，不比跟你的小。”

　　“你以为我就那么想把魔族交到你手上么？我只不过进行了一场抉择，因为最终不论是谁取得了胜利，失败的那一方，都是我的仇人。”

　　“用凡间的话来说，这叫狗咬狗！当然，我还有过这样一种预料，那就是你们两败俱伤，所有的重要人物都死于反天之战，这样算来，我的大仇也算是报了。”

　　“只不过很可惜，我出关了，我成功了，所以，杀光你们两方人马的人，会是我，我将会……”

　　“够了！”

　　周昊怒声喊道。

　　“你说的都是真的吗？！你摸着你的良心自己说！你可不要忘了！你是我们之中第一个觉醒的人！”

　　“如果你说的是真的，你刚一觉醒，就有能力干掉我了！可你并没有！你说啊！用你自诩聪明的头脑想想！这符合逻辑吗？！”

　　任山张了张嘴，始终没能说出话来。

　　“怎么不说了？！明明可以自己临凡，却让六墨来杀我，六墨对我忠心耿耿，怎么可能会杀我？！你倒是说话啊！”

　　任山冷冷地看了六墨血狼一眼。

　　“他魔界呆了这么长时间，我没想过他会背叛我，他是叛徒，他……”

　　“不要自欺欺人了好吗？！”

　　徐孙栋梁也点头道：“就是啊任山，你干啥呢这是？是不是还介意耗子前世阴了你一把？那干脆这样，你砍我一刀，有没有本事砍死我，看造化了，怎么样？”

　　不就是一条命吗？

　　我替耗子还了！

　　相比之下，任山的战斗力，肯定是要比徐孙栋梁高出不少的。

　　虽然徐孙栋梁拥有封印的能力，但他却没有把握封印住鸿钧。

　　但如果让任山和鸿钧对打的话，任山势必能取得胜利。

　　原因非常简单，他唯一的弱点，已经被他克服了，除了徐孙栋梁之前那近乎无耻的封印术，恐怕世上再也没人能干掉他了。

　　任山握紧了大刀。

　　“周昊，多说无益，你放我出来就是最大的错，受死！”

　　周昊淡淡道：“你就没想过，我为什么敢放你出来么？”


第1040章 软肋

　　并不是只有任山长着脑子的。

　　这么长时间以来，周昊也进行了严格的修炼，不论是修为、领导能力、还有智力，都得到了突破性的成长。

　　这么说吧，周昊既然敢放他出来，就不带怕他的！

　　用脚指头思考也能把答案想清楚了。

　　果不其然，任山的动作缓慢了下来。

　　“你什么意思？”

　　任山也在思考，照理来说，自己不论是肉身还是命魂，都已经接近完美，甚至说已经是完美了。

　　他实在找不到自己有什么弱点。

　　恰巧，这个弱点还被周昊抓在了手里。

　　“想骗我？！去死吧！”

　　任山猛地冲了过去。

　　说时迟，那时快，只见周昊身上猛地爆发出一股蓝色的气势来。

　　任山看到后赶紧停住了身子，并且身体还在不断后退。

　　赵武年一拍大腿说道：“魔神变！妈的！我怎么把这个给忘了！？”

　　没错。

　　就是魔神变。

　　大家可别忘了，魔神变最主要的功能，就是将魔族身上的魔性给剔除掉。

　　当初蚩尤牛逼，不就是牛逼在虎魄上吗？

　　甚至连他自己的意识，都被虎魄给侵蚀了一部分，也正是因为如此，他才会彻底失去人性。

　　变成了一头比魔更魔的怪物。

　　后来周昊给他下了猛料，让虎魄转变成了阴佛，就这样，一代悍世魔王，陨落了。

　　如今任山要死不死的，把阴佛的佛性给剔除了，还把虎魄的元神给毁了，塞入了自己的魔性，那么如今虎魄。

　　完全等于是一加一等于二，不再是一加一等于三了。

　　总之别的什么都不用说，只要任山和虎魄都带着魔性，没有虎魄原本的性质。

　　用魔神变，就合适。

　　“来啊！你怎么不来了？！”周昊怒吼道。

　　任山的一颗心也坠入了深渊。

　　他在结界内的时候，一心想要剔除掉阴佛身上的佛心，只要再毁了虎魄的元神，添加自己的魔性。

　　那么虎魄就又能回来了，并且会毫无破绽。

　　他完全忘记了，当初如果不用虎魄的话，自己根本不是周昊的对手。

　　如今……

　　唉！

　　之前能打那么久，一个是周昊等人主要是在防御，并没怎么进攻过，另外一个，心里也不忍心对蚩尤下死手。

　　周昊一步一步走了过去，身上的蓝色气势也在不断增大。

　　“来吧，既然始终想要杀了我，那你就来啊。”

　　蚩尤根本不敢动。

　　就算他是魔界的领袖，碰上了魔神变也是完蛋。

　　不然当初黄帝去找周昊合伙干嘛？不就是因为三界中，唯有周昊能使用魔神变吗？

　　任山也不后退了，他就这么直勾勾地站在原地。

　　“我还是失算了，看来都是注定，我的命，你拿走吧。”

　　成王败寇这东西，说不上的。

　　输了就是输了。

　　没有什么好啰嗦的。

　　要是造化好，让我再转世，我还会来复仇的……

　　周昊点了点头。

　　“好，既然你也不想活了，那我就亲手送你上路！”

　　说完，周昊猛地冲了过去，身上的蓝色气体依附在了圣火枪之上。

　　这一枪要是扎瓷实了，传说中的蚩尤，便会再次陨落，一点悬念都没有的。

　　“耗子！”

　　徐孙栋梁猛地飞了过去。

　　用双手抓住了枪头。

　　徐孙栋梁可不是赵武年，他的双手没有什么特殊的加持。

　　鲜血，一滴一滴的落了下来。

　　“耗子你疯了吗？任山是我们的兄弟啊！大家明明都只是误会，把话说开了不就好了吗？动刀动枪的事干什么？！”

　　不论从个人情感上，还是大局上，徐孙栋梁都不能让周昊这么做。

　　当初周昊攻打蚩尤的时候，自己并不在场，所以徐孙栋梁了解的也不是很多，可现在看来，当时的蚩尤要那么做，同样也是为了真正的和平。

　　只不过他的方法比较极端，危害到第一代凡人的生命财产安全了，周昊肯定也是不得已才将其杀了的。

　　后来天庭的真实面貌慢慢揭露，周昊反天的壮举同样是不得已而为之。

　　那这么说来，周昊和任山完全就是一条线上的，加上他们第二次轮回时的经历，兄弟几人相互间都产下了深深的羁绊，这可都是有过命的交情的。

　　周昊直接把圣火枪收进了玲珑齿内，要是拔出来的话，徐孙栋梁的这双手也就废了。

　　“是吗？我刚才说的难道还不够多吗？他要是真的听得进去，我何必要这样子？既然他执迷不悟，我也不能够让它危害凡间！”

　　任山冷笑了一声。

　　“是么？你张口闭口就是为了凡间，那你有没有想过？如果你贸然向天庭发起进攻，你的凡间还保得住吗？”

　　周昊不爽道：“我有什么办法？华夏14亿人口，我想转移，我往哪转移？高天原都塞不下这么多人！我只能把战场选在天庭，这样就能降低最大的人员伤亡！”

　　任山也收起了琥珀大刀，脸上却还是那副死了妈的表情。

　　“有什么用？当初孙悟空大闹天宫，推翻了八卦炉，只不过是倒了个炉，凡间就多了一座火焰山，真要是把你那个什么总分队一股脑的全部塞进天庭，这个后果你想过没有？！”

　　周昊不以为然道：“我说了，我没办法！你以为这是第一代凡人吗？！你也轮回做过人，现在早就是末法时代了。”

　　“别说修炼了，很多人连最基本的运动都不肯做，这种体格能用来去打天庭吗？！”

　　似乎也没什么大毛病，周昊说的也挺有道理的。

　　任山收起了脸上的冷笑，有些不爽地说道：“你知道用魔神变来对付我，就不知道用玄黄变去加强人类吗？”

　　此言一出，所有人都纷纷看向任山。

　　我操，这脑子怎么长的？

　　完全正确啊！

　　华夏有14亿人口呢！拿出个十分之一或者百分之一出来，把天平给踩平了，难道不是一件轻轻松松的事情吗？

　　虽然周昊用玄黄变还原出来的第一代凡人只是天仙之境，但贵在数量多呀，更何况大伙儿别忘了。

　　凡间还有不少高科技产品，如果让拥有天仙之境的人去投掷一枚手榴弹。

　　哇塞。

　　这场面。

　　牛逼呀！

　　周昊淡淡道：“谢谢你的提醒，你现在可以去死了！”

　　说完周昊便又把圣火枪给拿了出来，蓝色的气体也再次被镀在了上面，这是对付“魔”用的变术，栋梁可不是魔，他才不怕呢。

　　他猛的把周昊往外一推。

　　“耗子！我他妈刚才跟你白说了吗？！你就不能冷静冷静？！”

　　周昊也十分不爽道：“究竟你是统帅还是我是统帅？！给我滚远点！”

　　徐孙栋梁死死地护在任山前面。

　　“周昊！我今天把话给你说明白了！你敢动任山一下，我跟你没完！你别他身份压着我！”

　　周昊也是怒不可遏。

　　“徐孙栋梁！我现在命令你！赶紧给我滚开！否则便按照叛逃论处！”

　　气氛一下子就紧张了起来。

　　所有人都捏了把冷汗。

　　元元他们根本不敢吱声。

　　赵武年想说些什么，但又不知道该怎么说。

　　其实在凡间的时候，他和任山的关系是最好的，但他可比徐孙栋梁成熟多了，他得看大局。

　　任山既然不肯加入反天总分队，那么就是敌人。

　　必须斩草除根！

　　但顾及凡间的那段感情，他也不见得帮着周昊让徐孙栋梁滚开。

　　所以就只能不说话了。

　　忽然。

　　“诶”一声，任山叹了口气。

　　徐孙栋梁心道有戏，冲着周昊挤了挤眼睛。

　　周昊却还是一脸的愤怒，胸口不断起伏着。

　　“你们能别演了吗？有意思吗？把我当白痴是吗？”

　　徐孙栋梁一愣，紧接着猛的转过身。

　　“任山，你说什么呢？耗子要杀你啊！实在不行你快跑吧，有我护着你，他不会杀你的！”

　　任山白了他一眼。

　　“他当然不会杀我，他还指望利用我去对付鸿钧。”


第1041章 第二

　　任山可不是大傻冒，虽然周昊的魔神变可以克制自己，这东西是天生压制，他没办法，但鸿钧不一样，鸿钧是神，而任山是魔。

　　两者之间本来就可以相互抗衡，当初的蚩尤就已经很厉害了，更不要说如今这得到虎魄大刀的任山了。

　　现在的任山，战斗力比起从前也是翻了倍的，就和得到了玄空气的君鸿钧一样，他俩要是打起来，应该是不分胜负的局面。

　　魔神变可以克制任山，却无法克制鸿钧，照道理来说，能够克制，鸿钧这级别的大神，应该是天地变。

　　可周昊还没有将天地变完全掌握，当初是这样，现在也是这样。

　　任山一把拨开了徐孙栋梁。

　　“周昊，你现在只有两条路可以走，第一，你现在立刻杀了我，我如果还能够轮回，始终会找你复仇的。”

　　“第二，你今天放了我，你该反天还是反天，你要是失败了，我就等你轮回后再次找你复仇。你要是赢了，你我之间必然存在一场决战，你选吧。”

　　他的态度十分明确。

　　要我帮着你反天庭，那是不可能，哪有帮着仇人做事的？

　　徐孙栋梁一个劲的对周昊使眼色，意思很明显了，就是要让周昊选择第二个。

　　说来也挺可笑，周昊他妈只能选第二个啊。

　　现在就把任山杀了，周昊不会有半点好处，若是等周昊凯旋归来，那时的周昊已经一统三界，到时候主动权可就在周昊手上了。

　　周昊将会成为新一代的三界大帝，届时，他也不需要肉身了。

　　当初周昊只不过是间接害死了蚩尤，直接整死他的是王兵那小子啊，跟周昊可没有半毛钱关系。

　　到时候大不了让任山砍着自己几刀，别伤着命魂就行，那么这账也算是还清了，没准两人还能继续当兄弟呢。

　　周昊也是叹了口气。

　　“你这家伙把我的性格吃的死死的，行了，那你就留在这儿吧，等我大业完成后，我会来这里找你的，不过我希望你在这期间不要伤害凡人。”

　　“你也当过凡人，虽然第二代的凡人，比起第一代的差了不少，衍生出了很多负面的能量，但主要是天庭的责任，他们都是无辜的。”

　　“况且他们之中也有很大一部分，秉承了第一代凡人的习性，还是那么的善良。”

　　任山看向了一边，冰冷道：“看我心情吧。”

　　说这话就是已经答应了。

　　周昊扔过去了一本书，说道：“慢慢研究吧，希望对你有帮助。”

　　任山看了看封面，上面写着《瑜伽焰口》四个大字。

　　显然，周昊是想让虎魄再度变成阴佛。

　　任山要是能对虎魄进行修炼，最终能够做到虎魄和阴佛之间的随时切换。

　　那么，任山距离天下无敌也就不远了。

　　当初的蚩尤之所以厉害，完全是仗着虎魄身上的邪恶之力，这种力量甚至能够侵蚀蚩尤的大脑。

　　可偏偏，现在的任山把这种力量给毁了，令虎魄入魔。

　　那这有啥稀奇的？

　　一个魔神变就能搞定了，这会儿周昊把瑜伽焰口送给任山，也是想让他再尝试尝试。

　　没准经过一番研究，还能把这邪恶力量找回来呢？

　　任山将书收了起来，扔了一个方方的壶过去。

　　“多的不敢说，装下整个华夏，一点问题都没有。”

　　九黎壶！

　　我靠！

　　这他妈可是圣器啊！

　　而且是任山唯一的圣器！

　　虎魄大刀就不算了，因为他的这个性质不太准确。

　　周昊却是觉得有些奇怪，按照道理说，九黎壶能装天地，就算把地球收进去也行啊，这会儿却怎么只能保证装下华夏呢？

　　任山淡淡道：“壶中仙我留着有用，不会给你的。”

　　周昊立即释然，既然他留着有用，周昊又怎么可能会强求他呢？

　　“好，我们走。”

　　说完，周昊便飞向了西面，准备和天照汇合。

　　徐孙栋梁捶了任山的胸口一下。

　　“咱们也是兄弟啊，可别忘了我！”

　　“嗯。”

　　徐孙栋梁跟着飞了过去，赵武年蹑手蹑脚的走到任山跟前，趴在他耳朵上说了一句话。

　　“耗子给你的瑜伽焰口估计是受了损的，凡间现在只有这样的了，受损部分是用大明咒代替的，我把原来的部分告诉你了，你自己慢慢研究，咱俩也是好兄弟，你更不能忘了我，对吧？！”

　　“嗯。”

　　于是乎，赵武年也飞走了，元元等人紧随其后，六墨血狼在离开时转过身，对着任山微微鞠了一躬，完事儿一句话也没说，同样离开了。

　　自己怎么说也是在魔界待过的，从形式上来说，他的确是背叛了任山。

　　哎呀怎么说呢……

　　我也不知道怎么说，就这样吧。

　　所有人走后，任山看了看四周的环境，偌大一个魔界，只剩下自己一个人了……

　　“首领，我们回来了！”

　　一阵冲天响的声音吸引了任山的注意。

　　抬头看去，那是一名高高壮壮的长发大汉，当初蚩尤有81个兄弟，每一个都骁勇善战，断修和陈刚都已经死了，如今说话的这个，便是排名老三的陆木。

　　他挥舞着手，身后还跟着一群密密麻麻的人，人数大概在一万多左右，每一个都是九黎族的。

　　任山总算露出了一丝微笑。

　　耗子，你还是挺够意思的嘛。

　　任山的身子飞了起来，他声音冰冷道：“魑魅魍魉何在？！”

　　“砰砰砰砰”四声动静，只见从东南西北四个方向，冒出了四个身穿黑色衣服，带着鬼头面具的家伙。

　　他们以任山为中心，单膝下跪，双手抱拳道：“在！”

　　任山转头看向枉死山，喃喃说道：“刑天和夸父也该醒了，走。”

　　“是！”

　　六重幽境的出口处。

　　“耗子，你给任山瑜伽焰口也就算了，干嘛把九黎族还给他呀？万一他真的研究出什么厉害的东西来，最后吃亏的不还是你吗？”

　　这倒也是，虽然徐孙栋梁拿任山当兄弟，但这玩意儿可是涉及到生死啊，周昊不经意间的一个决定，很有可能会改变三界。

　　任山最后说的那几句话，令周昊很满意，这小子还是没有忘了他们今生的情谊。

　　“你未免也太小看任山了，他呀，比起你来可讲义气多了。”

　　赵武年和天照等人也是捂嘴笑了起来。

　　徐孙栋梁不爽了。

　　“妈的，你这是什么意思？！我刚才为了你们都挺身而出了好吗？我连自己的命都不想要了好吗？！”

　　周昊耸了耸肩膀，说道：“这完全就是愚蠢的表现，是你没有分析清楚任山的实力，你也忘了我会魔神变。”

　　徐孙栋梁急得龇牙咧嘴的。

　　“我靠！有你这样的吗？！连你自己都忘了，我怎么可能会想得起来？！”

　　不带这样的呀，哪有这种事情？魔神变是你的，又不是我的，你都想不起来的事情，我怎么可能会想得起来？！

　　周昊根本就没打算在这个上面和他多聊，大手一挥道：“好了，这个事就不要说了，况且这也是你这个副统帅的职责，你今天的表现非常不错，回头奖励两个大鸡腿。”

　　徐孙栋梁这才作罢。

　　“这还差不多……不对！什么两个鸡腿？！你打发叫花子呢？！我他妈刚才可是差点把命都搭进去了！你他妈就给我两个鸡腿？！”

　　兄弟们，你们来评评理，做人做事能像周昊这样吗？

　　徐孙栋梁还想喋喋不休，天照却是问道：“老公，你下一步准备怎么打算？”

　　周昊沉吟了一会儿，说道：“你们都先回高天原吧，我得去凡间有点事儿。”

　　徐孙栋梁没好气道：“什么事儿啊，我们还不能跟着一块儿去啦？”

　　反正现在徐孙栋梁是找到事儿就挑周昊的刺儿。

　　周昊的脸板了起来。

　　“给我两个鸡腿我就告诉你。”


第1042章 借人

　　周昊现在的一言一行可都事关三界的顶级机密，这可不是闹着玩的事情，哪能随随便便就让徐孙栋梁知道呢？

　　徐孙栋梁左思右想了一阵，最终咬牙说道：“行！我上次其实还偷藏了两个，大不了给你！”

　　说着，这傻帽还真就拿出了两只热乎乎的鸡腿，周昊一把将鸡腿拍飞。

　　“你他妈脑子有病呢？”

　　徐孙栋梁“嗖”的一声就冲了出去，将两只鸡腿捡了回来。

　　“妈的！你不要就不要，你扔我鸡腿干什么？！”

　　周昊直接没搭理他的，这种疯狗压根儿就不能搭理他。

　　看向天照，周昊说道：“媳妇，你们注意安全。”

　　天照点头道：“好的，你自己也多加小心，一定要把气息收敛好。”

　　毕竟以周昊现在的修为来说，动辄就能让天庭发现他的行踪，就相当于是黑夜中的一颗夜明珠，极其耀眼。

　　周昊是在九幽之地中摸爬滚打成长起来的，对于这个当然知道了。

　　“好的，你放心吧。”

　　说完周昊便飞走了。

　　也在此时，徐孙栋梁叼着一只鸡腿回来了，手上还拿着一只。

　　“哎？耗子呢？已经走了吗？嫂子你吃鸡腿不？”

　　天照微笑着摇了摇头，赵武年却是一把接过。

　　“我吃我吃。”

　　徐孙栋梁只觉头皮发麻。

　　“你这个畜生！居然敢抢我的鸡腿！我杀了你！”

　　凡间。

　　周昊忽然出现在一号的办公室内，一号也挺惊讶的，但还是没表现出来。

　　“周昊同志来了，快请坐。”

　　说着，还准备亲自为周昊倒杯水。

　　周昊说道：“不用麻烦了，我想和您说一些事情。”

　　一号也停止了倒水的动作，他知道，无事不登三宝殿，周后突然出现在自己的办公室内，不可能无的放矢。

　　“请讲。”

　　周昊也不管他信不信，直接把所有的事情都和一号说了，其中有一些余向文已经告诉了一号。

　　一号也是本着半信半疑的态度，因为他知道这个世界，不仅仅是人类看到的那么简单，还有很多东西是人类接触不到的。

　　但它真实存在。

　　周昊在说的时候，一号并没有打断他。

　　待到周昊说完，一号十分严肃地问道：“周昊同志，请问，你如何让我相信你说的这些？”

　　你跟我说这世界上有个鬼啊妖的我还相信你。

　　跟我说什么鸿钧老祖要把凡人给灭了，这他妈谁能信啊？

　　说故事也不带你这么说的吧，我又不给你门票，真是的。

　　周昊也不废话，当即施展了玄黄变，成功的将一号提升回第一代凡人的体质。

　　能当一号的人，个个都是经历过大场面的，可如今的一号发现了自己身体的变化，真的是十分惊讶。

　　此时他认为自己随随便便的一拳，就能把这结实的办公桌给砸碎。

　　“总之，我的目的很简单，我是想要保卫凡间，所以我现在需要您的帮助。”

　　一号沉吟了一声。

　　照理说这种级别的大事，绝对绝对是要召开好几次的会议才能决定的，但此时时间已经十分紧迫了。

　　“你说，要多少人？”

　　周昊伸出一根手指，说道：“一百万。”

　　华夏到底有多少兵力，周昊事先都已经查过了，一百万仅仅是一半而已。

　　啥？

　　为什么不全部要过来？

　　你们咋想的？提升不需要花费时间吗？

　　手指头点一点就能完成了？

　　周昊想的很清楚，自己一边嗑妖丹，一边加持凡人，马不停蹄地做，一百万，时间上正好。

　　也不敢拖得太久了，毕竟天上一礼拜就能弄出一个仙尊来。

　　这可不是开玩笑的。

　　“除此之外，我还要支配武器装备。”

　　这是肯定的，周昊顶多帮他们提升自身实力，不可能一个一个的帮他们去找法器啥的，况且凡间的装备要是使用得当的话，这破坏力也是不小的。

　　一号猛地站了起来。

　　“好！我现在立刻联系，你直接去各地方要人即可。”

　　事情发展到这一步，一号只能选择相信周昊，因为他实在想不到周昊要这些人能干什么坏事儿。

　　以周昊现在的能力，什么坏事不能自个儿干了？

　　况且在这种生死存亡的关头，一号不能有半点犹豫，说白了，他其实也在赌。

　　周昊说道：“我这里人齐了之后，我便会将整个华夏收进这个葫里，如果我最终成功了的话，在你们看来仅仅是下一秒，世界将会恢复原有的秩序，不会有半点影响。”

　　“但如果失败了，整个华夏不会灭亡，但也绝对不会有半分痛苦。”

　　一号慎重的点了点头。

　　“周昊同志，希望这次的任务你能够圆满完成！你从来没有让我失望过，希望这次也是如此！”

　　周昊站直了身子，敬礼道：“是！保证完成任务！”

　　说完，周昊便消失了。

　　一号赶紧忙活了起来，对各地方也只有一句话，若是遇到一个名为周昊的人，不论他说什么，做什么，都要绝对服从。

　　他相信，周昊有办法让大家信服他的。

　　结果表明，也的确如此，大家都十分配合，因为周昊并没有说出自己的真正目的。

　　基本上是直接把人装进九黎壶后，拿上武器装备就换到下一个地方。

　　两个小时的工夫，周昊总算做完了这些。

　　接下来，周昊飞到高空，使用九黎壶，将整个华夏收进了玲珑齿。

　　当然，还有那个岛。

　　不是我华夏的地儿，我一分不要，是我华夏的地儿，一厘都不能少！

　　紧接着，周昊直接回到了高天原，准备进入魔鬼式死亡训练。

　　天庭，鸿钧老祖正在帮吕洞宾提升修为。

　　他们也是想要临时抱佛脚，毕竟能提升一个是一个。

　　三清则是守在门口为他护法。

　　这所谓的护法，就是在中途不让人打扰鸿钧罢了。

　　说白了，也就相当于是凡间的安保工作。

　　忽然，元始天尊惊讶道：“凡间为什么全空了？！”

　　灵宝天尊没好气道：“你脑子被驴踢了？你在说点什么东西啊？”

　　元始天尊根本不想和他废话，直接弄出了玄光镜。

　　“这什么玩意儿？这是凡间吗？”灵宝天尊笑道。

　　凡间什么时候被夷为平地了？

　　这得多大的爆炸呀，我怎么没听见动静呢？

　　太上老君眉头紧皱，却是没有说话。

　　元始天尊不爽道：“这特么就是凡间！不信你自己看！”

　　灵宝天尊抠了抠鼻子。

　　当然要看我的了，你估计岁数大了，修为退步了。

　　说着，宝宝两指一挥，一面和元始天尊一模一样的玄光镜出现了。

　　宝宝一惊。

　　“我靠！这他妈什么情况？！凡间怎么空了！？老君！你也试试吧！是不是这里信号不好啊？！”

　　太上老君摇了摇头。

　　“九黎壶。”

　　能瞬间将整个华夏铲平，并且一点痕迹都不留的，只有可能是这个九黎壶。

　　元始天尊顿时头脑一片空白。

　　“九黎壶？！难道周昊降服蚩尤了？！这不可能吧？！他们之间的仇恨不比我们的小啊！”

　　凭什么呀？！

　　蚩尤帮助天庭打周昊不是挺好的吗？！他俩为啥穿上一条裤子了？！

　　“但他们今生是兄弟，看来一切都是天意……”太上老君失落道。

　　在他看来，蚩尤的强悍程度，完全要超过了鸿钧老祖，因为当今世上唯有周昊能够收拾他。

　　如今他们却联盟了。

　　这还打个屁啊！

　　元始天尊不信邪道：“不会的！师尊习得玄清气和玄空气两种绝学！蚩尤也不会是他老人家的对手！”

　　就是！两种呢！可以说，这世上除了大老板以外，鸿钧就应该是最强悍的人了！

　　宝宝猛地拍起了大门，眼泪鼻涕的全下来了。

　　“师尊！大事不好啦！周昊和蚩尤结盟了！”


第1043章 神性

　　这件事光是三清讨论，也讨不出个什么结果来。

　　社会你宝宝之前已经想得很清楚了，跟周昊待在一条船上，没有任何好处，所以他也是及时的摆正了自己的位置。

　　如今周昊和蚩尤结盟，这他妈可是千古第一大奇闻。

　　当初的蚩尤一心想着秒天秒地秒空气，统一三界，他所谓的和平，仅仅是针对他们魔族的。

　　很简单啊，只要把其他种族的生物全部杀光，只剩下他们魔族，那么这不就是和平吗？

　　并且是永恒的，只要他还在，只要他还是魔族的首领，那么魔族内永远不会产生硝烟战争。

　　可如今他的九黎壶将整个华夏给装进去了。

　　啥意思？

　　难道这是对凡人的屠杀吗？

　　非也。

　　一定是他和周昊站在了一条线上，是他拿出九黎壶帮助周昊保卫了凡间的和平。

　　那么，从这个事情上就能分析出，蚩尤已经和周昊穿上同一条裤子，这件事已经超出了灵宝天尊的预料。

　　他只能向鸿钧老祖汇报。

　　此时，屋子内，鸿钧老祖端坐在地面上，他左手结道指竖于胸前，右手垂直向上。

　　镜头转向他右手上空，只见吕洞宾正漂浮在上面，大量的白色光华正迅速钻入吕洞宾体内。

　　灵宝天尊的声音钻入了鸿钧老祖的耳朵，鸿钧老祖的眉头也是皱了起来。

　　妈的，老子让你来给我护法，你他妈却成了打扰我的人。

　　元始天尊赶紧拉住了灵宝。

　　“你他妈脑子被敲坏掉了？万一扰乱了师尊的心神，害得师尊走火入魔，这个责任你担待的起吗？”

　　灵宝天尊本想发火，但心想的确如此，撇了撇嘴，也是不说话了。

　　“那现在怎么办？大战在即，周昊这个王八蛋，又跟蚩尤混到一块去了，万一周昊再用玄黄变加强第二代凡人，那我们可就输定了，你别忘了华夏，可他妈有14亿人口呢！”

　　这回换做元始天尊不说话了。

　　因为咱们的宝宝呀，这回说的非常正确。

　　太上老君却是冷哼一声道：“14亿，他加强得过来吗？这么庞大的数字，周昊就算再厉害，短时间内也不可能全部加强。”

　　完全正确，就和鸿钧老祖似的，他就算能够将普通神仙提升到仙尊之境，那也不可能一下子将满天神佛都提升到仙尊之境。

　　这是有一个过程的，需要时间。

　　灵宝天尊这才松了口气，倘若周昊真将那14亿第二代凡人，提升到第一代凡人的体质，那么他们朝天空一人吐一口痰。

　　这偌大的天庭也将会遭受到洪水的洗礼。

　　元始天尊也点头说道：“如此算下来，周昊，徐孙栋梁，赵武年，他们三个，就由我们三清来对付，师尊对付蚩尤也绰绰有余，剩下的就是靠天尊的数量了。”

　　“周昊就算改造了第二代的凡人，想要打败我们也是非常困难的。”

　　灵宝天尊疑惑道：“元始，你他妈吃错药了吧，当初的蚩尤就已经很厉害了，如今他又出了关，肯定是已经全面征服了阴佛，咱们师尊能打的过他吗？”

　　就是啊，虽然当初蚩尤作乱的时候，鸿钧老祖不在，但就算他在的话，想要打败蚩尤，也不是那么容易的事情。

　　元始天尊白了他一眼，说道：“怎么可能打不过？师尊修习玄空气已经有数千年了，而那蚩尤征服阴佛才多久？”

　　“不仅如此，我们天庭的仙尊哪个没有数千年的战斗经验？而他们那些呢？都是匆匆忙忙提升上来的，修为根本就不扎实，命魂也都没有锤炼扎实，杀了他们根本是轻而易举的事情，所以没有什么好慌张的。”

　　这话说的句句在理，灵宝天尊也忍不住点头。

　　太上老君的眉头就一直没有舒展下来过。

　　“元始，你这么说怕是有些草率了吧？你能保证我们三个打得过周昊他们三个吗？”

　　这么说吧，当初周昊加徐孙栋梁，两个人可以打赢三清，这战斗力，大伙儿自个儿想想吧。

　　元始天尊冷笑一声。

　　“地府那一战你也是参与了的，周昊的天地变比起前世来说，都生疏了许多，况且你就没发现，他连圣火枪都没有完全开启吗？”

　　“九龙金轮也只醒了一半，真正的威力完全没有发挥出来，至于烈阳圣甲，我就不清楚了，但我认为应该和前面两个圣器一样。”

　　“至于徐孙栋梁，他不过是仙帝初期，咱们三个哪个不是巅峰？如果不是射日弓的话，恐怕那一战他早就死在地府了，哪有命活到现在？”

　　“还有那个赵武年，他不过是个未来佛，兄弟，未来佛啊，还没成佛呢，也就是个仙帝初期之境，所以我认为，没有什么可怕的。”

　　灵宝天尊，大点其头道：“对对，讲得对！”

　　说白了，周昊那些人翅膀都还没硬呢，哪能跟天庭这些成神已久的神仙比呢？

　　太上老君没好气道：“对个屁，咱们的人在天上安逸了数千年，这么长时间以来，多少人一次也没有修炼过？就现在，你听听，还有不少人在吃鸡呢。”

　　“周昊他们却不同了，他们在九幽之地中修炼了半年，这段时间，说长不长，说短，其实也不算很短了，足以将他的人训练出形状来。”

　　“而且我心里总有一种不好的预感，当初的混鲲、陆压哪个不是他的生死之交，上一世，他们扬言说要帮周昊反天，师尊是去请大老板出面，才将此事给化解的，这一世，我相信他们两个不可能一点动作都没有。”

　　“还有就是，我们现在说话做事都要非常小心，九天玄女一定在暗中监视着我们，一些重要的机密情报只能让我们内部高层知道，必要情况时，连玉帝，青华大帝，后土他们都不能说。”

　　“周昊的势力根深蒂固，就算经过了数千年的时间也仍然存在。”

　　说到这里，太上老君叹了口气。

　　“有的时候我也在反思，周昊，他只不过是一介凡人，为什么能够和天庭这么多神仙的关系处理的这么好？”

　　“究竟是那些神仙被迷惑了，还是……”

　　下面的话，太上老君说不出来了，碍于身份，这种话他是不可能随随便便就说出来的，元始天尊很是激动。

　　“当然是那些神仙没有坚守住自己的神性！听信了周昊的鬼话，他这属于妖言惑众！而且周昊现在很有钱，那些神仙不得巴着他吗？！”

　　太上老君又是摇头。

　　“周昊既不是鬼，也不是妖，他第一次反天的时候，根本就没有货币这种东西。”

　　元始天尊和太上老君继续探讨，灵宝天尊却是一句话都说不出来了。

　　他在沉思。

　　我那么做，究竟是对是错？

　　想了半天，灵宝天尊感觉自己已经距离原来的道路越走越远了，他想回头，也不知道自己能不能回头。

　　算了，走一步看一步吧。

　　不论是人还是神，左右不就是一个死吗？

　　自己活到这个份上，难道还没活够？

　　想了想自己账户上的余额……

　　我他妈还真没活够！

　　我钱还没花光呢！

　　没错！

　　就算要死也绝对不是现在！

　　怎么着也得把我的巨额财富花光再说，现在天庭有那么多的新兴产业，我还没有享受够呢！

　　高天原，周昊将整个华夏收进九黎壶之后，就回到了这里。

　　这是一块广阔无垠的空地，那100万号人，都被集中放在了这里，他们脚下仙气缭绕，身边的大树动辄就有上百米之高，他们感到十分惊讶，因为这里根本就不像是凡间。

　　他们有的交头接耳，有的拿起手机拍摄，还有的则是紧张的观察四周。

　　周昊将身体放大到百丈之高，真可谓是高耸入云。

　　“大家都安静！听我说！”


第1044章 射箭

　　这一百万人的职业虽然与常人不同，但说到底，他们也只是个凡人。

　　看到这样的画面能不惊讶吗？

　　“我靠！”

　　“妖怪？！”

　　“这他妈到底是哪？！”

　　“我枪呢？！”

　　场面一下子就乱了起来，毕竟这样的事情谁都没有遇到过，他们大部分的人都只是参加了一些演习而已，更多的则是训练。

　　周昊扯着嗓子喊道：“都他妈给我安静下来！”

　　察觉到周昊的愤怒，大家还真的就安静了。

　　100万号人呢，大伙儿想想这是什么样的场面？

　　密密麻麻的全是人头，有了密集恐惧症的人看到了，绝对是受不了。

　　“首先！做一下自我介绍，我叫周昊！是华夏龙魂组织高层人员！军衔是少将！这个组织你们可能没有听说过，但我接下来说的内容，你们必须牢牢记住！”

　　于是周昊就开始给大家讲起了华夏的历史，其中对于天庭的所作所为，没有丝毫的添油加醋。

　　他们的形象在凡人看来已经完全不需要黑化了，只需把故事原原本本的说给他们听，便能激起每一个人的愤怒。

　　在场大部分的人脾气都算是比较火爆的，听说了凡人遭受到如此不公平的对待，他们也是心生怒火。他们脑中只有简单的三个字。

　　凭什么？！

　　就因为你们是天神，凡人是你们创造的，所以你们就可以这样是吗？！

　　与其这样，还不如一开始就不要创造凡人。

　　天庭那卑劣的手段，惹怒了所有的人。

　　“好！从现在开始，我要帮大家提升能力！已经提升过的，走到另一边去，等所有人都提升完毕后，我会给大家派发任务！我的要求只有一个，那就是服从命令！”

　　所有人浑身一怔，纷纷敬礼道：“是！”

　　周昊把身体放小了一些，手边忽然多出了一大堆妖丹，他抓起一把就往嘴里塞，然后便施展起玄黄变。

　　这边有条不紊的进行着，周昊分了个身溜了出去。

　　看到自己的主力队伍不是在修炼就是在去修炼的路上，周昊也觉得挺满意的，该准备的事情都已经准备的差不多了，现在就是要等到7日后的大战。

　　徐孙栋梁走了过来。

　　“哟，回来啦？”

　　周昊点了点头。

　　“高天原好没劲啊，给我找点事情做做呗？”徐孙栋梁说道。

　　得了吧，周昊自个儿也没劲着呢。

　　但周昊似乎看出了学生栋梁的想法。

　　他看向了徐孙栋梁，露出了一个邪恶的笑容。

　　“说，你小子憋着什么坏呢？”

　　徐孙栋梁乐道：“大战不是在七天后吗？我们现在去找他们玩玩又不要紧，对吧？”

　　周昊点头道：“好像有点道理，那就去玩玩吧。”

　　徐孙栋梁一乐。

　　“太好了，我都快憋疯了！要不要叫上大年啊？”

　　出去玩儿怎么能不带兄弟呢？

　　周昊摇头说道：“不用，它适合近战，逃跑的时候不方便。”

　　徐孙栋梁也认为挺有道理的。

　　“那我们就以日木为起点吗？”

　　周昊不以为然道：“你脑子被敲坏了吗？这样不就让他们知道我们在高天原了，到时候如果他们主动打过来，那可怎么办？”

　　徐孙栋梁也是点了点头。

　　“那你说怎么办？你说去哪就去哪，我听你的。”

　　周昊思考了一阵后，说道：“去奥大利亚，直接干南天门。”

　　徐孙栋梁笑道：“你不会是想把这笔账赖给耶和华吧？”

　　如果真的是这样的话，那么周昊这个人也未免太贱了，不带他这样的呀，哪有这样子的？

　　周昊白了他一眼，说道：“咱们俩打出去的东西，人家看不出来吗？况且耶和华有这胆子来侵犯华夏天庭吗？我们不去招惹他就算是好事了，他没事还来华夏？你这脑子怎么是越来越笨了？”

　　徐孙栋梁也不气，因为即将会有一场好戏上演。

　　“行了行了，赶紧去，急死我了。”

　　于是两人偷偷从高天原溜了出来，飞向了奥大利亚。

　　他们来到了一处无人的荒地，徐孙栋梁开启了龙阳眼，一下子就发现了南天门的所在。

　　拿出射日弓，周昊勾了勾手指，添加了一些小玩意儿上去。

　　“轰”的一声炸响，一支金灿灿的箭矢急速射了上去。

　　周昊的眼睛虽然不入龙阳眼，但以他仙帝之境的修为，想要从凡间一眼看到南天门，根本不是什么难事儿。

　　他看得非常清楚，勾陈大帝，紫薇大帝，还有长生大帝，正围在一块打扑克。

　　“轰！”的一声炸响，南天门的牌匾在瞬间就被炸碎了。

　　三人一惊，吓得把扑克牌都撒了出去。

　　“什么人？！什么人？！”

　　他们这惊慌失措的模样，周昊和徐孙栋梁看了纷纷捧腹大笑。

　　三人看向地面，只见那牌匾已经成了一堆废墟，上面还扎着一只金黄色的箭矢，这支箭矢相当的熟悉。

　　长生大帝伸手去将箭矢拔了下来。

　　“啪”的一声，箭矢化成了点点流光。

　　“妈的！是大羿！”

　　三人法眼一开，顺着箭矢的运行轨迹看向凡间，只见周昊和徐孙栋梁正在冲他们扮鬼脸。

　　“操你妈的！有种上来！”

　　紫薇大帝轻轻的推了他一下，说道：“有天地法则，他根本听不见，快去禀报三清吧。”

　　三道金光一闪，三清已经到了。

　　“什么情况？”元始天尊问道。

　　长生大帝指这那堆废墟说道：“启禀元始天尊，周昊派大羿把南天门的牌匾给毁了！”

　　元始天尊顿时怒不可遏，他也想冲着周昊他们大骂上几句，可考虑到自己的身份，还是作罢了他紧紧的捏住了拳头。

　　妈的，你给我等着！

　　灵宝天尊惊讶道：“靠，周昊这是赤裸裸的挑衅啊！妈的，打下去！灭灭他的气焰！”

　　这真的是由心底发出的怒火。

　　灵宝天尊怎么说也在天庭住了几千年，这会儿周昊带着徐孙栋梁来把南天门的招牌给砸了。

　　这他妈是几个意思？

　　太上老君淡淡道：“冷静，师尊没有命令，任何人不能有动作。”

　　除非周昊带人打上来，那么他们就绝对不能还手。

　　原因很简单。

　　天地法则。

　　虽然以三清之力，短时间内可以冲破天地法则，但这么做的话，势必会引起大老板的不满。

　　当初元始天尊准备前往九幽之地将周昊杀了，但这也仅仅是个构思而已，并没有真的去这么做。

　　地面上。

　　周昊和徐孙栋梁靠在一块大石头上晒着太阳。

　　“耗子，你说他们能反击吗？”徐孙栋梁问道。

　　来之前他们就做好了逃跑的准备的，所以才没有带赵武年过来。

　　周昊摇了摇头。

　　“不好说啊，一个得看他们怂不怂了，还有一个得看咱们过不过分了。”

　　徐孙栋梁哈哈一笑。

　　“那要不，再过分一点？”

　　“就一点？”

　　“就一点！”

　　徐孙栋梁站了起来，拉开弓弦的时候，三只箭矢已经形成了。

　　“先把那三个烦人的大帝给干掉，省得他们啰啰嗦嗦的。”

　　周昊勾了勾手指，一道小小的天雷也镀在了箭头上。

　　没错，想要把箭矢射上天庭，必须动用风雷变，只有这样才能冲开天地法则。

　　天庭。

　　灵宝天尊还是喋喋不休道：“这个周昊真是太过分了！没想到他今生居然变成了这个德行！我槽他……”

　　没等宝宝槽完，元始天尊赶紧将所有人猛地往后一推。

　　“闪开！”

　　他在瞬间拿出了盘古幡，猛地对那三支箭矢一挥。

　　箭是挡下来了，但元始天尊的身体也直勾勾地往后平移了一段距离。

　　“妈的，过分！”宝宝怒吼一声，飞到元始天尊身后撑着，这才停止了平移。

　　看着他们那德行，周昊和徐孙栋梁都快笑尿了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　非常爽啊！

　　当初两个人的性格都是十分正直，完全没有现在这么……

　　贱。

　　这个属性，是今生在学校里学到的东西。

　　反正周昊想的很清楚，因为天地法则，他们根本下不来！

　　而且周昊相信，就算他们可以下来，也不会下来。

　　那帮胆小鬼怎么知道下面有没有埋伏呢？

　　只能忍气吞声，等着自己带人上去攻打。

　　看到周昊和徐孙栋梁肆无忌惮的大笑，所有人都气疯了。

　　太上老君是个看大局的人，他发现地面上散落着不少扑克，而且只有三个大帝。

　　“剩下的人呢？”太上老君问道。

　　偏偏，那三个人是站在周昊阵营的，如今他们却消失了。

　　什么意思？

　　违抗法旨？

　　勾陈大帝添油加醋道：“老君！他们根本联系不上！要我看啊，他们估计是躲起来了！等着他们的周昊反天，到时候里应外合！”

　　“他们三个分明是吃里扒外！这种人，不能不除啊！不然他们必将成为天庭大患！”

　　也不算是添油加醋吧，毕竟站在勾陈大帝的角度上来看。

　　事情的确就是这样子的。

　　长生大帝和紫薇大帝也不断点头。

　　太上老君大手一挥道：“勾陈，你去他们各自的道场寻找他们的下落，立刻。”

　　“是！”

　　勾陈大帝飞走了，剩下的两位大帝心里还是很不爽。

　　紫薇大帝苦口婆心道：“老君，难道您就真的这样放任他们不管吗？这些人吃着天庭的俸禄，实际上却在帮着周昊做事！这是十分危险的呀！”

　　是挺危险，但现在是什么关头？

　　对面一个人都没死，咱们先杀三个自己的天尊？

　　闹呢？

　　吃多了？

　　顶着难受是吧？

　　“这件事就不要再说了。”太上老君板着一张脸说道。

　　两人看出太上老君也很不爽，于是只能默不作声。

　　“元始！你的旗被射穿了！”灵宝天尊鬼喊鬼叫道。

　　镜头转向盘古幡，只见幡面上确实有三个不大的窟窿眼。

　　太上老君一愣。

　　“怎么可能？大羿的箭矢哪来这么大的威力？”

　　不应该啊，要知道，这盘古幡可是用盘古斧制成的东西。

　　比起射日弓，丝毫不差！

　　元始天尊摸了一下那三个小窟窿，瞬间就明白了过来。

　　“一定是周昊！他在箭头上添加了天雷！要不这箭如何冲进天庭？！妈的！气死我了！”

　　肯定生气啊，还没正式开战，自己的宝贝圣器就受到了一些损伤。

　　虽然不是大问题，但这特么得多晦气啊？

　　元始天尊咬破了中指，将鲜血填补在幡面上。

　　地面。

　　“栋梁赶紧的，你没看到吗？跑了一个勾陈，抓紧时间，回头别跑光了，这回我加点三昧真火。”周昊说道。

　　这哥俩就特么像是在凡间玩游戏似的……

　　徐孙栋梁点头道：“好！我争取弄死长生大帝，当初他把强良和风雷兽害得都不清，我非得找他算算这笔账！”

　　说着，徐孙栋梁便开始张弓搭箭，周昊加了天雷之后，也加了一些三昧真火。

　　徐孙栋梁的箭矢本身就是用气凝成的，三昧真火只会加强箭矢的威力，并不会把箭头给烧了。

　　炸响传来，箭矢冲破云霄。

　　天庭。

　　“都闪开，别硬结！”元始天尊喊道。

　　众人纷纷一闪，箭矢从南天门，一路射到了北天门，接着便消失在众人眼中。

　　元始天尊再也受不了了，他拿出手机找到了周昊，直接语音通话。

　　地面，周昊一看手机响了，还是元始天尊打来的。

　　“哈哈，坐不住了，急眼了！”

　　接！

　　“元始天尊同志？你好，请问有什么事情吗？”

　　瞧瞧，咱们的周昊多有礼貌啊。

　　“我有你大爷！你他妈还有完没完了？！到底是什么意思？！”


第1045章 挑衅

　　不带这样的啊，明明说好了七天后开始大战，你特么现在跑过来砸我招牌是几个意思？

　　古时候打仗也十分讲规矩啊，比如免战牌。

　　只要对方高挂免战牌，那就不能进行攻城。

　　还有两国交战不杀来使，诸如此类的还有很多，凡间如此，天庭就更是如此了。

　　如今周昊的所作所为，完全可以说是不讲规矩了。

　　周昊不以为然道：“什么什么意思？我带着我兄弟来练习箭法而已，我违反什么规定了吗？似乎也没有吧。”

　　“另外，你什么东西？你跟我说话的时候，态度能不能放好一点？”

　　论起辈分，你特么还差我一辈儿呢。

　　我和混鲲、陆压这种级别的大佬都是平起平坐的，你跟我说话的时候，言语中居然敢带着“他妈”？

　　几个意思呀？

　　元始天尊都快气炸了。

　　“你不按照约定，私自毁我南天门！你他妈希望我有个什么好态度？！”

　　就是啊！

　　不仅如此，更是差点伤了六御中的三个！

　　这尼玛什么概念？

　　仗还没打呢，先损我三员大将，缺德的人不少，但像你这么缺德的。

　　我他妈头一回看到！

　　“啊？！毁你南天门了？！你早说啊！你要是说这个方向有南天门，我怎么着也不能这么做啊！”

　　“我这人你了解，最喜欢讲规矩了，可你事先不跟我说，我怎么知道？偏偏我又不认识方向，我还以为是朝着耶和华那边射的。”

　　“不过怎么说呢，我这个人也不喜欢道歉，做了就做了，没啥可说的，你要是心里感觉不舒服了，或者不爽了，你可以下来找我，我等你。”

　　徐孙栋梁笑得脸色通红，今天他们来这儿的目的就是这个。

　　看来比自己预期的效果要好多了。

　　哈哈哈哈哈！

　　元始天尊气得都快冒烟了。

　　“你行！周昊我警告你！做人做事不要太过分！不然你的下场不会好到哪里去的！”

　　几千年来，元始天尊还真没气成这德行，包括之前和灵宝天尊吵架，也没到这个地步。

　　毕竟身份不同啊，周昊是站在他的对立面的，而灵宝天尊却是和他搭档了数千年的老兄弟了，是属于吵架的时候生气，但这个气来的快，去的也快。

　　“我不仅要让别人知道我行！我更要让别人知道！我失去的东西我能拿回来！元始天尊！你他妈把脖子洗干净了等我！七天后我他妈第一个拿你开刀！”

　　说着说着，周昊的火气也是上来了。

　　当初元始天尊的所作所为可是相当过分的，并且大部分的馊主意都是他提出来并且实施的。

　　不过在这里，周昊可能存在着一些误解，因为当时，很多主意其实是社会你宝宝说的。

　　是他们三清先商量，然后元始天尊发表，这不，在周昊眼里，他就成了三清中最坏的那个人。

　　在周昊看来，灵宝天尊是属于啥事儿也不管，干仗的时候就意思意思。

　　至于太上老君是属于比较讲道理，讲规矩的，就那孙悟空那事儿。

　　金箍棒明明是神兵制造工厂——八卦炉里弄出来的，但出了那档子事儿后，太上老君也没说要回来，孙悟空就一直用到了现在。

　　从某种程度上来说，算是挺仗义的，所以赵武年也挺看得起他。

　　但他坐在这个位子上，很多事情他都要站在天庭的角度出发。

　　总而言之，三清中，品行最好的，应该就是这太上老君了。

　　元始天尊听了周昊这话语，也是气不打一出来。

　　“你吓死我了！那我就等你来拿我开刀！我倒要看看你怎么做到！别把天庭当成你想来就来，想走就走的地方！更不要高估你自己的实力！”

　　“我们天庭对你的情况了如指掌！别以为自己和蚩尤结盟了，这一战你就能取得胜利，我告诉你，妄想！”

　　我草你个妈的，气死我了。

　　周昊一顿。

　　他怎么知道的？

　　而且情报知道的如此……

　　不准确！

　　我特么几几年跟任山合作了？

　　我倒是想呢，他非是不乐意呀！

　　倘若任山真的愿意来帮我忙，我特么还等到七天后干嘛？

　　既然你们天庭是那么的不讲理，我也没必要跟你讲什么道理，码齐人就直接干上去了。

　　墨迹个屁！

　　“你他妈从哪儿知道的？！你是不是在我这里安排了自己人？！算了，既然你都知道了，那我也不怕瞒着你！”

　　“蚩尤的确和我们合作了！我和他说的是，只要打掉你们天庭，以后天庭归魔族管辖！凡间和地府归我管辖！并且天庭完全不会插手凡间和地府的事情！”

　　“整个三界我们都已经瓜分完毕了！你们就等着吧！到时候看我怎么收拾你！”

　　“对了，蚩尤在闭关期间，已经完全征服阴佛！并且能在虎魄、阴佛之间做到完美的切换！不论你们用任何一种力量，都是无法打败他的！哈哈哈哈！”

　　说完，周昊便把电话给挂了。

　　吓死你吓死你。

　　还没打，我特么就给你增加点心理负担。

　　打的时候，你们肯定会畏惧吧？

　　哈哈哈！

　　天庭。

　　元始天尊虽然没有开免提，但在场的人都听得清清楚楚。

　　他对着手机屏幕骂道：“你放屁！你胡说八道！混账东西！”

　　这么说，完全是为了宽那两位大帝的心。

　　如果那两位大帝听信了周昊的鬼话，不论真假，势必都会影响战斗时的状态。

　　“回师尊那里，开会！”

　　元始天尊大袖子一甩，整个人便消失了。

　　宝宝和老君也紧随其后，来到了天尊生产工作室的门口。

　　“喂，你俩说说，周昊刚才说的能是真的吗？”宝宝心存忌惮地问道。

　　如果是真的话，那还打个屁啊？

　　照着周昊这说法，光凭蚩尤一个人就能灭了整个天庭了啊，连鸿钧老祖都不是他的对手，还怎么打？

　　元始天尊叹了口气。

　　“今天周昊这么狂妄，有恃无恐，我认为怕是真的，况且蚩尤本身就是一代魔王，真可谓是天赋异禀，能做到这种事，也不稀罕。”

　　烦人啊。

　　原本的战斗阵容他们都构思好了，天庭是必胜的，怎料一下子多出了一个未来佛，这会儿又多出了个几乎无敌的蚩尤。

　　咋打？

　　这天尊再怎么生产也不够啊。

　　太上老君谨慎的摇了摇头。

　　“这事有诈，周昊恐怕是在吓唬我们。”

　　两人眼中闪出了希望的光芒。

　　“老君，你这话什么意思？赶紧说说！”元始天尊激动道。

　　一直以来，灵宝天尊鬼主意最多，但真正拥有大智慧的，绝对是太上老君。

　　如果不是当初自己和盘古斧有缘，那么这三清之首的位子，绝对是太上老君来坐。

　　当然，太上老君也讨厌麻烦，喜欢清闲，没事儿就爱练个仙丹啥的，不喜欢这么繁琐的工作。

　　就算让他干，他都不会干。

　　也正是因为他和灵宝的性格，元始天尊才能稳坐三清第一把交椅，数千年不动摇。

　　“很简单，如果蚩尤拥有颠覆天庭的力量，那么他为什么要跟周昊合作？”

　　“能够成为三界第一天帝，为什么要和人平起平坐？”

　　就是啊！

　　和做生意似的，如果一个人就能完成一份事业，为什么要让另一个人加进来分一杯羹呢？

　　灵宝天尊疑惑道：“不会吧？天庭给了蚩尤，那么以后凡间和地府怎么说，不还是蚩尤说了算？”

　　“周昊这么做，只不过是为蚩尤打工罢了，倘若大战，神仙也好，妖魔也罢，还有凡人，都会死不少人的吧？”

　　“没有了人，那么谁生活在三界内呢？地府也毁了是吧？没有了人，谁来管理其他的人呢？是吧？”


第1046章 开会

　　没毛病。

　　毛病大了！

　　“你没听周昊说吗？凡间和地府不归天庭管辖，那么就是独立存在的，跟天庭没有半分关系。”

　　“这样算下来的话，蚩尤统领一界，周昊统领两界，蚩尤是不是亏了？他为什么要这么做呢？”

　　“所以我认为，这事儿有诈，周昊完完全全就是想要扰乱我们的军心，我们不能让他得逞！”

　　这么分析的话，太上老君说的却也很有道理。

　　灵宝天尊还是持反对意见。

　　“不对不对，你想呀，蚩尤原本的魔族，几乎都让周昊弄走了，并且还签了契约，九黎族也不知道有没有还给蚩尤。”

　　“那么蚩尤就是一个人呀，他就算想反天，他妈的他怎么反？真的牛逼到天下无敌了？我怎么那么不信呢？”

　　“所以，他想要得到天庭统治权的话，必须借助周昊的力量！也正因为周昊出的人多，所以周昊占便宜。没毛病吧老铁？”

　　好像又有些道理……

　　妈的……

　　元始天尊在分析着两个人的话，他们各执一词，说的好像都挺对的。

　　也在这时，元始天尊开口了。

　　“你们不要忘了，蚩尤这样的人，却把九黎壶借给周昊装下整个凡间。”

　　“如果你们是蚩尤，对这场战斗能起到决定性的作用，你们想任性一把，不借，周昊他能有什么办法？”

　　“他一点办法都没有！因为他要利用蚩尤对抗师尊！所以周昊会妥协，可结果是什么？”

　　“蚩尤借了，那么，就能充分的说明，蚩尤经过一次轮回后，轮回对他的影响还是非常大的。”

　　“本身他放下和周昊之间的仇恨就已经是很奇怪的时候，在有权力拒绝的情况下，却没有拒绝。”

　　“这能说明什么？只能说明他把周昊当兄弟，就算分配的不合理，他也认了！”

　　“所以我认为，蚩尤恐怕是真的跟周昊合作了。”

　　太上老君还想说些什么。

　　灵宝天尊却是说道：“老君，你就不要抱有幻想了，不论周昊放什么屁，我们直接看结果不就完了？”

　　“结果就是，华夏没了，整个都没了，能做到这种事情的，只有九黎壶！所以说，蚩尤的确和周昊达成了某种协议！”

　　太上老君张了张嘴，也是说不出话来了。

　　元始天尊说道：“行了，从今天的事情上来看，周昊这人已经变得不讲规矩了，那么我们也不能墨守成规。”

　　“立即将所有天神召来，开会！”

　　这句话是说给紫薇大帝听的，此言一出，远在南天门的紫薇大帝便听到了。

　　于是他立刻着手安排了起来。

　　没多久，就在这小屋前，漫天神明便到齐了，这场面和当初解释阴阳理财时也差不多。

　　人山人海，人头窜动，黑压压的一片。

　　看到天庭的实力如此强悍，元始天尊也是心满意足地点了点头。

　　忽然，他发现那些神仙都低着头，脸上面目狰狞，一个个龇牙咧嘴的。

　　什么情况？

　　中邪了这是？！

　　啊呸！

　　神仙中什么邪？！

　　仔细一看，发现他们却都在玩游戏。

　　“混账！什么时候了！你们居然还在玩游戏！”元始天尊怒道。

　　一个两个也就算了，这会儿他妈几乎都在玩！

　　眼里还有没有我这个三清之首了！

　　所有神仙纷纷一怔，本来他们想的是，开会嘛，你说呗，我听着呢，又不是聋。

　　关键这游戏这么好玩，谁舍得放下来呀？

　　但这会儿元始天尊发飙了，他们一个个的也只能选择强退。

　　不退不要紧，一退，手机上却推送了一个提示。

　　“您好！本游戏每周必须在线504000秒！若达不到在线时间，将支付100万仙币！若不支付，便会从您绑定的阴阳理财中扣取死期存款！若没有存款，将会降低信誉分，影响以后贷款业务！”

　　所有神仙都收到了这样的通知，他们都吓坏了。

　　“这什么情况？！”

　　“504000秒？那每天岂不是要玩儿十个时辰？！”

　　“玩不了这么长时间就扣100W仙币？！怎么搞的！？！”

　　看着神仙们躁动了起来，元始天尊也是一头雾水。

　　他手一伸，一名天将的手机便飞到了他的手上。

　　看了那条通知后，元始天尊气得都快疯掉了，他一把将手机砸在了地面上。

　　“混账！！！”

　　妈的，居然用这种形式来降低天庭的战斗力！

　　还要不要脸了？！

　　阴阳理财中的钱你不想吐出来就算了，没人逼着你！但你用这种卑劣的手段！还是不是人了？！

　　你他妈根本不配做人！！！

　　有神仙赶紧找起了游戏中的客服。

　　这所谓的客服，实际上就是沈瑞安写的一个小到不能再小的程序而已。

　　恢复都是统一的，那就是当初的进入游戏时的条款。

　　并且是一张截图，那些小子儿被放大了很多倍。

　　意思很明显了啊。

　　我免费归我免费，你玩儿归你玩儿，这些事情都是你一开始就答应了的，跟我没有半毛钱关系。

　　你要是不玩儿，可以，给钱呗，你要是不给钱，可以，我从你账上扣呗。

　　你要是账上没钱，那没办法了，这就属于老赖了，扣什么信誉分也都是哄人的了。

　　灵宝天尊和太上老君也了解到了情况。

　　三人心灵中沟通了起来。

　　灵宝天尊不爽道：“靠！这个周昊什么时候变得这么贱了！？现在怎么弄啊！？”

　　大战在即，你特么弄这事儿出来，让我们怎么应对？

　　有句话叫做论功行赏，意思很简单啊，有功劳，就要赏，在天庭能赏什么？

　　仙币呗！

　　还能赏啥呀？

　　可周昊倒好，一个人就是一百万。

　　天庭哪儿那么多钱？

　　可以说，周昊从根本上，使了个坏招儿。

　　“莫要说了，先让他们弄分身接着吃鸡，我们把该说的都说了。”太上老君提议道。

　　只能是缓兵之计了。

　　“现在弄分身，开战后也弄吗？这不还是会影响到天庭的战斗力么？”灵宝天尊说道。

　　还好我没玩儿，不然一百万就没了，我特么挣两个钱容易么我？

　　“莫争论了，现在必须快速稳定住大家的情绪，等他们稳定了，我们才能把事情通知下去。”太上老君强调道。

　　只能如此。

　　于是乎，元始就先让他们弄分身了。

　　神仙修习天罡术，分身只是最基本的小法术罢了，人人都会，于是乎，这人的数量，一下子就多了一倍。

　　“好了！大家保持安静！”

　　“首先，我要说的是！周昊，这个人大家都熟悉，但大家不知道的是，其实他就是当初那个反天之人的转世！”

　　此言一出，场面当场哗然。

　　有不少人其实都知道这事儿，但天庭不让议论，这回也只能装作不知道的样子。

　　“告诉大家一个不幸的消息，周昊已经觉醒了！并且他要再次向天庭发起挑战！”

　　“同时，这也是一个好消息！因为大家都已经安逸了数千年了，这一次，终于能够加入到战斗当中了！”

　　这话说出去后，并没有几个人笑得出来。

　　这算个屁的好消息啊？

　　以前的天庭多无聊？

　　自从有了周昊，后来又有了王息言，整个天庭变得有趣多啦！这活得才叫个神仙呢！

　　你现在说周昊要反天，岂不是意味着，这种好日子过到头了？并且阴阳理财中的仙币也都打水漂了？

　　我靠！

　　元始天尊继续说道：“我现在和大家说这些，是想让大家有个心理准备！还有七天，周昊便会带着他的余孽打上天庭，到时候请大家随时机动待命，不要措手不及！”

　　一名神仙举手说道：“那我们的仙币怎么办？”


第1047章 仙币

　　是啊，周昊在天庭经营的好好的，这会儿忽然就要反天，那么大家存在阴阳理财中的仙币该怎么办？

　　这个问题还当真是把元始天尊给问住了，之前鸿钧老祖说的很明白，这个阴阳理财作废。

　　可他说得轻巧，这玩意儿是说作废就作废的吗？阴阳理财中所有的钱加起来不得有个几万亿吗？

　　元始天尊在心中赶紧问道：“老君，这可怎么回呀？”

　　危急关头，还是得太上老君出面。

　　太上老君直接向前一步说道：“大家不用担心，阴阳理财是周昊的，可他如今想要反天，我们身为天神，因为这区区仙币就要妥协吗？”

　　“就从刚才大家收到的通知中可以看出，周昊这个人居心叵测，用心不良，他长期以来给天庭提供的商品，只不过是为了打压我们天庭的战斗力而已！”

　　“请大家理智的思考一下，起初的游戏都是收费的，如今的这个吃鸡，要比其他游戏都好玩，可却是免费的。”

　　“但唯一不同的是，这个吃鸡游戏，每周是需要满足在线时长的，那么天庭的神仙都去玩游戏了，哪里还有功夫打仗？”

　　游戏如果不玩，就要扣一百万仙币，但凡是能够当神仙的人，哪有一个是笨蛋的，他们很快就想清楚了前因后果。

　　“没想到周昊是这种卑鄙小人！”

　　“对啊，太无耻了！和当初的他一模一样！”

　　“可，可咱们的仙币怎么办，难道就都不要了吗？我可存了3000多年啊！”

　　诚然，这个问题还是客观存在的。

　　李天王上前一步，说道：“老君，那么大家的仙币就这么打水漂了吗？”

　　这个时候也的确需要一个出头鸟。

　　太上老君也很尴尬呀。

　　妈的，当初就不应该建立这个所谓的仙币制度，都怪宝宝说什么应该向凡间学习，搞什么天地同步，如今倒好，周昊利用阴阳理财从很大程度上的限制了天庭的战斗力。

　　不仅如此，更严重的是，因为这个事儿很有可能影响天庭众神的战斗心态。

　　太上老君微微一笑，说道：“诸位不用担心，周昊身为凡人，逆天行事本就，该遭受天谴，我们只需将其生擒，然后逼迫他将众神仙币如数归还即可。”

　　多的不要，你赚到的归你赚到的，毕竟都是神仙们心甘情愿花的这些钱。

　　但存在你那里所谓的死期，必须得作废了。

　　一名小神仙弱弱道：“咱们这么做是不是有点过分啊……”

　　毕竟存的时候，周昊又被逼着他们存，而且周昊也是按时支付利息给他们的。

　　他边上的那名神仙拍了一下他的脑袋。

　　“你脑子有问题吗？！周昊本身就是想用这些东西套住我们，我们岂能被他骗了？老君说得对啊，我们拿回自己的钱！”

　　此言一出，获得了大部分神仙的认同，他们纷纷举拳说道：“拿回自己的钱！拿回自己的钱！”

　　二郎神也在场，他脸色有点难看，自从那天他和周昊通风报信，他对这死期存款也不抱希望了。

　　他对天庭众神也算是失望透顶了。

　　如今的他们，哪里还有一点神仙的气味？

　　一个个都像是执迷于金钱的凡人！

　　周昊兄弟，衷心希望你能赢，就算输了，也必须给这些神仙一个深刻的教训！

　　凡间。

　　“耗子，你看到了吗？三清把所有神仙都聚集起来了，好像是在商量着什么。”

　　他们是在三十三重天上开的会，凭周昊的眼睛，已经看得不是很清楚了。

　　“黑压压的一片，你去给他们送点小礼物。”周昊说道。

　　“好嘞。”

　　徐孙栋梁再次张弓搭箭，周昊为其添加了三昧真火和天雷。

　　爆炸声不断响起，徐孙栋梁足足拉了几十法才停了下来。

　　天庭中正在开会的神仙们忽然感觉一阵心慌，回头看去，只见一支支金黄色的流光朝着自己袭来。

　　灵宝天尊怒吼一声，拿出三宝玉如意后腾空而起，他不断地挥舞着。

　　九条金色的巨龙顿时出现，他们的身体扭结在了一起，形成了一道巨大的屏障，纷纷将箭矢拦了下来。

　　箭矢化成金光消失了，那些金色的巨龙也没了。

　　抵消。

　　元始天尊趁热打铁道：“同志们，看看！这就是周昊和大羿干的事儿！”

　　“当初即便他们反天，在他们死后，鸿钧老祖还是将他们一个追封成日天神将，一个追封成宗布神。”

　　“可他们呢？知道感恩了吗？没有！他们一心想要争夺天庭的统治权，从而危害天下苍生，危害三界的繁荣安定！”

　　“他们有罪！他们罪该万死！可即便如此，上天还是给了他们机会的，只不过，恐怕当初上天也没想到，他们轮回后，还是会来反天吧！”

　　“既然如此，我们就应该举起自己的拳头，捍卫天庭的和平，必须将这种忘恩负义之人打击到底！”

　　神仙们一个个的像是被洗了脑似的，纷纷高举全头，高声呐喊着：“打击到底！”

　　不远处，一名身穿黑色连衣裙的女人看着这一幕，眼中尽是不屑。

　　她便是九天玄女，王息言。

　　忽然，王息言的手机响了，拿起一看，居然是朝思暮想的周昊。

　　“在的，怎么了？是不是想我了？”

　　联想起周昊去了高天原，势必和天照~~~了，她心里也有了一些不开心。

　　“上面在讨论什么？”周昊问道。

　　整个天庭中，和周昊关系好的，也不是没有，但说到底，应该还是这个王息言最靠谱了，毕竟两人做过一世夫妻，也没啥仇恨。

　　“我不知道，我身为道门至高神，怎么可能把天庭的情况告诉你呢？我现在在散布，他们说了什么我也没听见。”

　　“不过我上次看到了一个新闻，说是什么三清准备生擒周昊，然后逼着他把阴阳理财中的钱都吐出来，不知道真的假的。”

　　“你也是凡人，这种消息的真实性都是有待考量的，所以我也没有转发，毕竟不能盲目跟风嘛，你觉得呢？”

　　这些话说的云里雾里，但她想表达的内容，周昊还是听明白了的。

　　“这样，我和你谈笔生意，怎么样？”周昊问道。

　　自从王息言回到天庭后，周昊和她聊的最多的就是生意。

　　“好啊。”

　　我愿意。

　　“我知道你在天庭有不少产业，我准备全部买下来，你打包一起全部给我，我给你三万亿仙币，怎么样？”

　　王息言一下子就知道周昊在耍什么套路了。

　　转移资产。

　　自己身负如此巨大的财富，天庭很有可能会狗急跳墙，这一点周昊是早就想好了的。

　　所以，只有把仙币都转移到王息言身上，让她成为天庭第一首富，那么这些钱也就安稳了。

　　同时，自己一旦宣告破产，按照阴阳理财中的条款，那些死期的存款，周昊就不用还给神仙们了。

　　到了那个时候，神仙们的仙币还是没了，并且都在王息言那儿，这个钱是王息言合法所得，也没办法要回去。

　　神仙们的心态不得炸裂？

　　哪里还有心思打仗？

　　“少了，再算上一个你吧，我要你嫁给我。”王息言说道。

　　妈的。

　　你那点破产业加起来哪里值三万亿？！

　　“能不能讲点道理？”

　　不带她这样的好吗？

　　这特么不是趁火打劫吗？！

　　“怎么？孩子马上就要出生了，你都不准备给我一个名分吗？以后你让天庭的神仙小伙伴怎么看他？”

　　这倒是个大问题，周昊打小就没有爹娘，受了不少人的白眼，这种感觉周昊是最为清楚的。

　　王息言也正是利用了这一点，准备和周昊发生点故事。

　　“放心，以后的天庭，不会有神仙了。”


第1048章 收购

　　不知道我做什么事业的是吗？

　　我七天后反天的消息你还没收到呢是吧？

　　这一次，我志在必得！

　　只要我能成功，我就是三界第一天帝。

　　至于孩子，周昊肯定会认，毕竟那是周昊的骨肉，连孩子都不要了？

　　不存在的。

　　但王息言的话，周昊是真的没办法接受她。

　　从实际角度出发，真正的王息言是已经死了的，现在的她，只不过是保留了王息言的记忆而已。

　　这和其他大神不同，本质上就有了很大的差异。

　　比如大羿、混鲲、陆压，首先他们都是男性，和周昊也都是兄弟关系，其次不论哪一世，关系都非常不错。

　　这就没什么可讲的了，别说他们了，就连任山，上一世是仇人，这辈子也能当兄弟。

　　但王息言不一样啊，这个大家应该也都能理解的。

　　就是不对味儿。

　　“我可不管天上有没有神仙！你接不接受我，我也不在乎，但孩子是你的，你必须给他一个名分！”

　　“当然，我什么时候说不要孩子了？这些都放到大战后再说，你先说乐不乐意把你的产业转让给我。”

　　能不愿意吗？

　　“好，不过，周昊，我不求你心里能想着我，但我请你做事之前，想想孩子，凡事都不要太冲动了，好吗？”

　　必须让周昊时刻保持理智，否则，就算周昊这次兵强马壮，仍然有失败的可能性。

　　“好。”

　　完事儿，周昊便直接把仙币都转给王息言了，王息言也把地契啥的发送给了周昊。

　　周昊收到地契后，便装进了炼妖壶，这玩意儿不能带在身上。

　　找到沈瑞安，周昊发送了一条信息。

　　“在所有的平台上发布一个广告，能弹窗的那种，就说我准备转型，花光了所有的资产，并购了九天玄女的全部产业。”

　　沈瑞安收到这消息也是一愣。

　　不过他不明白周昊要做什么，自己只要服从，那就可以了。

　　“好的，我立刻办。”

　　这事儿的难度一点儿也不大，几分钟就能搞定。

　　“耗子，你这是准备把麻烦甩到王息言身上了？”徐孙栋梁问道。

　　这一招还真够绝的呀。

　　周昊淡淡道：“没有办法的事情，她明着不能帮我，我也不能让他替我做什么事，只能通过这种手段了。”

　　“短时间内大老板应该还不会出面，我们要趁着这段时间击垮天庭众神的心理防线，从最大程度上降低他们的战斗欲。”

　　“鸿钧老祖和息言是平起平坐的地位，他不能拿她怎么样，就算他来硬来，即便他学会玄空气了，七天内也无法打败息言。”

　　“若真能打起来，这兴许是件好事，到时候天庭大乱，我们坐收渔翁之利，息言也不会有任何危险。”

　　完全没错。

　　徐孙栋梁思考了一阵后，也是比出大拇指道：“绝了。”

　　“这一战，我们不能再输了，我等不起了。”周昊叹了口气说道。

　　是啊，为了这次的反天，周昊已经等了数千年了。

　　没人知道周昊这次输了，还能否再有轮回的机会了，所以周昊必须做最坏的打算。

　　有句歌词他现在的情况还挺相似的。

　　“把每天，当成是末日来相爱。”

　　只有这样，才能拼尽全力！

　　“我知道的，但你有没有想过，一直到现在，你的圣火枪和九龙金轮都不温不火的，不像是全面觉醒了的，这可咋整？”

　　这个事情也一直困扰着周昊。

　　这么说吧，只要这两样宝贝能够恢复到最巅峰的时刻。

　　论单挑的话，三界内将不再有人是周昊的对手。

　　因为他这一世还获得了三昧真火。

　　能够彻底熄灭三昧真火的，只有弱水。

　　可上古控水术，又掌握在徐孙栋梁的手上。

　　嘿嘿。

　　这还不够无敌的？

　　别嘿嘿了，周昊又是叹气。

　　“我哪里知道？当初我得到那四样东西的时候，就已经是鼎盛状态了，我根本不知道该如何彻底开启。”

　　遥想当初圣火枪的威力，那可真的不是盖的，只需随手一挥，枪头上变成扫出数千丈的红芒。

　　这红光，是极具破坏性的。

　　至于九龙金轮，就有些类似灵宝天尊的三宝玉如意了，缠绕在周昊身上的龙，同样是能飞出来的。

　　和玉如意不同的是，周昊的龙是管速度的，宝宝的龙，是管力量的。

　　但速度快到一定程度时，这力量也是相当厉害的，所以说，九龙金轮，并不是三宝玉如意差。

　　“对了，还有祖锥，这可是陆压送你的，他要是知道你把这玩意儿弄丢了，他非得和你拼命。”徐孙栋梁提醒道。

　　所有人前世今生的性格都有些变化，但唯独这个陆压是没怎么变，他和清然真的就是一个德行。

　　“我有什么办法？我曾多次回想，现实生活中也好，影视作品中也罢，和祖锥功能最近的，就是月光宝盒，但这东西完全是虚构出来的，我上哪儿去找？”

　　凡间是不可能了，都在九黎壶当中了，周昊不见得钻进去慢慢找吧？

　　七天也找不到啊。

　　徐孙栋梁一屁股坐了下来。

　　“那可真的是个好宝贝啊，咱们当初反天的时候，你把所有厉害的攻击，都通过祖锥，传送到6550万年前了，那个时候好像是白垩纪吧？”

　　“也就是因为这个祖锥，恐龙才灭绝的，恐龙时代也就结束了，你小子对这个地球的贡献不小啊？”

　　周昊耸了耸肩膀道：“我有什么办法？！那个时候你在和人打，我身边的人都死得差不多了，八个打我一个，不这么干我没辙啊。”

　　徐孙栋梁愣是笑了出来。

　　“想想也真是有意思，还是那句话，世人不信有因果，因果可曾饶过谁，都在这里面，一个也跑不了。”

　　“那个时候你先死了，我们这儿的人士气大落，我心想射日弓不能落在他们手里，就跑到了何南，把射日弓藏起来了，完事儿也翘了辫子，真他妈惨。”

　　“甭惨了，再给天庭送点小礼物去吧。”周昊说道。

　　往事不堪回首，过去的就不说了。

　　咱们得向前看。

　　“得嘞。”

　　天庭这会儿正乱做一团。

　　因为他们已经收到了沈瑞安编写的那个通知。

　　“这下怎么办？！周昊把仙币都转移到玄女娘娘那儿去了！”

　　“那我们岂不是要不回来了？！我敢说他马上就要宣告破产了！”

　　“就是啊！那些产业就算再赚钱，也不够每天给咱们发利息的呀！”

　　哟呵，这帮神仙的数学学得不错嘛。

　　一下子就看穿了周昊的路数。

　　周昊的确是这么想的，他每天在用贷款赚利息的同时，也会给存款用户发利息。

　　这些贷款，神仙们肯定是不会还了，那么利息，周昊还是要给的吧？

　　天庭中光是天兵就多达三百万人，这利息得是多么一个恐怖的数字？

　　周昊将大部分财产转移，过个几天就说账上没钱了，因为我投资失误，导致阴阳理财破产。

　　不好意思啊。

　　你们那些死期存款也都打水漂了。

　　上哪儿说理去？

　　元始天尊的嗓子都快喊劈了，可神仙们一点都没有要安静下来的意思。

　　也在这时，又有数十道箭矢极速射来，依旧是宝宝出面，将那些箭矢给拦了下来。

　　完事儿宝宝也很愤怒啊。

　　就是属于气死宝宝了的那种。

　　他拿出手机，给周昊弹了一个语音通话。

　　“周昊！你他妈到底什么意思！？说好了七天后开战的！你现在就这样频繁地给天庭射箭矢，是想要耍无赖吗？！我告诉你，你别当我灵宝天尊是吃素的！”

　　曹尼玛的，没完没了还。

　　“我道是谁，原来是我的好朋友宝哥啊~”


第1049章 洗白

　　别忘了，周昊和社会你宝宝，那可是好兄弟啊！

　　他曾经为了帮助周昊完成反天大业，多次给周昊提供信息呢。

　　什么射日弓藏哪儿啦，这个祖巫在哪儿啦，那个祖巫又在哪儿啦。

　　他对周昊，真可谓是知无不言，言无不尽。

　　这还是不是好兄弟？

　　比亲兄弟还亲啦！

　　毕竟在这个世界上，有很多事情是连亲兄弟之间都不能说的，但灵宝天尊却无视他与周昊之间的种族，无视他与周昊之间是否处于对立面。

　　就这样一个情况，他居然还把那些消息都告诉了周昊。

　　大伙说说，这还不是好兄弟吗？

　　“我说宝哥啊，你什么时候有空下来找我玩啊？我请你……”

　　没等周昊说完，灵宝天尊赶紧打断道：“我放你妈个屁！周昊！你他妈不要太过分了！不然你上一世是个什么下场？这一世还将会是什么下场！天庭神威，岂容你随意侵犯？！”

　　周昊知道他急于打断自己，就是不想让自己接着往下说。

　　可周昊怎么可能不往下说呢？

　　这里有这么多神仙，最低那也是天仙之境，手机里讲了些什么话，他们能听不到吗？

　　此时的宝宝其实已经后悔了，刚才自己是真的生气，但没想到最后会这样。

　　万一他要是当着这么多神仙的面，把自己的那点烂事全都扯出来，那么自己威严何在？

　　得得得，就不要说威严了，自己这条命还能不能保住，这就又是一个说法了。

　　“哎呀，干什么嘛宝哥，你上次不是还请我去你们天庭蒸桑拿泡澡打台球的吗？现在怎么像是换了一个人似的？”

　　此言一出，所有神仙心中顿时咯噔一声。

　　什么意思？灵宝天尊和周昊是好朋友？

　　灵宝天尊不会帮着周昊反天吧？

　　应该不会，他们的关系还没有好到这种地步。

　　那周昊为什么对灵宝天尊这么热情呢？

　　这他妈究竟是什么情况？

　　所有人心中都在猜疑，但愣是没有一个人敢说出来的，他们只能看向元始天尊和太上老君，却发现他们两个人脸上根本没有任何情绪变化，甚至还都挂着微笑。

　　又他妈什么情况？！

　　不见得是三清一起和周昊做了好朋友吧？！

　　如果真的是这样的话，那么这一阵干脆不用打了，直接投降就算了。

　　这所谓的天庭统治权直接让给周昊不完了吗？免得到时候血流成河。

　　实在想不清楚的神仙，这会儿也是交头接耳，窃窃私语了起来。

　　“周昊！你不要说这些子虚乌有的事情，我从来没跟你说过这些屁话，我现在只希望你清楚的明白，你的好日子马上就要到头了！只要你敢打上天庭，我灵宝天尊保证，要你粉身碎骨！碎尸万段！挫骨扬灰！”

　　“哎呀，你别老说这些没用的吓唬我，咱哥俩这关系你可能打我吗？对了，我问你一句啊，元始天尊和太上老君的办公地点都没变吧？”

　　“到时候我好直接打到他们那边去，至于你的话，嗯……你找个地方躲起来吧，咱们兄弟一场，我怎么着也不可能动你一根寒毛的是不是？”

　　灵宝天尊现在的肠子都快悔青了，真他妈不该打这个电话！

　　现在他也不敢随便就这么挂了，周昊把话说到这，他要是把电话给挂了，不显然证明这其中有鬼吗？

　　灵宝天尊的眼珠子骨碌一转。

　　“呵呵，周昊，真的不知道是谁给你这么大的自信，如果你真有胆子来反天的话，那你就来吧，我灵宝天尊肯定好好的招待你。”

　　说完灵宝天尊便把手机给挂了，然后轻飘飘的飞回了三清之烈，交头接耳的神仙们也逐渐不议论了，他们将目光转向三清，他们在等待着一个答案。

　　元始天尊伸出双手，虚压了两下，说道：“我知道大家心中肯定有困惑，那么我就来给大家解解惑。”

　　“当初早在周昊还没有觉醒的时候，我们高层就已经知道他就是日天神将了，因为三界之中，唯有日天神将能够使用圣火枪。”

　　“所以我们及时派遣灵宝天尊打入周昊内部，提前和他打好了关系，周昊是个具有多重性格的人，在奸诈狡猾的同时，也蠢笨无能，居然就这么相信了灵宝天尊。”

　　“甚至连他觉醒之后，还是义无反顾的将灵宝天尊视为知己，从刚才周昊的表现中，大家都能看到了。”

　　“当然，灵宝天尊这么做，也为我们天庭争取到了很多情报，比如周昊现在的势力分布，他自己是什么境界，他手下拥有哪些人，整体人数是多少，我们都已了如指掌。”

　　一名神仙举手问道：“元始天尊，咱们天庭光是天兵就有300万之众，各路神仙也不在少数，咱们有必要这么做吗？”

　　元始天尊微笑道：“问得好！不过在回答这个问题之前，我要先问问你们一句。”

　　“在场各位，多少人几千年都没有修行过了？”

　　神仙们张了张嘴，也是说不出来了。

　　先是反天之战，然后是封神之战，最后是孙悟空的大闹天宫，这么多年来，自从反天之战结束之后，神仙们普遍就不乐于修行了。

　　他们感觉自己反正已经是神仙了，反正有着用不完的寿命，那么还修行来干什么呢？

　　“反观周昊，他们在九幽之地中摸爬滚打，你们都看到了吗？没有！之前的半年里，他们每天都生活在危机与死亡之中，随时都有可能付出生命。”

　　“他们是这样的一个状态，如今又用阴阳理财，完美的制衡住了大家，大家说说，我究竟有没有必要让灵宝天尊去这么做？”

　　大部分神仙也反思了起来，他们不断的点着头，一个个的情绪也十分低落，怎么说也是神仙啊，这点事儿还想不明白吗？

　　好了，灵宝天尊的事情已经算是解释过去了，如果再说下去的话，势必会降低天庭的事情。

　　元始天尊大手一挥，道：“不过大家也不用担心，可以告诉你们一个好消息，鸿钧老祖已经回来了，并且他老人家习得了混鲲祖师的玄空气。”

　　“如今的鸿钧老祖已经是三界无敌的状态，所以说周昊的这次反天之战，大家完全不用担心，只需要按照我们领导就可以了。”

　　“我身为天庭第一责任人，又岂会带着大家走向灭亡呢？大家说是不是这个道理？”

　　能不是吗？

　　你都这么说了，我们还能说啥？

　　况且元始天尊说的也挺有道理的。

　　不得不说的是，元始天尊在把控人心上还是很有一套的，那些神仙们被他忽悠的团团转。

　　至于他对灵宝天尊，早就不再怀疑了，既然选择相信，那就要相信到底。

　　大家同是一个领导班子里做事的，如果相互间都不信任，那么还弄个屁啊？

　　灵宝天尊也是松了口气。

　　元始真是太他妈够意思了，不愧是我的好兄弟，居然能把我洗白到这个程度！

　　牛逼呀！

　　我自己都没想到该怎么解释呢！

　　此时的宝宝也没有得意忘形，脸上仍是挂着淡淡的微笑。

　　波澜不惊，从容不迫。

　　一个出卖天庭的家伙，这会儿居然成了卧底，居然成了大英雄。

　　靠。

　　这叫什么事儿？

　　元始天尊又是大手一挥，说道：“好了，既然大家都已经了解情况了，就不要有其他的心理负担了，接下来的一段时间，请大家随时机动待命，我们要彻底消灭周昊，扬我天庭神威！”

　　这话说的相当振奋人心。

　　重神举拳喝道：“彻底消灭周昊！扬我天庭神威！彻底消灭周昊！扬我天庭神威！”


第1050章 妙计

　　气氛渲染到这个地步，所有神仙都是热血沸腾了起来，此时他们只有一个目标，那就是把周昊给干掉。

　　既然他是那么奸诈狡猾，厚颜无耻的人，自己也没必要跟他客气了。

　　要谁摊上这事儿不得生气啊？存了几千年的仙币，为了些蝇头小利，最终被人骗光。

　　虽然自己也有原因，但主要责任肯定还是在周昊身上的，因为打一开始他目的就不纯，所谓的利息也只是他哄骗神仙们的手段而已。

　　忽然，三清心中纷纷一震，元始天尊说道：“好了，既然如此，大家便散去吧。”

　　神仙们有序的离开了，三清收到鸿钧老祖的命令，小心翼翼的推开了屋子的大门，接着便走了进去。

　　鸿钧老祖还是一手结道指一手举着，他双眼紧闭问道：“周昊和徐孙栋梁来向天庭挑衅了是吗？”

　　元始天尊微微颔首道：“是的师尊，他真是太嚣张了，简直目中无人。”

　　此时的灵宝天尊，内心还是十分紧张的，元始天尊说的那些话，能够忽悠得了众神，但未必就能忽悠得了鸿钧老祖。

　　为了自证清白，灵宝天尊上前一步说道：“师尊，周昊他们现在就在南天门下，并且只有他和徐孙栋梁两个人，不如我们现在冲下去把他们杀了，对方群龙无首，反天之战，势必也打不起来了，您觉得呢？”

　　这还真是一个好办法，只要及时的将周昊杀了，那么也就没有这么多的事情了，到时候自己来个死无对证，谁也不能把自己怎么样。

　　不得不说，灵宝天尊的这个小脑瓜还是很好用的。

　　鸿钧老祖挥了挥手，说道：“天地法则太过强大，我就算撕开一个缺口，放你们下去，恐怕你们也回不来了，到时候，周昊的增援队伍一来，你们三个可就危险了，为师已经想到了一则妙计。”

　　甭管你啥计，灵宝天尊的心是放了下来，因为不论从动作还是语态，鸿钧老祖都没有半分的情绪，看来他也是相信了元始天尊所说的那些屁话。

　　那就好那就好，吓死宝宝了。

　　元始天尊激动道：“师尊，不知道是什么妙计？”

　　鸿钧老祖想出来的办法，那肯定是个好办法，要比灵宝宝这种三流军师牛逼的多。

　　鸿钧老祖仍然闭着双眼，说道：“现在已经可以确定周昊他们的大部分人都藏在高天原内，然而日木的天柱并没有被撞断。”

　　“不仅如此，日木的天柱更是一座活火山，即便已有数百年没有喷发，但那仍然是一座活火山。”

　　“这样，将八卦炉中的半炉三昧真火，置于日木天柱之中，大战之前，我们操控着日木的天柱，来一个火山爆发，你们意下如何？”

　　真的是一个馊主意，不不，这真的是一个好办法。

　　大家要知道，当初孙悟空偷桃盗丹，只不过是打翻了八卦炉，那才倒下去多少三昧真火？就形成了一座火焰山。

　　倘若要把半炉子的三昧真火藏在日木天柱之中，真要是爆发起来，大火烧了整个高天原都不是没有可能。

　　元始天尊皱眉说道：“师尊，日木虽然不在华夏境内，但高天原中，却也有天地法则，老君得三昧真火，真的能够冲上高天原吗？”

　　这倒是个大问题，三界之内，能够一下子突破天地法则的，恐怕也只有周昊了。

　　鸿钧老祖淡淡说道：“日木的天地法则不过是个玩笑罢了，羲和这数千年来，不断的在减弱天地法则的威力，再加上拥有天柱，一般的神仙几乎可以做到来去自如。”

　　灵宝天尊眼珠子咕噜一转，双手抱拳道：“师尊，那我们为何不提前相高天原宣战呢？毕竟他们的天地法则就是个笑话嘛。”

　　可这话刚一说出口，灵宝天尊就后悔了。

　　这个问题问的未免也太没水平了。

　　他们的天地法则不堪一击，我们的却十分强硬。

　　“首先我们派人出去的速度就慢，而且天照也十分谨慎，将高天原的天门做得非常小，每次仅能通过一人。”

　　“我们大部分的队伍根本没有办法一次性全部杀到高天原，倘若真的这么做了，那完全是我们进去一个，他们杀一个，这个羲和，不好对付啊。”太上老君说道。

　　元始天尊说道：“不用担心，一直以来，她只不过是在为周昊的反天之战做准备而已，为了这个，他甚至连自己的三昧真火火种都扔了出去，此时的她已经不足为惧。”

　　没错，天照几乎是燃烧了自己，照亮了周昊，还亮得发烫呢。

　　灵宝天尊悔恨道：“当初咱们就不应该跟他们讲什么仁义道德，就该直接把羲和给杀了的，不然现在哪来这么多事情？”

　　就是啊，三昧真火这东西，给周昊加了不少战斗力呢，这可不是开玩笑的。

　　鸿钧老祖说道：“木已成舟，过去的事就莫要再说了，这样，元始你跑一趟，先去地府，华夏地府为诸国地府之首，联通着日木的地府。”

　　“你到了日木地府之后，接着便能开辟冥途进入日木，藏匿火种这事就交给你了。”

　　元始天尊双手抱拳道：“是，弟子保证完成任务！”

　　“嗯，注意隐藏气息，莫要被他们发现了。”

　　“多谢师傅关心弟子，一定小心谨慎！”

　　鸿钧老祖点头说道：“去吧。”

　　于是三清们便离开了。

　　凡间。

　　徐孙栋梁说道：“神仙们都散了，咱们也回去呗？”

　　“回吧，咱们也该准备准备了，这七天内，天庭不可能一点动作都没有的。”周昊说道。

　　他们那是一帮什么人，周昊再清楚不过了，明明自己是最阴险的，还喜欢说别人阴险。

　　所以他们肯定会搞点什么事情出来的。

　　徐孙栋梁得意洋洋道：“我早就料到了。”

　　“怎么说？”

　　徐孙栋梁站直了身子。

　　“整个华夏都被收了，他们肯定在想，我们会躲在哪里吧？他们但凡有点脑子，都会猜到我们在高天原。”

　　周昊点头笑道：“我知道了，他们想动天柱的手脚是吧？”

　　徐孙栋梁打了个响指道：“完全正确，我认为，他们很有可能会在必要时炸掉日木的天柱，这样就能严重影响我们的出兵速度。”

　　嗯……

　　想法是正确的，但和正确答案相差的有点儿大。

　　徐孙栋梁想的是，天庭要让他们出兵出的慢，无法及时增援，这样就能从这方面降低他们的战斗力。

　　可鸿钧老祖这玩意儿，是打算用日木的天柱当做一个巨型大炮，轰击高天原。

　　要让你们还没出来，就已经全部死在里面。

　　够狠的吧？

　　到时候徐孙栋梁就算有再多的弱水，一时半会儿肯定也不能将大火全部熄灭。

　　你们可就损伤惨重喽。

　　周昊拿起手机，在高层群内发布了一则消息。

　　“密切关注天柱处，一旦有任何神仙靠近，格杀勿论。”

　　一连串的“是。”发了过来。

　　周昊这才和徐孙栋梁依依不舍地回了高天原。

　　不知道为什么，越是要到了大战的日子，两人就越是轻松。

　　一点儿也不着急。

　　挺奇怪的吧。

　　照理说，两人没有得到任山的帮助，鸿钧老祖又学会了玄空气，他们这一战的胜负，还真难说了。

　　可他俩呀，没有一个是怕的，反而觉得回高天原无聊。

　　这七天可怎么过呀？

　　哦对了，周昊还好，他有个天照，时不时的可以烫一烫，徐孙栋梁就不同了，他的宝贝嫦娥在天庭呢。

　　并且是在王息言的府邸。

　　没错，王息言把所有能威胁到周昊他们的人，都藏在了自己家，她甚至在家里开了个棋牌室。

　　这也是天庭中，唯一一个不属于周昊的实体产业。

　　他们以打牌的名义，居住在这里，而且他们都是关机状态，没有人任何人能找得到他们。

　　并且刚擦天上开会的时候，他们也都没有去。

　　原因很简单呀，没人通知的到他们呀。

　　他们在王息言家，该打牌的打牌，该吃鸡的吃鸡。

　　真别说，吃鸡这东西，对于他们来说反而是个好东西，一晃的工夫，一天就过去了，又一晃的工夫，又过去一天。

　　多爽快？

　　此时，已经是三天后了。

　　周昊在和分身一起强化凡人。

　　他之前就计算过，全部强化完毕的话，差不多要七天左右。

　　已经强化完毕的，则是跟着队伍中的其他成员学习术法。

　　能学一些是一些，总比啥都没有强。

　　周昊来到一边，雪女正在不断地制造一些子弹，这些子弹完全用弱水制成，装进机关枪中，打出来的效果也非常好。

　　“辛苦了。”周昊说道。

　　雪女擦了擦额头上的汗。

　　“不辛苦的。”

　　徐孙栋梁阴阳怪气道：“哎哟，人家肩膀好酸哦~有没有人来给我揉一揉呀？”

　　裴奇问道：“副统帅！我来！我劲儿大！效果肯定好！”

　　徐孙栋梁飞上去就是一脚。

　　“你他妈有多远给我滚多远，谁跟你讲话了？胡乱搭腔！”

　　裴奇揉了揉屁股，一脸委屈，也说不出话来，只能往一边走去。

　　搞得众人捧腹大笑。

　　周昊却是问道：“栋梁，你这么干的话，你的弱水岂不是就减少了？”

　　这倒是啊，徐孙栋梁的弱水和周昊的三昧真火不同。

　　弱水是定量的，圣坎盒中有多少，那就有多少，用完就没有了，而周昊的三昧真是属于，只要周昊有精力，那么就可以源源不断地弄出来。

　　“慌啥，没事的，这才哪儿到哪儿呀？我一半儿的量，能武装一百万天仙境界的凡人，而且这些弱水又不是打完就没有了。”

　　“以我现在的修为，只要这弱水在三界内，我都有办法操控，还是可以聚集在一起的，只不过，当固体变成液体后，机关枪就没法使用了，那些兵哥哥也使不出弱水了。”

　　从理论上来说，弱水并不会消失。

　　因为能让它消失的唯一途径，那就是蒸发。

　　然而，三界内，除了周昊、九头金乌、红孩儿、太上老君以外，再也没人会使用三昧真火了。

　　那么，还怕个屁啊？

　　九头金乌是周昊儿子，红孩儿入了佛门，太上老君……

　　太上老君他一个人，不见得能顶得住一百万号兵哥哥的弱水攻击吧？

　　所以说，周昊想出来的这个办法还是很绝的。

　　而且就算三昧真火蒸发了弱水，只要雪女挥挥手，那些弱水还是能够回来的。

　　早在三天前，周昊就已经想到这个办法的。

　　所以这三天他才敢肆无忌惮地烫天照。

　　忽然，一阵叫喊声传来。

　　“报！启禀统帅，我们在天柱周围发现了一个奇怪的人！”


第1051章 封印

　　周昊和徐声栋梁对视了一眼，分别都在对方的眼中看出了答案。

　　这件事他们三天之前就已经料到了，只是没想到天庭的动作居然会这么慢。

　　周昊点了徐孙栋梁和赵武年一块儿过去。

　　没错，不需要用太多的人，因为对方只有一个人嘛。

　　就算是鸿钧老祖亲临，这三个人对付他也足够了。

　　周昊倒巴不得是鸿钧老祖来了呢，真要是那个老家伙来了的话，还没开战就先把他给干掉，那么天庭可就群龙无首了。

　　到时候反天之战势必也会更加顺利一些。

　　在飞到天门的路上，徐孙栋梁就已经打开龙阳眼看着了。

　　“耗子，是元始天尊。”

　　周昊问道：“真的只有他一个人吗？”

　　万一天庭以元始天尊为诱饵，把他们的高层战斗力都骗了出去，然后来个围剿，那么可就麻烦了。

　　徐孙栋梁看了好大一圈，点头道：“的确就他一个人，天庭那边的天地法则很厉害，他们不可能下来太多人，就这，我估计还是从别的渠道下来的，不可能直接从天庭下到凡间。”

　　分析正确。

　　周昊加快了飞行的速度，很快就来到了高天原的天门处。

　　他一马当先的冲了下去。

　　“哟，我道是谁？原来是元始天尊，怎么跑我这儿来做客啊？”

　　元始天尊的身体一怔，他刚把那半炉子的三昧真火投放完毕，周昊就赶过来了，看来周昊这个狡诈的家伙，一定实时监控着日木的天柱。

　　这是当然的了，能够发动两次反天之战的人，怎么可能是等闲之辈呢？

　　元始天尊思考了起来。

　　他们也应该想到我会来动天柱的手脚，只不过他们应该还没发现，我已经把东西放好了。

　　元始天尊淡淡说道：“这不，大战还没开始，我下来溜达溜达。”

　　徐孙栋梁笑道：“你他妈的骗鬼呢？一个人就敢跑我们这儿来，说吧，是不是活腻味了？”

　　嘿嘿，这不是送羊入虎口吗？

　　整个流程，元始天尊做得都非常顺利，直到他将三昧真火投放完毕，周昊的人也没有发现他，然后他便飘了，直接显化出身形来。

　　这不，让人逮了个正着吧？

　　元始天尊疑惑道：“你们说的这叫什么话？我怎么一句也听不懂？我真的就是下来溜达溜达的，好了，你们先忙，我那还有一堆事呢。”

　　徐孙栋梁拉开了射日弓，一脸邪笑道：“你当我们这里是你想来就来想走就走的地方吗？这就让你回去了，岂不是放虎归山？”

　　事实也的确如此，元始天尊身为三清之首，不论是领导地位还是战斗实力，在天庭都是数一数二的存在。

　　好容易今天傻缺，自己送上门来了，那么，谁放他走谁就是傻缺了。

　　元始天尊一惊，赶紧拿出了盘古幡。

　　“干什么？你们这是干什么？大战的日子还没有开始，你们不能动我。”

　　周昊淡淡道：“什么我想干什么？你在我们的地盘上，还带着武器，你说说你想干什么？”

　　元始天尊指着徐孙栋梁说道：“是他先拿出来的，我是属于正当防卫！”

　　周昊面无表情道：“我们在我们自己的地盘上拿出武器，和你有什么关系？可你在我们的地盘上也拿出了武器，那么我就会认为你要攻击我们，兄弟们！”

　　徐孙栋梁和赵武年说道：“在！”。

　　“拿下！”周昊挥了挥手。

　　徐孙栋梁手一松，一道金色的箭矢激射而出。

　　元始天尊挥下盘古幡想要将其格挡，还没来得及反击，赵武年就已然出现在他面前，并且打出了重重的一拳。

　　元始天尊转身就要，逃跑怎料一回头，那是一堵炙热的火墙。

　　不出意外的话，这火墙应该是由三昧真火制成。

　　元始天尊不是没有办法对付三昧真火，但想要化解的话，也是需要花很大的力气的。

　　完全没有必要。

　　他向上飞去，只见一块长方体的水落了下来。

　　元始天尊顿时一阵头皮发麻。

　　弱水！

　　元始天尊猛地挥舞起盘古幡，一道冲击波势不可挡地冲了出去。

　　可撞在弱水快上，居然没有丝毫反应。

　　一点儿都没错，这攻击如果是从上往下打的，那么攻击还会被加持，可如果从下往上打的话，是完全无法穿透弱水的。

　　情急之下，元始天尊转向了地面。

　　不这么干不行啊，因为徐孙栋梁已经在准备第二轮的攻击了。

　　两只金色的箭矢几乎与他擦脸而过，一切，当真是险之又险。

　　元始天尊使用遁地术钻进了地下，徐孙栋梁也痛快直接将那一整块的，弱水打进了地面。

　　“砰！”的一声，不远处的地面出现了一个圆坑，元始天尊从里面跳了出来。

　　“周昊！你到底是什么意思？！大战还没有开始，你不能动我！”

　　妈的，要是论单挑的话，元始天尊不怕这里的任何人，可真他妈三个人一起上，谁干得过他们？三清之首也干不过呀，别说我这个三清之首了。

　　就算是师尊来了，肯定也是打不赢的。

　　周昊冰冷道：“谁定的规矩？谁说我不能动你的？我今天就要动你了，怎么着了？栋梁，把他给我封了！”

　　徐孙栋梁嘿嘿一笑，随手一挥，两块长方体的水块便朝着元始天尊夹击而去。

　　不错，元始天尊又不是蚩尤，蚩尤的杀气足以斩断徐孙栋梁和弱水之间的联系，但元始天尊可没有这个本事啊，所以徐孙栋梁是可以远程操控的。

　　元始天尊一跃而起，本以为躲开了攻击，怎料两个水块相撞相融形成了一个巨大的水块，元始天尊只觉眼前一黑，抬头一看，又他妈是个水块。

　　无奈，他只能向前飞去，赵武年的双臂因为使用了未来佛的力量，已经变得巨大无比，他对着元始天尊隔空打去。

　　“轰！”的一声巨响，一道冲击波飞了出去，元始天尊手持盘古幡那么一挥，便将这威力悉数化解。

　　虽说将这拳头的威力化解了，但盘古幡打出去的威力也是耗尽了，两人算是旗鼓相当，元始天尊不禁暗自皱眉。

　　这他妈怎么可能？

　　我可是仙帝巅峰之境，而这个赵武年虽然能够使用大臂佛的力量，可他还没成佛呢，怎么拥有如此实力？

　　难道……

　　不可能！

　　他如果真的这么做的话，那是违反原则的，大老板绝对会出面制裁他！

　　来不及多想，一颗巨大的火球便朝着元始天尊飞去。

　　元始天尊闪身就跑，可这身子刚一转弯，一只巨大的蛇头正盯着他，吐着信子。

　　一点不带撒谎的，元始天尊的大脑真的是一片空白，那蛇头是周昊用左手化成的，周昊操控着蛇头，一口咬住了元始天尊的身子。

　　“我……”

　　没等他说上一句废话，徐孙栋梁双手一拍，“啪”的一声，两个水块瞬间合并。

　　传说中的三清之首，也就这么被封印住了。

　　进入到水块当中的元始天尊，赶紧闭上了眼睛和耳朵，但凡身上有洞的地方，他都堵了起来，只有这样，他还有机会出去，不然的话，他的身体只会被弱水无情的吞噬。

　　周昊等人欢呼了一声，在高天原上围观的成员也十分高兴，他们大部分是魔族，还是认得元始天尊的。

　　有些是从九幽之地当中带出来的陨落神仙或者妖兽，不说和元始天尊打交道，这四个字肯定是听说过的。

　　最激动的当然还是属风雷兽了，当初他在长生大帝手下做事，仅仅因为犯了一些小错误。

　　长生大帝便将他打入九幽之地，而且是永世不得超生。

　　一千多年的孤苦岁月，令风雷兽对长生大帝充满了恨意。

　　“统帅！好样的！”


第1052章 士气

　　要知道，天庭众神在鸿钧老祖不在的日子中，可都是归元始天尊号令的。

　　此时连元始天尊都成为了周昊的手下败将。

　　大伙儿说说，他们能不激动吗？

　　在风雷兽看来，长生大帝已经不算个人物了，或许自己也能向他发起挑战呢，毕竟大家都是仙尊之境，你会使用雷电，那么我除了雷电之外，还能使用狂风呢。

　　诚然，周昊之所以没和元始天尊讲道理就直接把他给封印了，就是为了做给天上的队友们看的。

　　周昊已经看出了其中的问题。

　　甚至连徐孙栋梁和赵武年也都看出来了。

　　但谁都没有说出来，因为这是一个振奋人心的好机会。

　　啥问题？

　　暂不言表。

　　周昊等人带着那个水快就回到了高天原，几个副队长叽叽喳喳了起来。

　　强良说道：“统帅，这个元始天尊作恶多端，当初有好多坏主意都是他出的，咱们为啥不把他给杀了呢？”

　　同样身为祖巫的天吴和奢比尸也说道：“是啊统帅，这个元始天尊可太坏了，当初就是他下令要对我们魔界赶尽杀绝的，咱们还是快整死他吧，免得养痈遗患。”

　　这个说法得到了很多人的认同，风雷兽，裴奇，猱狮，也同意这个观点。

　　雪女和玉藻前跟元始天尊也没什么过节，二球就更加没有了，所以没有发表意见。

　　但九个队长中有六个队长这么说，那应该也是没错了。

　　周昊摇头说道：“咱们抓住了元始天尊，现在杀了他没有任何的意义，我们就把他封印在弱水中，放在这里，仅供大家浏览参观，也让别人知道知道，和我们作对是个怎样的下场。”

　　奢比尸的脑袋转的非常快。

　　“统帅的这个办法好，这样能叫他生不如死，还能提升我们的士气呢！”

　　如此，这件事儿便按照周昊的想法去做了，元元兄弟三人看到元始天尊那倒霉模样，也是心中窃喜。

　　嘿嘿，叫你当初针对我！

　　这回被我们老大抓到了吧，栽在我们老大手里了吧？

　　该！

　　天照看到后，说实话，也挺高兴的。

　　“老公你把他吊着归吊着，但你可以把盘古幡拿出来使用呀，这可是一件好宝贝呢。”

　　众人的目光看向了周昊，这的确是个好主意。

　　周昊却是风轻云淡道：“我反天总分队兵强马壮，用得着他们的圣器吗？这样，待我一统三界后，谁的功劳最大，盘古幡就归谁，大家说这样好不好？！”

　　所有人心中顿时为之一振。

　　乖乖！

　　统帅就是统帅，这气魄就是和别人不一样啊，嘴巴一张就是圣器。

　　牛逼！

　　众人激动道：“好！”

　　很快，大伙便散去了，周昊，徐孙栋梁，赵武年坐在会议室中。

　　“耗子，你说元始天尊他不可能无缘无故来到天柱这里的吧？”

　　周昊点头说道：“问题就出在这，我不知道他是来办事，还是办完事准备回去的，如果是后者的话，能够让他亲自跑一趟，这事儿肯定不小，我们必须要小心谨慎。”

　　赵武年沉思了一会儿后说道：“元始天尊这老狐狸，绝对不可能无的放矢，他来到日木的天柱，肯定是有什么诡计。”

　　徐孙栋梁开启龙阳眼看向日木的天柱，可看了半天。

　　什么事儿都没有呀。

　　天柱还是天柱，这也是一个活火山，里面的岩浆也一直都没有熄灭过。

　　把情况和两人说了之后，周昊皱眉说道：“天柱的火山口正对着天门，我在想，元始天尊是不是想要利用天柱做点什么？你说他会不会往里面放炸药啥的？”

　　刚说完，周昊就后悔了。

　　徐孙栋梁拍了一下胸脯，说道：“耗子，你当我是死人啊？只要有我在，什么炸药能毁了高天原？”

　　周昊叹了口气。

　　“那你说说，元始天尊这趟过来是干什么的？不可能就是这样晃一下，然后等着被我们打败吧？”

　　徐孙栋梁不吱声儿了，他哪知道元始天尊是来干什么的？

　　早知道我就日夜盯着了，虽然这三天徐孙栋梁每天都会定时检查，可每次都没有发现什么问题。

　　这不是废话吗？把三昧真火放在岩浆当中，鬼能看得出来啊？

　　赵武年说道：“无论天庭有怎样的阴谋诡计，我们都必须小心谨慎，这样吧栋梁，你还是派一个分身，从今天起，日日夜夜盯着天柱。”

　　徐孙栋梁挠了挠头，尴尬道：“那个……我不会分身术。”

　　徐孙栋梁本身就是一个人类，不论是天罡术还是地煞术，都是不会的。

　　如果会的话，他早就派分身去了。

　　之前也是没想起来让别的成员帮自己。

　　周昊挥了挥手，一个一模一样的十分栋梁就被变化了出来。

　　周昊说道：“把别人都撤走吧，以后由你这个分身来看着天柱。”

　　天庭。

　　还是在提升吕洞宾的那个房间内。

　　元始天尊抱拳说道：“师尊，我的任务已经完成了，老君的三昧真火已经成功安放在日木的天柱之内。”

　　没错。

　　元始天尊留下的那个，只不过是个分身而已。

　　为的就是要声东击西，让周昊他们把所有的注意力都放在分身上，自己可以成功脱身。

　　元始天尊也把这个事儿跟鸿钧老祖说了，本以为鸿钧老祖听闻后会对他赞赏一番。

　　怎料鸿钧老祖的眉头却是深深的皱了起来。

　　元始天尊有些慌了。

　　“师尊，我这么做是不是有些草率了？”

　　说句大实话，他这么做，虽然能够给自己的安全增加一份保障，但主要还是为了戏弄周昊他们。

　　当周昊他们发现，苦战半天的结果只是他的一个分身，他们的士气肯定会严重受挫。

　　你他妈阴阳理财把天庭搞得乌烟瘴气，我今天肯定也要找点场子回来。

　　不然我这三清之首还怎么做？

　　鸿钧老祖说道：“赶紧把分身撤掉，我知道你在想什么，这件事必须尽快落成。”

　　看着鸿钧老祖那严肃的模样，元始天尊并不认为这是个玩笑，他赶紧将分身解除。

　　“咯噔”一声，元始天尊心头一震。

　　解不了！

　　他妈的什么情况？！

　　分身居然没法解？！

　　鸿钧老祖已经看穿了事情的真相。

　　“元始，你这事做错了，你是想要挫挫他们的锐气，可你有没有想过？大战还没有开始，三清之首就已经被降服，对他们来说，这无疑是一个提升士气的好办法。”

　　这他妈不是废话吗？还没开始打呢，就把除了鸿钧老祖以外，天庭第一号人物给抓了，反天总分队的士气必将提升到一个空前的高度。

　　元始天尊不解道：“师尊，那他们是如何做到这样子的呢，那明明是我的分身，为什么连我都无法将其解开？”

　　就是啊，哪有这种说法的，区区分身，照理说应该是元始天尊想让他留就留，想让他散就散。

　　没想到自己这会儿居然解不开了。

　　鸿钧老祖没好气道：“想必他们一定是用了封印术，把你和分身之间的联系全部切断了，如今你想要解开，却已经没了法子。”

　　元始天尊明白了。

　　周昊他们给自己来了一出将计就计，如果当场将分身打散的话，多少还是会影响一些他们的士气的。

　　按照周昊和自己的仇恨来说，周昊没有理由把自己封印的，绝对是逮到机会就往死里干。

　　元始天尊气呼呼地说道：“师尊，不如这样，待到周昊反天之时，我首当其冲，让他们知道，他们封印的只不过是我的一个分身而已，您看如何？”

　　他们都认为自己已经死了，可当真正的大战开始之时，自己却跟个鬼一样的冒出来，没准还会产生奇效。

　　挫败他们的士气，这也是元始天尊的初衷。

　　鸿钧老祖叹了口气，挥了挥手说道：“这事比较麻烦，到时候周昊只要说一句你是分身，反而更能提升士气，你这事儿办得糊涂呀。”

　　元始天尊沉思了起来。

　　忽然，他开口说道：“师尊，我想到了一个好办法，可以化解这件事情！”


第1053章 目的

　　虽然这件事元始天尊做错了，但他出发点是好的，只不过他没有想过周昊居然会及时的把自己封印起来，而不是选择杀掉。

　　也许他是想要将计就计，又也许是他想要令自己生不如死，但不论怎么说，兵来将挡水来土掩，你有张良计，我有过墙梯。

　　鸿钧老祖对元始天尊的办法并不抱什么希望，但还是让他说说看。

　　“师尊，我们可以这样，既然周昊把这个分身给封印了起来，那么我现在再派一个分身下去，到时候，他的人肯定也就知道之前的那个也是分身。”

　　“从而也就清楚，我其实还活着，白高兴了一场，他们的士气肯定还是会降低的，您看如何？”

　　嘿嘿，如果第二个分身没用的话，我就派第三个第四个，我就是要让你们知道，老子活的好好的。

　　就凭那几个三脚猫是不可能把我怎么样的。

　　原本就没怎么抱希望的鸿钧老祖，听元始天尊这么一说，得知自己想的果然就是正确的。

　　“你信不信，你就算再派分身下去，周昊为了维护自己的谎言，只会将你的分身格杀？到时候我们天庭还要背负着一个奸诈狡猾的罪名。”

　　用他妈脚趾头想都能想清楚了，周昊之所以把元始天尊封印，就是为了要振奋人心，你他妈再派分身过去，周昊怎么可能还会封印呢？

　　肯定是来一个杀一个呀。

　　反正因为天地法则，天庭的神仙不可能全都下去的。

　　这样也正好，周昊见一个杀一个，见两个杀一双。

　　真要是这么操作了，只能是不断的增加周昊那边的士气。

　　“师尊，我……”

　　元始天尊还要想说些什么，鸿钧老祖却是挥了挥手道：“莫要再说了，这件事就这样吧，你也真是的，以后有行动之前一定要和我报备，知道了吗？”

　　元始天尊知道，自己的师父爱认死理儿，认定了一件事，那这事儿就是这样了，自己说什么都不管用。

　　“好的师尊，我知道了，下次保证不会这样子了。”

　　鸿钧老祖只是点头，却也不再说什么了。

　　元始天尊问道：“师尊，那这个三昧真火我们何时引爆呢？”

　　这是一个关键。

　　鸿钧老祖反问道：“你认为什么时候比较合适？”

　　高明的领导人都是这样，把问题甩给下面的人，让下面的人去想去做。

　　元始天尊不以为然道：“当然是越快越好啦，他们现在肯定沉浸在将我封印的喜悦当中，我们就是要杀他一个措手不及，让他们白高兴一场。”

　　“并且还要让他们在恐惧中生存个几天，到时候，他们哪里还有心思反天？师尊您觉得呢？”

　　鸿钧老祖摇了摇头，说道：“他们若是能够及时抵御，那么剩下来的时间，足够让他们恢复了，所以我认为应该再让他们高兴个几天。”

　　“大战的前一天，将三昧真火引爆，这样就算他们能够抵御，也已经无心再战，若是不能抵御，我们便不战而胜。”

　　元始天尊一听，这尼玛果然是更加高明。

　　师尊就是师尊！

　　元始天尊双手抱拳道：“师尊所言极是，徒儿佩服！”

　　鸿钧老祖淡淡道：“少拍马屁多做事，加强南北天门的守卫，周昊说是来打南天门，不一定会将主力部队真的放在南天门，切不可掉以轻心，听到了没有？”

　　元始天尊双手抱拳道：“是！”

　　三天后，高天原。

　　周昊来到天门门口。

　　“栋梁，这几天下面有什么反应吗？”

　　分身版的徐孙栋梁摇头说道：“屁的反应都没有，我的眼睛都盯酸了，你倒是给我配个眼药水啊。”

　　周昊也是狐疑了起来。

　　妈的，什么情况？

　　难道元始天尊真的是闲的无聊，下来溜达溜达的？

　　不可能，绝对不可能，元始天尊他吃饱了撑的没事下来溜达？

　　还偏偏是在高天原下溜达？

　　这不是摆明着找死吗？

　　虽然周昊也知道那是分身，并且他是故意将分身封印起来的，这一点他和徐孙栋梁配合的很好。

　　本元始天尊他为什么要这么做？

　　徐孙栋梁皱眉说道：“耗子会不会是我们之前去南天门戏弄他们，所以他想来报复一下，找回一点场子？”

　　周昊摇头说道：“不可能，找场子也不是这么找的呀，你看他做了什么威胁到高天原的事情了吗？”

　　“照理说他来了应该先隐身，然后恶心我们，接着才会显出身形，我们没有受到半点损失，他却把身形显得出来，除了找死，我实在想不通她是来干嘛的了。”

　　徐孙栋梁说道：“那他很有可能就是过来打探军情的嘛，看看咱们的天门尺寸有多大，一次性能带出来多少人是吧？”

　　真要是这么说的话，未免也有些太牵强了。

　　周昊瞪了他一眼，说道：“天庭没有千里眼吗？况且以他们的修为，一眼就看到高天原的天门。”

　　也不是没有可能，但这么做真的是没有必要。

　　徐孙栋梁也叹了口气。

　　“那我就不知道了，就这，还是我瞎掰出来的理由，我脑子有限，十分不够用，你自己想想吧。”

　　忽然，周昊脑中闪过一道灵光。

　　有了！

　　他赶紧拿出手机，找到了王息言。

　　“在不？能帮我一个忙吗？”

　　天庭，玄女殿。

　　王息言看到周昊的消息后也是立马回复了起来。

　　“你是不是想问，三天前元始天尊去你们那边的天柱干嘛了是吗？”

　　周昊瞬间回复道：“是，我实在想不通。”

　　难道他是故意来给我们增长士气的吗？

　　没理由啊，他又不欠我钱。

　　王息言放下了手机，一脚踹在蹲在地上，双手抱头的灵宝天尊身上。

　　“说！元始那小家伙去日木干什么的？！”

　　王息言多聪明啊，她时刻在监视着三清的一举一动。

　　六天前，他们从屋子里出来后，元始天尊和太上老君去了兜率宫，灵宝天尊则是去做美容SPA了。

　　接着元始天尊就不再露面，直到三天后才回来。

　　高天原之下发生的那场小型战斗，王息言也是看得清清楚楚。

　　王息言想了几天，实在是想不透，并且和玉皇大帝他们也商量了好一会儿，谁都没有说出个123来。

　　最终，王息言没办法，只能把灵宝天尊给抓过来了。

　　因为大战在即，元始天尊不可能做没有意义的事情，自己要是再不抓紧时间盘问出来。

　　周昊他们很有可能会失利。

　　此时的灵宝天尊已然鼻青脸肿，玉皇大帝他们不敢动手，只能假装没看见，躲在一边该打牌的打牌，该吃鸡的吃鸡。

　　但是王息言不同啊，无论是身份还是地位，他都要比灵宝天尊高出不少，所以在手上也没个轻重。

　　可怜的宝宝这会儿真的是非常非常可怜。

　　“娘娘！我不知道！我真的不知道啊！你去问老君啊！他一定知道！那天元始和老君去了兜率宫，他们干了什么事，我是真的一点都不清楚！”

　　“我对您忠心耿耿，还去了您店里做SPA呢！”

　　之前灵宝天尊就想得很明白了，谁都有做错事的时候，他只不过是做坏了事情，而不是做了坏事情。

　　只要自己努力改过，没有什么事过不去的。

　　王息言又是一脚踹了上去。

　　“砰！”的一声，灵宝天尊的身体跟个皮球似的，咕噜咕噜的往后滚。

　　“还不说实话？！”

　　宝宝的鼻涕和眼泪全都下来了。

　　“娘娘我是真的不知道啊！”

　　见他这德行，王息言也是怒不可遏，她正要发脾气，却想起来一件事情。

　　她拿出了手机，调出了之前他跟周昊的聊天记录，还有转账记录。

　　“你自己看看吧，这是什么？你要是再不跟我说实话，我可就把他拿到鸿钧那边去，让他看看。”


第1054章 时间

　　这几张截图还是当初王息言从周昊那里弄来的，当初周昊有想过用这张截图，将灵宝天尊置于死地。

　　可王息言心想不对呀，当时鸿钧都没出来，周昊就算去找，也只能找元始天尊。

　　元始天尊和灵宝天尊是什么关系？大家心里都知道，元始天尊看到这些截图后，顶多会十分生气，暴打宝宝一顿，但并不会真的将他杀了。

　　再加上太上老君也是个和事佬，怎么可能眼睁睁的看着灵宝天尊就这样被杀呢？

　　所以王息言及时的阻止了周昊，这几张图片给太上老君看了没用，给元始天尊看了也没用，只有给鸿钧老祖看，那么才会产生奇效。

　　然而当时的鸿钧老祖还没出场呢。

　　这不，王息言可以利用这个来威胁宝宝。

　　灵宝天尊都快吓死了。

　　这些聊天记录，怎么会在她这里？

　　妈的！

　　一定是周昊出卖了我！

　　我就知道这个人不靠谱！

　　灵宝天尊想要伸手去抢，怎样换来的却是王息言的一记重拳，宝宝的身体再次倒飞了出去。

　　“还想抢？你再把手伸过来试试，你看我不给你剁了！”王息言凶狠道。

　　怎么说人家也是九天玄女啊，见过的场面远比灵宝天尊要多多了，凶狠起来，那也是没的说。

　　直到现在，宝宝才知道自己做错了，身为三清成员，就不应该做出那种龌龊的事情。

　　现在好了，有把柄被人家抓在了手上，自己只能不断的被动下去。

　　“娘娘！说！我说！”

　　王息言变出了一把椅子，坐了下来。

　　“那你就说说吧，记着，得快点说，不然等你说出来之后，我不想听了，那你可就完蛋了。”

　　灵宝天尊抹了一把眼泪，说道：“娘娘，我告诉你之后，你能不能把照片全部还给我？”

　　王息言淡淡道：“看我心情吧。”

　　灵宝天尊也不管玉皇大帝他们在场，苦苦说道：“娘娘，我是真的知道错了，我当时，没有想过那么多的后果，我糊涂一时，您千万不要跟我师尊说呀。”

　　王息言抱着自己的手臂，冰冷道：“你要是再不说，我现在就去告诉鸿钧。”

　　“我说，元始把八卦炉中半炉子的三昧真火，都藏在了日木的天柱之中，师尊知道日木的天地法则并不牢靠，所以想用三昧真火一下子将周昊他们全部杀了，娘娘，我可都说了，你快把截图还给我吧。”

　　王息言的眉头皱了起来。

　　这老东西未免也太狠了，一下子造成这么多的杀戮，实在是有违天和，他就不怕大老板生气吗？

　　怕当然怕了，但凡是知道大老板的人，哪个不怕他？

　　可就算怕，他也要这样做，只有这样才能维护天庭的和平，这也是将周昊这种乱臣贼子一次性解决掉的好办法。

　　无论造成什么样的后果，鸿钧老祖都会这么做。

　　不管怎么着，大老板不可能把鸿钧老祖给杀了吧？

　　到时候木已成舟，大老板就算生气也不会怎么样的。

　　“鸿钧准备什么时候将三昧真火引爆？”王息言问道。

　　这是非常重要的一个关键，明天，就到了周昊他们反天的日子了，那么今天不爆，明天也肯定会爆了。

　　灵宝天尊小心翼翼地说道：“娘娘，那，那些截图你还没还给我呢……”

　　这东西得尽快销毁掉呀，不然始终是自己的一个祸害。

　　王息言瞪了他一眼。

　　“别给我讨价还价，你说不说？你不说，我现在就去鸿钧那边！”

　　反正王息言手上有这么一张牌，可以威胁着灵宝天尊，王息言也不怕他不说，如果灵宝天尊说了的话，兴许还能多活一会儿。

　　他若是不说，自己现在就能把他给卖了。

　　鸿钧老祖是什么脾气？大家经过这么长时间的接触，想必也都了解，到时候灵宝天尊的下场，那只有一个，就是死。

　　而且是嘎嘣一下立马死。

　　“今天！就是今天！这是元始跟我说的，只有我们三清知道，连勾陈他们都不清楚！”

　　王息言心中冷笑，这个鸿钧老祖小心翼翼了一辈子，到头来还是大意了，他就没有想过自己的徒弟在天庭呆了数千年有没有改变呢？

　　货币这个东西不仅严重影响了部分神仙，就连三清也是影响到了的。

　　王息言还是松了口气的，毕竟自己知道的也不算晚，还有那么一点点时间可以力挽狂澜。

　　王息言赶紧拿出手机，找到了周昊。

　　“周昊，元始天尊在日木的天柱山内，藏进了半炉子的三昧真火，并且这些三昧真火，今天就会引爆，到时候就算栋梁有再多的弱水也无济于事，实在不行你们就搬吧！”

　　看到消息后的周昊吓得魂都快没了。

　　我靠！

　　他妈的有没有搞错？！

　　这鸿钧老祖怎么变得这么狠？！

　　看到周昊那表情，徐孙栋梁也问了起来。

　　“出什么事儿了？”

　　周昊把情况和徐孙栋梁说了之后，徐孙栋梁也是气的不能自已。

　　“他们还要不要脸了？！这么做的话，大老板不会说什么吗？！简直目中无人！”

　　周昊心烦意乱道：“不要说这些没有用的，现在还是抓紧时间，想想办法怎么解决，半炉子的三昧真火，我操他妈这是什么概念？！把整个高天原炸了都足够了！”

　　分身版徐孙栋梁听到的东西，本尊也能听到，徐孙栋梁赶紧飞了过来。

　　“耗子现在怎么办？！”

　　周昊皱眉说道：“如果现在撤离高天原的话，他们肯定会发动天雷，对我们进行捕杀，高层们是没有问题，可大部分的成员谁他妈受得了这个？”

　　这里说的天雷，和周昊风雷变中的天雷有所不同。

　　这里指的是雷公电母，四海龙王发出的雷电。

　　即便是这些雷电，那也是所有元素中最强悍的存在。

　　徐孙栋梁皱眉道：“那要不去耶和华那边躲一躲吧？”

　　这里指的就是天堂了，但那是西方的神域。

　　周昊摇头说道：“不行，我再问问息言。”

　　拿出手机，周昊找到了王息言问道：“你能帮我问出是今天几点钟吗？”

　　如果时间上充裕的话，周昊就算把整个高天原装进九黎壶当中也不是不可以，然后自己想去哪儿都行，可要是迫在眉睫，周昊也无能为力了。

　　必须安排大家井然有序的撤退。

　　事实也的确如此，毕竟这九黎壶当中没有器灵，说是装下整个高天原，也不是把整个高天元都完完全全的装进去。

　　而是把反半天总分队的成员和高天原中的神仙都装着而已。

　　妈的，这个九黎壶当中如果有器灵就好了，这样周昊也不需要为这些事情而烦恼。

　　王息言又是踢了灵宝天尊一脚。

　　“说！你们准备什么时候将三昧真火引爆！？具体是几点！？”

　　灵宝天尊苦着脸说道：“午时上三刻……”

　　王息言一惊，这不就是上午11点吗？

　　现在已经10:55了！

　　该死的！

　　“周昊，你们赶紧撤退！还有五分钟三昧真火就要引爆了！到时候你们一个都逃不了！”

　　一个都逃不了，当然是有些夸张了，毕竟徐孙栋梁又不是死人，但大部分的成员绝对会在这场大火中死亡。

　　周昊气的都快把手机给捏爆了。

　　五分钟，五分钟哪里来得及？！拉泡屎都不够！

　　周昊猛的将身形变到了百丈之高，他大声喊道：“全体都有，现在立刻来我这里集合！”

　　这一声真可谓是惊天动地，大部分听到了的成员赶紧飞了过来，还有一些是在特殊的地方修炼，所以他们都没有听到周昊的声音。

　　徐孙栋梁也没有闲着，他拿出大量的弱水，在天门门口堆砌出一个又一个的防御壁。

　　九名副队长也闻讯赶来了。

　　“统帅，发生什么事了？！”

　　周昊大喊道：“都他妈别废话！带上自己的人，立刻从高天原撤离！所有人注意隐藏气息！”


第1055章 危机

　　得到消息的众人也不知道周昊为什么要这么说，但既然周昊这么说了，那么这就是命令。

　　他们快速的清点人数，可即便这速度再快，时间却也已经过了一分多钟了。

　　“耗子！来不及了！”徐孙栋梁火急火燎道。

　　整个高天原一下子就乱了起来，天照也飞了过来，想向周昊询问情况，清然和Vini，也是飞了过来。

　　“师弟，出什么事儿了？”

　　“元始天尊把半炉子的三昧真火藏在了天柱之中，还有三分多钟就要引爆了，操他妈的！”

　　清然一惊，没想到天庭这次玩的这么大。

　　“栋梁呢？赶紧让栋梁守啊。”清然说道。

　　他也知道徐孙栋梁有弱水，此时的徐孙栋梁已经找到了雪女，两人准备联手抵抗那些三昧真火。

　　只要及时的将水蒸气转化为弱水，那么这一战还是有得打的。

　　周昊没好气道：“栋梁那边才多少弱水？半炉子的三昧真火，你知道这是什么概念吗？！”

　　清然也是急得直挠头皮。

　　“对了！去找王母啊，他座下有一神兽，名唤开明兽，相传他就是传说中的弱水和河神，他能够制造出源源不断的弱水出来！只要有他在，别说半炉子了，就算一炉子也没事儿！嘿嘿，还是师兄靠谱吧？”

　　我靠你大爷！

　　“开明兽早就死在九幽之地中了！”周昊怒道。

　　之前那修炼的半年，徐孙栋梁也和周昊说了有关开明兽的事情，周昊当时也是十分感动，还承诺说等以后功成名就之时，一定要给开明兽追封一个漂亮的称号。

　　听到这熟悉的三个字，徐孙栋梁也飞了过来。

　　“清然师兄，你说的是真的吗？”

　　没等清然开口，周昊打断道：“就算真的也没用，小明已经死了！我们上哪儿去找他？！”

　　清然嘀咕道：“不可能啊，他怎么死的掉呢？被谁杀的？”

　　周昊和徐孙栋梁对视了一眼，两人纷纷问道：“什么意思？他是被大鹏金翅鸟杀的。”

　　清然不以为然道：“弱水河神那可是相当强大的存在，比起酆都大帝也不甘示弱，你们遇到的那个开明兽，肯定是他的转世。”

　　“肉身要是被毁了的话，等他的命魂也被毁，这样才能觉醒呢，这个你们不是都知道吗？”

　　徐孙栋梁摇头说道：“不可能，他当时就是因为灵魂消失了，所以才死了。”

　　时间不停的在流逝着，清然左思右想，急的直薅头发。

　　“有了！你们当时不会是把他给埋了起来吧？！有道是入土为安，失去了灵魂的转身体，要是被埋的话，就意味着拒绝觉醒！”

　　徐孙栋梁吓得眼珠子都快掉出来了。

　　“照你这么说，小明还能复活？！”

　　清然又是摇头。

　　“如果过了太久的话，那恐怕就没戏了。”

　　“这他妈不等于白说吗？！”徐孙栋梁怒吼道。

　　距离三昧真火大爆炸的时间只剩下两分多钟了，徐孙栋梁能不发脾气？

　　清然委屈道：“你骂我也没用啊，不是又不是我把他给埋了的，你这人讲不讲理啊？”

　　周昊低着头，飞速的思考着什么，身边的嘈杂仿佛丝毫不能影响到他。

　　忽然。

　　周昊喊道：“别吵了！我有办法了！”

　　徐孙栋梁激动道：“什么办法？！”

　　清然不以为然道：“能有什么办法呀？用祖锥直接回到过去，再把尸体刨出来不就可以了？”

　　天庭。

　　还是那间屋子之内。

　　元始天尊微微颔首说道：“师尊马上就要引爆三昧真火了，此时的高天原已然大乱，您这一招可真是太高明了。”

　　鸿钧老祖淡淡道：“莫要着急，不到最后一刻，不能掉以轻心，灵宝呢？这个时候他怎么不在？”

　　高天原爆炸，这么震撼的场面，身为三清中的宝宝，怎能不在场呢？

　　太上老君说道：“我们联系不到他，手机也是关机。”

　　鸿钧老祖闭上眼睛感受了一阵，几秒钟后，他便睁开了双眼。

　　“为师也感受不到。”

　　元始天尊和太上老君对视了一眼。

　　“放眼天庭内外，连师尊都无法感受到的地方，怕是只有玄女殿了……”

　　玄女殿内。

　　王息言急得就像是热锅上的蚂蚁。

　　她疯狂地揣着灵宝天尊的身体，因为拷问他的时候，就耽误了不少的时间。

　　都怪他！

　　如果能多出那么五分钟来，周昊他们一定能够脱身的！

　　“娘娘，娘娘！别打啦！再打我就没命啦！你放过我吧！截图我也不要了！您别打我了！”

　　到了这个地步，灵宝天尊只想赶紧死了，唯有死，才能解脱。

　　“咚咚咚。”

　　玄女殿的大门被敲响了。

　　“谁啊？！”王息言怒道。

　　有句话叫做，把脾气发出来，是本能，把脾气压下去，叫本事。

　　但我认为，真正有本事的人，是能够做到对任何人发脾气。

　　嗯，息言就是那么牛逼，一如既往。

　　鸿钧老祖推开了玄女殿的大门。

　　“玄女，我徒儿不见了，我来寻他。”鸿钧老祖板着一张脸说道。

　　王息言看向手机。

　　十一点了！

　　高天原。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　只见日木天柱口中，喷发出了大量的三昧真火！

　　三昧真火夹杂着无数的岩浆，其场面当真是相当壮观！

　　周昊等人所在的地方一震，徐孙栋梁赶紧利用弱水灭火，他大声喊道：“耗子！祖锥他妈在哪儿呢？！你他妈别开玩笑好不好？！”

　　副队长天吴也纵身一跃到半空，对着冲天的火柱喷出狂风，企图减慢三昧真火冲过来的速度。

　　“全体都有！往西面撤退！”周昊喊道。

　　清然拉着Vini就要溜。

　　“媳妇儿快走，这地儿危险了。”

　　Vini却是也拉着天照，三人扬长而去。

　　“雪女！来帮我啊！”徐孙栋梁喊道。

　　自己原先准备的防御壁几乎是瞬间就消失了，大量的水蒸气升腾而起。

　　雪女其实已经在忙活了，但自己的速度完全跟不上！

　　“妈的！”奢比尸怒吼一声，同样飞身而起，他双手挥舞着，那些水蒸气直接化成了雨水落了下来。

　　他是天气是祖巫，完全能做到这一点。

　　周昊使用天地变创造出了一面高达三百米的土墙，上面燃烧着熊熊三昧真火。

　　这些火，是周昊自己的，他将火墙推向了那巨大的火柱。

　　没错，高天原的天门，一下子就被冲破了，原本只能容纳一人通过的天门，此时的直径已经达到了一百米之宽！

　　跟他妈巨型火山爆发似的。

　　散落的火苗吞噬着还没来得及逃跑的成员，一时间惨叫充斥在所有人的耳中。

　　周昊心中疼痛不已，能够加入到反天总分队中的，那就是兄弟，可自己并没有给他们带来什么，如今却让他们付出了生命的代价。

　　鸿钧！

　　我草你妈！

　　天庭，玄女殿中。

　　“你们已经引爆了三昧真火了？”王息言冷冷问道。

　　鸿钧老祖是一个人来的，并且他的身体有些透明，这应该是分身。

　　“是，玄女该知道的，都已经知道了，还请玄女高抬贵手，把我这可怜的徒儿放了吧。”

　　王息言拿出了手机，说道：“那你看看你这宝贝徒儿都干了什么好事吧。”

　　灵宝天尊一惊。

　　“你！”

　　妈的，该说的我都说，你他妈还是告我黑状！

　　贱人！

　　鸿钧老祖挥了挥手，说道：“我早就已经知道了，你不用给我看。”

　　此言一出，灵宝天尊吓得眼珠子差点没掉出来。

　　什么情况？！

　　师尊居然都发现了！？

　　那他为什么不惩罚我！？

　　“你知道自己在干什么吗？”王息言声音低沉道。

　　鸿钧老祖淡淡道：“当然，如今天庭正值用人之际，我能怎么做？待到大战之后，论功行赏，有错严惩便是。”

　　“但在这之前，灵宝是我爱徒，你若动他分毫，我鸿钧老祖定当不能轻饶了你。”

　　说到底，这是师徒。

　　张善元是怎么对待周昊的？

　　周昊要是一时糊涂，为了钱，犯了点错，张善元还能杀了周昊？

　　不可能的。

　　此时的高天原已经乱作一团，身在天庭的王息言已经能想象到周昊那里的惨状，自然也每个好心情。

　　“我今天就是动了，你能奈我何？！”

　　说着，王息言拿出了混元珠。

　　鸿钧老祖微笑道：“玄女莫气，你也未曾对灵宝造成严重伤害，今天这事儿就罢了，但是，人，我必须带走。”

　　“莫想着和我动手，在这个关头你若是动了手，日后创始元灵驾到，你就成了周昊的帮凶！”

　　创始元灵，便是大老板的名字。

　　他是三界中真正意义上的主人。

　　创始元灵有四大徒弟。

　　鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘、陆压道人。

　　没有一个不是一方霸主（后面俩除外）。

　　嗯……

　　“滚！”王息言怒道。

　　此时的灵宝天尊对她而言已经没有任何意义了，她要是和鸿钧老祖打起来，也讨不了好处。

　　虽然有三个仙尊是站在她这里的，但他们敢和鸿钧老祖动手吗？

　　鸿钧老祖若是和王息言打起来，三清绝对不会袖手旁观。

　　到时候他妈的四个仙帝打一个仙帝。

　　所以没有任何意义。

　　“告辞。”

　　鸿钧老祖拽着灵宝天尊的头发，将其硬生生拖走了。

　　虽然是师徒，但宝宝犯了这样的大错，鸿钧老祖能有什么好脾气？

　　待到鸿钧老祖走后，所有人都是松了口气。

　　忽然。

　　王息言看向了王母。

　　“你的开明兽呢？！那好像是弱水河神的转世啊！”

　　王母娘娘叹了口气。

　　“我早就借给周昊了，可他一直都没归还，后来一查才知，他已经死在了九幽之地……”

　　王息言眉头紧皱了起来。

　　不可能，堪比酆都大帝的存在，九幽之地中，有谁是他的对手？

　　难道周昊把开明兽给埋了？

　　入土为安，入土便代表放弃觉醒，原本的命魂也就不会衍生出来了。

　　一定是！

　　王息言拿起手机直接弹了语音通话。

　　周昊此时正在不断地制造火墙，做着和天吴同样的事情。

　　减缓速度。

　　但这对于巨大的三昧真火来说，无疑是杯水车薪，整个天空都被烧成了红色。

　　这尼玛是什么概念？！

　　手机响了。

　　这个时候能给周昊打电话的，一定都是十分重要的消息。

　　周昊变出一条白蛇咬着手机，然后便接通了。

　　“周昊！你现在必须利用祖锥回到过去！把开明兽挖出来！一旦挖出来，他就能复活！高天原的危机也就解决了！”

　　周昊急得满头大汗。

　　“我知道！可他妈祖锥在哪儿我根本不知道！我上哪儿找祖锥去！”

　　“轰！”的一声炸响，只见从火柱中窜出一条火龙冲向天吴。

　　徐孙栋梁甩手便是一道水柱，可分量实在是太少了。

　　悄无声息的，一代祖巫，便这样陨落了……

　　“天吴！”


第1056章 祖锥

　　真的不能怪徐孙栋梁，他急着处理眼前的火势，完全顾不上天吴那里。

　　当他发现后，甩手过去都是属于下意识的行为，若是等他有这个举动的意识后了，再增加水量的话，那么天吴早就已经翘辫子了。

　　“帮我报仇！”

　　一声怒吼过后，天吴被烧的只剩下一副黑色的骸骨。

　　这倒是头一回见，祖巫的骨骼原来是黑色的……

　　周昊管不了那么多，直接将天吴的尸体收进了玲珑齿中。

　　已经逃跑了的强良和二球看到这一幕，整个人当场都快疯了。

　　“天吴！”

　　他俩没命地想要奔过来。

　　强良与他当了数千年的兄弟，如今大战还没开始，他就这么陨落了。

　　不能接受！

　　至于二球，虽说两人平时经常磕磕绊绊，还总是打架，但不知道为什么，此时的二球忽然觉得天吴十分重要。

　　清然转头一看，直接手一挥，一条绿色的玉带紧紧地缠住了两人的腰部，清然一拽，他俩便被拉过来了。

　　“都他妈不要命了？！那么大的火！回去作死呢？！”

　　这两人跟疯了似的，不断想要挣脱玉带，做着游泳似的动作，眼泪鼻涕的全流了下来。

　　清然也不客气，上去“啪啪”就是俩耳光。

　　“妈的！连我的话都不听了！赶紧走！”

　　“还有你！你个死狐狸，就你喷出来的这点水，能有什么用的？师弟不在我就是老大！你们都得听我的！”

　　清然一把拽着玉藻前的头发，将其拽走了。

　　“不行！主人有危险！我要保护他！你个臭道士松开我！”

　　清然才不跟他废话。

　　继续往前飞行。

　　他也算是头脑最为清晰的一个，这个时候，需要这样的人存在。

　　此时的王息言也是乱作一团，高天原那里的惨叫，她都能通过手机听到。

　　祖锥，祖锥！

　　到底他妈在哪里？！

　　“周昊！不行你就跑吧！你和栋梁他们直接捅破高天原的天际，然后逃到西方天堂去！”

　　“槽！”

　　周昊怒吼一声，一个不小心，那蛇头当场把手机给咬碎了。

　　碎了！

　　妈的！

　　周昊的故事，似乎就是从这一只小小的手机开始的，如今手机碎了。

　　是否意味着，周昊的故事也将走到尽头？

　　“耗子！我撑不住了！弱水都快用光了！”徐孙栋梁怒吼道。

　　雪女和奢比尸在不断地将水蒸气化为弱水，可这对于庞大的火焰来说，完全是杯水车薪。

　　不够用啊！

　　周昊几乎都快把自己的牙给咬碎了。

　　自己经历了那么多事情，总算要在明天向天庭发起总攻，可就在这时，高天原却降临了一场灭顶之灾！

　　“轰！”的一声炸响。

　　一颗巨大的火球忽然从火柱中冲向了正在逃亡的成员队伍中。

　　清然反身一跃而起手持轩辕剑来了一记十字斩。

　　直径十米的顿时被切成了四块落在了地面上，饶是如此，也有一些不幸的成员受到了伤害。

　　“妈的！大家都别愣着！赶紧跑！”

　　周昊看到这惨状，心里疼的就像是在滴血一样。

　　不论是神、魔、人、妖兽，这个时候能出现在高天原的，都是自己的兄弟！

　　自己不但没让他们过上一天好日子，反而将他们置于险地。

　　“槽！”周昊扬天大吼道。

　　忽然。

　　一道刺眼的光芒传来，紧接着，以周昊为圆心，居然向四面八方荡出了一阵白色的涟漪。

　　徐孙栋梁等人发现后赶紧闪身躲避。

　　涟漪一直荡到了火柱。

　　悄无声息间，那火柱居然被涟漪一切为二。

　　所有人都惊呆了。

　　周昊却还处于愤怒之中。

　　“耗子！祖锥！祖锥！”徐孙栋梁语无伦次道。

　　周昊赶紧也察觉到了熟悉的气息，睁开双眼一看，只见一只玲珑剔透，长约二十厘米，呈螺旋式的水晶锥子出现在蛇头的口中。

　　什么情况？！

　　手机就他妈是祖锥？！

　　一道声音飘进了周昊的大脑。

　　“夋，又见面了，你今生应该也和我产生了不少羁绊吧？我想想我应该叫什么合适哈。就叫王兵吧！怎么样？”

　　“你是王，三界的王，我给你当个小兵就成，哈哈哈哈！好了，我知道你在想什么。”

　　“是不是怪我没有告诉你手机就是祖锥？这不能怪我，创始元灵逼得太紧，完全不让我说。”

　　“我这也是没有办法的事情，行了，既然你能听到这段话，说明你也找到回了祖锥，加油吧，待到你称王之日，别忘了给我封个仙官儿当当哈。”

　　这段话几乎是从周昊脑中闪过去的。

　　虽然十分快，但周昊却是听得一字不差。

　　想来也是，这手机是当初王兵安排给周昊的，这一点，周昊之前在九幽之地中，就都已经看到过了。

　　对了。

　　祖锥的前身，其实就是不周山，当时的不周山是华夏的天柱，上承天，下接地。

　　而周昊的手机能够做到沟通天地，俨然形成了一副“阴阳”的格局。

　　如此解释，倒也能通。

　　徐孙栋梁将最后一丝弱水打尽后，便飞到了周昊那里，还有大部分的水蒸气足够雪女和奢比尸忙活一阵了。

　　“耗子！赶紧回到小明刚死的时候啊！把他挖出来带回来！”

　　周昊回过神，正要开口。

　　“我他妈怎么知道他什么时候死的？！你去！”

　　忽然。

　　徐孙栋梁灵机一动。

　　“对了耗子！你直接把这场大火，用祖锥传送到白垩纪不就完了？！”

　　小明可以慢慢儿找嘛！

　　我就算现在回到过去，再特么回来，里里外外难道不需要时间吗？

　　周昊感应了一阵后说道：“不行！半炉子的三昧真火！我怎么可能传送的了！别说现在了，上辈子也做不到啊！”

　　这特么是足以毁掉整个高天原的分量，让周昊传送，这不是闹着玩儿呢吗？

　　“那怎么弄啊！等我一个来回，高天原都他妈烧光了啊！”徐孙栋梁愤怒道。

　　忽然，一颗火球袭来。

　　周昊将徐孙栋梁推到一边，自己打出了一颗更大相同的火球。

　　将那小火球弹开。

　　奢比尸愤怒道：“统帅！你他妈疯了吗？！还往这儿添柴火！”

　　周昊没搭理他，快速和徐孙栋梁说道：“你带着祖锥去！你可以掌控时间！记住现在的时间，你现在去，就算我们都死在了这里，那么只要你回来的时间是现在，那么也能挽回一切！”

　　说完，周昊划破了自己的手掌，将精血滴在了徐孙栋梁的脑袋上。

　　如此，徐孙栋梁便能在短时间内操控祖锥。

　　周昊意念一动，祖锥的尖头便展开了一个直径约两米的白色螺旋气场。

　　徐孙栋梁一把接过祖锥，跟着便跳了进去。

　　“等我回来！”

　　周昊总算是送了口气。

　　这口气还没送掉，又是一只火球飞了过来。

　　周昊之前的那个蛇头忽然变大了许多，并且身上燃烧起三昧真火来，蛇头将火球又给打了回去。

　　徐孙栋梁走之前已经把所有的弱水都用光了，此事是剩下一大推的白色水蒸气。

　　雪女和奢比尸不断地忙活着，应该也能抵挡那么一阵子。

　　回头看向撤退的队伍，已经看不到影子了。

　　如此甚好，只要能离开，什么都好说。

　　错了，一点儿都不好。

　　因为就在此时，火柱上升到三百米的高空后，居然向四面八方喷散了起来。

　　不少带有日木特色的建筑物顿时毁于一旦，还有一些躲起来修炼的人也都失去了庇佑。

　　他们现在才发现灾难降临，想逃跑，却是已经来不及了。

　　周昊怒吼道：“顶住啊！”

　　忽然，徐孙栋梁冒了出来。

　　他东张西望了起来。

　　“卧槽，这么屌？！这么快就回来了？！”


第1057章 小明

　　片刻。

　　之前。

　　徐孙栋梁根据自己的记忆，来到了开明兽战死的那一天，时间对了，地点也大差不差。

　　徐孙栋梁小心翼翼飞行着，很快，他就看到了自己的背影，还有强良等人。

　　他真的很想喊上那么一句，内容是：“别他妈走啊！把小明给挖出来啊倒是！”

　　但他始终没有这么做。

　　但凡涉及到时间，都是相当恐怖的。

　　如果这个时候把开明兽给挖出来了，那么徐孙栋梁真的不敢想象，后面将会发生什么事情。

　　有可能一帆风顺，也有可能万劫不复。

　　严重改变历史的事情，徐孙栋梁还没这胆子做，况且周昊只是临时给他使用一下祖锥。

　　他要是胡来的话，一旦造成时间乱流，恰巧在这时时间到了的话，他将永远回不到未来。

　　徐孙栋梁想着想着居然打了个哆嗦。

　　太特么邪门儿了。

　　他确认过去的自己不会发现现在的自己后，双手一挥，埋葬开明兽的泥土忽然飞了起来。

　　经过一番简单的搜查之后，他成功的找到了开明兽的尸体。

　　此时开明兽的尸体已经凉透了，脸上却还是挂着安详的微笑。

　　徐孙栋梁摸着开明兽的脸，心里乐得都快笑出来了。

　　“小明，我这就带你走……”

　　说完，徐孙栋梁意念一动，祖锥的尖头出形成了一道漩涡气流，徐孙栋梁心里想着正在遭受劫难的高天原。

　　这便是确认时间的步骤了。

　　想着，他便钻了进去。

　　几乎是下一秒，徐孙栋梁便回到了高天原。

　　“卧槽，这么屌？！这么快就回来了？！”

　　周昊火急火燎地问道：“废话！你设定的时间是这个时候！小明怎么还没觉醒？！赶紧让他起来啊！”

　　徐孙栋梁是没玩儿过祖锥，但周昊却是烂熟于心，只要是按照那么操作的话，的确会产生这样的效果。

　　“神经病啊你！上吊还要喘口气呢！哪儿有那么快的事情！”

　　徐孙栋梁招来了一些弱水，给所有人距离火柱比较近的人都套了一个护盾，自己和周昊也不例外。

　　开明兽身上还有一些泥土，徐孙栋梁生怕因为这个会影响到他的觉醒，愣是用弱水帮他洗了个澡。

　　额，说洗澡，其实就是冲一冲。

　　反正开明兽的属性特殊，不论是前世还是今生，都不怕弱水。

　　人家就是弱水河神，能被弱水给淹死了？

　　这不是说笑话呢吗？

　　也不好笑啊！

　　很快，开明兽的眼皮子颤动了起来，紧接着一下子就睁开了双眼。

　　入眼的第一个人是徐孙栋梁。

　　“队，队长？不对，你是大羿。”

　　徐孙栋梁大笑道：“你也还记得我啊？！哈哈哈哈！爽！小明，你看外面这么大火，你快把这些火给熄灭吧！”

　　灾难还在继续，惨叫也没有终止过，这些声音不仅刺耳，更加扎心。

　　开明兽正要起身，忽然又躺了回去。

　　“小明，怎么了？”

　　开明兽皱着眉头，嘀咕道：“不对啊，按照今生算的话，你是我队长，我得听你的，可按照前世算的话，我可是弱水河神啊，你一个人类，有啥资格命令我？”

　　本来也是啊。

　　徐孙栋梁的身份……

　　怎么说呢，他不是神仙，没有神格，更没有神职。

　　就拿清然来说，他是陆压道人，虽然没有神职，但他神格高啊，高得吓死人。

　　元始天尊算牛逼的了吧？说上去也是天庭第一扛把子了吧？

　　可他要是见了清然，绝对要恭恭敬敬地喊一声小师叔好，小师叔吃过了吗？没吃的话，去我那儿吃吧？吃了的话，再吃点儿呗？

　　这就是地位。

　　可徐孙栋梁呢？

　　狗屁也不是啊，虽然在人间算是翘楚，和周昊几乎是平起平坐的地位，但他一没封王，二没称帝。

　　他算个屁啊！

　　别说徐孙栋梁了，就连周昊也是如此啊。

　　就算他们取得了人王的称号，但在这弱水河神眼中，也实在不够看的。

　　因为人类的地位一直就没有站起来过。

　　徐孙栋梁顿时气不打一出来，他对着开明兽的脑袋就是一巴掌。

　　“你他们疯了？！觉醒了长本事了是吧？！连我的话也不听了？！你他妈怎么没资格了？只要你还是用着小明的这身皮囊，你他妈就归我领导！”

　　你这是飘了呀？

　　开明兽还是有些迷迷糊糊。

　　“不对不对，咱们好好捋捋，我的皮囊，早就没了啊，如果我没记错的话，我入土的那一刻，就已经没了的。”

　　“因为我现在没有肉身啊，现在的是神，元神，死后就衍生出来了的，至于长相，不论前世还是今生，我特么都长这德行啊。”

　　“这样算下来的话，我还是我，我是弱水河神，你根本不能命令我做任何事情，这个地方我也不认识，这里人的死活和我也没有关系啊。”

　　“我知道，轮回的时候我和你关系还不错，你对我也算是仗义，但这不能混为一谈啊，我这个人很讲原则的，你……”

　　“够了！”周昊怒道。

　　妈的，这还是人吗？！

　　亏你还是河神！

　　（假设开明兽现在不知道周昊他们要反天。）

　　身为神，看到了那么多人陷于危险的境地。

　　居然可以做到无动于衷。

　　你就是这么当神仙的吗？！

　　你有这个资格当神仙吗？！

　　你他妈不配！

　　开明兽冰冷道：“怎么？”

　　想打架是吗？

　　这么点三昧真火就能让你们手足无措，倘若我要是发起威来。

　　你们能是我的对手么？

　　更重要的是，这些三昧真火是定量的，烧完就没了，而我的弱水，却是取之不尽用之不竭。

　　我在哪儿，哪儿就是弱水河。

　　不服，你试试。

　　周昊猛地拿出一件顶级法宝。

　　“你好，别的我什么都不跟你论，只要你帮我把这里的大火全部灭光，这个东西就是你的，如何？”

　　看到那法宝，开明兽心头顿时一怔。

　　“你，你怎么也有这个？！”

　　周昊冰冷道：“我当然有，你就说答不答应吧！”

　　徐孙栋梁吓得眼珠子都快掉下来了。

　　“耗子！你他妈疯了吗？！这个时候你开什么玩笑？！我……”

　　周昊一巴掌将徐孙栋梁抽飞，双眼紧紧地盯着开明兽。

　　“你就说，答应，还是不答应！别的我什么都不想听！”

　　开明兽迅速地站了起来。

　　“如果你拿出这个的话，不论怎么样，我都会答应的，成交！”

　　说完。

　　他张嘴叼走了周昊手中的炸鸡腿儿，离开了弱水护盾，冲向了那巨大的火柱。

　　徐孙栋梁顿时目瞪口呆，直到看着那火柱逐渐缩小，才对周昊比起了一个大拇指。

　　“牛，牛逼，牛逼坏了！牛逼大发了！耗子！我他妈好崇拜你啊！”

　　周昊淡淡道：“小意思。”

　　当然是小意思了。

　　那个开明兽明显就是一根筋，让他帮忙其实很简单，但必须要说服他。

　　他也想帮忙啊，但他找不到一个合适的理由或者借口。

　　无法放下身段。

　　很好理解，我特么那么厉害的一个神仙，跑这儿来帮你们凡人打下手？

　　凭什么呀？

　　结合徐孙栋梁和自己之前在九幽之地中的成功经验，周昊认为，只要拿出炸鸡腿，一定能收买开明兽的心。

　　这不，成功了不是？

　　而且是相当的成功。

　　看到大火不断在熄灭，奢比尸总算是松了口气，此时的他，已经疲惫不堪，当中从空中掉了下去，连飞行都难以维持了。

　　雪女则是不知道为什么，忽然留下了眼泪，她缓缓飞到了周昊面前，一头栽了进去。

　　“终于，终于没事了……”

　　第一次，雪女是第一次这么主动。

　　周昊总不能把她推开吧？

　　她摸着雪女的头发，亲声说道：“都过去了……”

　　也在此时。

　　“老公！”


第1058章 准备

　　周昊猛的一回头，发现天照正带着自己的大部分队伍，站在距离自己的不远处，周昊猛得一惊，下意识的想要推开雪女，可又觉得自己这么做，有些太禽兽了。

　　结果就是，不仅没有推开人家，反而抱得紧紧的。

　　“啊？干嘛？”周昊有些尴尬的问道。

　　天照看着心里虽然别扭，但也确实没有说什么，在这个时候，她应该选择大度。

　　鼓励嘛。

　　“师兄说这里没事了，所以我就带着大家回来啦。”

　　说实话，雪女心里也挺紧张的，有那么一种像是被人捉那什么在床似的感觉。

　　可心想不对，自己和周昊的事儿是经过天道同意的。

　　况且，况且周昊应该也是喜欢自己的吧？

　　那么还说什么呢？

　　不用说了。

　　玉藻前一看周昊居然搂着雪女。

　　“你个贱人！又跟我抢主人！”说着，玉藻前也冲上向周昊。

　　此时的周昊已经完全恢复了清醒。

　　他闪身一躲，害的玉藻前差点没撞到那弱水保护罩当中，要不是徐孙栋梁眼疾手快，玉藻前高低也该洗个澡。

　　玉藻前摔倒在地，痴迷的看着周昊的身影。

　　哇噻，主人就是帅，躲都躲的那么帅！

　　嘤嘤嘤！

　　清然看着飞过来的开明兽，挥了挥手，说道：“嘿！你不是那谁吗？！你还认识我吗！？我是陆压呀！”

　　开明兽总算遇到了一个熟悉一些的人，但他还是皱眉说道：“你身为创始元灵的四弟子，怎么和这帮人混在一块？你这样……”

　　没等他说完，周昊直接甩过去20个全家桶，淡淡道：“吃完之前不要啰嗦一句废话，能答应我吗？”

　　开明兽没吱声儿，却也跟条狗似的跑到了全家桶前，大快朵颐了起来。

　　周昊飞上了高空，看着密密麻麻的队伍。

　　他们虽然幸存了下来，但脸上却仍然挂着惊慌失措，完全没有经历过这样的场面啊。

　　“大家也看到了，这就是天庭送给我们的礼物！之前我和他们约定的时间是在明天！可他们今天却做出了这样的事情！”

　　“这就是神！高高在上，仁慈的众神！他们的卑劣程度，要远超于任何一个种族！我知道，在我的队伍当中也有神，但那只是过去式，能出现在这里的，我把你们每一个人都当成自己的兄弟看待！”

　　“我现在别的什么都不想说，我只想知道一个，今天，天庭做的这件事到底有没有影响到我们的士气？！”

　　在说话的时候，周昊仔细的观察着大家的表情，他们从悲伤到失落到面无表情，再到愤怒，最后的面目狰狞，每一句话，每一个字都深深的扎在他们的心上。

　　他们纷纷举拳喝道：“没有！”

　　周昊高声喊道：“好样的！我的人就是要这个样子！我们必须要有血性！不能再让天庭这样压榨我们！明日午时上三刻，请大家随我踏平了那三十三重天！”

　　众人举拳高声喝道：“誓死追随统帅！踏平三十三重天！”

　　“誓死追随统帅！踏平三十三重天！”

　　“誓死追随统帅！踏平三十三重天！”

　　周昊大手一挥道：“好！那么大家就先散去吧！一定要调整好心态，明天就是我们为遇难成员报仇的日子！”

　　“好！”

　　最后的一声怒吼过后，大家便纷纷散去。

　　天照也领着，高天原众神去修建房屋，说是修建，只不过是挥挥手的事情罢了。

　　所幸幸存下来的那些成员中，没有一个是受伤的，毕竟三昧真火太过猛烈，但凡沾上，那就是一条命，所以还能站着的，基本都没事儿。

　　顶多就是收到了一些惊吓而已。

　　会议室内，周昊坐在首位，接着是徐孙栋梁，赵武年清然再往下便是，十一名正队长和副队长，和高天原的本土重神。

　　对了，开明兽也在墙角吃着炸鸡，不亦乐乎。

　　是的，只有11名了，天吴死了。

　　有些人十分悲痛，真可谓是伤心欲绝，有些人则是摩拳擦掌，扬言明天一定要，大干一番，还有些则是面无表情，仿佛明天的大战只不过是一场演习而已。

　　周昊开口说道：“明天我们兵分两路，一路以徐孙栋梁和赵武年为首，你们率领十一名正副队长，先去攻打北天门，吸引绝大部分天庭的战斗力。”

　　“我和清然、血姬、丰云野神、两面佛，打上南天门，作战时务必记住在，保证自身安全的情况下，尽量选择修为高的击杀。”

　　清然举手说道：“那个……统帅呀，你之前和他们说是攻打南天门，可你却先让栋梁他们去打北天门，你这不也耍赖吗？”

　　“万一他们说你不按照规定啥的，这岂不是留下了一个臭名吗？”

　　这倒是啊，之前周昊还在那么多人面前说天庭是个不上路的地儿。

　　回头自个儿要是也违背了诺言的话，那么这叫什么事儿啊？

　　周昊淡淡说道：“这有何妨？我只说我在明天要去攻打南天门，我自己的确会去，但我什么时候去，那就未必了。”

　　“我要攻打北天门的事儿，他们没有问我，我也没有必要告诉他们，即便他们问我了，我也有权利不说，大家认为呢？”

　　大家能怎么认为啊？

　　不见得反对周昊说的话吧？

　　况且周昊说的也的确没啥毛病啊。

　　大家纷纷点头，坐在这儿的大多数都是跟天庭有仇的再不济也是看不惯天庭，仗着自己是神族便为所欲为。

　　他们也都希望天庭能够让一个不错的人来管理，否则也不会加入这场战斗中啊。

　　周昊大手一挥，道：“行了，既然如此，就先这样，今晚睡个好觉，要保证明天的精力充沛。”

　　众人也是散了，徐孙栋梁他们却是没有走，周昊扭头看向一边正在吃炸鸡的开明兽。

　　“那个，小明啊，明天我们就要和天庭干仗了，要不你也帮我买一把呗？”周昊问道。

　　首先，开明兽是一个拥有仙帝巅峰之境的神兽，其次，他更是可以使出源源不断的弱水。

　　倘若操作得当，光是凭着一个开明兽，便能征服整个天庭。

　　想想也很简单啊，今天天庭是怎么烧高天原的，明天周昊就怎么淹了天庭，给你一锅端了，打包出售。

　　开明兽一听，连忙摇晃起了脑袋。

　　“不不不，这不行，这不行，我怎么说也是个神，元始那帮孩子当初对你怎么着了，那是他的事儿，跟我有什么关系？”

　　“你这会儿让我去打天庭，要是被创始元灵知道了，他不得赏我一套点电炮飞脚啊？”

　　徐孙栋梁不爽道：“你他妈以后还想不想吃鸡腿了？我告诉你，现在整个凡间都在耗子的九黎壶当中！你要是不配合，我保证，你现在吃的这一顿，将是你此生最后一顿炸鸡！”

　　此言一出，开明兽吓得嘴中的鸡腿都掉了。

　　“队长，你他妈也太不够意思了吧？怎么说我当初也是为了救你才死了，你这会儿就这么威胁我？”

　　本来也是啊，站在开明兽的角度上，徐孙栋梁这么说，确实是有些过分了。

　　那会儿徐孙栋梁还没觉醒呐，根本打不过鹏鹏。

　　从某种程度上说，是开明兽在徐孙栋梁的成长道路上，帮助了他强而有力的一把。

　　这一把可不是瞎推的。

　　愣是把徐孙栋梁给推觉醒了。

　　周昊思考了一阵后，说道：“小明啊，我知道你是谁，但是你看，混鲲都在这，陆压也在这儿，那你还慌个什么呢？他们都不怕，不见得你就怕了吧？”

　　开明兽一听，有些不爽道：“谁他妈说我怕了？！我他妈怕过谁？！”


第1059章 河神

　　就是啊，人家开明兽可是堂堂的弱水河神，论地位的话，比起鸿钧老祖他们还要高出那么一些些呢。

　　这会儿周昊居然说他怕了。

　　这哪能忍？

　　别以为你他妈有鸡腿就可以要挟住我了，你真的是太小看我了！

　　周昊点头说道：“那好，这件事就这么定了，我就说嘛，堂堂的开明兽，怎么可能会怕了这种小事情呢？”

　　徐孙栋梁再次目瞪口呆了起来。

　　原本他以为，周昊想要把开明兽忽悠到他们的这条贼船上，还是有很大困难的，但没想到周昊三言两语，就把这小明给弄了过来。

　　别说孙栋梁了，就连赵武年和清然也是吓了一跳。

　　清然看相赵武年眼睛微微眯了起来。

　　像是在问：二师兄，这个开明兽真的有这么笨吗？

　　赵武年缓缓摇了摇头，像是在说：我也不知道啊，但既然他都这么说了，应该真的就这么笨吧。

　　忽然。

　　开明兽开口说道：“别他妈忽悠我！我坐在这个位置上，无论如何都是不可能帮着你们打天庭的！大老板要是知道了，还不得抽死我？！”

　　想想也是啊，无论是赵武年还是清然，他们帮着周昊反天都是偷偷摸摸的，赵武年是不使用玄空气和虚迷幻境，清然则是使用轩辕剑。

　　这无疑是将屎盆子全都扣在了王兵头上，然而真正的王兵已经洗洗睡了，大老板日后就算想发飙，也不可能赖到清然的头上。

　　开明兽的攻击方式也十分单一，纯粹就是用弱水呀，他要是站在天上，嘴那么一张，那么一喷，满满的全是弱水，那么他的身份一下子也就曝光了。

　　周昊也能理解开明兽的做法，毕竟他是神华夏的远古大神，虽然不参与天庭琐事的管理，但人家的身份地位摆在那里。

　　现在出了这么一档子事儿，自己不站出来捍卫天庭，反而帮着周昊打天庭，这无论如何都是不可能的事情。

　　“这样，你就在这儿，给我制造出大量的弱水，存放到栋梁的圣坎盒当中，这样总没有问题吧？”周昊说道。

　　对呀，之前也说了，开明兽的攻击方式是十分单一的，那就是喷弱水，在使用弱水的技巧上，他甚至还没有徐孙栋梁娴熟呢。

　　徐孙栋梁可以将弱水塑造成各种形状，并且还能调整弱水的流速，而开明兽仅仅是无限量的生产弱水，投入到战斗当中的话，肯定还是徐孙栋梁比较靠谱。

　　但徐孙栋梁唯一的缺点就是，圣坎盒当中有多少弱水，那么他就只能使用多少。

　　这一点也从某种程度上，大大的限制了徐孙栋梁的战斗力。

　　开明兽听完后也是沉思了起来，他一边想着，还一边缓慢的摇头。

　　“这，这怕是……”

　　赵武年坐不住了，他一脚将全家桶踢翻。

　　“你他妈这也不答应，那也不答应，还吃什么炸鸡啊！我要告诉你，你以后再也吃不到了！”

　　“你踢我炸鸡干什么？！”开明兽不爽地说道。

　　有话不能好好说吗？被你踢了之后都掉在地上了，还怎么吃呀，我又不是狗。

　　赵武年急了。

　　“怎么着？！你说！你能把我怎么着？！你敢动我一下，你以后能吃到炸鸡除非有鬼！”

　　考虑到这个严重后果之后，开明兽也只能低眉顺眼道：“哎呀，不要这样嘛，栋梁是我的队长，你们又是他的兄弟，那大家就是好朋友嘛。”

　　“戾气那么重干什么？对不对？你们不就是想要弱水吗？我给你们还不完了，不过我也有个条件，你们必须给我一百份全家桶。”

　　周昊正要答应，徐孙栋梁却是说道：“小明，你也说了，咱们兄弟一场，我肯定不会坑你的，这样吧，你只需要把我这个圣坎盒装满，我们就给你一百份全家桶怎么样？”

　　原本周昊还有些疑惑呢，以为徐孙栋梁要说什么，原来是说这个。

　　开明兽满口答应道：“没问题，这只不过是小事一桩。”

　　当然是小事了，这件事根本就不大。

　　为什么呢？

　　因为圣坎盒根本就装不满。

　　如此，徐孙栋梁便带着开明兽走了出去。

　　天庭，还是那间屋子内。

　　吕洞宾已经升级为仙尊，向鸿钧老祖道谢之后，他便离开了。

　　元始天尊苦着一张脸说道：“师尊周昊他们把高天原的大火给灭了。”

　　灵宝天尊一惊，因为太过惊讶，牵动了脸上的伤口，他也是疼的龇牙咧嘴的。

　　“元始，这是怎么回事啊？周昊怎么可能有本事把那么多三昧真火给灭了呢？”

　　想想也不对呀，足以烧掉整个高天原的三昧真火，这得是多么恐怖的量啊。

　　元始天尊已经知道了宝宝的那些烂事儿，所以他现在对宝宝也是不屑一顾，根本就不想搭理他。

　　而是看着鸿钧老祖说道：“徐孙栋梁当时在第一时间用弱水救火，可是根本来不及，弱水蒸发后形成的水蒸气笼罩着整个高天原，我们这里也看不清。”

　　的确如此，那些水蒸气，无疑就是一颗世界上最大的烟雾弹，别说元始天尊了，就连千里眼都看不清那边是个什么画面。

　　灵宝天尊知道自己干的这些事儿伤了元始天尊的心，所以他也自觉的不说话了，整个人的情绪十分低沉。

　　太上老君说道：“据我所知，12祖巫中的奢比尸还有日木的雪女都加入到了周昊的阵营当中，应该是他们不断的将水蒸气转化为弱水，如此才能将大火熄灭的。”

　　嗯……

　　理论上，这么说完全没毛病。

　　元始天尊摇头说道：“不应该，徐孙栋梁的弱水只有那么一点，怎能和你的半炉子三昧真火相比？这件事情发生的实在离奇。”

　　鸿钧老祖说道：“如果我没有说错的话，应该是开明兽。”

　　太上老君倒吸一口冷气，道：“师尊，这不能吧？开明兽当初早就死在了九幽之地当中，这是我亲眼所见，况且王母的那只开明兽，还没有能力制造出这么多的弱水。”

　　事实也的确如此，倘若开明兽真的那么牛逼，也不可能归王母娘娘掌管了，一定是被会三清收藏起来。

　　王母娘娘是个啥地位呀？能把那么强悍的神兽当成自己的东西？

　　鸿钧老祖顺着太上老君的思维说道：“那么能够一下子生产出这么多弱水的三界之中还有谁呢？”

　　元始天尊和太上老君听闻后纷纷一惊，两人对视了一眼后，异口同声地说道：“弱水河神！”

　　“他不是早就陨落了吗？”宝宝嘀咕道。

　　元始天尊冷哼了一声，说道：“周昊不也陨落了吗？徐孙栋梁不也陨落了吗？可结果呢。”

　　就是啊，世界上有那么一种东西叫做轮回。

　　他们能够轮回，弱水河神就不行了吗？

　　灵宝天尊又是嘀咕了起来。

　　“凶我干什么呀，又不是我让他们轮回的。”

　　这事儿和灵宝天尊可真的是一点关系都没有，真的不能怪咱们的宝宝。

　　“你还敢顶嘴？！”元始天尊怒道。

　　宝宝理亏，完全不能接茬。

　　这怎么接呀？

　　就很小孩子时的，在这件事上犯了错，那么在其他事情上，也都会保持沉默。

　　相信很多人都会有这种感觉的吧。

　　鸿钧老祖挥了挥手，说道：“好了，灵宝的事情就不要说了，他的行为也没有给天庭造成什么直接的危害，当周昊走到八重幽境的时候，始终会发现射日弓。”

　　“走到后面也还是会发现那些祖巫的，我们现在要做的就是制定出一个作战方案来，用以应对明天的大战。”


第1060章 要人

　　当务之急还是讨论出一套完美的作战方案来，之前的事情，都是已经过去了的，再纠结也没什么用了。

　　太上老君说道：“师尊，周昊他们有弱水河神相帮的话，那么这一战，天庭可真的就危险了。”

　　开明兽和张善元不同，开明兽是属于自然觉醒，当他被挖出来之后，肉身其实在时空隧道中就已经被毁了，当时徐孙栋梁接着抱着的只不过是衍生出来的命魂而已。

　　所以开明兽的实力一下子就回到了巅峰，至于张善元的话，他是被鸿钧老祖控制着觉醒的，甚至还把他一部分的能力给封印了起来，不然周昊想要打赢酆都大帝，哪里是那么容易的事情呢？

　　照理说的话，鸿钧老祖把张善元给害死了，是真的没有必要。

　　怎么说张善元也是酆都大帝。

　　兴许只是说兴许啊，当周昊反天时，他可能会帮助天庭，毕竟张善元的战斗力也是十分猛的。

　　可当时的鸿钧老祖是抱着必杀周昊的心态，所以才会这么极端。

　　感觉这个和做生意一样，有些人一下子就投资很多，最终失败了，周围的人就会指指点点，说他当初不应该投资这么多。

　　可万一要是成功了呢？

　　好吧，万一的事情我就不说了。

　　但不论怎么说，这个世界上，也已经再也没有酆都大帝了。

　　鸿钧老祖摇头说道：“我看未必，弱水河神，有胆子救周昊，未必就有胆子帮着周昊来反天，追根到底，他也是隶属天庭的神职人员，职位甚至还没有你们高呢。”

　　“况且倘若他也参战，你们以为，你们的祖师爷会无动于衷吗？周昊那边算上那个未来佛，一共也就三个仙帝之境，周昊的圣器几乎都没有觉醒，徐孙栋梁和那个未来佛又仅仅是仙帝初期。”

　　“我们师徒四人只需要快速将他们的最高战斗力打败，剩下那些什么所谓的队长，副队长不过是乌合之众。”

　　“这样，你们三清，六御，北极四圣，从今晚就驻守在北天门。”

　　元始天尊不解道：“师尊，周昊那天说，明天是要攻打南天门的，为什么要将大部分兵力都放到北天门去呢？”

　　虽然在元始天尊眼里，周昊是个卑鄙无耻之徒，但涉及到大战，周昊应该不会信口开河。

　　鸿钧老祖不以为然道：“周昊说攻打南天门就一定是南天门了吗？他是个什么样的人，你们到现在还不清楚？”

　　“我敢断定，周昊绝对会把大部分的战斗力放在北天门。”

　　三清听完后也是点了点头。

　　有道理。

　　“师尊那您在哪里呢？”太上老君问道。

　　鸿钧老祖呼了口气说道：“周昊之所以将大部分的兵力放在北天门，绝对是准备将南天门作为突破口，所以明天为师一个人镇守南天门，足矣，他绝对不会带太多的人来南天门。”

　　只要周昊一死，他们的队伍就溃不成军了。

　　元始天尊抱拳问道：“师尊，那么新晋的五名天尊应该放置在什么地方呢？”

　　“这个为师自有安排，你们就不用过问了，好了，你们都退下吧。”

　　待到三清退出去之后，鸿钧老祖便在原地消失了。

　　玄女殿。

　　鸿钧老祖跟个鬼似的飘到了这里来。

　　“玄女，别来无恙啊。”

　　王息言微微一笑，说道：“好着呢，你呢？也还活着呢。”

　　高天原的危机解除之后，王息言也是在第一时间就看到了现场的环境，所以此时她的心情非常好，因为高天原又多了一员猛将，那就是开明兽。

　　不论周昊用了什么办法，他能让开明兽为自己救火，那么就肯定也能忽悠他帮着自己反天。

　　鸿钧老祖并没有生气，而是说道：“我再来和玄女要五个人。”

　　很显然啊，他们分别是青华大帝，后土娘娘，玉皇大帝，王母娘娘，还有一个嫦娥。

　　之前鸿钧老祖可是亲眼所见，他们在王息言这里快活。

　　王息言不以为然道：“什么人？还五个人？我怎么不知道你在说什么？”

　　鸿钧老祖笑道：“玄女，大家都是明白人，就不要揣着明白装糊涂了好吗？这涉及到天庭的安危，你把他们藏起来，对天庭没有半点好处，当然，对你也没有半点好处。”

　　王息言还是淡淡地说道：“你都把话说的这么彻底了，你干脆就在说的彻底一些，你到底是要跟我要哪些人？”

　　鸿钧老祖没辙，只能把那五个人的名字都报得出来。

　　报完之后，王息言耸了耸肩膀，说道：“他们不在我这儿。”

　　“我刚才还看见他们就在你这儿，不是在吃鸡就是在斗地主，玄女，做人不要太过分！”

　　王息言皱眉问道：“什么时候？”

　　“刚才，就在刚才！”

　　王息言松了一口气，说道：“你也说了，是刚才，刚才在能代表现在吗？他们就不能走了吗？你脑子是不是有问题啊？非要说他们在我这，他们明明不在我这儿，你也非要这么说，你这个人是不是心理太阴暗，然后导致思维短路啊。”

　　受潮了嘛，很好理解。

　　“玄女！我就问你一句，这些人你交还是不交？”

　　五个人当中有四个人的修为，是在天尊之境，嫦娥就更不要说了，嫦娥要是能利用得好的话，比起他们中的任何一个都不差。

　　因为一旦牵制住了嫦娥，就等于，摆平了徐孙栋梁。

　　“鸿钧啊鸿钧，你他妈搁这吓唬谁呢？你拿我这当什么地方了，你说他们在我这儿，你倒是拿出证据啊，你要是没有证据的话，就别他妈满口喷粪！”

　　就是啊，现在凡事都要讲证据，连凡间都是法治社会了，你天庭也不能如此不讲理啊。

　　鸿钧老祖张了张嘴，想要说些什么，却也是没憋出来。

　　“这样！你让我在你这玄女殿中搜一搜，倘若他们真的不在，那你肯定也就无所谓了！”

　　就是啊，反正不在的话，让我搜搜又有什么关系？

　　“你放屁！我他妈还是个大姑娘，一个单身的几千年的老头子想在我这东搜细搜，做梦去吧！”

　　这个事儿其实和凡间的一些事情也挺像的，比如某些凡间的女人，被一些男人那什么，当事情出了之后，就会有很多网友评论说，是女人的不好，因为她们穿的太少了才会怎么怎么样。

　　这他妈不完全是放屁吗？人家姑娘怎么穿是人家姑娘的事儿，穿的少就可以代表他们可以那什么了吗？

　　鸿钧老祖冷笑一声道：“你不让我搜，看来还是有猫腻啊。”

　　“我有你大爷的猫腻！你这样说也不是不行，除非你能拿得出创世元灵的批文，否则的话，就不要怪我不客气了！”

　　大家地位相同，你还真的没有权利这么做。

　　鸿钧老祖的眉头也是皱了起来。

　　“玄女，你这么做不就摆明了是在帮周昊吗？”

　　王息言冷笑一声道：“你说说我是怎么帮他的？你没有经过创始元灵的同意，有没有经过我的同意，你就私闯我的玄女殿，我就算和你打起来了，那也只是正当防卫！”

　　若是按照王息言的这个说法，似乎真的是没有什么毛病。

　　鸿钧老祖冷冷说道：“玄女，你真的想好了吗？这一步踏出去，你可就再也不能回头了！”

　　鸿钧老祖也很是尴尬呀，如果不收的话，那么这五个人就找不到了，这样势必也会增加周昊他们那边的胜算。

　　可要是搜的话，王息言当真动起手来，自己想要打败她，少说也需要个三五天的，到时候自己不能参战，不还是便宜了周昊他们吗？

　　王息言也不再说话，她双手一挥，浑身爆发出一股猛烈的气势。

　　“那就不要说了！来吧！”


第1061章 战前

　　王息言巴不得和鸿钧老祖打上一架呢。

　　这样做就可以拖延他参战的时间，即便鸿钧老祖掌握了玄空气，但王息言也并非等闲，拖个两三天，完全不是问题。

　　到时候，恐怕反天大战都已经结束了吧？

　　而王息言也不会受到任何的惩罚。

　　原因很简单呐。

　　这个臭不要脸的老东西企图调戏自己，关键自己还有孕在身。

　　这得是多大的罪过？

　　当初猪八戒连嫦娥的手都没摸到，就投入了猪胎。

　　说是投错了，但特么谁信呢？

　　天庭那会儿清闲得很，好容易有个神仙犯了事儿，负责这个的神仙当然是小心翼翼，不敢怠慢了。

　　眼见王息言把混元珠都拿了出来，鸿钧老祖也是退避三舍。

　　“玄女，你这是干什么？我有说一定要搜么？”

　　妈的，王八蛋玄女，身为天庭重神吃里扒外，那个周昊到底有什么好？！

　　诚然，鸿钧老祖要是现在和王息言打起来了，那么肯定是完全没有必要的。

　　像他这样的战斗力，挑战两名仙帝都足够了，要是把时间浪费在这里，那是真的没必要。

　　王息言冷笑道：“我还当道门之祖有多厉害，原来也怕了我这一介女流，实在窝囊得紧呢。”

　　鸿钧老祖当然也生气啊，可这个关键时候，他就算再气，也只能憋着。

　　“不叨扰了，告辞！”

　　“别走啊，聊会儿呗。”

　　说着，鸿钧老祖便消失了。

　　待到他走之后，玉皇大帝等人瞧瞧溜了出来。

　　“娘娘，您这么做，不会有事吧？”玉皇大帝问道。

　　王息言摇了摇头道：“能有什么事？我就算和他打起来了，也是出师有名。”

　　青华大帝火急火燎道：“娘娘，周昊明天就要来了，咱们真的什么都不做？”

　　之前一次，青华大帝差点就跟着周昊一块儿反了，虽然他也是个神仙，级别还挺高。

　　但他是真的看不惯神仙们那副高高在上的模样，尤其是天庭拥有了货币之后，一个个过的，神仙不像神仙，凡人不像凡人。

　　很恶心。

　　偏偏三清们觉得还挺好，说明天庭在发展了。

　　狗屁！

　　“你们想过后果么？当初你们还没动手呢，就从被他们从六御中踢出去了，真要是动起手来，你们还想不想活了？”

　　是的，有那么一部分说法，说是三清四御，实际上本身就是六御，只不过后来在人事问题上有了些改动罢了。

　　把他们踢出六御，其实是鸿钧老祖的意思。

　　虽然他们没有真的动手，但就算是有了这个想法，那也属于罪过，大罪过。

　　青华大帝还是很不爽，他一直认为天庭给他的判决十分不公平，包括在后来的一段时间，他也经常遭受勾陈大帝他们的嘲笑讽刺。

　　和自己这样也就算了，甚至他们后来也十分排挤元元，这就让青华大帝更加不爽了。

　　“娘娘，只要周昊能赢，我又怎么会死？！周昊真要是赢了的话，天庭肯定也不复存在了。”

　　“到时候，大老板就算出来了，又能把周昊怎么样？天庭不需要人来打理吗？不可能的！”

　　“况且周昊这次有很多人在帮他，他根本就不会输！我们为什么不去帮他呢？”

　　这个急脾气，王息言也是拿他没辙。

　　“你不也说了吗？有那么多人帮他呢，也不差你这一个啊，既然他不会输，那咱们就候着呗。”

　　“经历上一次，你还没有吸取教训吗？你就算出手了，那该赢还是会赢，可要是输了呢？你想过后果吗？”

　　“况且你即便不出手，不论周昊事后是输是赢，也完全不会怪你的，当初玉皇要帮他，甚至被他给骂跑了，那就是不想拖累玉皇。”

　　玉皇大帝也叹了口气，点头道：“是啊，不论是夋还是周昊，那都是相当仗义的，这一点没的说，咱们就在这里候着，相信周昊一定能赢的。”

　　是夜，高天原。

　　周昊坐在屋顶上看着天空中的那轮明月，心中也是五味陈杂。

　　之前还说距离大战越近，就越不紧张，现在这……怎么说呢，也不是紧张吧，就是……

　　思绪万千。

　　对，只能这么说。

　　眼前一幕幕的画面，全是前世时的，周昊把自己两世为人的经历都想了个遍。

　　那个时候和现在不一样，所有人都是拼了命地想要活下去，跟如今的凡间差别太大了。

　　现在的凡间呐，有的人同样是为了生存在拼命，有些人仗着父辈祖辈的财富，纸醉金迷，还有的人，为了金钱做出了很多不折手断的事情。

　　阴暗。

　　没有当初的那么纯粹了。

　　周昊摇头笑了起来。

　　明明是在想大战的事情，怎么忽然想到了凡间去了？

　　“笑什么呢？”天照忽然问道。

　　周昊疑惑道：“你不是睡了吗？”

　　“谁睡得着呀，跟我说说呗。”

　　于是周昊便把自己的感悟说了出来。

　　“有的时候我都在想，自己这么做到底有没有意义，第二代的凡人，的确不如第一代来的好。”

　　天照依偎在了周昊的怀里。

　　“那么，第二代的凡人是从哪里来的？不还是天庭造成的吗？况且，我也一直在关注着华夏。”

　　“虽然如今的凡人不如第一代的了，但是，依然有爱、有正义、有信仰存在于第二代凡人之间。”

　　“人类还是一个可爱的群体，只不过随着时间的变迁，他们产生了一些变化，但我相信，只要你战胜了天庭之后。”

　　“拿到了三界的统治权，人类一定会朝着一个更加美好的方向发展的，你说呢？”

　　周昊点了点头道：“没错，所谓的天地法则将天地隔绝，不在有神迹的出现，人们也不再信仰神明，自己却俨然成为了新神。”

　　“他们似乎拥有了超越了老神的力量，但是……唉，不说了。”

　　天照问道：“怎么不说了呢？说说呗，我们也很久没这么聊过天了呀。”

　　“但是我认为，人类，始终是应该有信仰的，这里的信仰，并非是你给我烧香，我就保佑你全家平安，保佑你发财。”

　　“这更应该是一个发自内心的产物，看不见，摸不着，但它就是存在，可天庭，并没有做出一个良好的榜样来。”

　　“他们对凡间不闻不问，使得凡人逐渐没有了信仰，当然，话不能说的太绝对，还是有的，只不过比以前要少了很多。”

　　“至于佛门，他们从别国传入，打了一张非常漂亮的牌——佛度众生，这个西方的‘深爱世人’没啥区别。”

　　“出发点是好的，能够教化一部分人类，但大部分的人类不愿去深入了解和接触。”

　　天照笑道：“这还不简单嘛，等大战胜利之后，你让大年好好和如来他们说说呗。”

　　有道理。

　　天照继续道：“总之你现在什么都不要想啦，一切的想法，都是建立在大战胜利之后的。”

　　周昊当然明白这个道理。

　　“可如果失败了呢？”

　　那么周昊很有可能连再次轮回的机会都没有了……

　　天照往周昊身上挤了挤。

　　“那就再等你五千年，我们从头再来。”

　　周昊笑道：“算了吧，甭等了，其实我个人的仇恨，对天庭已经没有了，你都回到我身边了，我还图什么？”

　　“但天庭种种做法，实在过分，我要的，其实只是他们的一个态度而已，可一直到现在，他们都没有。”

　　“像今天这事儿，只能用心狠手辣四个字来形容，这样的天庭，与其让他们管理，不如由我来做主。”

　　天照笑道：“没错。”

　　就这样两人一直聊着，畅所欲言，各方面，各种事，什么都有。

　　直到，天亮。

　　太阳缓缓升起，新的一天来了。

　　大战之日。

　　到了。


第1062章 开始

　　时间一晃，便到了午时上三刻。

　　十一点整。

　　以徐孙栋梁和赵武年为首的先遣部队出发了，周昊派了一个分身跟了过去。

　　否则没有风雷变的话，北天门根本打不开。

　　俄罗嘶的上空。

　　分身版周昊运用使用出风雷变，一下子便砸开了那道透明的保护膜。

　　这玩意儿，便是传说中的天地法则了。

　　当那道粗壮的天雷炸毁了天地法则后，北天门门口的神仙，也都显出了身形。

　　原始天尊首当其冲地站在最前列。

　　“周昊！你的行为已经涉嫌破坏三界稳定秩序了，我现在严肃警告你，你们若是再进一步，天庭将会反击！”

　　当大伙儿看到元始天尊的身体后，所有人都是吓了一跳。

　　“卧槽，什么情况？！”

　　“元始天尊不是被封印住了吗？！”

　　“这到底咋回事！？”

　　眼见周昊那里的人面面相觑了起来，元始天尊也很是得意。

　　王八蛋，抓了我的一个分身，愣是给我封印了起来。

　　现在我本尊就站在这儿，看你还怎么说！

　　周昊大手一挥道：“放屁！所谓的三界秩序，原本就是紊乱的！我只不过是想要让它变得更加稳定而已！”

　　“你们天庭的罪恶，人人皆知！就这个时候了，你们还变了个假的元始天尊出来蛊惑人心，企图影响我军士气！未免太过可笑！”

　　“大家告诉我，你们究竟有没有怕了这个冒牌货？！”

　　嗯，周昊在正面回应天庭的同时，也完美地辟谣了。

　　众人纷纷举拳喝道：“不怕！天庭有罪，罪该万死！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，周昊虽然读书不多，但这个道理却是初中的时候就知道了。

　　鸿钧老祖早就料到周昊会这么说，如今他还真就这么说了，元始天尊正要反驳。

　　周昊却是大手一挥道：“兄弟们！跟我上！”

　　周昊一马当先地冲了上去，徐孙栋梁和赵武年陪伴在他的两边，十一名队长也带着各自的人冲上前去。

　　元始天尊忽然察觉到周昊的气息有些不对劲，未免也太弱了。

　　这才发现，周昊自己才是个分身！

　　他想要先把周昊给干掉，怎料一道金色的箭矢忽然奔着自己激射而来。

　　“天庭众神听令：反击！”

　　众神大喊一声，没等他们冲上来，就率先杀了下去。

　　天地法则已毁，谁还不能下去了？

　　真要是让他们打上来，那他妈绝对就是耻辱！

　　北极四圣中的，天猷真君、翊圣真君、应佑圣真君分别对战起元元等三人。

　　元始天尊想要找周昊的麻烦，怎料周昊居然躲在一边，操控着天雷，不断地扩大着天地法则的漏洞。

　　他想要去阻止周昊，怎料徐孙栋梁的箭矢却一刻都没闲着。

　　灵宝天尊要去帮他，虽然元始不待见自己，但怎么说也是几千年的老兄弟了。

　　徐孙栋梁的箭矢有多厉害，根本不用阐述了吧？

　　可就在此时，赵武年的大拳头却是砸向了灵宝天尊。

　　太上老君急忙拿出天地玄黄玲珑塔，刚准备用宝塔撞向赵武年，怎料一把金色的宝剑忽然砍在了玲珑塔上。

　　“叮！”的一声巨响，两个圣器同时退回了太上老君和清然的手中。

　　一道金色的涟漪将不少天兵和反天成员荡开。

　　太上老君一看到轩辕剑就惊呆了。

　　“你是黄帝？！”

　　不可能啊，黄帝自从接了特殊任务后，就一直没有出现了。

　　况且面前这人我也认得，是周昊轮回时的师兄。

　　他连炼虚合道之境都没达到，如今怎么可以操控轩辕剑呢？

　　清然用剑指擦了一下剑身体，乐呵呵道：“对呀，我就是黄帝，冤有头债有主，我要是把你打死了，你化身厉鬼后记得别找我，找黄帝去。”

　　曾经，三清一直都是清然心中的信仰，可当周昊说出了他们的斑斑劣迹之时，清然的信仰也瞬间崩塌了。

　　他怎么也没想到，那三位道门中的至高神，居然会是这样的嘴脸。

　　所幸，没有很长的时间，清然就觉醒了。

　　一代逍遥散圣仙，陆压道人问世。

　　陆压是谁？那可是三清的小师叔！

　　自己这些师侄是个什么德行，他也算是最清楚的几个人之一了。

　　太上老君的眉头皱了起来。

　　清然这么说，显然他自己压根儿不是黄帝。

　　那么，会是谁呢？

　　不管了，先打再说！

　　高天原。

　　天庭的天地法则已破，周昊站在这里能够看得一清二楚。

　　天照问道：“老公，你现在就让清然去打北天门，那么等你攻打南天门的时候可怎么办？”

　　没错，之前的计划，的确是周昊跟清然一组，这样即便遇上了鸿钧老祖，周昊也不会害怕什么。

　　以他们两人之力，打鸿钧应该也够了。

　　周昊笑道：“我师兄爱出风头，关键这风头出了之后，后果还不用他承担，况且，我也没说师兄去打北天门了呀。”

　　这话说的天照是一头雾水，她可以说是整本书中，智商挺高的女人了，可饶是如此，天照也不明白周昊在说些什么。

　　忽然，一个熟悉的身影晃到了天照面前，手中还搂着一个美女。

　　“弟妹，聊啥呢？”清然笑道。

　　天照一愣，旋即瞬间明白了过来。

　　北天门的清然也是分身。

　　“不对啊，如果是分身的话，怎么可能挡得住太上老君的天地玄黄玲珑塔呢？”

　　奇怪！

　　清然得意洋洋道：“不懂了吧？我陆压身离火之精，逍遥散圣仙，弄个神火分身出来，又有啥的？”

　　“可这不还是分身吗？怎么会拥有这么强大的战斗力？”天照问道。

　　当初的陆压是和周昊关系好，和天照打的交道并不多，所以对陆压，天照也不是很了解。

　　清然解释道：“我本身是离火之精呀，然后衍生出了元神，所以，我和常人不同，我是拥有两个‘神’的。”

　　“虽然我没有鸿钧的玄灵气，也没有混鲲的玄空气，但我的神火分身，并不比那些玩意儿差。”

　　“严格说起来，我可比他们都厉害呢，他们的本事不过是我师父教的，我特么一成形就这德行，屌不屌？”

　　看着清然那得意洋洋的模样，天照也算是弄明白了。

　　一个陆压，可以当做两个一起用。

　　只不过，不能同时出现罢了，不然一下子就会被人认出来。

　　“这还是上午的时候师弟想出来的好办法，等我跟师弟去南天门后，让神火分身变个模样，那不就行了？谁也发现不了，哈哈哈！”

　　天照忽然对周昊崇拜了起来，心想自己真是嫁对人了，一般人哪能想出这个好办法来？

　　当然要崇拜了，就连身负神火分身的清然本尊，都没想出这个招儿来。

　　周昊转身看向丰云野神和两面佛。

　　他们一个长得邋里邋遢，长发及肩，另一个脸上一半儿是蓝色，一半是红色。

　　“等会儿我们要去攻打华夏天庭，你们有可能会死，如果现在退出的话，还来得及。”

　　两人纷纷摇头，异口同声道：“天照大人之前交代过，周昊大人是新一代的高天原之主，你让我们做什么，我们就要做什么。”

　　给力。

　　“行了，那就不用叫我周昊大人了，我听着怪别扭的，叫我周昊就行。”

　　现在周昊还没有统一三界呢，等取得胜利之后，周昊才会搞出一套严格的体系出来。

　　现在说，还太早。

　　两人点头道：“好的，周昊。”

　　北天门。

　　几乎每个人都找到了自己的对手，不过元始天尊却是放弃了击杀周昊。

　　反正只是一个分身而已，杀了也没什么意义，所以他就跑去帮六御了。

　　准确的说，这应该是三御。

　　玉皇大帝他们这会儿正躲在玄女殿里看热闹呢。

　　三御加上元始天尊，正在和九名副队长激战。

　　虽说是多了一个仙帝，但那九名副队长个个都是天尊之境，打起他们来一点儿也不费劲。

　　风雷兽张口喷出一道粗壮的雷电。

　　“长生大帝！别来无恙啊！”


第1063章 激战

　　长生大帝拿出那对金锏，将雷电打开后，定睛一看，觉得有写眼熟。

　　再一看，没想到居然是风雷兽！

　　“好你个吃里扒外的叛徒！居然站在了周昊的阵营当中了！”长生大帝咬牙怒道。

　　实在不能忍啊，当初只不过是个小喽啰，如今居然成了天尊之境的强者，虽然这雷电没有自己的厉害，但也是飞跃性的进步了。

　　如果能为天庭所用，那该多好呢？

　　“放屁！我他妈不是叛徒！我当初只不过发现你勾引紫薇大帝的小老婆，你就借故把我贬入九幽之地！”

　　“一千年的孤苦岁月，你尝过吗？！好在我后来认识到了元元老大！不然我永远都没有机会吐气扬眉！”

　　此言一出，紫薇大帝惊讶地看向长生大帝。

　　“曹尼玛你勾引我小老婆？！”

　　说话的同时，猱狮身上的六根钢针也扎在了紫薇大帝的身上。

　　长生大帝想要解释，元始天尊却是说道：“不要废话！莫要中了他们的挑拨离间之计！”

　　紫薇大帝一听。

　　没错，这些不过是诡计罢了，周昊是这样，那么他手下的人肯定也是这样。

　　长生大帝却是松了口气。

　　元始天尊，谢谢了啊。

　　面对风雷兽打来的雷电，长生大帝也是不屑一顾。

　　“就你这种级别的雷电，还打不赢我！”

　　长生大帝手中的双锏轮番挥舞，不仅打开了一道雷电，更是将另一道雷电打向风雷兽。

　　“轰！”的一声巨响。

　　“是吗？！”

　　长生大帝看向声音了来源。

　　“强良？！你还没死？！”

　　强良和风雷兽夹击这长生大帝，冷冷说道：“你都没死，我又怎么会死呢？拿命来！”

　　他真的是恨透了天庭，先是共工的仇，如今天吴出师未捷身先死。

　　全部都是拜天庭所赐！

　　奢比尸在出战前，徐孙栋梁给了他好大一部分的弱水。

　　虽然他的空间法宝无法装下弱水，但他却能将弱水藏进乌云之中，从而收藏起来。

　　他走到哪儿，哪儿就下着弱水雨，玉藻前也能使用雷电，她将自己的雷电夹杂进雨水中。

　　雪女再将这些雨水冻成冰锥，打向元始天尊。

　　他们三个合力，居然将元始天尊打得一点儿脾气都没有。

　　“你们两个都是日木的！为什么也来帮助周昊攻打天庭！？”元始天尊怒道。

　　这问题问的也太白痴了。

　　连天照都是周昊的人，就更别说她们俩了。

　　雪女并没有搭腔，专心战斗才是真的，别的都是假的。

　　玉藻前却是爱嘚瑟。

　　“不知道了吧？我们可都是主人的女人呢！只要把你们给打败，主人就会迎娶我们当老婆咧，听说主人那个很烫的，好想赶紧试一试呀！急死我了，你怎么还不死？快点死啊！”

　　说完后，玉藻前疯狂地摇晃起第六根尾巴，那雷电顿时布满了一大块弱水范围。

　　其含量甚至要高出乌云中本身自带的雷电，把奢比尸都吓了一跳。

　　嗯，爱情的力量绝对是伟大的。

　　雪女也不甘示弱，加速了攻击。

　　元始天尊不断地挥舞着盘古幡，一阵阵霸道的气势将那些冰锥化成了粉碎。

　　“没想到周昊居然要用这种手段才能攻打天庭，真是可笑！”

　　玉藻前怒道：“我放你娘个狗臭屁！你娘靠卖的把你养这么大，就是让你胡说八道吗？！”

　　“我和小贱人只不过是来玩玩的，我们就算不参战，主人也能打赢你们这帮乌龟王八蛋！”

　　和玉藻前对骂的话，元始天尊可能真的不是对手。

　　她那嘴巴跟个机关枪似的，犹如修炼了八千多年的骂街老大娘。

　　谁骂的过她呀？

　　元始天尊疯狂地挥舞着盘古幡，可不论他怎么挥舞，也始终只能自保，不能伤害到他们分毫。

　　废话，那可是一大片乌云啊，不是闹着玩儿的，三百六十度无死角咧！

　　裴奇对战紫薇大帝，紫薇大帝手持一把封魔剑，不断地用剑气攻击裴奇。

　　奈何裴奇就是头猪，除了皮糙肉厚以外，真的找不到什么优点了，他算是防御性的选手。

　　虽然打不赢紫薇大帝，却也能保证自己不受伤，表现得非常不错了。

　　更何况还有猱狮这个远程射手呢？

　　他就躲在一边，谁有空子了就打谁，也是命中率最高的，因为没人顾得上他。

　　二球对战勾陈大帝。

　　勾陈大帝手持一把太极剑，但这似乎并不能对二球造成什么伤害，毕竟二球比起裴奇来，在种族上天生就有着优势。

　　二球不仅皮糙肉厚，还具有攻击性，那一条粗壮的尾巴上，满满的全是狼牙钢钉。不仅能守，还能进攻呢。

　　加上有猱狮配合，他们仨打那两位大帝，正好。

　　这里俨然形成了一副僵持的局面。

　　谁也打不赢谁，谁也甭想让谁受伤。

　　镜头转向元元那边。

　　天酋真君是一个长着三只脑袋和四只手的壮汉，他目光呆滞，面无表情，每只手中都握着一支长矛，他和元元近身对打起来，居然完全不落下风。

　　要知道元元可长着九只脑袋呀，并且天酋真君的长矛是长兵器，在这么近的距离当中非常有局限性的。

　　翊圣真君手持一把长斧，他没有那么多的胳膊与脑袋，脸黑的跟个木炭似的，神情十分愤怒，从一开始到现在就是如此。

　　面对六墨雪狼的进攻，他也完全没有畏惧，大有一种一夫当关，万夫莫开的气势。

　　最后的便是应佑真君了，他没有任何的武器，只不过操控着一只奇怪的神兽在和狂屠对打，那只神兽是一只巨大的乌龟，身上却缠绕着一条蛇。

　　可那完全就是一个神兽，并非是两个，想必大伙儿也应该明白，这就是传说中的玄武。

　　但你特么要是跟我论传说的话，狂屠难道不是传说吗？三头地狱犬，岂是浪得虚名？

　　狂屠在与玄武对战之时，惊讶的发现，应佑真君脸上居然挂着悲痛。

　　啥意思？你们这还没输呢，就开始难过了，这要是真的输了的话，你是不是还得哭鼻子呀？

　　他们三对三打了得有二十多分钟，元元才开口喊道：“别磨叽了，用绝招！”

　　说着，他对天酋真君发出了一阵咆哮，这一声咆哮当中带着元元的天赋，那便是控制人的灵魂。

　　之所以打到现在，元元也只不过是想过把瘾罢了，他已经很久没有亲自动过手了，之前在魔界的时候和任山那一仗根本不算。

　　为啥不算呢？因为任山完全就是压着他在打，根本就感受不到战斗的快乐。

　　这就跟打游戏一样，一直赢不好玩，一直输也不好玩，应该是棋逢对手的感觉最好玩。

　　可如今，元元也是玩腻了，更何况实际情况并不允许他接着玩儿下去了，他必须得抽出身来帮其他人的忙。

　　可元元怎么也没有想到，他的那一阵咆哮，居然对天酋真君起不到半点的作用。

　　咆哮过后，他便呆在原地等着操控天酋真君了，怎料等来的却是天酋真君的一枪。

　　这一枪扎扎实实的刺在了元元的一只脑袋上，这尼玛把元元给疼的。

　　六墨血狼赶紧放弃了翊圣真君，他想去帮助元元，他心念一动，想要操控天酋真君的血液。

　　可忽然，他发现这些都是天庭的神，没有肉身，哪来的血液？

　　“噗呲”一声传来。

　　只见翊圣真君毫不客气的砍下了六墨血狼的一只脑袋。

　　听到了六墨血狼的惨叫，狂屠才发现他们都受了伤。

　　“大哥二哥！”狂屠喊道。

　　就在这一霎那，玄武身上的那条蛇猛的冲向狂屠，咬在了他的身上。

　　狂屠也不甘示弱，当场化为原形，一口咬在了巨蛇身上，与此同时，那只大乌龟伸出了他的脑袋，咬在了狂屠中间那只头的脖子上。

　　要知道这可是狂屠的本命投头啊。

　　“卧槽！”


第1064章 阴谋

　　六墨雪狼发现了这一点之后，想也没想，直接动用意念，把玄武体内的血液全部抽了出来。

　　应佑真君急了，他拔出身上佩戴的宝剑砍向狂屠。

　　元元看到之后也顾不上自己，操控起应佑真君的灵魂来。

　　这一次的咆哮，虽然成功了，却也使得元元再次中了天酋真君的一枪。

　　“大哥！”六墨雪狼怒吼一声，扑向了天酋真君。

　　不求自己能够将其打败，只求他不要再继续伤害元元了。

　　元元想要操控着应佑真君来攻打其他两位真君，可却发现自己完全做不到这种事情。

　　太诡异了。

　　这三位真君仿佛就是冲着他们兄弟三人来的，好像他们身上的天赋，对这三位真君起不到半点的作用。

　　此时的六墨雪狼只有五只脑袋了，他将天酋真君扑倒后，疯狂的撕咬起他的身体来。

　　虽然六墨血狼咬起神仙来，不如狂屠来得狠，但他现在也只能做到这种程度了。

　　狂屠将已经失去了血液的玄武扔到一边，趁着应佑真君，被定在了原地，冲上去将其碎尸万段。

　　翊圣真君发现自己的两位好友分别遭受到了攻击，也不知该帮助谁。

　　仅仅一个瞬间的工夫，你两位真君便纷纷陨落。

　　忽然，翊圣真君猛地怒吼了出来。

　　“槽你妈的！我不干了！”

　　说完，他居然冲到了天兵的队伍当中，厮杀起自己人来。

　　天酋真君和应佑真君在失去了意识后，便从空中坠落了下去。

　　谁也搞不懂，翊圣真君为什么要忽然这样发疯。

　　他们不知道的是，鸿钧老祖为了让天酋真君对抗元元，居然把他的意识给抽走了，如此元元的攻击便起不到任何作用。

　　为了让应佑真君无视狂屠的天赋，居然把应佑真君的意识抽出来之后，添加到了玄武的身上。

　　刚才应佑真君之所以面露痛苦之色，那完全是发自心底的哀嚎。

　　鸿钧老祖完全没有把他们当人看待，为了取得胜利，不择手段，无所不用其极，真可谓是心狠手辣。

　　唯一没有变化的只有翊圣真君了，他负责对康六墨血狼。

　　六墨血狼的天赋在神仙身上并没有太大的作用，但这哥仨加起来，绝对是所有生物的克星。

　　鸿钧老祖怎么也没有想到，六墨血狼的天赋居然应用在了玄武的身上，无形中，元元他们构成了田忌赛马的局势。也正是这种局势，才打破了鸿钧老祖的构想。

　　北极四圣中，天蓬元帅猪八戒早就走了，剩下他们三个相依为命，这可是打断了骨头连着筋的感情。

　　翊圣真君看着自己的两个兄弟被鸿钧老祖这么折磨，如今他们虽然是被元元等人杀死的，可翊圣真君却怎么也恨不起来。

　　因为这一切，全都是鸿钧老祖导致的！

　　被翊圣真君砍杀的那些天兵才叫委屈，若是战死沙场倒也罢了，怎么说也算是，为了天庭付出了自己的生命。

　　可他们却是被翊圣真君给打死的，这叫什么事儿呢？

　　此时的翊圣真君已经杀红了眼，但凡看到穿着天兵战袍的人，脑海里只有一个字——杀！

　　反正在刚才那样的局势当中，自己的下场也很简单，那就是被元元他们围攻致死。

　　与其这样，还不如多杀几个天兵泄恨。

　　北极四圣中的这三个，也是这数千年来少数几个知道修炼的人。

　　他们平时就扎堆在一块修炼，别的什么也不问，甚至连斗地主是什么都不知道。

　　可偏偏，就是这样勤勤恳恳的神仙，却遭到了如此的不平等待遇。

　　谁能忍？

　　当他砍一下第46名天兵的脑袋时，天空中忽然响起了一道巨雷。

　　这道雷电不偏不倚的砸在了翊圣真君的脑袋上。

　　翊圣真君的身体焦黑了起来，意识也逐渐模糊，手中的战斧，也拿不动了。

　　他的身体与前面两位真君一样，坠落了下去，形成了一道凄惨的抛物线。

　　南天门处。

　　鸿钧老祖淡漠的看着这一切。

　　“道心不坚，该杀。”

　　说完，他便继续操控着天雷攻击反天总分队的成员。

　　高天原，周昊眼看时机差不多了，自己也应该要出马了，不然凭着鸿钧老祖，绝对能改变整个局势。

　　“媳妇儿，我要走了。”周昊说道。

　　天照点了点头道：“老公加油，我就在高天原等你，你一定要回来。”

　　其实天照等这一刻也已经等了很久了，如今周昊便要参加战斗了，天照心中也有着说不出的感受。

　　“放心吧，无论如何，我一定回来，到时候你可要按捺住自己激动的心情。”周昊笑道。

　　天照扑了上去，紧紧地抱住了周昊。

　　“一定。”

　　清然催促道：“哎呀，你们好了没呀？回来再接着抱呗？肉麻死了，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　天照松了开来，不再言语。

　　天庭，南天门处忽然传来一声炸响。

　　只见周昊扛着圣火枪和清然等人来到了这里。

　　“鸿钧，你在干什么呢？”周昊问道。

　　鸿钧老祖收起了天雷。

　　“我？我在捍卫天庭的尊严。”

　　周昊摇头笑了起来。

　　“不是这样子的，如果你要用武力来维护尊严的话，那么这个东西也已经不叫尊严了，你执迷不悟，执念太深，不如就把权力交出来，让我管辖三界，好吗？”

　　事实也的确如此，咱们别的什么都不问，如今的神仙太过凡人化，凡人又越来越不像原本的凡人。

　　这一切又一切的责任，不应该由天庭来承担吗？

　　天庭为了巩固自己的统治，做了太多太多本不该由天庭来做的事。

　　该做的不该做的，他们都做了。

　　不仅如此，他们一直到现在都没有悔悟，永远都认为自己是对的，违背自己意愿的，那就是乱臣贼子。

　　几千年前是这样，几千年之后还是如此。

　　如果周昊不站出来反天，那么他们的这种想法将会持续到永远。

　　有句话说的很对，犯错的人在犯错时根本不认为自己有错。

　　好吧，这句话其实是我说的。

　　但就是这样啊。

　　鸿钧老祖冷笑道：“就凭你们这几个人也想取得天庭的统治权是吗？”

　　如今的鸿钧老祖身负两大绝学，他根本就不怕这些人。

　　此时的他只需要赶紧将周昊给杀了，然后去北天门将剩余的人剿灭干净，那么这场反天之战也就结束了。

　　这一切未免都太过简单。

　　然而周昊的举动，其实对天庭也是有帮助的，天庭这么多年来养了太多闲人，优胜略汰，但凡死在这场战斗之中的，都不应该继续留在天庭。

　　“是吗？”清然从周昊的身后走了出来，手中的轩辕剑格外扎眼，之前的神火分身使用的只不过是个假的轩辕剑罢了。

　　不过内把轩辕剑却也是用清然的神火分身本体所制成，所以就算和天地玄黄玲珑塔对战也并不落得下风。

　　看到清然之后，鸿钧老祖也是吓了一跳。

　　什么情况？这个人不应该在北天门吗？怎么忽然跑到南天门来了？

　　他赶紧看向南天门，根本不用找清然，只要找到太上老君，那么就能找到他了。

　　可奇怪的是，此时的太上老君正在和元元三兄弟对打。

　　太上老君不断使用玲珑塔的同时，还会释放出三昧真火来，和元元三兄弟交战，虽然处在下风，一时半会儿却也没受到什么重伤。

　　主要是他格外小心，躲避了元元的咆哮，和狂屠保持着一定距离，另外注意下六墨血狼，这所谓的黄金铁三角就不管用了。

　　鸿钧老祖却是不爽了。

　　人呢？怎么不见了？！


第1065章 鸿钧

　　能和太上老君对打而不落下风的人，高低也是个仙帝巅峰。

　　周昊什么时候拥有这样的强者，鸿钧老祖这心里是一点儿逼数都没有。

　　往往越是大型的战争，一个人的存在就能决定胜负了。

　　“敢问这位英雄姓甚名谁，从哪儿来的？”鸿钧老祖问道。

　　还是先调查清楚吧，免得到时候麻烦。

　　清然却是一点儿面子都没给。

　　“你他妈管我哪儿来的？你只要知道我是来干你的就行了！”

　　啰里巴嗦个没完，跟个狗似的。

　　鸿钧老祖脑中再次对周昊这里的实力做了个评估。

　　总体算下来，即便有清然存在，他们想要取得胜利的可能始终不大。

　　但鸿钧老祖还是好奇。

　　如此人才，不能为天庭所用真是可惜了。

　　“阁下使的是轩辕剑，怕不是姬轩辕转世吧？”

　　清然一乐。

　　“对对对，我就是姬轩辕，我看你们不爽很久了知道吗？何况你们还这么欺负我师弟，不能忍啊，所以我就来收拾你了。”

　　鸿钧老祖算是明白了，这个家伙嘴里一句真话都没有，轩辕剑也很有可能是他捡来的。

　　“既然如此，那便来吧，我鸿钧纵横三界数千载，还真的没有怕过谁。”

　　周昊没有废话，提着圣火枪就冲了过去。

　　鸿钧老祖想要摆开架势，却发现自己的双脚不能动弹。

　　低头一看，只见自己不知在什么时候陷进了一片你找当中。

　　这当然是丰云野神的杰作了，他趁着鸿钧老祖在废话时候，就利用了自己的天赋搞出了这么一招。

　　鸿钧老祖想要脱身也行，但是需要花时间，可周昊和清然已经从左右攻了过来。

　　圣火枪还没有全完开启，鸿钧老祖根本没有当回事，但轩辕剑可不是闹着玩的。

　　他躲开周昊的攻击后，拿出浮尘抽向清然。

　　轩辕剑是硬兵器，那浮尘却是软兵器，浮尘上的棕毛紧紧地缠绕住了剑身。

　　周昊张口喷出一道三昧真火，清然猛地往外一抽。

　　那棕毛便掉了一地。

　　丰云野神没闲着，他双手往上一抬，只见那些泥沼便像是藤蔓似的逐渐往上爬。

　　如果不出意外的话，最终鸿钧老祖能被这泥沼给封印住。

　　当然，产生意外的可能性还是非常大的。

　　鸿钧老祖眼看周昊用三昧真火来烧自己，单手一挥，一道淡绿色的劲风打出。

　　“师弟小心！这是玄灵气！”清然喊道。

　　周昊并没闪躲，自己的三昧真火并不是玄灵气差，周昊加大了火势，果然和玄灵气抗衡了起来。

　　鸿钧老祖却是有些奇怪了。

　　周昊见识过自己的玄灵气，那么这个奇怪的人怎么会知道的？

　　首先，他不是黄帝，这一点是毋庸置疑的。

　　那么，他到底会是谁？

　　就连不少神仙都只是听说过玄灵气的名字而已，他看到后，却能叫出来。

　　实在奇怪。

　　清然持着轩辕剑看向鸿钧老祖，鸿钧老祖打出一道白色劲风。

　　“妈的，臭不要脸的，偷学混鲲的玄空气！”清然破口大骂道。

　　鸿钧老祖更是惊讶了。

　　因为不论什么时候，自己都没有和混鲲同时施展过神通。

　　周昊反天的时候，自己用过玄灵气，但那个时候混鲲并不在场啊。

　　他不见过我的，还见过混鲲的。

　　“小师弟？！”鸿钧老祖脱口而出道。

　　可清然却当做没听见一样，专心致志地对付着那道玄空气。

　　鸿钧老祖也是松了口气。

　　不是就好。

　　让若小师弟来参战的话，这一战就真的未必了，他使用起神火分身来，那可不是闹着玩的。

　　与此同时，丰云野神的泥沼已经成功陷住了鸿钧老祖的下半身。

　　两面佛也终于登场了。

　　他双手合十，一道夹杂着天雷与地火的无上攻击打向鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖张口喷了之前在地府的那条金龙。

　　“嗷！”的一声龙吟。

　　那条金龙口中也喷出一道冲击波，和天雷地火完美地抵消掉了。

　　可金龙却还是冲向了两面佛。

　　丰云野神双手一挥，只见两者只见凭空出现了一摊泥沼，金龙不顾一切地继续飞行，泥沼虽然没有完全困住他，但也有效减慢了他的飞行速度。

　　“啊！”的一声惨叫袭来。

　　这声音十分熟悉，周昊看向北天门，只见一道天雷劈在了猱狮的身上。

　　长生大帝不爽道：“看你不爽很久了！”

　　猱狮算是辅助型选手，谁有空子，就用钢针打谁，实在不是个讨喜的人。

　　元元发现后怒吼道：“孙儿！”

　　他顾不上太上老君，双眼通红地奔了过去，可他这一走，狂屠和六墨血狼就遭了殃。

　　他俩分别受到了不同程度的伤害。

　　他们的阵型很简单，元元来控制太上老君的身体，六墨血狼和狂屠寻找机会下手。

　　这是一个稳定的结构，可元元这一走，等边三角形立马就毁了。

　　以元元现在的情况，只能定住长生大帝，他想咬向长生大帝的脑袋，可长生大帝下意识地伸手格挡了起来。

　　“噗呲”一声，元元将那条胳膊给撕咬了下来。

　　刚撕完，强良和风雷兽便继续向长生大帝发起进攻。

　　也在这时，元元才发现六墨血狼和狂屠也受到了伤害。

　　“卧槽！”元元又是回头去阻碍起太上老君。

　　周昊心道不好，失去了猱狮，二球和裴奇根本打不过勾陈大帝与紫薇大帝。

　　“你们两个赶紧把金龙给解决了，然后过去帮他们！”

　　“是！”

　　丰云野神是个聪明人，他知道这金龙根本没有灵智，所以一边朝着北天门飞，一边攻击着金龙。

　　周昊眼看不能再和鸿钧老祖僵持了，只要赶紧把鸿钧老祖给杀了，那么这场战斗也就能到此为止了。

　　“受死吧！”

　　周昊使出妖神变，四只粗壮的蛇头冲向鸿钧老祖的四肢。

　　又拿出烈阳圣甲和九龙金轮，九条金龙也随着周昊的意志，毫无章法地咬了过去。

　　鸿钧老祖知道这是个麻烦的玩意儿，因为不论是白蛇还是金龙，那上面都燃烧这熊熊烈火！

　　他赶紧往后一退，先是用玄空气打向清然，紧接着用玄灵气打向周昊。

　　周昊利用四只火蛇在自己身前形成了一道圆盾。

　　然后快速闪到侧面，将圣火枪给掷了出去。

　　鸿钧老祖心中不断摇头，本以为自己身负两门绝学，对付起他们来不说绰绰有余，那也应该不会太吃力。

　　可他怎么也没想到，不论是周昊还是清然，都是个难缠的角色。

　　清然已将拿到玄空气给一劈为二，这会儿又一次向鸿钧老祖发起了冲锋。

　　“天罡术·翻江倒海！”

　　一道巨浪瞬间将他们两方分开。

　　周昊运用起天地变，制造出一块巨大的金属，他往外一堆，那些巨浪反倒是冲向了鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖往天空飞去，双手一台，只见巨浪中竖起两条水柱，他操控着水柱打向周昊。

　　这东西对周昊能有用吗？

　　别人也就算了，毕竟当水的流速到达一定程度时，那就是最锋利的利刃。

　　可对于身负三昧真火的周昊来说，这玩意儿就特么跟个笑话似的。

　　周昊张口喷出了两颗火球，然后将之前的金属块的形状给改编成了锥形。

　　又是往外一堆，那铁锥就犹如炮弹似的激射而起。

　　鸿钧老祖不敢怠慢，因为周昊在那上面又渡上了三昧真火！

　　妈的，这人未免也太烦了！

　　鸿钧老祖伸出左手，挑准了地方打了出去，一颗绿色的能量球飞出去。

　　当能量球碰到铁锥时，那铁锥居然被打成了碎片！

　　清然拽着周昊的衣领往后飞去。

　　“师弟你要当心了，玄灵气和玄空气通过压缩后在打出来，这威力不是开玩笑的。”


第1066章 战局

　　清然不知道和鸿钧打了多少年交道，鸿钧有着什么样的招数，清然真可谓是一清二楚。

　　听到清然的话后，鸿钧老祖也觉得奇怪得很。

　　什么情况？

　　他怎么连真的知道？！

　　“师弟！你就是师弟！”鸿钧老祖笃定道。

　　清然还是没有搭理他，仿佛鸿钧并不在喊自己。

　　“这家伙狡猾得狠，当初还偷看百花仙子洗澡，还被人家发现了，你可千万要注意。”

　　这件事，周昊却是不知道。

　　“没想到他居然是这种人。”周昊淡淡道。

　　鸿钧老祖自己也是一头雾水。

　　“你胡说八道！我没有！”

　　清然微笑道：“是啊，如果一下子就承认了，这人的脸皮得有多厚啊。”

　　好吧，清然这张嘴，就算没轮回也这德行。

　　鸿钧老祖心中却是起疑了。

　　没理由我喊他两回都不答应，就算不答应，多少也给点反应啊。

　　可他却半点反应都没有。

　　怪哉！

　　难道真的是不是小师弟？

　　眼看鸿钧老祖在犹豫，清然也不再啰嗦，提着轩辕剑就冲了上去。

　　鸿钧老祖将压缩成弹珠大小的玄空气打了出去。

　　清然眼疾手快，抬手便是一剑。

　　可鸿钧老祖却将玄空气当机关枪似的不断发射。

　　清然仙帝巅峰的修为，其速度当然也是跟得上的，只不过当轩辕剑斩碎玄空气时，便会发生大爆炸，如果一直停在一个地方，当爆炸积攒多了之时，自己一定会受到伤害。

　　鸿钧老祖逐渐将清然打退，只有这样自己才能抽出空去对付周昊。

　　可没等鸿钧老祖的算盘打响，周昊便喷出了一颗小火球过去。

　　清然看了之后也是十分失望。

　　“师弟，你没法力了还是什么？怎么喷个这么小的出去？”

　　没等周昊回答，只见鸿钧老祖那里炸出一道冲天的火光，鸿钧老祖的身子都被淹没在大火之中。

　　“卧槽！”清然惊讶道。

　　周昊也是得意地笑了起来。

　　“他能压缩玄空气，我就不能压缩三昧真火么？”

　　说完，他拿出九黎壶，将里面的百万大军全部拿出来扔到了南天门。

　　“全体都有！非我族类，格杀勿论！”

　　“是！”

　　上百万名到达了天仙之境的凡人，人人拿着机关枪，里面全是冻瓷实了的弱水子弹。

　　这场战斗，就这样结束吧！

　　机关枪的声音不断响起，天庭的天兵死了一批又一批。

　　别说天兵了，就连元始天尊他们都不敢怠慢。

　　短短几秒钟的工夫，他们已经发现这子弹根本就不是普通的子弹，定睛一看才知道。

　　弱水！

　　李天王、六丁六甲、九天真王纷纷负伤。

　　不过打中他们的，都是些流弹，并没有打到要害部位。

　　北天门那里，天兵们的士气一下子就低迷了下来，不少人都是死在了逃跑的路上。

　　元始天尊都快疯了。

　　“不许跑！全力反击！你们是捍卫天庭尊严的神明！不能跑！”

　　神明怎么了？

　　神明碰上弱水也得完蛋！

　　徐孙栋梁眼看己方有着压倒性的优势，直接收起射日弓，抢过一把机关枪扫射了起来。

　　爽啊！

　　太他妈爽了！

　　勾陈大帝眼看那几个副队长仗着他们的优势，自己纷纷停住手不同了。

　　看准了时机一个健步上前，一剑劈在了二球的脑袋上。

　　二球想要双手合十夹住剑身，怎料自己胳膊太短，完全夹不住。

　　“噗呲”一声，鲜血流淌了出来。

　　二球想要勾起尾巴砸向勾陈大帝，怎料勾陈大帝手结道指猛地压在了剑身之上。

　　“轰！”的一声炸响，只见一只巨大的八卦图浮现后引发了爆炸。

　　二球被炸得血肉模糊，半个脑袋当场就被炸没了，身体也快速地坠落了下去。

　　“二球！”

　　所有人怒吼一声，再也不敢掉以轻心，对着勾陈大帝等人发起了猛烈的反击。

　　周昊看到后也是捏紧了拳头。

　　不到最后一刻，怎么能放松警惕？！

　　“师弟小心！”

　　清然一声怒吼，只见从火光中冲出一个人影。

　　鸿钧老祖的道袍破碎，身上却泛着一层淡绿色的光芒。

　　他手中的棕色浮尘绷得笔直，前端还形成了一个尖刺。

　　那尖刺直直地射向了周昊。

　　周昊拿起圣火枪加以抵抗。

　　“叮！”的一声巨响，两人僵持了起来。

　　清然对着鸿钧老祖的身子就是一剑。

　　“死去吧你！”

　　金色的剑气泛出，足以毁天灭地的一剑，却被鸿钧老祖轻而易举地给接了下来。

　　他手上有一层白色的气体在流动着，鸿钧老祖先是结道指抵挡轩辕剑。

　　当轩辕剑停下来后又快速收回手，变换成玄天指，将一道白色能量球给打了出去。

　　“噗呲”一声，能量球穿透了清然的身体，不过清然却在能量球爆炸之前，用手将其仅仅抓住。

　　“轰！”的一声炸响。

　　只见清然的右手瞬间被炸没了。

　　周昊张口吐出大量的三昧真火，鸿钧老祖却是又变回了道指竖于胸前，身上的绿色能量罩光芒更甚，三昧真火完全不能近他身。

　　他对着北天门张口喷出了个什么，只见五道人影忽然出现在北天门。

　　“杀光这些企图反天的逆贼！一个不留！”

　　周昊看得清楚，他们分别是二郎神、哪吒、雷震子、还有两个不认识，一个是秃头露着肚皮光着脚丫的老头。

　　最后一个是个文质彬彬的中年人，手持一把银光闪闪的宝剑，每当他挥出一剑都能用剑气砍死一大片人。

　　妈的，瞬间飞出来的五名天尊，的确一下子就扭转了局势。

　　但仅凭他们五个，想要立马杀光那百万大军，还是需要一段时间的。

　　周昊加大了手中的力度，只有自己和清然赶紧把鸿钧老祖杀掉，才能真正的左右战局。

　　圣火枪上不断地喷发出三昧真火来，可那浮尘和鸿钧老祖本人一样，全都被渡上了淡绿色的玄灵气。

　　这是鸿钧老祖的本命绝技，不仅拥有超高的杀伤力，使用得当的话，还能全面增强防御力。

　　周昊当初之所以能力战鸿钧老祖，完全是他的几样圣器都起到了作用，而如今，周昊唯一能拿得出手的，就是三昧真火了。

　　别说惊天九变。

　　对付鸿钧老祖这种大佬，唯有天地变能收拾他，可天地变，周昊都没有完全掌握。

　　前世如此，今生依然。

　　好了好了，天地变都这德行了，就莫要说混沌变了。

　　周昊还是从四面八方将白蛇探了出去，每条蛇身上都被三昧真火覆盖着，此时的周昊就像是一个章鱼怪。

　　也正因如此，他才能抽空看向清然。

　　清然的一只手废了，周昊发现后也是喊道：“师兄！你怎么样？！”

　　奇怪的事情发生了，只见清然断掉的那手腕上，忽然伸出了一团红色的火焰，火焰逐渐变成了一只鲜活的手掌。

　　这一点，同样被鸿钧老祖看到了。

　　“神火分身？！师弟！你还不承认自己的身份？！”

　　清然捏紧了拳头，试探着新手的力度。

　　非常不错，很满意。

　　“你他妈有完没完？谁是你师弟？要不要脸啊？我要杀你，你非要认我做你师弟，脑子有病似的，受死吧！”

　　清然双手持剑猛地冲了过去，这一剑，蕴含了清然十二分的力气。

　　鸿钧老祖也是不敢怠慢，一个后空翻飞向天空，紧接着将浮尘甩出。

　　这一甩，浮尘上的棕毛居然飞出上百米的长度。

　　清然知道这玩意儿有多麻烦，这会儿正不断地用轩辕剑在砍。

　　周昊看向北天门，之间刚才过去的五名天尊纷纷大显神威。

　　杨戬天眼一扫，便是几千人死亡，三尖两刃刀一挥，又是几千人。

　　哪吒脚踩一对风火轮，所过之处，寸草不生，就别说人了。

　　雷震子背着一根黄金棍，展翅高飞，手持锤凿，每敲击一下，便有数道天雷飞出。

　　吕洞宾用了天罡术中的大小如意，每砍下一剑，在横扫一下，就是几千人付出了生命。

　　最牛逼的还是赤脚大仙，他那一双大脚变得有百丈之宽，什么都不用做，就在战场上来回奔跑，每一脚下去，那满满的都是人命啊！

　　徐孙栋梁怒吼道：“都他妈愣着干什么！？开枪！开枪射击啊！”

　　这么多人，怎么可能个个愣着？

　　他们有开枪啊，可是根本起不到半点效果。

　　弱水子弹打在他们身上，虽然能打破身体，但似乎并不能给他们造成伤害。

　　二球和猱狮都死了，不过丰云野神和两面佛添加了进来，所以副队长与六御之间的战斗还算稳定。

　　奢比尸、雪女、玉藻前也是死死地吃住元始天尊。

　　元元三兄弟则是已经将太上老君打得节节败退，但他们自己也都很惨。

　　元元只剩下七个脑袋了，六墨血狼还剩三个，最倒霉的就是狂屠，就特么一个了。

　　要是再不当心点的话，狂屠也将死于太上老君之手。

　　灵宝天尊则是和赵武年打得有板有眼，如火如荼。

　　两人身上遍布鲜血，谁也都没说要收手。

　　赵武年是什么性格大家还不明白吗？

　　就是死磕，就是干。

　　而宝宝，相信大家就更加清楚了。

　　可这一次，估计大家要失算了。

　　宝宝的那事儿败露之后，元始天尊就不爱搭理他了，数千年的兄弟，知道这事儿后没有半点的愤怒，而是不理会。

　　这恐怕是发自心底的失望与鄙视吧？

　　甚至连太上老君都不怎么和灵宝天尊搭腔了，仿佛两人把他给孤立了，都不拿他当自己人。

　　所以现在的宝宝要极力地表现自己，获取战功，不论如何都要让他们对自己刮目相看。

　　偏偏他遇上的是赵武年。

　　赵武年就算不用玄空气和须弥幻境，光凭着自身那强悍的修为和丰富的战斗经验，就足够跟灵宝天尊打一打的了。

　　徐孙栋梁扔下手中的机关枪，拿出射日弓，对着目标最大的吕洞宾就是一箭。

　　一道金色的箭矢击出，怎料吕洞宾忽然察觉到了，他转身就是一剑。

　　“轰！”的一声炸响，吕洞宾的身体当场就倒飞了出去。

　　倒飞后落地的同时，还砸死了不少凡人，妈的，合着这一箭还射亏了。

　　“全体都有！开枪射击！谁倒下就打谁！”徐孙栋梁扯着嗓子喊道。

　　然后又是张弓搭箭，目标是赤脚大仙。

　　这一回，没等徐孙栋梁的箭矢放出去，二郎神却是转过身，用第三只眼睛射出一道激光。

　　徐孙栋梁赶紧放了箭。

　　“轰！”的一声炸响过后，两道能量相互抵消。

　　徐孙栋梁惊讶地发现，二郎神面无表情，神情冷漠，并且那激光居然能和自己的箭矢相融。

　　什么情况？！

　　难道二郎神也有了仙帝之境？！


第1067章 疯了

　　徐孙栋梁心中也很是不爽啊。

　　当初他还给周昊打小报告来着呢。

　　可这会儿呢？

　　不还是用他的武器砍向了反天总分队的成员？

　　这种人根本就是个虚情假意的家伙！

　　也罢。

　　他始终是神，说的话是不能信的。

　　两方都相互站在对立面，这话怎么能信？

　　徐孙栋梁想要再次张弓搭箭，怎料二郎神倒是率先对着自己射来了一道激光。

　　他纵身一跃飞起多高，但他身后的人却是倒了大霉。

　　徐孙栋梁大喊道：“兄弟们不要乱！只要不断射击！他们就不会撑得太久！”

　　虽然徐孙栋梁也不知道那五个人到底是什么情况，一般来说，只要打对地方，连仙帝之境的人都害怕的子弹，在他们眼里居然是无效的。

　　诡异得狠。

　　南天门处。

　　清然被那个浮尘给困的死死的，周昊对着浮尘打过一颗火球后，便冲上天空，一枪刺向鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖两指一挥，居然多了一个分身出来，通体泛着白光。

　　分身拿着浮尘继续狂抖，那颗火球仅仅是阻碍了一下而已。

　　清然始终无法从其中走出来。

　　周昊一枪刺向鸿钧老祖，鸿钧老祖歪头一闪，紧接着伸出双指插向周昊的双眼。

　　周昊意念一动，两条白蛇咬向鸿钧老祖的手指。

　　鸿钧老祖全然不惧，因为他的手指上也渡上了一层绿色的光芒。

　　周昊一点儿也不客气，张口喷出一颗浓缩版三昧真火球后，还用意念召了一道天雷来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　鸿钧老祖身上的绿色保护罩也被炸得一片焦黑，当火球爆炸后，那保护罩居然产生了道道裂纹！

　　有转机！

　　难道要天雷和三昧真火一起用，才能发挥出巨大威力来？

　　周昊想要故技重施，怎料鸿钧老祖却是恼羞成怒了起来。

　　“周昊！这是你逼我的！这场战斗中，所有人的死伤都要算在你的头上！”

　　说完他手结剑指竖于胸前，口中念道：“疾！”

　　周昊想要阻拦，可没想到他这咒语居然只有一个字。

　　北天门。

　　新晋的五名天尊忽然不动了，凡人们趁着这个工夫疯狂地扫射了起来。

　　忽然，徐孙栋梁心中有了一种极其不好的预感。

　　“跑！快跑！”

　　五名天尊身体一怔，随后忽然便产生了大爆炸！

　　“轰！”的一声巨响，火光冲天！

　　这种感觉对于徐孙栋梁来说别提多么熟悉了！

　　三昧真火！

　　鸿钧老祖脸上挂起了残忍的笑容。

　　“周昊，知道我为什么要把他们炼化成天尊之境吗？只有这样，他们才能承受三昧真火的高温！我把剩下的半炉子三昧真火，全部塞进了他们体内，这场战斗，你必输无疑！哈哈哈哈哈哈！”

　　歇斯底里的大笑充斥在周昊的耳畔，此时的周昊头脑一片空白。

　　他怎么也没有想到，鸿钧老祖为了取得胜利，居然不惜付出这么大的代价。

　　他疯了，他已经疯了！！！

　　周昊猛地冲向鸿钧老祖。

　　“我杀了你！！”

　　徐孙栋梁赶紧将圣坎盒中所有的弱水倒了出来，可这需要一个时间，等他把全部的弱水倒出来后，想必这里的人都已经死光了！

　　“所有人都聚集到我身后！快啊！”徐孙栋梁咆哮道。

　　元元发现身后的移动，心中说了声“撤”，便率先本向徐孙栋梁那里了。

　　几名副队长见状也是如此。

　　就在这时，太上老君手中的天地玄黄玲珑塔猛地砸向了狂屠，这一砸，当场将狂屠推进了火海之中！

　　“三弟！”

　　六墨血狼大喊一声，接着就要去攻击太上老君，可玲珑塔忽然出现在六墨血狼跟前，太上老君用同样的方法，将六墨血狼也砸进了火海。

　　“二弟三弟！”

　　元元发现后立马就要冲过去，可徐孙栋梁用一只弱水柱紧紧地抓住了元元的后腿，一把将其拽到了自己身边。

　　奢比尸不断地将弱水雨面积扩大，雪女高声喊道：“所有人都去副统帅那里！快啊！”

　　“小贱人我帮你！”玉藻前根本没有撤退的意思。

　　此时他们不仅要在三昧真火全面爆炸之前躲到徐孙栋梁那里，还要防止六御和元始天尊不会下黑手，真可谓是背腹受敌。

　　三位大帝都惊呆了，他们怎么也没想到鸿钧老祖居然会弄这么一出出来。

　　这，这是不是未免有些太心狠手辣了？

　　那五名天尊，就这样被鸿钧老祖利用成了人肉炸弹？

　　这件事，别说六御了，就连三清都不知道！

　　“愣着干什么？！别让他们跑了！”

　　元始天尊怒吼一声，闪到一边，挥舞起盘古幡来。

　　盘古幡上放出去一道冲击波，不偏不倚地打在了裴奇的背后。

　　“轰！”的一声炸响，总是裴奇的肉身再强硬，这会儿也是碎了个大洞出来。

　　“裴奇！”徐孙栋梁喊道。

　　“主人！若有来世！你还是我的主人！”

　　说完，裴奇的身体也就这么陨落了下去。

　　徐孙栋梁的牙齿都快咬碎了。

　　“所有人都靠过来啊！”

　　奢比尸和雪女还在继续帮着众人掩护，强良眼看玉藻前也帮不上什么忙，所以他在逃跑的时候，也拉着玉藻前一起跑了。

　　“你松开我！小贱人会死的！”玉藻前张牙舞爪道。

　　勾陈大帝起了退意，毕竟那三昧真火来势汹汹，可能下一秒就会烧到这里来。

　　元始天尊看破了他的意图，怒吼道：“谁若逃跑！下场也是个死！”

　　此言一出，勾陈大帝心中也是不爽了起来。

　　我们累死累活为了天庭，怎料天庭会这样摆自己一道。

　　“我他妈不干了！”勾陈大帝愤怒道。

　　他就像是个领头羊，他这一说，紫薇大帝和长生大帝心中也产生了一样的想法。

　　最苦的就是长生大帝了，他身为雷部的至高神，帮着天庭不知道杀了多少人，就连现在，他的一条胳膊也是废了。

　　这会儿自己却要死于鸿钧老祖之手。

　　他这一招还真是厉害，用半炉子的三昧真火来杀敌。

　　是的，敌人肯定扛不住了，但我们也会死啊！

　　勾陈大帝说着就飞向了北面，只有朝着反方向全力飞行，才有可能幸免于难。

　　他也知道，有徐孙栋梁在这里，他是能够抵挡一阵子的。

　　元始天尊拿着盘古幡，猛地挥向勾陈大帝。

　　“轰隆！”一声，为天庭卖命卖了数千年的一代大帝，便这么陨落了。

　　“谁敢逃跑！这就是下场！给我杀光他们！”

　　元始天尊不断地挥舞着盘古幡，用以对抗雪女制成了弱水冰锥。

　　长生大帝和紫薇大帝的脑中一片空白。

　　他们心中有疑问，很大的疑问。

　　自己这些年来都做了什么？

　　是不是在助纣为虐？

　　不知道啊……

　　算了。

　　“横竖都是死！杀啊！”长生大帝举着金锏喊道。

　　他发现，冰锥的主要来源是奢比尸释放出的弱水雨。

　　那么，只要将其杀了，就万事大吉。

　　他心念一动，紫薇大帝便持着封魔剑冲了上去。

　　奢比尸发现后，加大了那一块的雨水量，同时还放出了几道天雷。

　　大伙儿可别忘了，他可是天气之祖巫。

　　厉害着呐。

　　与此同时，长生大帝忽然出现在奢比尸的背后。

　　他手中的金锏泛着道道雷光，锏尖，从奢比尸的胸口中凸了出来。

　　大片的乌云，顿时烟消云散。

　　不仅如此，长生大帝拔出金锏后，猛地将金锏刺向雪女。

　　忽然，一道弱水忽然护住了雪女的身子。

　　“长生！”紫薇大帝凄惨一喊，长生大帝猛地回头，眼中满满的全是火红！

　　是的。

　　大火已经烧到了这里来，元始天尊并没有逃跑，他不断地挥舞着盘古幡，企图能让大火离自己远一点。

　　可自己这微不足道的力量，面对起半炉子的三昧真火，实在是杯水车薪，他终于体会到周昊他们当时的心情了。

　　元始天尊眼前一黑，只见太上老君满身焦黑地倒飞了过来，他一把接住老君，发现是灵宝天尊将老君扔过来的。

　　“元始！带着老君走！！！”


第1068章 陨落

　　灵宝天尊用三宝玉如意施放出来的九条金龙盘旋着，俨然成为了一只巨大的盾牌。

　　实施如今，他自己也不知道自己为什么要这么做。

　　讲道理，三清中，论贪生怕死，他灵宝天尊认第一，没人敢认第二。

　　可如今，却是他这么一个油嘴滑舌，胆小如鼠的人，为元始和老君在遮风挡雨。

　　赵武年一看，连忙越过九条金龙，冲到灵宝天尊面前疯狂地击打了起来。

　　这拳头仿似能开山劈石，每一拳下去，都能给宝宝带来不小的伤害。

　　此举似的原始天尊和太上老君大吃一惊。

　　“灵宝！撤啊！”太上老君大喊道。

　　元始天尊看向战场，发现反天总分队和天庭的人，已经死得差不多了。

　　大火吞噬了两条金龙，灵宝天尊却依然在用生命延续着金龙的形态。

　　“走！都走！我对不起天庭，对不起你们！我会还的！我他妈灵宝天尊不是孬种！”

　　赵武年就像是一台收割生命的机器。

　　“大年！差不多了！灵宝天尊撑不了多久，快过来！”徐孙栋梁大喊道。

　　太上老君的心情很是沉重，他没有想过，这一次的反天之战，居然会变成这样。

　　对于灵宝天尊，太上老君当然早就不气了。

　　数千年的兄弟，难得犯了一个小错，自己又怎么会纠结呢？

　　谁都有犯错的时候。

　　元始天尊一挥手，衣袖忽然变长困住了太上老君的身子，两人就这么飞向了北天门。

　　赵武年眼看那幻化出来的金龙只剩下一条了，将最后一拳打在了灵宝天尊的脑袋上后，就钻入了徐孙栋梁的弱水护盾中。

　　“轰！”的一声炸响。

　　最后一条金龙与灵宝天尊的身体同时化成了粉碎。

　　本就被赵武年打成重伤的灵宝天尊，根本当不下如此猛烈的三昧真火。

　　赵武年在护盾中松了口气道：“没想到鸿钧这次玩儿得这么狠，连自己人都杀，真是疯了。”

　　徐孙栋梁的心情也很是沉重。

　　“妈的，这次真是亏大发了，槽！”

　　三名正队长中，只剩下了元元一人，而九名副队长，只剩下了风雷兽、强良、雪女、玉藻前。

　　这一战，如果不是徐孙栋梁，想必反天总分队将会全军覆没。

　　届时只剩下周昊和清然两个人的话，能掀起什么大浪来？

　　所有人的情绪都很低落，他们原以为攻打天庭是一件十分容易的时间。

　　可他们怎么也没有想到，居然会如此困难。

　　“好了，这场大火已经耗掉我一半的弱水了，雪女你赶紧帮我转化一些来，然后我们就去南天门帮统帅，现在我们还保留了这么多人，而天庭只剩下元始天尊和太上老君了，这一战，我们必胜！”

　　没错，论仙帝，天庭只剩下三个了，而周昊这里却有四个，并且还有五名仙尊之境的强者。

　　能输吗？

　　不可能的。

　　太上老君解开了元始天尊的衣袖，整个人苦着脸说道：“我们是不是做错了？”

　　元始天尊没有接茬。

　　“灵宝为了给我们争取时间，自己却是陨落，这，这一切的一切，似乎是我们自己造成的……”

　　“那是他活该，我让他救我们了？犯下如此重错，真可谓是罪孽深重，他只不过是在恕罪罢了，尘归尘，土归土，死了也好没烦恼。”

　　太上老君不爽了。

　　“你这叫什么话！你……”

　　太上老君说不下去了，他清楚地看到，元始天尊已是泪流满面。

　　此时，他也不过是在嘴硬罢了。

　　数千年的感情，怎么可能会因为这一点小小的错误就这么破灭了呢？

　　早就说过了，现在的神仙，已经过的不像神仙了，他们更像凡人。

　　喜欢谈感情，低级神仙如此，高级到三清这个级别的神仙，不还是这样吗？

　　徐孙栋梁忽然想到了什么。

　　“不行，我们得赶紧走，不然那两个孙子也去打统帅的话，统帅就输定了！”

　　赵武年也正想说这个，只不过他们现在已经被大火给包围了，完全出不去而已。

　　元元失落道：“怎么走啊？外面全是三昧真火，要不是你，咱们也得死。”

　　他好不容易才和六墨血狼、狂屠相聚。

　　如今还没在一起多久，两个兄弟便双双离去。

　　对于灵宝天尊的死，元始天尊和太上老君都感到十分悲痛。

　　那么六墨血狼和狂屠的死，对于元元来说，那可真的就是致命打击了。

　　总的说来，兄弟三人在一起最快乐的时光，并不是数千年前，也不是在战斗的时候。

　　恰恰是周昊等人去高天原后，他们三人镇守魔界的时候。

　　那会儿多舒服呀，每天盯着结界就行，要吃的有吃的，要喝的有喝的，元元还教会了两个兄弟玩手机。

　　虽然他们打得不好，因为失误操作元元也总骂人，但回想起来。

　　那个时候是真的舒服，没有什么顾虑，也没有什么烦恼。

　　徐孙栋梁挥了挥手，圆形的护盾便延伸了起来。

　　“不断延伸到北天门就行了，雪女，我留个小眼儿给你，你帮我把蒸发掉的弱水再收集起来吧。”

　　“好的。”

　　北天门处。

　　周昊发现元始天尊和太上老君已经赶了过来，所以便拉开了和鸿钧老祖的距离。

　　清然也是从浮尘中冲了出来。

　　当然一出来，发现了南天门的火势后也是吓了一跳。

　　“卧槽！你疯了吗？！”清然惊讶地怒道。

　　鸿钧老祖却是不屑一顾道：“天庭没了可以再建，所以杀光你们这些乱臣贼子才是首要任务。”

　　“师弟，你就莫要执迷不悟了好吗？在你还没有酿成大祸之前，你回头是岸吧，我算你无罪。”

　　清然当然还是不能承认了。

　　“啊呸！谁他妈是你师弟？！有你这么个师哥可算是倒了八辈子血霉了，谁知道你下一秒会把谁给卖了？辣鸡！”

　　太上老君悲痛道：“师尊，灵宝为了掩护我和元始，已经，已经陨落了……”

　　鸿钧老祖其实能感觉得到。

　　“陨落就陨落，他能为天庭做出这样的贡献，是他的使命，也是荣誉，你们就不要有什么情绪了，帮助为师拿下周昊此等反贼吧。”

　　太上老君点了点头，擦了一把眼中的泪水，转过身体对着周昊，拿出了天地玄黄玲珑塔。

　　元始天尊却是愣在原地一动不动。

　　“元始，你这是什么意思？”鸿钧老祖皱眉问道。

　　“不知道，我不知道我做的这些事情，到底有没有意义，天庭的行为，站在周昊他们角度上考虑的话，的确是非常过分。”

　　鸿钧老祖冷声道：“所以呢？我希望你摆正自己的位置，你是三清！”

　　“三清又怎样？却始终是师尊的一颗棋子，我们就不应该有自己的意识，师尊怎么说，我们就应该怎么做。”

　　“如果我们哪天不听话了，就会成为师尊的弃子，比如杨戬，比如灵宝，比比皆是，他们的下场真是太凄凉了。”

　　“师尊，我不会再替你做任何事了，我们师徒一场，我也不会帮着周昊来打你，让我遁入佛门吧……”

　　经历了这么多事情，元始天尊也大彻大悟，他能理解周昊为什么要反天，却不赞同他反天。

　　他也不想继续为鸿钧老祖卖命了，因为真的太累了，他感觉，自己将会成为第二个灵宝天尊。

　　至于帮助周昊打天庭，那就更加不可能了。

　　天庭，是他守护了很久的东西，不论在什么时候，因为什么事，他都深深地爱着这一方天地，是无论如何都不会毁了天庭的。

　　但是！

　　自己视若珍宝的东西，在鸿钧老祖眼里却一文不值！

　　是鸿钧老祖毁了自己的天庭！

　　这一路上，元始天尊故意飞得很慢，他就是在思考这个问题。

　　思来想去，自己唯有遁入空门才能解决一切烦恼。

　　连赵武年那厮都能成为未来佛，自己如果选择佛门的话，或许是最好的选择了。

　　忽然，鸿钧老祖笑了起来。

　　“哪里还有佛门？”

　　此言一出，所有人都不禁一愣。

　　鸿钧老祖一挥手，不远处传来了一阵猛烈的气势。

　　转头看去，只见如来佛祖和菩提老祖正站在那里，他们双眼通红，面无表情。

　　脸上永远挂着祥和微笑的他们不在，此时的他们，仿佛是凡间的一台机器。

　　玄女殿内。

　　王息言所在的地方和这三十三重天一点关系都没有，所以这大火是烧不到这里来的。

　　透过玄光镜，所有人都将鸿钧老祖的丑陋面目给发现了。

　　“什么情况？！”众人惊呼道。

　　所有人看向正在吃鸡的如来跟菩提，发现他们根本不在看玄光镜，而是专心致志地打着游戏。

　　王息言一气之下拿出混元珠砸了过去。

　　“嘭嘭”两声，只见如来跟菩提都化成了一道青烟。

　　分身！

　　什么时候的事？！

　　青华大帝破口大骂了起来。

　　“卧槽踏马的！一定是来和娘娘要灵宝天尊时的事情！”

　　仔细想来也是，鸿钧老祖一共来过两次，第一次的时候，所有人都在，而第二次的时候，王息言则是把他们都藏了起来。

　　“娘娘！这可怎么办啊？！”玉皇大帝紧张道。

　　很显然，鸿钧老祖控制了那两位佛门大佬，那可都是仙帝巅峰的境界。

　　就算元始天尊不再帮助鸿钧老祖，那么此时，他们也一共拥有四位仙帝！

　　虽然周昊那里也是四位，可鸿钧老祖一个顶俩啊！

　　如果周昊和清然能打赢他的话，早在一开始那些三昧真火就不会被点燃！

　　北天门处。

　　周昊忽然露出了笑容。

　　“鸿钧，你可真够可以的，连你的徒弟都不服你，你还活着干什么？死了算了。”

　　鸿钧老祖也是轻笑了一声。

　　“不要紧，我徒儿老君在《道德经》中曰：上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。”

　　“很显然，元始不明白我的‘道’，道可道，非常道，名可名，非长名，我只不过有些失望罢了。”

　　“我座下大弟子居然不能体会我的道，那么我也别无选择了……”

　　说完，鸿钧老祖两指一挥，盘古幡便从元始天尊手中飞出。

　　元始天尊一惊，想要反抗，却发现，自己的反抗，没有半点作用。

　　鸿钧老祖打出了一颗压缩版的玄灵气。

　　“轰！”的一声炸响。

　　三清之首，陨落。

　　太上老君震惊了，他知道鸿钧老祖是怎样的为人，可他怎么也没有想到，他居然会杀了元始天尊！

　　“老君，你是我所有弟子中最令我感到骄傲的，我知道你有很多话想说，但是为了天庭，为了三界，你现在不能说。”

　　“现在的局势已经很明了了，只要我们师徒齐心协力，周昊这等宵小鼠辈便不能放肆，天庭也就迎来了安定繁荣，你认为呢？”


第1069章 凄美

　　太上老君点了点头。

　　事实就和鸿钧老祖说的一样，如果现在自己做了什么不该做的，那么周昊得逞后，天庭也就毁了。

　　天庭，是元始一直在捍卫的东西，如今他死了，我不能让天庭有半点闪失！

　　这个责任，我必须肩负到底！

　　“师尊请放心，我定当护我天庭神威！不容邪魔外道侵犯半点！”

　　鸿钧老祖将盘古幡扔向了太上老君。

　　“好！待到大战过后，你便是天庭唯一的至高神！以后天庭就麻烦你来打理了。”

　　太上老君看向了周昊，淡淡道：“犯我天庭者，格杀勿论！”

　　说完，他猛地挥起盘古幡，一道猛烈的冲击波飞向了周昊。

　　电光火石之间，一道蓝色的弱水将冲击给冲散了。

　　“谁的脾气那么大？我同意了么？”

　　镜头转向弱水的来源，徐孙栋梁身着金甲，立在云端之上，身后还跟着元元等人。

　　鸿钧老祖不屑道：“又是几个该死而没死的人，有趣。”

　　他挥了挥手，如来佛祖和菩提老祖便猛地飞了过去。

　　“大年！你去打如来！剩下的联手打菩提！”

　　说完，徐孙栋梁拉开了射日弓，目标是鸿钧老祖的脑袋。

　　箭矢激射而出，大战，再度开始。

　　“老君，你去帮为师杀了这个大羿。”

　　“是！”

　　周昊和清然也再次对鸿钧老祖发起了攻击。

　　雪女释放出大量的冷空气，用以减缓菩提老祖的速度，强良、风雷兽、玉藻前，分别释放出雷电攻击。

　　可菩提老祖是谁？

　　那是能成为孙悟空师父的人，他手中的浮尘一挥，白色的浮尘须悉数将这些攻击给打散了。

　　此时的他，没有半点情感，唯有杀光面前的所有人，才能完成自己的任务。

　　玉藻前摇晃起第三条尾巴来，一颗巨大的陨石从天而降，第一条尾巴也跟着摇晃，一道飓风似的陨石加速落下。

　　菩提老祖全然不惧，单手一拳打出。

　　“轰隆！”一声巨响，陨石瞬间四分五裂。

　　三人继续用雷电攻击着菩提老祖，菩提老祖拿起浮尘横着一扫。

　　那些雷电便被化解了。

　　也在此时。

　　“嗷！”的一声怒吼，只见元元从碎裂的陨石中冲了出来，这声咆哮也正好对准了菩提老祖。

　　元元心念一动，一下子就控制住了菩提老祖的身体。

　　“就是现在！”元元喊道。

　　说话的同时，其他都纷纷使用起自己的最强招数来。

　　千钧一发之际，菩提老祖忽然猛地向上飞去，手中的浮尘根根竖直，一把插在了元元的脑袋上。

　　这颗脑袋，是本命头。

　　不仅如此，菩提老祖翻身上去，一脚将元元的身体踢向了其他人。

　　“元元！”周昊大喊道。

　　鸿钧老祖打出一道玄灵气，周昊连忙格挡。

　　“你自己都顾不上了，还管其他人，哈哈哈！”

　　元元的身体被强良一把接住。

　　“队长！振作起来啊！”

　　元元高声喊道：“老大！帮我报仇！”

　　说完，元元的脑袋一歪，去了。

　　时间很紧迫，没人允许他们悲伤，因为菩提老祖再次向众人发动起进攻。

　　鸿钧老祖大笑道：“真是蠢笨无能，明明知道他们的意识都被我抽走了，居然还在使用他那可笑的天赋！”

　　周昊心中的怒火一下子就升腾了起来。

　　“我要你死！”

　　周昊使用妖神变，将十几条白蛇打向鸿钧老祖，同时，他的身体也在不断前行，手中的圣火枪猛地喷发出大量的三昧真火。

　　怒火攻心。

　　鸿钧老祖看准了这一点，身体不断地往后退着。

　　“周昊，你很痛苦吧？你看看，他们的死亡，都是你造成的，如果你不来反天，永远躲在高天原苟且偷生，你们一定会生活地非常快乐。”

　　“可是现在呢？你身边的人，一个一个地离你远去，是你害死了他们，是你把他们推入了深渊，一切的过错，都要你来承担！”

　　在鸿钧老祖说话的同时，菩提老祖用浮尘成功地将风雷兽与强良杀了。

　　徐孙栋梁心道不好，赶紧朝着菩提老祖打去一道弱水。

　　太上老君看准了时机，挥动起盘古幡来。

　　赵武年猛地飞向那道冲击波，用着自己的拳头将那冲击波给打散了。

　　如来佛祖瞬间出现在玉藻前的身后。

　　双手合十，中间是玉藻前的脑袋。

　　“咔嚓”一声！

　　玉藻前的身体缓缓总空中落下。

　　“卧槽！”徐孙栋梁怒吼着将大量的弱水推向如来佛祖。

　　如来纵身一跃，飞到了赵武年的身后，想要用这招再来对付赵武年。

　　赵武年猛地往后一靠，用肩膀撞在了如来的身上，紧接着双手抱着他的脑袋，将其翻过自己的身体，砸向太上老君。

　　周昊也发现了玉藻前的死，愤怒几乎要将周昊整个人给填满。

　　“主人……来世……娶我……”

　　雪女利用着徐孙栋梁的弱水，将那些弱水化为了根根冰锥。

　　数以万计的冰锥席卷着整个战场。

　　雪女，怒了。

　　虽然她和玉藻前算是情敌关系，可这么长时间陪伴下来，两人俨然成为了姐妹。

　　雪女从来都没有朋友，很多时候，玉藻前给雪女的温暖，甚至要超过了周昊所给予的。

　　如今玉藻前身死，雪女再也控制不住自己的情绪。

　　陷入疯狂的她，想要杀光这里的所有人！

　　也正是这种近乎丧失理智的打法，居然令他们占到了优势。

　　周昊给每个人都套上了一层三昧真火罩，然后再进行攻击。

　　鸿钧老祖等人一边要抵御漫天的冰锥，一边又要格挡众人打出的攻击，相当的被动。

　　鸿钧老祖心念一动，如来和菩提猛地冲向了雪女。

　　只有把这个烦人的女人杀了，才能真正的安稳下来。

　　赵武年挡在了雪女身前，一拳打向了如来。

　　徐孙栋梁则是操控着弱水打向菩提老祖。

　　周昊仍然在追逐着鸿钧老祖。

　　“师兄！你去保护雪女！”周昊喊道。

　　鸿钧老祖有玄灵气护身，根本就不怕那些冰锥。

　　清然心想也是，连忙朝着雪女飞了过去。

　　可就在此时，鸿钧老祖居然不跑了，他停了下来，左手打出玄灵气，右手打出玄空气。

　　两道光芒一闪。

　　“师弟！”

　　清然怒吼一声，又折了回来，对着白色的玄空气劈出一剑。

　　太上老君看准了时机，猛地向雪女挥动了盘古幡。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　雪女的身体支离破碎了起来。

　　漫天的冰锥也逐渐不动了，它们随着雪女的身体，缓缓落了下来。

　　这一幕，很美啊。

　　凄美。

　　“周昊……来世再见……”

　　“雪女！！！”

　　周昊心如刀绞，却又忙于对抗鸿钧老祖的玄灵气。

　　玄女殿内。

　　“妈的！我看不下去了！我们现在就打出去！”青华大帝怒吼道。

　　鸿钧老祖这家伙未免也真的太贱了。

　　错，用“贱”，已经无法形容他了。

　　翻遍整个华夏字典，恐怕都没有任何一个词汇能拿来形容他。

　　青华大帝和周昊的关系自然不用多说，此时雪女陨落，鸿钧那里便多出一个仙帝来。

　　现在如果不去帮周昊，那么周昊这次的反天之战必败！

　　王息言严肃道：“不许去！”

　　“娘娘！为什么啊？！再不去周昊就死定了！鸿钧那老东西已经拥有压倒性的优势了！”

　　玉皇大帝也说道：“是啊娘娘！大不了创始元灵怪罪下来，我们承担好了！我就不信了，我们加起来，难道还打不过一个菩提老祖吗？！”

　　只要能挡住一名仙帝，他们就胜利了。

　　王息言摇了摇头。

　　“还有一个人，他一定出现的。”

　　北天门处。

　　太上老君解决完雪女后，便飞向了周昊，他祭出天地玄黄玲珑塔砸向周昊。

　　周昊收起三昧真火闪身躲开后，鸿钧老祖又一次打出了玄灵气，与此同时，太上老君也挥动起盘古幡。

　　“轰隆！”一声炸响。

　　周昊的护盾当场破碎，要不是有烈阳圣甲，周昊怕是已经死了，巨大的冲击降到打飞了出去。

　　“哈哈哈！周昊！我之前就说过，上一世你的结局是什么，这一世还是如此！”

　　忽然，一道冰冷的声音响起。

　　“我同意了么？”

　　镜头转向声音的来源，只见一名长着牛角，满头蓝发的人站在北天门的门口。

　　他身后站着三名壮汉，分别是刑天、夸父、力牧。

　　再往后，黑压压的一片全是人！根本看不到尽头！


第1070章 混战

　　周昊其实有想过，在反天之时把任山喊过来的。

　　可转念一想，不论是蚩尤的时候，还是现在的任山，脾气都是相当的犟。

　　既然之前他那么说了，自己就算腆着脸去求他，他还是不会出山的。

　　如今他带着九黎族和九重幽境中那五百个第一代凡人过来。

　　周昊还是感到非常意外的。

　　因为这件事，根本就不像是任山能做出来的。

　　鸿钧老祖也十分意外。

　　“你凭什么来帮周昊？！你可不要忘了，当初是周昊把你给阴死的！你现在却来帮他！”

　　任山淡淡地点了点头。

　　“你说的没错，我……”

　　没等他说完，徐孙栋梁却是咆哮道：“你他妈怎么现在才过来？！兄弟们都快死光了！”

　　你既然要来，早点来不行吗？

　　非要等到这个节骨眼才出现！

　　任山淡漠地看向周昊道：“两清了。”

　　看着鸿钧老祖，任山继续说道：“我来这里，并不是帮助周昊反天的，而是我自己要反天。”

　　“无论如何我也不会将大权交给周昊，所以，现在但凡拥有神族血统的，都该死！”

　　这不是脱裤子放屁么？

　　周昊他们当中，没有一个是拥有神族血统的。

　　虽然赵武年和清然有，但他们现在的身份，都是人类。

　　鸿钧老祖冷笑一声道：“变着法地帮周昊，你还真是有趣，蚩尤，你什么时候变得这么虚伪了？你想帮他，明着帮就行了，你的那套说辞，是在把我当傻子么？”

　　本来也是啊！

　　周昊他们当中，哪里有神仙？

　　明明就是你自己想要帮他，却说什么自己要反天。

　　自己要反天非在这个时候才过来？

　　你咋那么聪明呢？

　　“你可以这么认为，但你改变不了我要这么做的事实。”

　　刑天用大斧头敲打了一下盾牌道：“首领！我们还跟他废话什么！杀光他们！魔族将统一三界！”

　　身材魁梧的夸父也点头道：“是了。”

　　哪来的三界啊？

　　地府早就被毁了，凡间也在九黎壶中，如今的天庭，所有神仙加起来的数量都不超过十个。

　　鸿钧老祖双手一挥，两道白茫茫的气体飘了出来。

　　“统一三界？你们怕是没有这个能力，天罡术·起死回生！”

　　法咒言毕，只见那两道白气瞬间飞了出去。

　　一个钻进了元始天尊的身体里，另一个，则是飞向了北天门。

　　周昊顿时一惊。

　　什么情况？！

　　起死回生，难道不需要付出自己的灵魂吗？！

　　倒在地上的元始天尊忽然飞了起来，他面无表情，神情冷漠，仿佛一具行尸走肉。

　　下一秒，从北天门飞来了一个胖乎乎的人——灵宝天尊。

　　他的面部表情和元始天尊一样。

　　甚至后如来、菩提，都一个样子。

　　玄女殿内。

　　“卧槽踏马！拿佛门两位大佬的命魂复活了元始、灵宝两位天尊！”青华大帝破口大骂道。

　　没错，此时的青华大帝，称呼他们为“天尊”。

　　因为他们的确有这个资格。

　　灵宝天尊为了救下元始和老君，不顾一切地放弃了自己的生命。

　　元始天尊则是在要紧关头，认识到了自己长期以来的错误，不再助纣为虐。

　　他们，值得被青华大帝这么称呼。

　　“这下可怎么办？！麻烦了！”玉皇大帝喊道。

　　确实麻烦啊，虽然任山和刑天都是仙帝之境，但夸父和力牧，都仅仅是仙尊巅峰之境。

　　这样算下来，周昊他们只有六个仙帝。

　　虽然鸿钧老祖他们也是六个，可鸿钧老祖一个顶俩。

　　这尼玛还怎么打？！

　　多出一个仙帝，收拾起其他人来完全没毛病啊！

　　王息言却是捏紧了拳头说道：“不会的，周昊不会输的……”

　　高天原。

　　天照也看到了天庭中所发生的一切。

　　这场战斗实在是太过惨烈了，原本大家是高高兴兴地出发，怎料当时脸上洋溢着笑容的人，愣是一个都没能回来。

　　忽然，天照身后产生了一道能量波动。

　　转身看去，那是一个空间漩涡，从里面走出了一个满身是血的男人。

　　天庭。

　　任山举起了琥珀大刀，高声喝道：“所有人！跟我上！”

　　怒吼过后，大战再次点燃。

　　任山知道鸿钧老祖是最大的麻烦，所以率先挑选他作为自己的对手。

　　但太上老君却是挡在了他和鸿钧老祖中间，他的天地玄黄玲珑塔只要操作得当，将会是三界中最强悍的防御圣器。

　　赵武年对战如来，其实赵武年现在都有些后悔了，当初怎么就教出个这么厉害的徒弟。

　　现在好，不使用玄空气的情况下，自己根本不是他的对手。

　　徐孙栋梁则是将箭矢射向菩提老祖，他是近程选手，自己去打他，绝对是个正确的选择。

　　刑天当然是以元始天尊作为对手了，当初下令杀害蚩尤和自己的，都是这个老王八蛋。

　　不论他现在有没有自己的意志，自己就是要干死他。

　　周昊和清然对视一眼，两人还是决定去打鸿钧老祖，毕竟他们对现在的鸿钧老祖都更下熟悉。

　　空下来的宝宝，则是对付起任山带来的大军了。

　　夸父和力牧知道这老家伙不好打，但自己身后还有一万多人，只要大家齐心协力，没有什么是打不赢的。

　　于是乎，场面再度混乱了起来，一时间各种元素各种颜色的能量在天庭中闪耀。

　　位于三十三重天之上，一名浑身洁白的老人趴在云端观望着这一切。

　　早在大战开始时，他就在这里了，可不论是周昊还是鸿钧老祖，都没有发现他的存在。

　　“靠，混鲲和陆压还真的去帮周昊了，胆子不小啊，当我是死人啊？”

　　“算了，先让他们打一会儿吧，不然下次周昊反天的时候，他们还得帮。”

　　“冤冤相报何时了呀，我靠，我居然说出这么高深的话来了，顿时感觉自己又帅了三分。”

　　南天门处。

　　周昊和清然攻打着鸿钧老祖。

　　“鸿钧！敢不敢跟我们去北天门打？！”

　　鸿钧老祖轻笑了一声道：“怎么？怕我们之间的战斗波及到魔族那些余孽？可以啊，我今天就让你死个明白！”

　　说着，他们仨还真就飞向了北天门。

　　赵武年总算是松了口气，看来还真有这种傻子。

　　自己的对手是如来，此时他并没有自己的意识，所以想要支开他，还是很容易的。

　　于是赵武年边打边退，一路退到了西天门。

　　跨过西天门，可就是灵山了，不过连如来和菩提都被鸿钧老祖给阴死了，想必佛门也帮不了自己。

　　徐孙栋梁有学有样，将菩提老祖带到了东天门去。

　　他们发现，因为自己和仙帝之间的战斗，往往攻击没打在敌人身上，反而打在了任山的九黎族身上。

　　这叫啥事儿？

　　所以还是分散开比较好。

　　任山知道，所有人当中，除了鸿钧老祖以为，唯有这太上老君是有意识的。

　　他飞到了太上老君的身子下面，猛地张口喷出一道血红杀气。

　　太上老君知道这玩意儿不亚于他师父的玄灵气，于是越打越往上飞，成功地来到兜率宫大门口。

　　刑天则是把元始天尊带到了九重天，凌霄殿的所在位置。

　　不错，就这儿了。

　　夸父和力牧顿时捏了把冷汗。

　　爷爷们，你们总算是走了。

　　夸父牌吼道：“大家不要怕！用五行大阵！”

　　所有人怒吼一声，纷纷使出自己的最强绝技。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　当这五种元素混合在一起之后，形成了一股源源不断地能量。

　　一只巨大的能量球飞向了灵宝天尊。

　　宝宝不慌不忙地使用起三宝玉如意。

　　嗯，当然不慌也不忙了，没意识了呀！

　　那九条威猛地金龙再现，其中六条扛下了全部的共计，剩余的三条则是飞向了大军所在位置。

　　力牧一马当先抓住一条金龙的一对龙角，双脚不断地提着龙头。

　　夸父一脚踢在龙脑袋上，双拳锤击着龙身，没砸出一拳，金龙身上都会留下一个凹坑。

　　最后一条金龙冲向大军横冲直撞了起来，所过之处，必有人死。

　　他们刚刚才使用过大招，如今还没恢复，真可谓是手无缚鸡之力了。

　　“快跑！”夸父怒吼道。

　　也就在此时，灵宝天尊单手一挥，那六条中的一条，忽然冲向了夸父。

　　“别分心啊！”力牧喊道。

　　玄女殿内。

　　青华大帝摇头说道：“不行不行，灵宝天尊的三宝玉如意实在是太厉害了，他们根本打不过！这样看来，周昊最后还是会输的！”

　　“关键就是鸿钧那老东西，把元始、灵宝天尊给复活了，不然周昊有蚩尤相帮，早就赢了！”玉皇大帝总结道。

　　王息言看着那些魔族一个个的惨死，淡淡道：“鸿钧会玩儿复活，我们就不能吗？”

　　说完，王息言转头看向后土娘娘。

　　“你真的考虑好了吗？”

　　后土娘娘露出了会心的微笑，点了点头。

　　“周昊对我有恩，上一世我没偿还，这一世，不能不还了，我对如今的天庭已经失望透顶。”

　　“希望我的死，能够帮周昊打下这一片天地来，新的时代，必须要用鲜血浇灌，我愿意。”

　　所有人都不明白她在说些什么。

　　后土娘娘拿出了一个小锦囊，说道：“其实烛九阴早就陨落了，当初是我负了他，加入到了天庭当中。现在，我相信他也愿意和我一起帮助周昊的吧。”

　　“毕竟帮助周昊，就是在帮助蚩尤，也是在帮助第四代魔族首领，徐孙栋梁，他向来忠心耿耿，所以他一定不会怪我的……”

　　没等众人发问，玄女殿的大门却是被敲响了。

　　王息言挥了挥手，大门便打开了。

　　Vini伤痕累累地走了进来。

　　“祝融死了吗？”王息言问道。

　　Vini点头道：“死了，鸿钧那王八蛋把他藏在了八卦炉内，累死我了。”

　　诚然，打一开始，Vini就没有参加到战斗当中。

　　周昊给了他一个很简单也是很困难的任务。

　　那就是集齐十二祖巫。

　　过去的那段时间内，Vini先是在战场上找到了奢比尸和强良的尸体，然后翻遍了整个天庭，终于找到了祝融。

　　找到时，祝融其实已经死了。

　　话说到这儿，大家也都意识到王息言的目的了——复活盘古。

　　十二祖巫中，周昊一直没有找到烛九阴和祝融。

　　原来他们一个被后土娘娘收藏了起来，另一个则是被鸿钧老祖藏着。

　　对于这个，青华大帝他们也没说什么，虽然心里难过，但想要帮助周昊打赢天庭的话，这无疑是最好的办法。

　　王息言点了点头道：“真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，清然想干什么，我就帮他干什么，嘿嘿。”

　　王息言说道：“可以你现在的修为，你是无法操控盘古的，不如，让我把你给叫醒，好吗？”

　　Vini一愣。

　　“什么意思？”

　　下一秒，王息言瞬间来到Vini跟前，用手插进了Vini的胸口。

　　“噗呲！”


第1071章 女娲

　　Vini睁大了双眼，像是完全不能理会王息言为什么要这么做似的。

　　不仅如此，青华大帝他们也是不明白。

　　“娘娘！您这是干什么呀？！我们还指望让她把后土送到周昊手上呢！”青华大帝喊道。

　　王息言不爽道：“鬼喊鬼叫什么？”

　　话音刚落，王息言一把将Vini的命魂给抽了出来，紧接着双手用力一捏。

　　“啪”的一声轻响。

　　只见Vini的魂魄当上就烟消云散了。

　　身体也直勾勾地倒了下去。

　　不过很快，玄女殿内便亮起了一道白色的光华。

　　光华通过大门透出去之前，王息言便把大门给关上了。

　　“砰！”的一声关门声。

　　只见玄女殿中多出了一名人面蛇身的怪物。

　　“参见女娲娘娘！”

　　青华大帝等人在震惊之余，也没忘了下跪问好。

　　女娲的口碑，在三界中都是鼎鼎有名的，光是炼石补天和捏土造人两项重大业绩，就多次获得过上面的表彰。

　　不过，在鸿钧老祖看来，捏土造人完全没必要。

　　以前刚开始的时候，第一代人类信奉神明，感觉还挺好的，毕竟谁不希望有人膜拜自己啊？

　　可到了后来，周昊扛起大旗逆天行事，鸿钧老祖就感到不爽了。

　　如果不是女娲捏土造人，哪儿来的这档子破事儿？

　　包括现在，周昊又一次打上天庭，这不都是女娲造成的吗？

　　“哎呀，起来起来，客气什么呢真是的。”Vini挥手说道。

　　此言一出，几人纷纷对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　以往的女娲娘娘，高贵、端庄、识大体，怎么可能会说出这样的语言？

　　“看来你受轮回的影响很深啊。”王息言微笑道。

　　这其实是好事儿。

　　不然的话，按照女娲娘娘的性格，未必会帮着周昊。

　　“这有什么办法呢？我也真是厉害了，居然能轮回三次，还当了日木的大妖，厉害吧？”

　　王息言微微笑道：“厉害，那么，你是会帮助周昊的咯？”

　　Vini耸了耸肩。

　　“不然咧？我可爱的清然铁了心要帮周昊，我就不能看着他们输。”

　　王息言眉头一皱，紧接着便舒缓了起来。

　　“你说的是陆压吧？怎么着？你不是一直看不上他的吗？看来这一次让他追到手了？”

　　Vini叹了口气道：“没办法，身子都给了人家，不认也不行。我们做女人的呀，就是命苦，而且他也对我挺好的。”

　　“你是不知道呀，当我觉醒成血姬时，他和我坦白了，说是心里还想着女娲，不追到手不算完。”

　　“这下好，Vini、血姬、女娲，全他妈是我，哈哈哈哈，这回我让他爽了吧？！”

　　混合加强版！

　　社会！

　　“行了你，现在的局势你也能看到，灵宝天尊很快就会打败夸父他们了，你什么时候出面？”

　　抓紧时间复活盘古才是真的。

　　这场战斗，早点结束早点好。

　　“别急，现在三清还都在，周昊的初衷是复活盘古后，让来操控盘古体内的血液，从而拥有一个强大的战斗力。”

　　“可三清要是都在的话，鸿钧把三清的意识再放进盘古体内，那么盘古就真正意义上的复活了。”

　　“天地都是他老人家开出来的，当时只有天庭，哪来凡人？所以盘古一定会帮助天庭。”

　　“我们现在要做的，就是等，等三清中随便死掉哪一个，这时候我再出现，收人头。”

　　王息言问道：“你就不怕创始元灵出来搅局？”

　　“狗屁！我不用玄清气的话，他能知道是我？”

　　说完，她摇身一变，变成了Vini的样子。

　　“你想的未免也太简单了，创始元灵可是你的师尊，我估计他早就发现一切了。”王息言淡淡道。

　　Vini不屑一顾道：“哪又怎么样？就算他知道，不还是没有阻止清然和赵武年吗？那么多我一个不多，少我一个，也不少，是吧？”

　　王息言无力反驳，只是点了点头。

　　“你做好准备了吗？”王息言问向后土娘娘。

　　后土娘娘点了点头道：“长痛不如短痛，来吧……”

　　王息言一挥手。

　　悄无声息间，后土娘娘便倒地不起了。

　　陨落。

　　青华大帝等人也十分惆怅，数千年的六御，如今只剩下两个了……

　　这天庭是造的什么孽啊！

　　“别伤心了，其实后土早就想死了，她和烛九阴的感情那么好，烛九阴先她一步死了，她这日子过得其实也不痛快。”

　　“不知道你们发现没有，反正我是发现了，自从我来到天庭，从来没见过后土笑过一次。”

　　经王息言这么一说，众人才反应过来。

　　“是啊……”

　　也罢，来是缘，去是分，来来去去是缘分。

　　镜头转向南天门。

　　如同杀人机器的灵宝天尊正在大显神威，这里惨叫不断，每秒钟都会有人死亡。

　　夸父和力牧已然遍体鳞伤。

　　“首领！您能不能快点啊！？兄弟们顶不住了！”夸父仰天喊道。

　　远在三十三重天的任山当然听到了，可是他也无能为力啊。

　　照理说，他已经能够熟练地切换虎魄属性了，无论是阴佛状态，还是入魔状态，都是炉火纯青。

　　可无论自己怎么打，太上老君就是不断用天地玄黄玲珑塔防御。

　　曾经三清联手都不是蚩尤的对手，那是因为当时的蚩尤，属于被虎魄给控制了的。

　　达到了完全的人刀合一，加上虎魄是天外神兵，拥有一股与众不同的能量。

　　可惜的是，这股能量，被周昊用《瑜伽焰口》给化解掉了。

　　再到后来，任山又将阴佛入了魔，虎魄原本的属性，根本找不到了。

　　加上此时的太上老君也不说进攻，只是不断防御，任山真的是一点办法都没有。

　　“都给我撑着！”

　　西天门。

　　赵武年和如来的对决也如火如荼地进行着，一个用拳，一个用掌，一时间当真是难分高下。

　　之前说过，如果鸿钧老祖对战王息言的话，就他们这情况，都有可能要打个三天三夜才能出结果。

　　就不要说这势均力敌的一对了。

　　赵武年很想使用玄空气，可又怕自己在刚一用出来的瞬间，创始元灵驾到，将自己给带走。

　　真要是这样的话，自己和死了没两样，如来又可以去帮助鸿钧他们了。

　　东天门。

　　徐孙栋梁专门挑选了菩提老祖这个短手的，自己时时刻刻在保持着和他的距离，射日弓不断激射出箭矢。

　　可菩提老祖也非等闲呐，每当他的浮尘挥舞一下，便能打散一道箭矢。

　　徐孙栋梁还用弱水给菩提老祖套上了一个牢笼，接着便是逐渐缩小范围。

　　可这东西根本不管用，菩提老祖用浮尘砸出一个大洞来，没等大洞闭合，自己就能钻出去了。

　　太特么灵活了，根本抓不住。

　　九重天，凌霄殿。

　　这里的情况和徐孙栋梁那里有些类似，只不过是元始天尊变成了远程射手，刑天变成了小短手。

　　不过他有个牛逼盾牌在手，一时间元始天尊根本打不赢刑天，相对的，刑天也无法战胜元始天尊。

　　到了这个时候，其实就是一个字——熬。

　　谁能把对方给熬死，那么便是胜利。

　　镜头转向北天门。

　　周昊一枪刺向鸿钧老祖。

　　鸿钧老祖单手一挥，一道玄灵气飞出。

　　面对清然的轩辕剑，鸿钧老祖则是用玄空气抵挡。

　　他算是看出来了，这个清然呀，其实就是自己的小师弟。

　　不用神火分身的话，他根本打不赢自己。

　　而且可以压制着神火分身不使用，清然也无法发挥出全部的实力来。

　　所以鸿钧老祖一直都是在用不是很熟练的玄空气对付他。

　　可忽然，清然的身体瞬间消失了。

　　鸿钧老祖直觉背后一凉，只见清然猛地出现在鸿钧老祖身后。

　　“卑鄙！”鸿钧老祖大喊一声，紧接着身体向上飞行了起来。

　　周昊冷漠道：“我是今生才想起来的，祖锥，其实可以投入到战斗当中。”


第1072章 祖锥

　　这可能和圣火枪这些圣器还没完全觉醒有关系吧，周昊下意识地认为，祖锥也没有完全觉醒。

　　那么就不能把人和东西传送到距离现在时间太远的地方了。

　　所以。

　　下一秒，下两秒，绝对是没有问题的。

　　至于距离，五米，十米，就更加没有问题了。

　　鸿钧老祖飞起身后对着周昊和清然再次打出攻击。

　　怎料周昊和清然几乎在同时消失了。

　　鸿钧老祖谨慎地看向四周，他不知道这两个混账会在什么时间，什么方向忽然就冒出来。

　　虽说他神识强大，但再强大的神识，顶多也就是快速发现他们在哪儿而已。

　　可按照正常流程来说，当鸿钧老祖发现周昊他们后，周昊他们的攻击也已经打过来了。

　　这个时候，鸿钧老祖再去反击的话，就已经陷入了被动的地步。

　　时空隧道内。

　　这里就像是天外星空，大风呼啸着，繁星点点。

　　“哎哟卧槽，我都好久没来到这儿了，师弟，这祖锥还不错吧？”清然笑道。

　　两人能看到外面的一切，周昊淡淡道：“别废话了，等等我去佯攻，你去偷袭。”

　　“好嘞，瞧我的吧！”

　　清然怎么也没有想到，不用神火分身，自己居然能够打败鸿钧。

　　大师兄呀，是你自己心术不正，就莫要怪我不念同门之情了！

　　周昊猛然出现在鸿钧老祖背后，张口就是一颗压缩版的三昧真火球。

　　鸿钧老祖一惊。

　　转身反击肯定是来不及了，他只能加强玄灵气构成的防护罩。

　　“轰！”的一声炸响，鸿钧老祖倒飞了出去，他转过身打出一道玄灵气。

　　悄无声息间，那道玄灵气忽然消失了。

　　“轰！”的又一声。

　　那道玄灵气忽然飞向了南天门，绿色的光华在空中拖出了一条长长的尾巴，不偏不倚地将灵宝天尊幻化出来的一条金龙给打碎了。

　　“留神，技能不要乱放。”周昊冷冷说道。

　　鸿钧老祖立马意识到了事情的严重性，数千年前，周昊刚拥有祖锥不就，那个时候他顶多是把别人打出的攻击扔到六千多万年前。

　　这样就不会伤到人类。

　　可如今，他居然用自己的攻击来打自己的人。

　　麻烦了！

　　鸿钧老祖甩出浮尘射向周昊，浮尘中的须都带着玄空气的爆炸性，鸿钧老祖也是动真格的了。

　　“我看你怎么接！”

　　我接你大爷。

　　周昊动用妖神变，变化出几十条长长的蛇头，蛇头们被三昧真火覆盖着，完全不怕那些玄空气。

　　也在这时。

　　清然出现在鸿钧老祖身后，抬手就是凌厉的一剑刺出。

　　“噗呲”一声袭来。

　　剑头从鸿钧老祖胸前冒了出来。

　　“哈哈哈哈！中招了吧？！”清然得意洋洋地大笑道。

　　鸿钧老祖一掌拍在剑尖上，猛地来了一记后踢，当场将清然踢得倒飞了出去。

　　这还不算完，他想要接着补刀，但周昊不可能让这样的事情发生。

　　又是三颗压缩版三昧真火球飞出，鸿钧老祖只能用浮尘格挡。

　　他的浮尘就像是一个精巧的小爪子，抓到三颗火球后，直接甩向了南天门的魔族队伍。

　　惨叫接连而来，鸿钧老祖顾不上讽刺周昊，接着要对清然补刀，却发现清然已经不见了踪影。

　　再一回头，周昊持着圣火枪冲了过来，鸿钧老祖还是用浮尘加以抵抗。

　　周昊左闪右闪，很快就来到了鸿钧老祖面前。

　　“去死吧！”周昊大喝一声，鸿钧老祖连忙扔掉了浮尘，双手分别闪着玄灵气和玄空气的光华，他一把抓在了枪头之上。

　　清然跟个鬼似的再度出现，之前那一剑，清然其实根本没想过会刺到鸿钧，没想到还真的成功了。

　　所以，这一次，清然是奔着鸿钧的脑袋去的，只要能砍中，战斗也就可以结束了。

　　鸿钧老祖察觉到清然之后，居然没有理会他，而是一脚踢向周昊的肚子。

　　周昊赶紧用身上的九条金龙将鸿钧老祖的腿缠住。

　　鸿钧老祖跟疯了似的张口喷出一道玄灵气，周昊则是拿出祖锥将其吸收。

　　也在这时，鸿钧老祖双手用力一拉，将周昊手中的圣火枪给夺了下来，接着他便将圣火枪往周昊身后一扔。

　　“噗呲”一声。

　　清然那一剑当场将鸿钧老祖劈的一分为二。

　　周昊脸上终于露出了笑容。

　　从大战开始，他的心情就十分压抑，一直到现在，终于能够放轻松了。

　　鸿钧老祖一死，自己和清然就可以去帮助其他人。

　　这次的反天之战，终于能赢了。

　　这场战斗已经死了太多的人，周昊真的不想再看到任何一个人陨落，代价实在太大了。

　　“小心！”清然怒吼一声，紧接着便拿起轩辕剑刺向周昊。

　　只见鸿钧老祖忽然出现在周昊身后，他接过圣火枪，一把捅向周昊。

　　“噗呲！”一声。

　　火红的枪头从周昊的胸前冒了出来。

　　周昊长大了双眼，看着这熟悉到不能再熟悉的枪头，此时居然多了一丝陌生感。

　　“卧槽！”清然怒吼一声，当场将鸿钧老祖的一条胳膊给砍了下来。

　　“我杀了你！”

　　鸿钧老祖不断大笑着往后退去。

　　“哈哈哈，小师弟，虽然你的神火分身厉害，但我用北极四圣命魂塑造出来的分身，同样不差，你们所有人都没看出来吧？哈哈哈哈！”

　　鸿钧老祖在用圣火枪捅周昊的时候，在其中加入了大量的玄灵气与玄空气的混合气体。

　　那些东西在不断地破坏着周昊的内脏。周昊直觉意识逐渐模糊，身体也快速地坠落了下去。

　　眼看清然和鸿钧老祖单挑，玄女殿中的Vini也是十分着急。

　　“我现在就去复活盘古！”

　　Vini自顾自地往门口走去，王息言却是一把拉住了她。

　　“不许去！”

　　Vini也怒了。

　　“为什么？！再不召唤盘古就来不及了！再这样下去清然会死的！他打不过鸿钧！”

　　王息言眼中滑落了两颗泪滴，她暗淡地摇了摇头。

　　“已经来不及了……一切都结束了……”

　　是啊，周昊距离死亡已经不远了，就算把盘古召唤了出来，三清也都还在，到时候让盘古真正复活的话，周昊他们只会输的更惨。

　　忽然，王息言腹中传来一阵剧痛，她捂着肚子不断后退，要不是Vini及时扶住，恐怕还要跌倒。

　　“我靠！你这个时候生什么孩子啊？！你们这帮臭男人都滚出去！”Vini大喊道。

　　西天门，赵武年并没有发现周昊那里的情况，他和如来打得如火如荼，并且已经占据了上风。

　　赵武年猛地一掌拍向如来。

　　“轰！”的一声，如来的身体顿时倒飞了出去砸塌了西天门还不算，愣是把灵山的大门也给砸成了一堆废墟。

　　“啊哈哈哈！你还嫩着呢！就让我赶紧结果了你，然后去帮助耗子吧！”

　　说着，赵武年便极速飞了过去。

　　可刚一到灵山的领域，赵武年差点没疯了。

　　只见弥勒佛、燃灯佛、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、虚空藏菩萨，等等等，清一色全部双眼通红地站在灵山门口。

　　往后黑压压的一片，全是佛门中人！

　　有史以来，赵武年是第一次感到害怕，他的脸色有些苍白。

　　鸿钧为了打败耗子，居然把我整个佛门都给屠了？

　　我曹尼玛！

　　自打灵山的大门被毁了之后，这里便爆发出一股冲天的气势，但凡在天庭的人都是感受到了。

　　鸿钧老祖闲庭信步地和清然打着。

　　“小师弟，你怎么也没有想到，我把你二师兄的佛门给吞了吧？这一战，自从你们一上来，就注定你们会输，哈哈哈哈哈！”


第1073章 复活

　　清然同样是感受到了那阵气势。

　　他没有想到鸿钧老祖居然会玩儿的这么绝。

　　那是当然了。

　　周昊推出阴阳理财的时候，如来可以召开佛法大会，将所有佛门弟子都召集起来，不让他们接触到这玩意儿。

　　但现在不同了啊。

　　连如来自己都中了鸿钧老祖的招，就莫要说他的这些弟子了。

　　很快，赵武年便被自己的徒子徒孙们给淹没了。

　　他们就像是一股蝗虫，所过之处，无人能够身还。

　　三十三重天、九重天、东天门、南天门，无一人能够幸免。

　　此时，漫天诸佛将鸿钧老祖和清然围了起来。

　　他们脸上面无表情，眼神涣散，根本没有了半点自己的意识。

　　“为什么？！你他妈为什么要这么做？！”清然满身是血的怒吼道。

　　鸿钧老祖淡淡说道：“很简单，这就是我的道，只要能捍卫天庭，不惜一切手段我也要达到目的。”

　　“有意义吗？！整个天庭的神仙不是被我们杀死的！他们都是死在你手上的！就算你赢了，天庭也没有神仙了！这样的天庭还有意义吗？！”

　　就是啊，如果现在的清然也死了，那么三界中，恐怕只剩下鸿钧老祖一人了吧？

　　坐拥这样的一个天庭，有什么意义呢？

　　鸿钧老祖摇了摇头。

　　“小师弟，你错了，这些佛门中人的意识，包括战死的神仙的意识，我都完好的保留了下来。”

　　“所以我能够令他们所有人都复活，天庭，还是会恢复成原来的样子的，只不过需要一段时间罢了。”

　　“至于凡人，只要等女娲觉醒后，我再让她帮着创造一些出来就行，这一次，我绝对不会再让凡人变得这么聪明了。”

　　“他们逐渐树立起自己的信仰，他们认为自己是神，完全不把我们放在眼里，这并不好。”

　　“第三代的凡人，每个都心存信仰，心存善念，他们不再会对金钱太过执着，每天只做自己喜欢的事情，也没有压力。”

　　“这是秩序，我鸿钧老祖创造出来的秩序，并且这是一个非常完美的秩序，你认为呢？”

　　清然大口喘着气道：“放屁！那还是人吗？！人，之所以是人，就是因为有感情！有七情六欲！你把凡人创造成这样，那根本就不是人！而是第一代的老神姿态！真正的凡人不应该是这样的！”

　　鸿钧老祖淡淡道：“别说这些没用的了，你不也是老神吗？你能做到无欲无求，无牵无挂吗？可笑。”

　　“可笑的是你！如果你无欲无求，今天就不会发生这样的事情！”

　　此时的周昊，已经从天庭落到了凡间。

　　他想要爬起来，可自己的身体根本不听使唤，完全动不了。

　　现在他只有一个信念，那就是回高天原。

　　周昊和天照有过约定，无论如何，他始终会回去。

　　赢了也好，输了也罢，我要回到媳妇儿身边……

　　周昊费力地坐了起来，他想拔下胸口上的圣火枪，但他清楚地知道，一旦自己拔出，这条小命也就断送掉了。

　　飞，也飞不起来，意识也逐渐模糊。

　　周昊从玲珑齿中拿出了祖锥。

　　“只有你能帮我了，带我回到刚出战不久的时候吧……”

　　周昊不想让天照等太久，等了那么长的时间，最终等来了这么个结果，不如还是早一点。

　　祖锥能通人性，一道空间漩涡将周昊吸了进去。

　　高天原。

　　天照正在眺望着遥远的天庭，忽然，她感受到身后有一阵能量波动，她赶紧转过身，看到了一名满身是血，气喘吁吁的人。

　　“老公！”

　　天照顿时就泪崩了。

　　她能想象到，周昊经历了苦战之后还是惨败，最终利用祖锥回到了这里。

　　周昊现在很累，他的眼皮子耷拉着，仿佛随时都有可能死去。

　　“对不起，我输了……”

　　说完，周昊缓缓地闭上了眼睛。

　　天照摇头流着泪，跑了过去。

　　长裙和秀发飘动，天照已然万念俱灰，此时她只想和周昊在一起。

　　永远在一起。

　　“噗呲！”一声。

　　天照紧紧地抱住了周昊，枪头，也扎穿了天照的胸口。

　　“老公……这一次，我们不会分开了吧……”

　　不远处的开明兽看着眼前的一切，也是摇头叹气。

　　“诶，何必呢……就在这里生活不是挺好么……”

　　在开明兽看来，有的吃，有的喝，足矣。

　　还要求什么呢？

　　不需要了。

　　他们的行为都不过是庸人自扰而已。

　　如果不出战，哪来的这种事情？

　　天照的血，顺着圣火枪，缓缓流进了周昊体内。

　　而周昊的身体遇到了这些血，就像是被点燃了似的。

　　断裂的经脉迅速接了起来，圣火枪也瞬间从两人体内飞出，悬于高空，闪耀出火红的光芒。

　　血液滴在了九龙金轮和烈阳圣甲上，它们也都是纷纷闪出了属于自己的光芒。

　　周昊猛然睁开了双眼。

　　他发现了天照正抱着自己。

　　“媳妇，我，我好像没事了？什么情况啊？”

　　天照并没有回答。

　　周昊轻轻地推了推天照，还是没动静。

　　“别推了，她死了，羲和是华夏的太阳神，象征着光明，能量，与永恒。”

　　“她用自己的命，把你给救了回来，好像也把你的圣器给弄觉醒了。”

　　“既然你复活了，那我也建议你不要再打天庭了，没什么意思啊，鸿钧那小家伙可阴险了，你玩不过他的。”

　　开明兽这么说，当然是不喜欢周昊出事，不然自己上哪儿弄炸鸡吃去？

　　可此时的周昊，完全听不到开明兽所说的废话，他脑海里闪过无数个和天照在一起时的画面。

　　这些画面拼凑出了一部影片，在周昊脑中循环播放着。

　　她的一颦一笑，一举一动，都使周昊流连忘返。

　　忽然，一个血红的身影，拿着浮尘将影片打成了碎片。

　　那个身影在大笑着，狂妄地大笑着。

　　周昊不断地深呼吸着。

　　与此同时，他胸口上的伤口也在飞速愈合着，他大口地喘着气，眼前所看到的一切，几乎都要被那个红色的声音给填满了。

　　“啊啊啊！！！”

　　周昊抱着头怒吼了起来。

　　剧痛，冲击着周昊的大脑。

　　“啪”的一声轻响，周昊脑中好像有个什么东西碎了。

　　紫色的东西。

　　“昊昊，当你听到师父说的这些话时，恐怕你已经经历了人生的大起大落。”

　　“你走到今天，师父已经没有什么能够教你的了，所以只能赐予你无上的力量。”

　　“混沌变，你收好，师父希望你能随心所欲地去做自己想做的事情，坚持自己的正义，永不放弃！”

　　周昊将天照收进了玲珑齿，旋即一跃而起，拿下了圣火枪。

　　看着遥远的天庭。

　　周昊脑中只有一个字。

　　杀！

　　他快速飞到了北天门，在这个过程中，他还做了一些事情，暂不言表。

　　周昊发现，此时的清然正在被众神轮流攻击着，他承受了所有人的攻击，已经到了无力还手的地步。

　　在他身后，站着一名极为熟悉的女人——Vini。

　　现在这个形式，Vini不能复活盘古，所以她只能来帮助清然对抗。

　　可佛门那些人实在太厉害了，鸿钧老祖都没动手，两人就已经快不行了。

　　当Vini看到周昊满身火红地飞过来时，终于看到了一丝希望。

　　她将那只锦囊扔给了周昊。

　　周昊直接用玲珑齿给收了进去。

　　随后一句话也没有，提起圣火枪就是一通横扫。

　　“轰隆！”一声炸响，只见一道长约八百丈的红色激光扫射而来。

　　外围的那一圈关头罗汉，当场身首异处。

　　此举也是吸引了鸿钧老祖的目光，他缓缓飞到了上空。

　　“哟，没想到你还能活着回来。”


第1074章 混沌

　　周昊没有言语，再次横扫出了一枪。

　　火红的激光延伸了出去，不过这一次，佛门中人反击了起来。

　　各种金色的能量大招打向周昊。

　　周昊两指一挥，打开祖锥，将这些攻击悉数传送到了白垩纪。

　　反正那里的攻击已经足够多了，恐龙也是注定要被毁灭掉的，那也不差这么点了。

　　周昊不断地挥舞着圣火枪，每一枪挥出，最少要死八百个人。

　　佛门弟子再多也经不住周昊这么折腾啊。

　　鸿钧老祖再也看不下去，提着浮尘就冲了过去。

　　“狂妄！还不受死？！”

　　鸿钧老祖打将浮尘甩出，带着玄空气的浮尘对着周昊激射而出。

　　周昊不慌不忙，一把抓过浮尘，用力一拽，鸿钧老祖顿时被周昊给拽了过去。

　　整个身体居然不受自己控制。

　　也好。

　　我就来个将计就计！

　　鸿钧老祖在即将要碰到周昊时，扔出了好几颗压缩版的玄灵气球。

　　周昊表情淡漠，目光无神，仿佛和那些被抽去了意识的人一样。

　　他伸出一只手，悉数将那些能量球抓在了手中。

　　“混沌·寂灭。”

　　“砰砰砰。”三声轻响传来，只见那几颗能量球瞬间就消失了。

　　鸿钧老祖一惊，双眼睁得差点没掉下来。

　　“混沌变？！不可能！酆都大帝已经死了！你怎么可能学会混沌变？！这不可能！”

　　尽管鸿钧老祖用咆哮来表达了自己的震惊，但这件事就是这样发生了。

　　何为混沌变？

　　在一定空间内、一定范围内，将所有的人和事，回归于零。

　　如同未开的天地一般，全部的事物都回到了“核”的状态。

　　“没有什么不可能的，你所谓的道，是以太多人的死亡奠基而成的，你已经不是正道了，而是比蚩尤更加邪恶的邪道。”

　　“而我，则是要取缔你的‘道’，因为这个东西不适合大部分人习用，所以就应该要被取缔掉，你认为呢？”

　　鸿钧老祖跟疯了似的怒吼道：“你胡说！我是道门之祖！我的道是天地大道！你这乱臣贼子，人人得而诛之，死吧！”

　　说着，鸿钧老祖将玄灵气和玄空气拧在了一起，打向周昊。

　　两股绝学混合着形成了不断爆炸的新型能量。

　　不过这东西在周昊眼里似乎什么都不是。

　　周昊两指一挥，这所谓的新型能量便瞬间消失了。

　　鸿钧老祖彻底疯了，原本他以为，这个世界上，除了创始元灵外，再也没人是他的对手了。

　　可如今，周昊居然学会了全部的惊天九变。

　　上一世周昊都没有学会的东西，这一世却是学会了。

　　怎么会有这样的事情？！

　　周昊瞬间来到他的面前，拧断了他的双手，接着，便是双腿。

　　惨叫袭来。

　　那些早就受了控制的佛门中人一拥而上。

　　周昊转头便是一个冰冷的眼神扫过。

　　“混沌·寂灭。”

　　悄无声息间，所有人便消失了，他们看上去像是死了，实际上，这应该是一种解脱。

　　再也不用任人摆布，做着自己不想做的事情。

　　清然和Vini都快吓疯了。

　　“你怕什么呀，周昊又没疯，他又不会来打我们！”Vini提醒道。

　　此言一出，清然立马就清醒了过来。

　　对啊！

　　我怕什么？！

　　“师弟！赶紧杀了鸿钧！干死他！”

　　周昊淡淡道：“赶紧？太便宜他了……”

　　忽然，鸿钧老祖背后展开了一个空间漩涡，一只手拽着鸿钧老祖散乱的头发，将其拽了进去。

　　“师弟！那什么东西？！”清然大喊道。

　　难道是创始元灵驾到？

　　周昊摇了摇头，拿出祖锥后，释放出了一个空间漩涡，将手伸进去后，将前十秒钟的鸿钧老祖给抓了出来。

　　随后，周昊用两指插向了鸿钧老祖的双眼，然将两颗压缩后的三昧真火扔进了眼窝。

　　周昊控制得很好，根本没让火球爆开，只是用三昧真火的高温，给鸿钧老祖做着眼部SPA。

　　“我帮你洗干净双眼，这样你才能看清楚如此美好的世界，你一定会去珍惜它，而不是一味的破坏。”

　　又是两颗火球进入了鸿钧老祖的双耳。

　　“听听吧，这个世界有太多美妙的声音，你不能只听见惨叫和哀鸣，你应该重新听到一些可爱的东西。”

　　一颗火球进入了鸿钧老祖的口中。

　　“说话，还有说话，论起罪恶来，你这张嘴也少不了，你利用它发布了太多残忍的号令，这些都需要洗涤和净化，只能由我来帮你。”

　　如此反复，周昊不断将完好的鸿钧老祖从过去抓到现在来施以最为残酷的惩罚。

　　一次又一次，连清然都不知道周昊进行了多少次。

　　整个天庭中，惨叫根本没有停止过。

　　也不知过了多久，一名身材矮小的老头来到了周昊面前。

　　“够了。”他淡淡说道。

　　清然和Vini看到后，想也没想，直接扭头就跑。

　　“宝贝，我们赶紧走，师尊太强大了，我们可不是对手。”

　　Vini也点头道：“对的，不是我们没义气，而是我们留下来也没法帮周昊，我们找个没人的地方过二人世界吧？”

　　“这是个好主意，Vini是你，血姬是你，女娲还是你，哈哈哈，师姐，你这不终于被我追到了？”

　　Vini摇头笑道：“都是命~我们已经尽全力帮助周昊了，现在剩下的只能靠他了，我要和你永远永远在一起！”

　　“好的嘞！”

　　说完，这一对活宝便远离了这片是非之地。

　　周昊将鸿钧老祖扔到一边，此时的鸿钧老祖已然奄奄一息，周昊利用祖锥，将其整的生不如死，如今终于能消停一会儿了。

　　“为什么？”周昊问道。

　　那老头自然是创始元灵了，他思考着说道：“嗯……这怎么说也是我大徒弟，你就当给我一个面子嘛。”

　　周昊也在思考。

　　“这恐怕有些不合适……凡间有很多凡人，因为一时过错就要下地狱受苦，在地狱中，他们不也是被折磨完了之后重塑阴身，然后接着被折磨的吗？”

　　“有些罪大恶极，禽兽不如之辈就算了，可大部分都是一时糊涂，他们属于做错事，而不是做坏事，为什么也不能被赦免呢？”

　　“更何况，你的这个徒弟，做了太多的坏事，别的什么都不说，天庭道门虽然是他所创，但也是死于他手吧？还有佛门，同样如此。”

　　“他在做这些事情的时候，你为什么没有站出来阻止？有道是教不严，师之惰，你说，你有没有责任？”

　　创始元灵耸了耸肩膀，头上的白发也在跟着颤动。

　　“这个可和我没有关系啊，怎么做，是他自己的想法，我为什么要加以阻拦呢？”

　　“包括你也是，你的有的生长轨迹，我并没有干涉你，甚至为了你，才设置了天地法则。”

　　“用我徒孙的一句话来说，就是：天地不仁，以万物为刍（chú）狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠（tuóyuè）乎﹖虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　“所以我就让你和鸿钧自由的成长，当到了一定时候时，你们自然就会把所有的事情解决掉。”

　　“只有这样才能在无为中达到无所不为，唯有不再干涉才是王道，我说的不对吗？”

　　周昊呼了口气。

　　“那么他对三界的管理手段，你也完全赞同吗？他有做到你口中的‘无为’吗？”

　　“他并没有，他只是为了一己私欲，从而肆无忌惮地毁灭和破坏一些人和事，当他做这些事的时候，就已经是‘有为’了。”

　　“包括你现在，我明明是按照你说的，在解决事情，可你却跳出来要保护他，这难道不还是‘有为’吗？”

　　“你们所谓的神，高高在上的神，只会用自己的思想来统治其他的所有人，可你们忘了。”

　　“只要是有灵魂的生物，都会有自己的思想，你们的那一套并非就是正确的，鸿钧的那一套也并非就是正确的。”

　　创始元灵打断道：“那你说的这一套就一定正确吗？”


第1075章 败北

　　“这是相对应的，说白了，当初天庭之所以毁灭第一代凡人，就是觊觎我们的力量，害怕我们取缔他的统治权。”

　　“可从现实角度出发，当时的人们并没有这个意图，我是所有凡人的首领，只要我没有这个想法，那么这件事就不会发生。”

　　“所以是鸿钧的所作所为，破坏了我们原本的和平，他认为我们会取缔他们，可事实并不是这样。”

　　“如此，第一次的反天大战就开始了。再后来，他们这些神仙，却是变得越来越像第二代的凡人。”

　　“在这个基础上，他们甚至厌恶第二代凡人没有了信仰，所以便准备再次清洗人间。”

　　“撇开你是创始元灵的身份，你再来看一下，这些神仙究竟都变成了什么模样？三界真的应该让他们继续来领导吗？！”

　　创始元灵根本说不过周昊，他急得直挠头皮。

　　“行了行了，我不跟你论这个，你把鸿钧儿还给我，我什么都不跟你计较了，好吧？”

　　周昊冷笑一声道：“还给你？然后呢？让他继续来残害三界众生吗？”

　　“这就和你没有关系了，我是他师父，我不能看着他死，就这么简单。”创始元灵不爽道。

　　周昊大笑了起来。

　　“这就是创始元灵，这就是开创了这颗星球的人，所谓的‘无为’，还是变成了‘有为’，哈哈哈哈！”

　　说着，周昊猛地捏住了鸿钧老祖的脸，接着五指发力。

　　“混沌·寂灭！”

　　惨叫并没有叫完，鸿钧老祖就这样消失了。

　　玄女殿内。

　　所有人无不拍手称快。

　　该！

　　这下好，就算是创始元灵也无法救他了。

　　短暂的快乐过后，所有人都担心了起来。

　　玉皇大帝怯生生地问道：“娘娘，你见过创始元灵生气时的样子吗？”

　　王息言摇了摇头，脸上一片煞白。

　　“周，周昊死定了……”

　　看着周昊捏死了自己的徒弟，创始元灵脸上并没有什么表情。

　　“为什么？”创始元灵冷声问道。

　　周昊答曰：“任山说得对，只有毁灭，才能换来永久的和平，非我族类，其心必异，吾必杀之，仅此而已。”

　　“那你是不是也要来杀掉我？”创始元灵问道。

　　周昊点了点头。

　　“当你提出让我放了鸿钧时，你也拥有了所谓的感情，你也凡人化了，今天我不杀你，早晚有一天三界也会被你毁掉！”

　　说完，周昊提起圣火枪向创始元灵发起挑战。

　　笔直的红芒扫向创始元灵，创始元灵抬起两指便是格挡。

　　“叮”的一声脆响，创始元灵站在原地一动不动。

　　周昊张口喷出一颗巨大的三昧真火球，史无前例的大！

　　创始元灵随手一挥，一道又玄灵气和玄空气还有玄清气的混合版能量打了过去。

　　“轰！”的一声炸响，周昊的三昧真火在瞬间就消失了。

　　周昊瞳孔一聚，拿出祖准急忙将这道能量球收了进去，随后抬腿一踢，身上那九条金龙瞬间激射而出。

　　每一条都不仅仅是原有的那一点长度，每一条都比灵宝天尊的金龙都要大上数倍。

　　创始元灵全然不惧，右手一挥，一道亮银色的气态长剑便被他我在手中。

　　周昊忽然消失了，下一秒，周昊来到创始元灵身后刺出猛烈的一枪。

　　创始元灵一边要顾着金龙，一边又要防着周昊，手中的银剑一刻也没有停下来过。

　　凭着玉皇大帝等人的修为，已经完全看不清他和周昊只见的动作了。

　　唯有王息言能看清一些。

　　周昊每个瞬间都会出现在不同的角度攻打创始元灵。

　　每当创始元灵消灭一条金龙后，周昊又会再放出一条来。

　　周昊猛地一跃而起，单手朝着下空施展起混沌变。

　　“死吧！顽固的老家伙！”

　　说时迟那时快，只见创始元灵身边的那部分空间，忽然变得极其不稳定起来。

　　那九条金龙一条接着一条的破碎。

　　创始元灵则是举起右手，龇牙咧嘴着。

　　“我是天地之祖，我创造万物，我不会输的！”

　　周昊直接将创始元灵一开始打向自己的三种混合能量球用祖锥打了出去。

　　创始元灵一惊，随后立即遁走，离开了原先的那片空间。

　　周昊意念一动，九条金龙又冲向了创始元灵，周昊同样乘胜追击。

　　自己居然能够追着他打，这真是几辈子都不敢想象的事情。

　　可如今，就是这样巧妙的发生了。

　　周昊与创始元灵之间的战斗，用凡间公历计算的话，整整打了三十六天之久。

　　每当他们在进攻的同时，也会抽出时间来恢复精力。

　　此时，创始元灵浑身上下破烂不堪，周昊因为有烈阳圣甲，比他却是要好得多。

　　但现在烈阳圣甲之上也布满了裂纹，仿佛随时都会支离破碎。

　　创始元灵的身体忽然停了下来，周昊将九条金龙打出去后，四下观察了起来。

　　有诈。

　　可眼看着自己的金龙一条一条地被创始元灵消灭，周昊也不能坐以待毙，于是他便攻了下去。

　　当周昊冲下去的那一刻，他背后忽然传来了一阵炙热。

　　“卧槽！”

　　周昊反手就是一枪刺出。

　　可创始元灵已经将一掌拍在了周昊的胸膛之上。

　　“噗！”的一声，周昊猛地喷出一抹鲜红，身体也形成一条笔直的射线坠落了下去。

　　“砰！”

　　周昊重重地摔在了北天门门口。

　　“既然‘为’了，那我便要为到底，死吧！”

　　创始元灵冲了下去。

　　下方白光一闪，只见王息言张开双手挡在了周昊跟前。

　　“不要啊！”

　　创始元灵的身体缓缓停了下来。

　　“周昊罪恶滔天，连续两次向天庭发起挑战，而且还杀了鸿钧儿，我必须杀了他。”创始元灵淡淡道。

　　王息言已然泪流满面。

　　“不是的！周昊做这一切并不是为了复仇！也不是为了他自己！他只不过是想要让凡人过上安定的生活，他有错吗？！”

　　“每一次都是被天庭逼的走投无路之时，他才会拿起拳头捍卫凡间的和平！如果不是鸿钧咄咄逼人，周昊怎么会走到今天这一步！？”

　　创始元灵背着双手，冷漠道：“无论怎么说，我今天必须杀了他，否则三界将永不安宁！”

　　其实根本不用他出手，创始元灵的那一掌，几乎将周昊体内的所有经脉都打碎了，烈阳圣甲也终于破了一个窟窿出来。

　　“不行！他……”

　　周昊轻轻地拍了拍王息言的肩膀。

　　“息言，不要再说了，你先走吧……”

　　说完，周昊直接将王息言传送到三天后的玄女殿中了。

　　看向创始元灵，周昊继续说道：“我输了，我，我无话可说，现在，我只求你给我一个痛快的……”

　　创始元灵抬起了手臂，可脑海中忽然又闪现出周昊在三十六天之前说的内容，包括王息言刚才说的话，也在他心里久久不能散去。

　　难道，真的是我们做错了吗？

　　“周昊，我想，我能够理解你了，但我坐在这样的位置上，我不能再让你肆意妄为下去了。”

　　“你，还是要死的，但我可以满足你的三个愿望，只要我能做得到，绝对会帮你实现。”

　　周昊笑了，淡淡的笑容。

　　“好，首先，帮我复活徐孙栋梁，我希望他能够代替我管理人界。”

　　“其次，帮我复活任山，和天庭原班众神，鸿钧就算了，他是无法复活的。”

　　“任山想要天庭的统治权很久了，而且他本性并不坏，我相信他，他能够管好的。”

　　“最，最后，帮我复活赵武年，他是混鲲，你应该，应该知道，然后重新创造出新的地府。”

　　“此后地府不再受天庭管辖，属于独立一界，归赵武年管辖。就，就这么多，能答应我吗？”


第1076章 大结局

　　周昊说的这三点，其实就是他反天的目的。

　　本身，他第二次的反天，就是为了这个。

　　虽然第二代的凡人，远不如第一代来的纯粹，但周昊认为，这同样也是一种进步。

　　不应该被取代，就这样让凡人自然生长也挺好的。

　　说是让徐孙栋梁管理，可徐孙栋梁根本不会去管理，因为现在的凡间很好啊。

　　华夏逐渐富强了起来，在国际上的话语权越来越重，这都是凡间的数待领导人和华夏全国人民共同的努力成果。

　　就算徐孙栋梁不参与进去，华夏也会越来越好。

　　周昊只是纯粹不想让徐孙栋梁就这么死了罢了。

　　怎么说他还有个嫦娥啊。

　　人家嫦娥等了他几千年。

　　几千年啊朋友们，这孤苦岁月谁能体会？

　　别说天照了，自己都死了，把天照复活还有什么意义？

　　周昊不想也不忍心这么做。

　　或许这就是“永远在一起”吧。

　　然后就是任山了。

　　这小子，当初跟个疯狗似的，嚷嚷着要绝对的自由与和平，也的确干出了不少丧心病狂的事情来。

　　但起初也是受到了天庭的压迫，后来则是受到了虎魄的控制。

　　不能怪他。

　　他的本性其实挺好，加上轮回了一次，继承到了任山的有情有义。

　　大伙儿说说，这样一个人，能差到哪里去？

　　既然他要管天庭，那就给他管吧。

　　还有那些神仙。

　　多的不说了，说说三清吧。

　　元始天尊在生命的最后一刻，及时醒悟了过来，不愿意再帮鸿钧老祖做事，这已经够了。

　　灵宝天尊这人其实也不坏，就是“凡人化”太严重了，可他在危机关头，还是挺身而出，保护了自己的两个好哥们儿。

　　太上老君……

　　怎么说呢，也还不错吧，主要也是受了鸿钧老祖的控制，加上两个哥们儿相继离去，他只能把怒火撒在了周昊身上。一直以来，他也不是什么罪大恶极的人。

　　最后，则是赵武年了。

　　这哥们儿有点苦，说白了就是被自己的徒子徒孙给干死的，周昊最对不起的也是他了。

　　把他扔到地府，周昊这里也是有私心的。

　　毕竟远古时期的地府，并不是归天庭管辖的，而是归酆都大帝直接统领。

　　酆都大帝是谁呀？

　　那可是把周昊养大的张善元。

　　所以，周昊必须让地府独立出来，找来找去，也只有赵武年最为合适了。

　　能达到如今的画面，周昊这一次的反天之战，从某种程度上来说，其实已经成功了。

　　“好，我答应你，我现在就去做这些事情！”

　　说完，创始元灵连续挥了三次手。

　　第一次，徐孙栋梁猛地睁开了双眼。

　　第二次，任山与天庭众神也醒了过来。

　　第三次，远在西天门的赵武年挠了挠脑袋，坐了起来，与此同时，原本一片狼藉的地府，也在快速地恢复当中。

　　“好了，我都替你办到了，你应该也能感觉到，可以安心地陨落了吗？”

　　周昊露出了灿烂的笑容。

　　“谢谢你。”

　　创始元灵也不知该怎么回答，干脆就不说话了。

　　“对了，这三件事都做成之后，你还存在着，那么你会不会已然施行你的‘有为’？”

　　创始元灵眉头一皱。

　　“什么意思？”

　　周昊摇头笑道：“没什么，我这里有一个好东西，希望你能给我代为保管，可以吗？”

　　说着，周昊便拿出了九黎壶。

　　我擦？

　　这可是个好东西啊。

　　“好吧。”

　　创始元灵将手伸了过去。

　　忽然，一阵恐怖的气息袭来，创始元灵直觉头皮发麻。

　　他想要逃跑，可不知在什么时候，周昊身上的那九条金龙，已经缠住了创始元灵的双腿。

　　九黎壶瞬间消失了，周昊将其传送到了三天后的王息言手中。

　　但里面的东西却飞了出来。

　　“如果你还在，那么他们会替我复仇的，战争始终不会平息。”

　　“如果连你也死了，那么真正的大和平时代，才会开启。”

　　“你和鸿钧都太过小看了人类的实力，这是一颗原子弹。我承认，凡人已然成为了新神，比你我更加强大！”

　　这些话是瞬间出现在创始元灵的脑海中的。

　　“不！！！”

　　“轰隆！”一声响彻天地的巨响传来。

　　一场史无前例的大爆炸，在天庭中爆发了。

　　整个北天门瞬间被夷为平地！

　　周昊追求着的永恒的和平，也终于到来了！

　　巨响声中，仿佛有一个人在大笑。

　　渐渐的，他也笑不出来了。

　　他被新神的“真·天罡术”给消灭了。

　　……

　　大家是不是要问周昊是如何做到的？

　　很简单，当周昊从高天原再度回到天庭之前，就已经和一号说清楚了一切。

　　说是接下来的一段时间，九黎壶中的时间不再静止，但大家要做好准备。

　　一旦天空亮了起来，就要对着天空发射出一颗原子弹。

　　只有这样，世界才能真正的和平。

　　事情已经发展到了这一步，一号也只能选择相信。

　　三天后。

　　天庭、凡间、地府。

　　一切都恢复成了原本的样子。

　　凌霄殿上。

　　任山身穿一身金色龙袍，头戴冕旒，淡淡说道：“开始吧。”

　　元始天尊拿出一张纸，念了起来。

　　“一直以来，天庭都在犯一个错误，当时，我们所有人都沉醉其中，信以为真，可事实，并非如此。”

　　“是我们的狭隘之见，认为凡人会影响到天庭的统治权，从而产生毁灭凡人的想法。”

　　“但是每一次，在危机关头，在天庭要将错误放大化时，那个身影都会出现，他，名唤周昊，上古时期，名为帝夋。”

　　“是他，一次又一次的阻止天庭一错再错，也是他，一次又一次的挡在凡间的身前，为凡间遮风挡雨。”

　　“最终，经蚩尤大帝和我们三清协商后，一致认为，我们要对周昊进行追封。”

　　“神号由‘日天神将’改为‘无上三十六天创世圣帝’，钦此！”

　　地府。

　　赵武年坐在混鲲大帝殿堂之上。

　　他用食指敲了敲桌面，环视着十殿阎王，三大判官，十大阴帅。

　　“周昊的事情和地府的事情，想必你们也知道了，地府，是他用生命换来的。”

　　“这来之不易，所以我们必须更加的珍惜。我和蚩尤大帝商量过了，决定追封周昊为‘无上三十六天创世圣帝’。”

　　“并且位于酆都城中央，建造圣帝殿，要周昊受万世香火，延绵不息，对此，各位有什么意见？”

　　秦广王率先举手道：“附议。”

　　接下来又是一连串的“附议。”

　　凡间。

　　也恢复了原有的和平，一切都像是什么都没有发生过一样。

　　对于华夏消失的那三十多天，华夏并没有给任何一个国家答复。

　　夕阳，黄昏。

　　一名年轻男子手中抱着一个婴儿行走着。

　　在他身后，跟着一只淡蓝色的小猫。

　　一人一猫的背影，拉的长长的。

　　“小明，你能不能别老咬我裤腿管？”

　　……

　　四年后。

　　位于吴工区棺材铺内。

　　徐孙栋梁将那个毛头小子拽进了周昊的房间。

　　“周永平！你给我看好了啊，这是圣火枪，这是九龙金轮，这是祖锥，这……算了，烈阳圣甲没法用了。”

　　一双水灵灵的大眼睛滴溜溜地转着，周永平对这些东西也是十分好奇。

　　徐孙栋梁继续道：“这个是射日弓，厉害呐，这个最厉害了，能射太阳呢！这个圣坎盒也厉害，里面能装下整个太平洋！这是九黎壶，也很牛逼的，能把华夏都装进去！”

　　周永平听闻后也是笑嘻嘻的，奶声奶气道：“栋梁叔叔吹牛皮咧，我才不信。”

　　徐孙栋梁不爽了。

　　“你他妈给我老实点！我骗你做什么？！还有这个，是《玄空气》的秘籍，这个没啥大用，但你也凑活练练吧，不然你武年叔叔该不高兴了。”

　　“这些东西，你必须在三年内给我全部掌握！不然没有炸鸡吃！听见没？！”

　　看着徐孙栋梁那凶狠的模样，可怜的小永平“哇”的一下子就哭出来了。

　　“大伯！大妈！栋梁叔叔欺负我！”

　　两道如同鬼魅一般的身影闪进了房间内，Vini赶紧把小永平抱在了怀里。

　　“怎么了这是？不哭不哭。”

　　清然一把推向徐孙栋梁道：“你发神经病啊你？！你他妈再给我凶一个试试！”

　　说着，清然直接从床底下摸出了一把金色的宝剑。

　　徐孙栋梁想要伸手去拿射日弓，清然直接挥剑砍下。

　　好家伙。

　　徐孙栋梁吓得赶紧把手缩了回去。

　　“你干嘛？我又没凶你，你，你不能打我。”

　　“我打你怎么了？！你倒是还手啊！”

　　看着徐孙栋梁那缩缩憋憋的样子，小永平一下子就笑了出来。

　　“嘻嘻，打，大伯打，栋梁叔叔不听话就是要打屁股。”

　　Vini摸了一下小永平的脑袋：“那永平要不要听话？”

　　“当然听了，我就听大妈的话，嘻嘻。”

　　“对了大妈，我爹和我娘呢？”

　　Vini沉默了一下，清然和徐孙栋梁也像是被施了定身术似的不动了。

　　“永平的爹娘呀，去了一个很远的地方，永平长大了，他们就回来了。”

　　“好了，你快去叫安言、安和吃饭吧，你可是当哥哥的，要照顾妹妹们，知道吗？”

　　小永平大点其头道“好，我这就去！”

　　说着，小家伙便一溜烟的跑了出去，险些没摔个狗吃屎。

　　三人也是松了口气。

　　清然瞪了徐孙栋梁一眼道：“孩子那么小，你跟他说这个干什么？脑子有病啊？！”

　　“我就说！永平也是我儿子！怎么啦？！你看你这德行！活该生不出儿子！”

　　清然不爽道：“你跟嫦娥就生的出了？！不也是俩闺女吗？！”

　　徐孙凝雪、徐孙玉倩。

　　“关你屁事？！什么年代了你还重男轻女？你才脑子有病吧？！”

　　清然急眼道：“谁说我重男轻女了？！这他妈是你说的好吗？！”

　　“行了行了，不跟你废话了，回去吃饭了，你跟Vini倒是搬过来啊，窝在这儿住得下吗？”

　　“滚。”

　　……

　　十五年后。

　　这十五年来，华夏有了翻天覆地的变化，发生了太多太多的事情。

　　石油的使用率一降再降，价格也是不断下跌，俄罗嘶经济崩盘。

　　日木在藏杀的影响下，主动向华夏示好，并且为了表达诚意，将木洲和久洲及其相关海域割让给华夏。

　　华夏今年的GDP也达到了米国的百分之三百。

　　今时今日，华夏俨然成为了世界第一大强国，每当有外国友人看到黄色皮肤时，都会默默地低下头，又或者是露出灿烂的笑容，笑脸相迎。

　　今天，是周永平的十八岁生日。

　　也就是说，周永平，成，人，了。

　　徐孙栋梁气急败坏地拿着考卷，一把将其甩在了周永平的脸上。

　　“你他妈6门加起来才考138分儿？！哎哟卧槽，你比我当年都猛啊！你这德行怎么考大学？！”

　　“来！你给我说说，你到底怎么想的？！你他妈一天天的是不是仗着自己有点儿本事就飘了啊？！”

　　面对徐孙栋梁的愤怒，周永平却是笑了出来。

　　“妈的！反了反了！你就是被你大妈惯坏了！看我今天怎么收拾你！”

　　说着，徐孙栋梁抬手就是一拳。

　　“砰”的一声。

　　徐孙栋梁居然倒飞了出去。

　　周永平从兜里摸出了一根香烟点了起来。

　　“栋梁，陪我打把游戏吧。”

　　（全书完）
