

　　书名：《风云叱咤》

　　作者：封溪洛轩


　　内容简介：

　　仙路坎坷，看拥有风云之体的少年如何一路傲世，卷动风云，叱咤在天地之间！

　　东荒仙门，西原兽妖，南海魔族，极北洪荒……神秘恐怖的三界府邸，震古烁今的上古洞府，一切尽在风云叱咤。

　　风卷天，云破空，风起云涌，震破苍穹！

　　不一样的修炼之路……



　　序卷



　　风云岂是池中物！

　　深秋，落叶满天。

　　天边，夕阳如血。

　　江南，风光如昨日，无名小镇上，本该热闹的傍晚，却变得出奇的冷淡，石路上，只有秋风卷起满地落叶，吹入流水，随之远去。

　　一道黑影，沿着深巷，走向一家叫着“深秋轩”的酒家。

　　风过，吹起“吱”得一声，虚掩的半边店门被打开，缓缓走出一名全身白色长衣的男子，男子星目璀璨生辉，看着停在酒家门前的黑衣男子，淡淡问道：“可要进来喝上一杯？”

　　没有丝毫的触动，黑衣男子一脸失望地看着白衣男子。

　　“你怎么变成这样了？”黑衣男子开口，轻轻摇头。

　　“又是一个秋……”白衣男子微微一笑，瞥了眼身后，虚掩的半边店门里，一袭素装，一抹素颜的女子，怀里抱着是他不满半月的孩子。

　　“听说三百年前，你一手创建了拜剑山庄？”白衣男子轻声开口，声音不大，不带丝毫锐气，有种让人如沐春风的温和。

　　秋风吹过，长发舞动，黑衣男子逼视着白衣男子，不答反问道：“你可还记得那四颗仙石？”音未落，黑衣男子身形一纵，犹如一道旋风一般，飙射出去，直对白衣男子，速度之快，超越了这个世界至快的存在。

　　“咻！”

　　那一刹，白衣人也动了，这一刻，他是否还是那个少年！曾经旭日天资的少年？“可惜，终究是有了牵挂！”

　　四目相对，寒光从中迸射而出，强大的气势顿时席卷开来，洞天穿地！

　　金光冲天，烈焰焚地。

　　“轰！”万千金线破地而起，直射虚空，天地都在震荡，像是要撕裂天穹，赤色火焰满天燃烧，焚灭一切，热浪一重一重，毁天灭地。

　　“金行，裂天斩！”

　　“火行，烈火焚！”

　　两声大喝，天地共振，一道紫光破晓，直冲云霄，一个“封”字，若隐若现，封尽天下，包罗万物。

　　“封灵印！”万千金线之间，无边火焰之中，黑衣人看着白衣男子眼神复杂，惊呼出声，旋即，金光大胜，覆盖了无边火焰。

　　“蓬……”

　　天地震，星月乱。

　　金光破开一切，好似要割开这个大陆，破灭虚空，火光炽热无比，像是要蒸发天地，空气被这两股光芒刺碎，夜空失去了光泽，天地不停抖颤，最终那两道光芒碰在一起，一声巨响，一朵极为漂亮的蘑菇云腾然升起，强大无边的力量犹如海啸一般四处奔涌，将南方大地顷刻间覆灭了万里……无比凄美！

　　也正是这一击，看似简单的一击，将风云大陆彻底沦陷在这个时代，风华一时的风云大陆，在这一击之下，失去了众多光彩。

　　……

　　那一天，不知震动了多少人，那一天，没有人知道发生了什么？那一天，不知有多少人怀疑风云重生了！

　　天地回复了宁静，星光换成了日光，原本和谐，祥乐的小镇，已然成为一片废墟，方圆万里之内，寸草不生，焦灼为死地绝境。

　　悠地……

　　“呼……”一道紫光扬空抛飞，半月的弧度消失在天空。

　　“结束了！”轻声低吟，“对不起了，孩子！”“蓬……”长发成为虚烟，身形化着飞灰，一切宛如一场噩梦。

　　也似解脱……

　　次日，虚空中突兀下一阵光芒……不知来自何处？



　　第一卷 问世



　　第一章 少年封云

　　风云傲世，叱咤天地！

　　天地很是宁静，可在风云大陆的不灭蓝门中，却是有着一股不弱的怨恨之气正在四溢、蔓延。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声响彻在不灭蓝门中，“我看你骨头有多傲，我看你跪不跪！”旋即一连串的反问夹着一连串的巴掌声。

　　“啪！”“啪！”……

　　“跪你妹！”

　　风云大陆的由来，是因为两个人，他们的名字，在风云大陆上，可以说是一个神话，一段让无数人眷恋的神话。

　　风，便是聂风，风中之神！

　　云，自然就是不哭死神步惊云！

　　风云际会，缔造出可歌可泣、叫后人传颂的佳话！

　　只是如今的风云大陆，距离那个神话时代，已经过去了很久很久……

　　不知是几十年前，还是几百年前。

　　聂风，步惊云约断浪于断木古林一战，那一战没有谁知道结果，因为那一战过后，天下就没有了风云，也没有了断浪。

　　风消无，云飘散。断浪失，天下乱。

　　而在十八年前，风云大陆的南部地区，一声惊天巨响，将大陆的南部彻底崩碎，陷入一片绝地，方圆万里，寸草不生，直接摧毁了数座风云古城，南方大地，付之一炬，时过十多年，南方万里绝地仍有不灭焰火时而燃起，侵吞大陆。

　　不灭蓝门落在风云大陆东方的一座新城之中，立门不过百年，几经衰落，到如今也只能成为风云大陆上的二三流门派。

　　“啪！”不灭蓝门后院，一处偏僻的角落，四五个少年将一个皮肤白皙的少年团团围住，不留一丝空隙，当中一少年，身材魁梧，远比同龄人要大上许多，对着白皙少年就是重重抡下一个耳光，在他左边脸上留下五道极深的手指印，映的满脸通红，口中怒道：“你跪不跪？”

　　“跪你大爷！”白皙少年嘴角涔出一抹鲜血，冷眼逼视着魁梧的少年，啐了一口，厉声骂道。

　　“草你，你个杂种！要不是我爹收养你，你能长这么大吗？十八年的粮食给狗吃了！”魁梧少年怒不可泄，又一巴掌扇在少年的右边脸上，顿时又是五个清晰的手指印。

　　白皙少年脸被扇歪过去，慢慢撇过，藐视的眼神从星目中露出，死死盯着魁梧的少年，将手中的拳头揣的很紧很紧。

　　“封云你个垃圾，无法储存真气的废物，还想夺走了我的一切？”魁梧少年丝毫不惧，大骂出口，单手挥起，又要再扇，“呼！”掌风低微呼啸，魁梧少年这一巴掌，可以说是他如今全部力量的一掌，带着细微的所谓真气，“进内门的机会，是我的！”魁梧少年恨意彻底爆发。

　　这一掌，若是真真切切打在白皙少年的脸上，恐怕就要将其打飞出去。

　　白皙少年盯着他，心中诸多想法，蓦然，他恨上了许多，他恨自己为什么一出生就无父无母，他恨自己为什么会有这样一个“哥哥”，这种恨意涌上心头，身子随之突兀地一震，旋即感受到有一股力量忽然生出，涌动在全身，“嘣！”白皙少年单手一举，稳稳将魁梧少年的全力一掌滞在空中，真气四散。

　　沉寂十八年的身体，竟然出现了真气？这个时刻，封云根本没有多想。

　　“咦！”周围四个少年讶异无比，看了看白皙少年，又看了看魁梧少年，眼中十分疑惑。

　　同样，魁梧少年也很吃惊，愣楞地看着白皙少年这一记简单的托手，而后又看着白皙少年，表情颇为不解。

　　忽然……

　　白皙少年猛一用力，托住魁梧少年的右手一拉，右肩疾速靠上，“呀！”白皙少年低低喝了一声，旋即全力抡起右臂，直接以右肩为支点，将魁梧少年扔出一尺远。

　　一式简单的过肩摔！直接将蓝山魁梧的身体，摔了个狗吃屎！“蓬！”魁梧少年重重砸在地上，扬起尘烟一阵弥漫，“咳咳……”

　　白皙少年眼睛一眯，快速跟上，他只感觉体内在被魁梧少年扇到最后一个巴掌后，恨意激起的那股力量如风云聚会般汹涌澎湃，而他现在，只是在发泄。

　　“啪！”白皙少年一个纵身，直接压在魁梧少年的身上，旋即抡起巴掌一掌一掌地抽在他的脸上，“啪！”“啪！”“啪！”……“我让你欺负我！十八年了，要不是念在父亲收养我的份上，我早就还手了，可你呢？十八年，你以为我夺走了父亲对你的私爱，可你知道不知道，在父亲的心里，他有多少次默默为你付出，在你的饭菜里放入上品丹药，只是希望你能先人一步，而你呢？整天就知道埋怨父亲的无能，埋怨父亲的懦弱，还指骂父亲，你才是真正的垃圾，你知道不知道啊……”封云一边抡巴掌，一边大骂，对着这个所谓的“哥哥”他早以看透，“内门，你真的以为我能进内门嘛？一个无法储存真气的废物，真的能进内门嘛？父亲已经将你的名字报上去了！”少年最后一句，歇斯底里。

　　白皙少年他叫封云，这个名字是不灭蓝门中的一个教头给他取的，这个教头，自然也就是将封云收养的“父亲”，封云今年十八岁，这是那个教头“父亲”以捡到封云那天开始算的岁数，姓“封”乃是因为封云的手腕上有一个一寸小字“封”。

　　“蓝山，你还不明白父亲的一片苦心嘛？”封云又一个巴掌扇了出去，将蓝山的一面脸颊狠狠贴在了地上，而后无力地喘着粗气，他感觉自己体内的那股力量随着自己的发泄已经消失一空了。

　　被封云抽了十几个巴掌的魁梧少年蓝山出奇地没有暴走，而是撇过头，看着天空愣愣出神，这也让旁边的四个少年十分吃惊，因为按照蓝山的脾气，被打了之后，肯定会在第一时间反击的。

　　不灭蓝门，在风云时代，也是声势显赫的大门大派，可随着风云大陆的动荡衰败，曾经的繁华，如过眼云烟。封云起身，身子无力的摇摆，看着躺在地上一动不动的蓝山，封云淡淡的笑了笑，风轻云淡，“告诉父亲，说我封云必然会铭记他的恩情，一辈子，若有机会，一定报答，现在我走了，蓝山，你最好善待父亲，否则，天上地下，我也要再抽你几十个耳光！”

　　封云走了，离开了不灭蓝门，离开了养育自己十八年的“父亲……这个时代距离风云全盛，不知过去了多少年，如今的风云大陆，三城五宗派，一庄七家门，三城便是风云时代遗留下的残品。五宗派，盛极一时，也曾是风云时代大名鼎鼎的门派宗室，奈何到了今日，已然无法拿出手了。”

　　一庄传承久远，甚至比风云时代还要早上许多，便是声名显赫的拜剑山庄，拜剑山庄来历神秘，三百多年前，架空而起，数柄神兵纵横大陆，引出无数英雄豪杰，天下异人。

　　七家门，可以说是与五宗派相提并论，二三流门派，能够出手的真诀，屈指可数，七家门之中，就有不灭蓝门。

　　封云离开了不灭蓝门，自己待了十八年的地方，也可以说是自己耻辱人生的开始十八年，在这个崇尚风云的大陆，以武为尊，像封云这样连真气都无法储存的废物，无论走到哪里都会被无数人嘲笑。

　　“呵呵！”封云走出均东城，回头仰望一样，新城繁华，却没有古城的沧桑，封云略带伤感，默声道：“再见了，父亲！”

　　蓝怀仁，只是一个老实巴交的教头，在不灭蓝门中教导最为低级的外门弟子，所使用的真诀也是最为基础的强身健体，可也是这样一个表面懦弱的男人，独自一人将两个孩子拉扯大，而且从来不去欺骗封云。

　　“遗弃的垃圾？无法储存真气的废物？”封云自嘲一笑，扭过头，扬长而去！

　　霍然惊觉风云起！

　　傲世天下谁樱锋？



　　第二章 惊世风云

　　哀而不伤，少年之疼。

　　离开了不灭蓝门，离开了均东城，离开了自己生长十八年的地方，封云一路向西驰骋，竟自走了数十里山路。

　　星已渐稀，夜已将至。

　　“呼呼！”到了一处山涧湖泊前，封云大口大口地喘着粗气，一路奔波，让他的身体严重负荷，双手叉在大腿上，弯着腰，弓着背，少年对着草地狠狠吸气吐气。

　　待到呼吸平稳时，封云再也不用力气去支撑身体，稍微放松，整个人直直倒在厚厚的草地上，清风吹过，野草也带着特有的清香，在脸庞扫过，封云轻松的闭上了双眼，静静地去感受这片宁静祥和的自然。

　　“这种感觉真好！”悠闲地闭着双眼，呼吸着清新的空气，封云嘴角露出了微笑，深深地呼吸了一口。

　　如眉梢的弯月，悄悄攀上星空，洒下了银辉。

　　夜色凄美，天地自然。

　　悠然……

　　星空中，降下一道旋风，旋风通天，直入霄汉，旋即浮出无边铅云如山一般力压而下，似乎要将风云大陆给压成碎末。

　　风云齐天，盖压苍茫。

　　“咻！”穹天之上，一抹亮光一闪而过，瞬间落在旋风的边缘之地，眼观旋风重云，压塌天地。

　　星光被抹杀，银盘也哀伤。

　　天地之间，茫然一片，什么都似不存在，唯有风云在天，起涌翻腾，搅动天地。

　　虚空中，忽然响起略微低沉的一声震惊，“天地异象？还是……”

　　这一震惊，不知蕴含了多少寓意，旋即那抹亮光一晃而逝，落在一处山涧的湖泊边缘，看着熟睡在梦境的封云，露出了比前一瞬更加震惊的表情。

　　加倍震惊！？

　　天边旋风呼啸，铅云丛生，压的大地隐约不安，湖泊边，一道漆黑身影微微弓着身子，给人一种异样的锋芒，犹如蓄势待出鞘的利剑，不出则已，一出则必见血。

　　微微弓着的影子，默视躺在地上进入梦中的少年，漆黑的夜、锐利的双眸掩盖不住瞳孔中的那抹吃惊。

　　许久之后，少年在睡梦中努了努嘴巴，天边的乌云悄然散去，通天旋风也随之消失。

　　天地在这瞬间，突然安静了许多，舒了一口长气……

　　“竟然是史无前例的惊世风云之体！”狠狠地咽下一口吐沫，那弓着的影子轻轻一震，“只可惜风云尚未融合，才刚引出风云之气而已！”低沉的叹息，脑海中将关于风云一说的所有词汇，全部联想，最后摇头道：“惊世风云之体，虽说稀世罕见，可那早已将那部仙法遗失，唉，竟然如此可惜，可惜了这史无前例的体质！”

　　说到“那部仙法”时，那锐利的双眸猛然射出一道犀利的精芒，犹如利剑划过，而后黑影猛然起身，忍不住闷声大笑起来，随之看向躺在草丛间的封云笑道：“小子，一切就要看你自己的机缘了，风云仙法，风云之体，风云大陆，这也许就是命运，就是缘分，小子，就看你有没有这个逆天的机缘了！”

　　黑影看着封云，心中微微一笑，只见睡梦中的封云，露出了一个十分猥琐的动作，摇头轻笑，以细微的声音道：“既然说道机缘，今日一见，也是机缘，我便将你体内的风云之气彻底引动起来，至于以后的路，就看你自己了！”

　　说做便做，黑影毫不犹豫，气息一变，凌然如剑，目光锋利，“呼呼！”双手骤然带起一股温和的气力，双手轮转，带动这股气力，目视封云，右手霍然排出，隔空射入封云体内。

　　“呼呼……”温和的气息散射出的波纹，异常强大，像是要蒸发虚空，连大地上一片野草也开始枯萎了。

　　躺在地上的封云全身犹如火烧了一般，氤氲着一股红光，整个人宛如被火烧着了一样，全身留下腥臭的汗渍，俊秀的脸红通通的，全身衣服也在一刹那之间，化为了灰烬。

　　“呼！”黑影长长吐出一口浊气，单手收回，如剑锋般犀利的双眼，在漆黑的夜里，闪出一道绝世的冷芒，洞穿一切。

　　“风云融合，万法难破，小子，就看你有没有这个命，走出这条路了。”黑影说完，挥指如剑，灼热的气力，割破虚空，在封云身边写下“月末，风云城！”

　　黑影一边挥指笔走龙蛇，一边叹道：“风云，不在五行之中。风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”

　　这便是风云，说不清，道不明的风云。

　　风从哪里来，又往哪里去。云亦来自何处，何处又是终点？

　　“风云无处不在，风云之体一旦步入修炼之路，必定一日千里！未来的成就无可估量，只是不知道你有没有机缘遇见那名传风云大陆的绝世……呵呵，并且将其融合了！”黑影淡淡一笑，徒然收指，气力顿时消散，留下五字，铁画银钩。

　　“一日风云，真气只能引动一次！”黑影嘿嘿冷笑，脚下突兀出一道寒芒，这时，西方的天空忽然刮起一股邪气荡漾的黑云，盖住天穹，浓如黑墨，翻涌不止，黑影眉头一皱，脚下寒光轻微一动，旋即消失与天际，“这是要演义宿命的轮回嘛？呵呵……真的是风云一出天下乱啊！”

　　翌日，风高气爽，封云悠悠醒来，迷糊地睁开双眼，打了一个哈欠，微眯的星目散着懒散的光芒，入眼，蓝色的天空，温和的光芒洒在身上，“好像做了一个奇怪的梦？！什么一日风云……只能引动一次！”

　　睡过一觉的封云，早将昨日的事情抛在了脑后，虽然对“父亲”有着不舍，可是封云也早就想外出闯荡闯荡，看看这个被神话的风云大陆，寻觅风云走过的路线。

　　“咦！”稍微清醒的封云惊奇的发现自己所睡的草丛，居然……“居然变成了火葬场？”封云大惊，一个纵身跃起，跳出数丈远，一边奔跑还一边拍打着屁股，这一拍打不要紧，直听清脆的肉声，“啪啪”作响。

　　“额！”封云一愣，也被这奇怪的声音惊住了，面上无半点表情，微微低头，扫视自己的身体，一息之内，封云屏住了呼吸，一息之后，“啊！……”封云气极，疯狂地大叫了一声，“谁他妈的这么龌龊啊！把老子衣服扒光了！”

　　封云白皙的皮肤，彻底暴露在空气中，只是身上粘着一层乌红的杂质和腥臭的汗液，三点齐漏，点光无限，抱着胸，捂住重要部分，封云连忙摆身，看向身后，自己昨夜熟睡之地。

　　入眼，一片焦灼，三丈之内，漆黑一片，似被烈火焚尽，昨日繁盛的野草，已然彻底断绝，哪怕春风再吹，也无法再生。

　　“这……”封云震惊，却不是为这三丈黑土，乃是因为黑土上，笔走龙蛇，铁画银钩的五个大字，字如利剑，可破天地，“月末，风云城！”五字张扬，展露孤傲之意。

　　封云愣愣地看着黑土上的五个大字，心忖：“难不成那不是梦？”封云心里疑惑，深思回忆，陷入昨夜的睡梦中的感触。

　　“一日风云……只能引动一次！这是什么意思？”封云想了半天，就只想到了这段话，可也没有明白这段话是什么意思，这时，一阵微风吹过，封云轻嗅，旋即眉头一皱，咋呼道：“什么味？这么重？重口味啊！”封云皱着眉头，四下轻嗅，慢慢将目光移到自己的身上。

　　随之……

　　“啊！”封云一身尖叫，“我擦他姥爷，怎么回事啊？”

　　风云在变，天地在变。

　　“噗通！”白肉入水，清脆一声响。



　　第三章 动神风

　　风云天下，尽显衰败。

　　温和的光芒，不算毒辣，却也能让人汗流浃背，山涧石路上，传来“咯噔咯噔”声，不一会，一匹悍勇的黑头白马驮着一身鹅黄短裙的独孤小凤就出现在无名湖泊旁。

　　明快的鹅黄，稚嫩的靓丽，伴着手腕上银光闪闪、清脆有音的铃铛手环，翩翩起舞，独孤小凤阳光的脸颊，满是灿烂，总是带着开怀的笑容，歪着头，打探着眼前的一湾湖泊，随之举目四望，确定这是一处人迹罕至的山地时，欢快的跃下黑头白马，一蹦一跳到湖边，弯下身子将纤长白嫩的双手晃动在手中，掀起阵阵波浪。

　　“哇！好凉快啊！”独孤小凤轻呼，“要是能洗个澡就舒服了。”一念至此，独孤小凤双眼掠过一丝笑容，撇了撇嘴，灿烂的大眼瞄了瞄四周，天地宁静，山峰寂静，湖水平坦，“嘻嘻，就穿着衣裙洗个澡，也没什么吗！”独孤小凤大大咧咧地想道。

　　独孤一姓，传承久远。

　　独孤小凤裹衣入水，溅起一轮漂亮的水花，如怒放的花朵，“噗！”水中浮起细腻嫩滑，吹弹可破的肌肤，映着几乎透明的几层薄纱，娇嫩的樱唇中调皮地吐出一口清水。

　　阳光下，湖光闪闪，碧波粼粼，独孤小凤身着鹅黄薄纱群衣，在水中无限近乎透明，可独孤小凤却全然不顾，尽情戏水而玩，而这一切，却让这片宁静的山间湖泊冒出了诡异、渲染着恐怖的血色。

　　闭目感受山间的宁静、祥和，耳边微风划过脸颊，远处传来秋雁的鸣翠，独孤小凤的嘴角露出淡淡的笑容，“还是这里好啊！那里太压抑了！”独孤小凤轻叹，睁开水灵灵的大眼，正欲一个深猛入水，却讶异地发现自己所在的水域，氤氲出一团淡淡的红色，十分诡异，在她的周围绽放。

　　如一朵妖异的血花，透着神秘与惊悚。

　　独孤小凤楞了一许，旋即失声尖叫，即使她身怀绝技，终究只是一个涉世未深的小女孩，何曾见过如此诡异的场面，身子骤然动起。

　　“咻！”

　　不动则已，一动则风雨相随。

　　神风动！

　　独孤小凤破水而起，直射天穹，动如神风，飘忽不定，一晃近两丈，如此速度，放在风云时代不算什么，可在如今，已然算是绝学中的精品。

　　神风一动，谁敢相随？

　　聂风以“鬼虎”所传“急转步法”配上他一身所学的“风神决”创出的无上身法绝学——神风动，名镇天下！

　　风雨江湖，神风一动，天下皆惊！

　　天下没落，而这神风动也失去了诸多精华，留下了残本，被独孤小凤之父机缘之下得到，练成了这残缺的绝世身法，独孤小凤却只能感悟一二。

　　一步近两丈，在凡尘，在没落的风云大陆，已算逆天了。

　　独孤小凤惊若寒蝉，一飞冲天，全身湿漉漉的近乎透明，饱满的耸立，傲人的身材，修长的纤腿，完美体现，娇好幼嫩的脸蛋，吹弹可破的肌肤，无一不在阐述着这位神女，叫人忘却所有控。

　　“呼！”独孤小凤施展神风动，闪至湖边的草坪上，拍打着小心肝，喘着大气，一副后怕的模样，大眼直直盯着那一处血水翻涌，心中突起一丝好奇之心。

　　“会是什么？人迹罕至的山间湖泊，难不成会有风云时代遗留下的……”独孤小凤陷入沉思，双眸看着那一处血水，心中众多想法。

　　“若真是什么宝贝，错过了岂不遗憾死！”独孤小凤咬牙，下定决心，“即使不是什么好东西，以我神风动的速度，逃跑还不是小意思！”

　　“拼了！”最终好奇战胜了一切，“呼！”独孤小凤纵身一跃。

　　醒来的封云发现自己全身到处布满了恶心的汗渍与腥臭的乌点，虽没有什么洁癖，可是封云也无法忍受这样，加之全身裸露，封云一跃入水。

　　入水之后，封云顿时便生出了一种奇异而又玄妙感觉，体内生出一股张扬，时而冰冷，而是热血，时而飘忽，时而飘逸的真气，这股真气与昨日被激起的真气相差甚大，足足强大了好几倍，张扬的真气如风云一般高高在上，流淌在封云的全身，让封云周身三万六千处毛孔极度舒展，流传全身一百零八处穴位，玄乎其玄，神乎其神，让封云一时陷入深深的自我状态，沉入水中。

　　舒适的感觉，自然的而又契合。

　　似乎是天地，似乎是茫然的宇宙。

　　似乎是风云在天，傲世苍生！

　　总有风吹过的地方，总有云盖住的天地，自然，和谐，奇妙的感悟中，真气流窜在封云全身，三万六千处毛孔吞吐呼吸……

　　不知过了多久，沉入水中的封云忽然睁开双眼，亮如星辰，璀璨动人，全身周围，环绕着一股奇异的气息，此时的封云，给一种饱满的感觉，凌厉的双眸，不长的头发随水荡漾，全身皮肤洁白如玉，却弹性十足，松弛有力。

　　凌厉的双眸在水中徒然睁开，却不受丝毫的干扰，没有任何的不适，封云来不急惊讶，却看到了一幕，他活了十八年从未看到过的一幕……

　　这一幕惊艳无比，淡淡的鹅黄被湖水浸透，挺拔的伟岸，尽显诱人的丰润圆满，白皙纤长的美腿若隐若现，吹弹可破，绕人心魂，叫人垂涎三尺，让封云承受不了却是那两腿之间的深壑，模糊的黑色清晰可见，最叫人忍不住的是，纤细光泽的两腿在水中蓦然一蹬展开，将两腿间的神秘幽黑彻底露陷。

　　纵使透着两层淡淡的薄纱，可是处男十八年的封云何曾见到如此场面，又怎么忍受的住呢？色欲自然不必多说，欲火热烈汹涌，澎湃如潮，什么都难以阻挡。

　　于是，他光荣地喷了！

　　真的！

　　是喷了！

　　“扑哧！”血水喷涌在嘴边，挺拔秀气的阔鼻，射出两道直直的血箭，而这时，丰盈嫩白，露凝玉腿，再度晃摇了一翻，不争气的封云竟然在这个时候“梅开二度”了。

　　“扑哧！”

　　封云彻底楞掉了，脑海中完全被这一幕霸占，恐怕这一辈子都无法了忘记了，淡淡的鹅黄，饱满浑圆，封云下意识地握了握手掌，略带沮丧，粉腿玉琢，纤细窈窕，控人心欲，尤其是那神秘地带，芳草萋萋，叫封云如何从容，如何蛋定。

　　看的不禁入神，呆滞了一瞬，犹如石化，蓦然……

　　一飞冲天，风云皆动，这一下，映在封云脑海中却是另一种“惊艳”，似乎将前一秒看到的所有一切统统忘却，唯有那巧妙的身姿，无形的身法，迅如风动，彻彻底底、反反复复演化在封云的记忆里。

　　连一个细微的动作也没有遗漏！

　　“这……”封云惊措，疑惑不解，双眼楞的出神，脑海中那翻转、飞天、提纵……不断重复，让封云有着想忘记都无法忘记的感觉。

　　石化了那么一下，独孤小凤蜻蜓点水，破空而至，无论速度、身法，都巧妙无比，独孤小凤一晃而过，却也看到楞在水中的封云，只那么一下，独孤小凤不仅看到封云惊措的表情，同时也看到封云赤裸裸的身子，“啊……”得一声尖叫，来不急提速的独孤小凤，惊慌失措之下，就要再次掉入水中……

　　可就在这时……

　　“咻！”水中的封云一飞冲天，以体内那股玄妙的真气为引，在独孤小凤落水的刹那，将其接住，神风一动，风雨相随，封云抱着独孤小凤破空而起，赤红的光芒，将裸身的封云屁屁照的铮亮。



　　第四章 古城无双

　　三城五宗派，一庄七家门。

　　相比风云时代，如此简略的十个字，就显得磕碜了许多，那个时代，一去不返。

　　封云骑在骁勇的黑头白马上，仰望风云古城，心中忍不住叹息，独孤小凤看着无双城，眼中闪过丝丝不悦，嘟囔着小嘴，瞥眼看着封云，很是疑惑。

　　古老的城墙前，夕阳西下，将一男一女的身影拉的老长老长。

　　“他究竟是什么人？为何会使风云动？”这也是独孤小凤将封云带回这里的原因，“神风动！父亲不是说天下只有两人使得嘛？”

　　一连串的疑惑在独孤小凤的脑海中涌现，让独孤小凤对封云的好奇之心，更加强烈。

　　封云穿着一袭青衣，乃是独孤小凤取出的，青衣很大，封云穿上之后，显得不伦不类，不过有衣服穿，总比光着一切要强。

　　“无双城！”看着沧桑的古城门上，横过的三个如剑一般字体，封云心中忍不住神往风云时代，那个时代，无双城名震一时，被誉为风云七城之一。

　　“曾经的无双城，独孤一方，独孤鸣，独孤梦，释武尊……”这些人物在如今依旧随着风云的故事被传颂，纵使他们只是匆匆一过的配角，纵使有些连配角也算不上，可是在无数人的心中，只有这样才能算的上是一个神话。

　　曾经的无双城，并不是一个城，而是一个帮，大帮！

　　无双城亦非举世无双，因为那时风云大陆上、江湖中还有另外一个天下会。

　　无双城，尽显沧桑，雄伟矗立，不过城墙却已破裂，护城河威严而过，一排手持武器的护城卫士，目视每一个人，盘讯其中可疑人物。神情凝重，面目庄严。

　　独孤小凤所乘的黑头白马，骁勇非常，强壮有力，同时也是无双城最给力的象征，独孤小凤让封云下马，牵马进入无双城，一路过关，竟然无人敢拦。

　　凝眼望着牵马的少年，独孤小凤心中有种感觉油然而生，让独孤小凤自己都娇羞不已，而封云很自然地手牵黑头白马，星目扫过风云古城，尽观一派古色。

　　这时，举目四望的封云，忽然将目光定格在一处古塔之上，八角塔，二十二层，犹如一柄神剑，屹立天地，封云看向古塔，塔身处处剑痕，意境久远，封云不禁微眯双眸，心中隐隐生出一丝敬畏。

　　“无双城，不愧为风云时代留下的三座古城之一！”封云惊叹。

　　“你叫什么？”独孤小凤，声如黄莺，清脆动人，突兀地询问封云道。

　　封云回过头，对着独孤小凤露出灿烂而又阳光的笑容，直把独孤小凤的芳心给融化了，“封云！封印的封，云彩的云！”三寸长的黑发微微摇动，封云天生发质上等，即使三寸多长，干了之后也能斜斜立在头上，额前落下几束刘海，微遮剑眉。

　　“你是那的人？”独孤小凤俏脸微红，小声问道。

　　封云陷入了沉思，低着头，看着地上，岩石路面，宽阔大气，过了一会后，封云抬头，轻笑道：“均东城，不灭蓝门！”

　　说到底，封云还是无法将十八年的养育之恩忘怀。

　　“不灭蓝门，传说有蓝霆四式的不灭蓝门！”独孤小凤略带吃惊，随即问道：“不灭蓝门真的有蓝霆四式的存在嘛？完整版的？”

　　“额！”封云微微一笑，道：“我只是一个打杂跑腿的，连内门都未进去过，怎么会知道有没有蓝霆四式的存在呢？”

　　“哦！”独孤小凤小小的失望了下，抬头看了眼岩石路的尽头，怯怯道：“我要到了！你要不要去我家坐一下？”

　　略带询问，却满怀希翼。

　　夕阳真的西下了，只余微弱的红霞，印在西边的天空上，东方，银月微露。

　　“这恐怕不好吧！”封云略带尴尬，自己身无分文，连唯一的衣物还是独孤小凤赠与的，饿了两天的封云，腹中只有湖水。

　　“咕噜！！”不想着饿还好，这一想，封云的肚子顿时大叫起来，让一旁骑在马上的独孤小凤轻笑不已，花枝招展。

　　“好了拉！别坚持了，还是去我家吃点东西，睡上一觉，明日再说吧！反正我家人很多，也不在乎多一个人！”独孤小凤开口，让尴尬的封云轻松了许多。

　　“那打扰了！”封云也不是那种磨叽的人，感谢了翻，问过路线后，牵着黑头白马一路慢行，将无双古城的美景尽收眼里。

　　“小姐！是小姐的无双追影！小姐回来了！”刚刚走到一处府邸前，封云就听到一连串的大叫，旋即大门一开，一排人马直窜而来，直接将封云与独孤小凤围在中间，其中一个似管家的老人，双鬓微白，一脸喜色，看着马上的独孤小凤，欢笑道：“小姐，小姐，你终于回来了，再不回来，老爷就要着急死了！”

　　“哼！”听到老人之言，独孤小凤俏脸一凛，冷哼了一声，撒娇道：“谁叫他说我来着，我就要离开这，离开这个家！哼……”说完，独孤小凤又重重哼了一声，皱了下秀挺的琼鼻。

　　“好了，好了！”老人赶忙解释道：“老爷不是一时糊涂嘛？”

　　听到这里，封云轻轻一笑，知道独孤小凤定然是大家小姐，从小被宠的没边的那一种，惯坏了的。

　　这时，正跟独孤小凤说着好话的老人发现了封云的存在，一眼掠过，就感觉封云很一般，再一眼掠过，就发现全身平凡至极，比每日感受到的风和见到的云还要平凡，全身毫无真气波动，完全就是没有习武的平凡之人。

　　不过怎么说也是自家小姐带回来的客人，也不好多说什么，当下对着封云微微恭敬道：“老朽乃是府中管家武返，尚未请教少侠大名！”

　　封云连忙还礼，苦笑道：“我那是什么少侠，只是一个普通的小民，叫着封云。”

　　“风云？”武返微惊，看着封云，将“风云”两个字的咬的更加清晰，眼中露出一丝疑惑，静等封云的答案。

　　“不是风云的风，而是封印的封！”封云怎会看不出武返眼中的鄙夷，不过封云也不在乎，这种眼神，他看了十八年。

　　武返心中早已料到，暗忖：“只要不是风云姓氏就好！”明白一切后的武返，正想三言两语将封云遣去，却不料，府邸大门被一股逼人的剑气震开，旋即奔出一个高大豪迈的人物。

　　“城主！”武返连忙上前，毕恭毕敬道。

　　封云凝眼望去，一看到来者，顿时就被一股无形的霸气所震慑住，封云仔细地看着他，大刀阔马，龙骧虎步，封云的脑海不知不觉涌出四个字“独孤霸天！”

　　无双城，独孤一家，那是比不灭蓝门更早的存在，无双剑，当年天下会入侵无双城，独孤一方与其子女独孤鸣、独孤梦一同消失，而后剑圣率无双城残余力量对抗天下会，剑圣以剑为战书，约定七日之后决战天下。

　　决战天下之日，剑圣身死悟出毁天灭地剑二十三，这段故事，流传至今，让每个爱剑之人无不向往。

　　剑道，以死感悟！

　　封云看着独孤霸天，不禁生出一丝敬畏之心，而独孤霸天却是冷眼看了封云一眼，而后对着马上的独孤小凤道：“知道回来了？”

　　“知道了！”独孤小凤似乎十分畏怕独孤霸天，缩了缩脑袋，吐了吐舌头，小声回了一句。

　　“知道了就快点回去吃些东西，洗洗睡！”独孤霸天十分强势地对独孤小凤说道，声色具厉，不给独孤小凤半分缓和的余地。

　　独孤小凤惊若鸟雀，撇了撇嘴，委屈道：“那好，可你们要把封云给安排好哦！他可是我的好朋友！另外……”独孤小凤有心将封云的不凡之处说出来，可是却被独孤霸天一个眼神，让家丁牵马拉入了府中，“他……”

　　看着独孤小凤进入府中，独孤霸天微微含笑，旋即看向封云，居高临下的气势，强大如山的威严，直压封云，双眼如电，逼视封云，厉声道：“我不管你是什么人，我劝你还是不要打我家女儿的主意，否则，后果将是你无法承受的，一个无法练气废物！”

　　“一个无法练气的废物！”一言出，惊起所有人，就连前一秒还面带微笑的武返也露出了讥讽之色。

　　独孤霸天直言直语，重伤封云，双眼极度藐视，对封云只有匆匆一瞥，嘲笑地哼了一声，对着武返说道：“给他安排一处住所，弄些饭菜，明日一早，就让他出府！”说完这里，独孤霸天自顾离去，丝毫没有再看封云一眼的意思。

　　一个连真气都没有的臭小子，在独孤霸天的眼里又算的上什么呢？

　　“呵呵！”封云心底冷笑，“一个无法练气的废物？”封云低声呢喃，眼中一抹寒光乍现。



　　第五章 巨鲸帮少主

　　星月点缀在夜空，封云独身仰望，胸口一股无名的怒火燃烧，“一个无法练气的废物！”回味着孤独霸天的话意，封云冷冷一笑。

　　天气微凉，淡淡月光。

　　独孤府气势浩大，占地数十亩，尽显古城之耀。

　　天边，夜空，乌云压塌，强风袭来。

　　“沉寂十八年的身体，竟然出现了真气？呵呵……”封云自嘲一笑。

　　“一日风云，真气只能引动一次！”自嘲之余，封云想起了这段话，细细品味，想要从中知道些什么，脑中联想这几日发生的几件事情，最后将回忆定格在独孤小凤一飞冲天的那一段。

　　“旋身、翻转、直射……”脑海中再度将独孤小凤所施展的身法回放一遍，封云惊讶的发现，自己居然没有忘记一个动作，讶异的目光浮现，封云很肯定的知道，如果此时有真气的话，他完全能将独孤小凤所施展的身法，在此时，再次施展出来，“不会出现一厘的偏差！”封云信心十足，“我早晚会让所有看不起我的人，统统大跌眼镜！”

　　封云暗下誓言！

　　一夜无话！

　　次日，风高气爽，封云早早醒来，在厢房外运动了一番后，一个带着鄙夷目光的丫鬟，将早点送到封云厢房的桌上时，嚷了一句，“吃饭了。”神情语态，丝毫不将封云放在眼里，竟自扭着肥臀离去。

　　对此，封云唯有苦笑，却是一点都不在意。

　　简单地吃过早点，管家武返便走到了封云所住的厢房外，封云知道，这是要赶人了。

　　“少侠，昨夜睡的可好？”武返面上微笑，心底不屑，一生为奴，就算是一块木头也学会了势利，更何况眼前这个成了精的老妖孽。

　　封云冷笑，“很舒服，长这么大，都没住过这么大、这么好的屋子！”封云故意如此一说，是想看看武返还能如何嘲讽于他。

　　而封云所说的，也的确是事实。

　　武返听完，嘴角很明显的抽了抽，旋即讽刺地摇头轻笑，对封云，更加的看不起。

　　封云也无所谓，十八年了，他早已习惯，看着武返，封云突然开口道：“不知武管事，这么早来，是有什么吩咐？”

　　暖风卷过，将封云三寸长的黑发，轻轻摇动。

　　武返看着封云，先是一愣，他没有想到封云会直接开口询问，暗想昨夜家主话中之意，他没听明白，还是装傻？不过想归想，活了几十年的老妖孽还是笑着说道：“老朽前来，自然是询问封云少侠的居住情况……”

　　“好好！”不待武返讲完，封云便大声叫“好”，直把武返说的楞了一许，到了嘴边的后话，竟然不知道如何再开口说出去了。

　　看着武返错愕的模样，封云心底冷笑，面上却是一副受宠若惊的表情。

　　封云的这个表情，弄的武返哭笑不得，不知是封云故意为之，还是他就这么傻楞，原本一套一套的说辞，忽然发现在封云这个扮猪吃虎的小子面前，居然说不出来。

　　“说到这里，小子还是感谢武管事昨夜的招呼！”封云嘿嘿傻笑，装傻充愣，静等武返开口驱逐于他，“长这么大，什么滋味都受过，就是没有受过被赶走的滋味！”封云心底冷冷一笑，他自己并没有什么受虐的倾向，只是昨夜独孤霸天一番话，让他有了这种想法，而且十分强烈。

　　这是一个爱冲动的少年！

　　“额！”武返这才发现，眼前这个废物，无耻程度仅仅比自己弱上一丝，不由得大叹江山代有新人出，各领无耻数十年啊！

　　感叹终究只是感叹，独孤霸天已然下令，让这个臭小子一早离去，若是让独孤霸天再在府中看到封云，武返可以联想到，那恐怖的后果，是他无法承受的。

　　武返摇头，暗道：“看来是要用一些不得已的手段了！”一念至此，武返森然一笑，阴冷的目光，旋即在封云的身上扫过，看的封云寒毛肃然耸立，知道大菜上桌了。

　　不过依旧临危不惧，目视武返！

　　“小子，呵呵……我劝你还是识相点，否则……”武返步步逼近，气势迫压，冷声道：“不要天堂有路你不走，地狱无门往死闯！”此时武返老态和善具失，锋芒如刀，整个人宛如一只恶狼狮虎，“不要让我一个老头，欺负你这晚辈，传出去，别人说我不是！”

　　“呵呵！”封云好笑，逼视着武返，凌然道：“说不出口，就要动手嘛？”封云凌然不惧，丝毫不因自己弱小，而委曲求全。

　　“额，呵呵，有傲骨啊？”武返大笑，讽刺道：“年轻人有傲骨不错，可傲也要傲对地方，不要闭着眼睛瞎傲，那样吃的苦，就会更多！”武返逼近，全身紧绷，如满弓待发，一发则不可收拾。

　　封云知道，若武返真的对自己动手，就眼前这幅气势，自己不废也要残，心中苦笑，可傲骨不能去。

　　风云，天地之象，谁可曾见过风云避让？谁可见过风云委曲求全？

　　封云虽然无法练气，可骨气强硬，倔强如驴，九头牛也难以拉回，即使武返将话说到死处，即使拳头交加，封云傲骨不断。

　　可跪天，可折骨，傲骨不可断！

　　“蓬！”武返一拳挥来，封云毫无闪避之力，被其硬生生击中一拳，拳中脸颊，顿时一个拳印浮现，一片涨红，整个人如脱线的风筝，倒飞出去。

　　“轰！”扬起尘烟飞扬，“噗！”封云张口喷出一道血剑，将琉璃石地面映出一抹血红之色，封云冷眼一瞪武返，咬紧牙关，手扶脸颊，摇摇再起，逼视武返，心中无名怒火再度激起，加之昨夜那股，惺惺相融，交织在了一起，形成一股恐怖的烈火。

　　可焚天毁地，镇压苍生！

　　“呸！”傲骨不断，封云起身，朝武返脚下吐出一口浓血，星目微凝，气势突变，全身一股真气荡然而生，游走全身，而在封云的脑海中，独孤小凤昨日所施展的玄妙身法清晰可见，于是，封云动了。

　　天地变色了！

　　武返冷笑，正欲将“什么没有实力最好委曲求全之类的话说出口”却不料，封云一个幻动，近三丈的距离，眨眼之间，封云就已经出现在自己的面前，突发的情况让武返顿时大惊失色，可是下一刹那，封云冷目相对，右手高高举起“啪！”重重一个耳光直接扇在武返的脸上，一声脆响，封云身子一动，风雨相随，“我，封云，从此再也不会任人欺辱！”

　　神风动，封云语气强硬，震得武返六神无主，呆若木鸡。

　　几个呼吸的时间，封云便消失在武返的视线里，留下一脸惊慌失措的武返，扬起的拳头，久久未能落下。

　　神风一动，风雨相随，封云凭借体内那股真气施展出独孤小凤昨日所使用的身法，几个瞬间，便离开了独孤府，落在无双城一处无人的小巷。

　　“神风动？！”留下管家武返膛目结舌，满脸震惊。

　　“独孤大小姐，我要离开了！”独孤小凤是封云离开不灭蓝门认识的第一个朋友，并且愿意将他带到自己家的朋友，封云被独孤霸天嘲讽，被武返威胁并施以拳脚，这些，封云会记下，可是不会算在独孤小凤的身上。

　　最为重要的便是封云留下的最后一句话，“我，封云，从此再也不会任人欺辱！”坚定的目光，精光四射。

　　拍了拍身上的灰尘，封云微微一笑，风轻云淡地走出无人小巷。

　　无双城不愧为风云时代遗留下的三座古城之一，名声显赫，街市繁华，刚一走出无人小巷，封云就发现大街之上人来人往，车如流水马如龙，达官贵人，江湖豪杰，背负手持刀剑戟叉……各式各样的人物具有，让封云大开眼界。

　　走在古城繁华的街道上，耳边时不时传来买卖声，吆喝声，声声不息，这时，不远处突然狂奔而来数匹烈马，马声嘶啸，迎面扑向封云。

　　封云避无可避，想要施展神风动那玄妙的身法，却发现那还有一丝真气可以使用，直接就被当先一匹烈马撞飞出去。

　　“蓬！”烈马奔腾之力，何其之大，好在封云背后有一家街边摊位，封云倒飞出去，撞在摊位之上，将摊位压塌，封云仰天吐出一口鲜血。

　　“那里的穷酸，敢挡我巨鲸帮少主！”封云还未舒缓过来，劈头盖面就是一声叱咤，随之一个高大威猛的大汉，光着脑袋，刺着一朵娇艳的莲花，莲花盛开，九瓣散在头顶，将封云如小鸡一般提了起来。

　　听到“巨鲸帮”三字，原本聚齐起来看热闹的市井之人，顿时散开，留下几丈宽地，连那个被封云撞塌摊位的商人，也面如死灰地退了出去。

　　遇到巨鲸帮，他们也只能认栽！

　　光头大汉将封云提在空中，双眼凶芒如电，“呼！”手一挥，直接将封云扔了出去，“蓬！”划过一道弧线，封云重重砸在岩石地上，“咔……嗡！”全身骨头犹如散架，无数玄星环绕，身子一弓，巨疼缠上灵魂，让人连叫都叫不出声。

　　“谁在无双城撒野！”忽然，洪亮如钟声的高喝，传到此处，旋即一个孔武男子，金发飞扬，背负阔剑，比其人还要大上一分，他一出现，瞄了眼在地上呻吟的封云，皱起眉头，逼视光头男子，冷喝道：“无双城是你们可以随意打人的地方嘛？”孔武男子说话如刀，强势之极，无形中让光头男子倒退了一步，眼中瞳孔缩了缩。

　　“额！原来是东海狮王！失敬失敬！”一见来者，一直在烈马上看戏的英俊男子翻然下马，恭敬道。

　　“又是你！”被称着“东海狮王”的金发孔武男子冷眼扫过英俊男子，随即淡然开口道：“无双古城，可不是你们巨鲸帮能够随意撒野的地方！带着你的人，留下医药费，赶紧滚蛋！”东海狮王傲然开口，不容半点否认，让英俊男子的脸狠狠的抽了抽。

　　“好！”英俊男子面色一冷，阴寒地说道，示意手下丢下一袋银两，翻身上马，对着东海狮王一拱手阴森道：“后会有期！”

　　“最好别有期，我怕我忍不住斩了你！”东海狮王桀骜不驯，丝毫不将什么巨鲸帮少主放在眼里，直言不讳，让英俊男子目光更冷，面带狰狞。

　　“滚吧！”东海狮王开口。

　　“好！”英俊男子冷笑大声叫好，一扯缰绳，“喻……”烈马仰天嘶鸣，马蹄落地，发出“嘀嗒”声，马头调转，正欲扬鞭离去，却不料有一个声音突兀地响起，止住了他的挥鞭。

　　“慢！”

　　只见封云扶着胸口，嘴角挂着血渍，低着头，刘海遮住了面容，摇晃的身子，颤然而立，摇摆不定，封云这一声，直接惊住所有人，就连一脸傲气的东海狮王也感觉一股强烈的气息席卷天地，此时，万籁俱静。

　　封云缓缓抬头，逼视烈马上的英俊男子，“刷！”手起一指，直指光头大汉，左手一抹嘴角血渍，气势惊天地，厉声道：“明日此地，报今日之仇！赌品，千两白银，我的命！”封云语不惊人死不休，彻底震住在场所有人，就连英俊男子也错鄂了那么一瞬，惊掉一地下巴。

　　从此再也不会任人欺辱！

　　“哈哈……”英俊男子仰天狂笑，讥讽道：“报仇，赌品？哈哈……就你！”英俊男子似乎听到了史上最搞笑的笑话，狂笑不已，笑的眼泪都快流下，在烈马上剧烈摇动，“哈哈……千两白银，报仇……这他妈的搞笑了！生死无论不？”英俊男子脸上讥讽嘲笑之意更浓。

　　封云无视，“生死无论！”冷然开口。

　　“好！那我就答应了！千两白银，我巨鲸帮还是出得起的！”英俊男子的狂笑嘎然而止，而后看着封云，森然道：“我可不会让你随便就死了的！”英俊男子开口，充满了无尽冷意，让人毛骨悚然。

　　“走！”说完之后，英俊男子一甩马鞭，纵马而去，接着数匹烈马奔腾，离开了无双城。

　　而封云，也无力地瘫坐在地，看着地上的一袋碎银，露出了冷笑。



　　第六章 众目之下

　　月夜，一团乌云遮住了边角，皎月若隐若现，披上一层朦胧。

　　举头望明月，小栈酒已空，封云第一次喝酒就叫上了十坛，乃是此处小家客栈最大的需求量，可惜都让眼前这个狂傲不逊，金发张狂的孔武男子给牛饮而下。

　　“爽！”东海狮王大笑，金发扬起，一甩空酒坛，“乒！”得一声的脆响，四分五裂，旋即看向封云，只见封云一脸哀愁，便开口道：“怕了？”

　　封云摇头，“不怕！”

　　东海狮王轻笑，看着眼前这个风平浪静、风轻云淡的少年，忽然想起自己少年时候，比他还要不如，自嘲着微微一笑，道：“你似乎没有练过武技，看你身体羸弱，不像有真气的样子？”东海狮王自然比不上独孤霸天，无法一眼看穿封云是一个无法练气的废材。

　　“我的身体无法练气！”封云微微失望，就因为如此，让他承受了十八年的辱骂与讥笑，不过此时，封云却不对此失望，因为他的一生已然出现了翻天覆地的变化，让他失望的是，他不知明日如何与头刺莲花的光头大汉一战。

　　神风动嘛？

　　“无法练气？”东海狮王眼睛微眯，看向封云，露出一丝惊讶，“那你明日要如何与章鱼一战？那小子一身气力无穷，能生撕烈马！”

　　章鱼是怎样的存在？东海狮王可比封云要清楚很多，章鱼力大无比，曾经徒手撕裂一批烈马，乃是巨鲸帮数一数二的好手。

　　封云略微感慨，叹了口气，说道：“即使死，也要死的有尊严，今日之事，我已然铭记在心！”封云不是正人君子，也不是什么好人，更不会委曲求全，受了十八年的冷嘲热讽，在不灭蓝门外门活了十八年，什么样的事情他没有经历过，没有看到过，可是无双城发生的两件事情，让他耿耿在怀，难以忘记。

　　他只是一个喜欢头脑发热的少年！

　　东海狮王淡淡笑道：“男儿有骨气是对的，可是一旦死了，再多的骨气，也多无用！”东海狮王此话说的十分有见地，同时也是封云心中所想。

　　“只是欠缺了一击必杀的武技！”封云心中自有打算，明日一战，事关自己，他想要站起来，不想再受到嘲讽，“我，封云，从此再也不会任人欺辱！”决心已下，封云明亮的星目看向东海狮王，道：“晚辈向询问前辈一些关于章鱼的情况？”

　　“章鱼？”东海狮王略显讶异的目光看向封云，他想不明白一个无法练气真的要与徒手能够生撕烈马的章鱼一战？

　　虽然这是风云大陆，虽然这里曾经出现过无数强者，可是这差距实在是太大了吧！

　　无法练气，就说明肉体没有被真气贯穿过，没有被真气贯穿疏通的肉体，怎么能与章鱼相比？没有真气就无法使出武技，这是人尽皆知的事实，谁也无法改变，东海狮王心中吃惊，却还是将章鱼的一切说了出来。

　　片刻之后，封云恍然大悟，突然向东海狮王问道：“若是前辈对上那章鱼，可有办法一击必杀？”封云眼带希夷，满是渴望。

　　东海狮王金发微微被风扬起，楞了一刹，看着封云的眼神，还是点了点头，与章鱼相比，东海狮王的威名可要出名很多。

　　“一击击杀！”封云眼中精芒大盛，极度渴望地看着东海狮王。

　　东海狮王先是一愣，不明白封云的意思，随之释然，看着十坛佳酿入腹，却也不好再说什么，无奈苦笑，“呲……！”脚步一移，身子一闪，一跃三尺，疾驰而出，左手成爪探出，真气贯穿，印着银色的锋芒，“哈！”东海狮王大喝一声，“碎穹苍！”银爪挥下，直接将客栈园中的青岗石崩碎。

　　一招碎穹苍，青石碎成沫！

　　碎苍穹，曾经名镇一时的铁门绝技混元七殛其中一式，混元七殛，威震天下。

　　混元七殛为铁门不世武技，混元七殛，惊天动地，怀灭为练混元七殛，自小以铁砂练手，淬毒相溶。这是如今的风云大陆，混元七殛早已失传，就连北方七家门之一的铁门，也只有混元七殛其中两式，东海狮王机缘巧合之下，习得一殛——其余四式，遗失天下。

　　封云大吃一惊，何曾见过威力如此强大的武技，心中欢喜，脑海中将“碎苍穹”一式反复演化，最终深入脑海，封云微微叹了一口气，第二次将武技看的如此清晰，并且不会遗忘任何一个细微的动作，惊叹了一口气，心里嘀咕道：“似乎有些变态！”

　　“能够看清楚每一处真气的流动，能够看清楚每一个动作的分解！”再度确认这是事实之后，封云无言以对。

　　十八年的嘲讽与讥笑，十八年的荣辱，此时的封云，忽然感觉到自己的春天，似乎来到了，有风破空，有云遮天，风起云涌，少年登天。

　　先是体内莫名其妙地出现了练武必备的真气，随后自己的记忆有出现了神奇的功效，一见武技，便是过目不忘，瞬间记忆。

　　看完东海狮王一招碎苍穹后，封云意气风发，睡意全无，脑海中来回上演“碎苍穹”的每一个细微的动作，没有遗漏任何一处。

　　暗自比划了一番，封云心中探手为爪，挥动起来，顺心顺意，只是没有真气辅助，速度与威力全无，连那“碎苍穹”特有的银色锋芒也看不到一丝，这让封云暗自苦笑不已。

　　看着封云一脸苦笑，坚定的目光，东海狮王微微摇头，对于这个少年，多了一丝好感，旋即说道：“明日一战，你既然选择了，逃避也就没了意义，到时，我会力保你一命，也算是对你的嘴软，谁让我喝了你的酒呢！”东海狮王大笑，拎起最后一瓶尚未开封的佳酿，摇摇晃晃走出庭园，消失在封云的视线里。

　　“呵呵！”封云一笑，意味深长地看了眼离去的东海狮王，转过身，朝着自己居住的客房而去，全身一股疼痛油然升起，封云微微皱眉，暗下决心道：“明日！我定然让你们所有看不起我的人，全部给我大惊失色！”

　　无双古城，历经风霜，残喘至今，岩石路宽阔，市井人往如潮汐，繁华的街道，无不展现古城韵味。

　　封云简单的吃过早点，不过两个肉包一碗豆浆，外加两根油条，今日是封云第一次开打，但然要做足了准备，其中温饱是最重要的。

　　掏出囊中的羞涩，封云苦笑，昨日巨鲸帮少主留下的散碎银两，交了房租，请东海狮王喝了十坛佳酿，此时，给了早点钱之后，封云看着最后一枚铜钱，感触很深。

　　“草他妹的以武为尊，坑爹的武力一切，没钱吃包子，一切都是扯淡！”封云腹诽，将最后一枚铜钱放进囊中，嘀咕道：“午餐还可以吃一个烧饼！”

　　“咯噔咯噔！”风驰电逝，烈马嘶奔，封云站着街道中间，目视前方，五匹烈马，狂奔而来，其中一个英俊男子看到封云时，嘴角微微露出一个笑容，邪气森然。

　　“喻！”五马齐驻，英俊男子藐视封云，讽刺道：“额，还没跑啊？我以为你坑了钱财，就逃了呢？还留下来的等死？”

　　章鱼面无表情看着封云，似乎什么都无法让他开口一笑，程亮的光头，刺眼的莲花，魁梧有力的强壮体格，爆发的肌肉，充满了力量，章鱼之名，虽然在风云大陆无名，可是巨鲸帮，却是无人不知，无人不晓，章鱼之力，生撕烈马，叫人惊奇。

　　封云昨日入小鸡一般让章鱼提前，全身一丝真气都没有外泄，这也是英俊男子巨鲸帮少主答应封云约定的原因。

　　一个连真气都没有的臭小子，如何与生撕烈马的章鱼相比。

　　街道之上，众目睽睽之下，无数双眼睛盯着眼前的少年，其中有昨日亲眼看到封云定下誓约的之人，无比希翼封云能够压住巨鲸帮。



　　第七章 一击毙命！

　　气氛如死寂，唯有风声卷过，天边一朵白云盖日，给众人留下一时阴凉之地。

　　“今日，让你死个明白！我巨鲸帮，不是那么容易惹上的！”封云昨日之约，可以说是巨鲸帮立帮至今，从未有过的，千两白银对于一个贩卖海盐的巨鲸帮来说，不算什么，可年轻气盛、稍带浮夸的巨鲸帮少主雷怒又岂会善罢甘休？

　　“生死无论！”雷怒冷笑，对着一跃下马的章鱼笑道：“先卸他一只胳膊！”少主发言，章鱼点点头，面上依旧没有半点表情，这一点头，算是“明白”的意思。

　　“扯呼！”有人叫了一声，旋即场地大空，章鱼气势威武地走进，如蓄势已久的满弓，强劲的肌肉，充满了力量，上半身彻底裸露在外，胸肌、腹肌、手臂上的肌肉，比之昨日穿着的短衣，更让所有人瞪大了双眼。

　　只穿着过膝短裤的章鱼，双手交织一起，轮动而响，“咯咯……”脑袋微微摆动，又是一连串的骨骼交响曲。

　　封云凝视章鱼，心中紧张到了极点，这是他第一次与人对敌，而且还想要一击毙其杀！

　　是的！击杀！

　　“一个废物！”骑在马上的雷怒，傲然说道，玩味的轻笑，充满了讽刺，看着封云，很是鄙视。

　　“哈哈，昨天被章鱼大哥打的满地找牙，还敢要银子，我以为定下今日一战，是给自己逃跑的机会呢？害的我昨日在城门外待了一宿！”雷怒身后，一个瘦小却很精干模样的中年男子，没有下马，哈哈大笑，附和雷怒之言。

　　另外两人也跟着大笑，双眼离不开封云，似乎是想看着封云如何被章鱼玩弄致死。

　　“废物！”封云冷笑，“我到要看看今日之后，谁还敢说我是废物！”封云厉声一吼，身子一纵，引动每日一次的真气游走全身，神风一动，风雨相随，一息七尺余，一跃而至章鱼面前，左手化爪，银芒闪烁，锋利无比，“碎苍穹！”封云大喝一声，银芒破晓，对着章鱼胸前就是一爪。

　　这速度实在太快，快到就连远处三十丈之外的东海狮王也没有看清楚封云是怎么动手的，完全不给章鱼半点反应的机会。

　　“噗！”

　　章鱼尚未反应过来，连一个呼吸的时间都没有，他就看到封云扑面而来，速度快到自己连闪避的时间都没有，旋即一股锋芒的银光，刺疼自己的双眼，再接着，他就感觉自己被一道强大的力量撕破了自己的身体，“原来撕碎的感觉是这样的！”章鱼心中这般想到，魁梧的身子轰然倒地，扬起一片灰尘。

　　一击击杀！

　　封云一击击杀巨鲸帮好手章鱼，所有人看到这一幕，全部石化了，呆滞的目光，震惊的表情，就连东海狮王也露出了深深的惊讶之色。

　　“啊！”雷怒大惊失色，他怎么也没想到，昨日还被章鱼拎小鸡一样的存在，今日居然一击击杀章鱼。

　　这个变化，快到让他无法接受！

　　封云喘着粗气，第一次杀人，他的瞳孔疯狂地紧缩，成爪的左手，微微颤抖，紧缩的双眸，星光璀璨，映着一片血色，章鱼高大威猛的身体倒在岩石地上，血流成溪，胸口一片糜烂，深可见其骨，致命的伤害，便是来自此处。

　　“嘶！”集体倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能是碎苍穹！？”最为震惊的当属东海狮王，因为只有他知道，封云只在昨夜看过他施展一次“碎苍穹”，而“碎苍穹”的孤本，早已被他毁去。

　　前一秒还是嘲讽封云是一个废物的雷怒，狠狠咽下一口唾沫，瞪大的双眼死死看着一动不动的章鱼，摇了摇脑袋，不敢相信，“怎么回事？”他下意识地呢喃失声。

　　精干的中年人同样一副惊容与迷惑，他自问比不上章鱼，此时看到章鱼被一击贯穿前胸而死，心中顿时生出畏惧，看向封云的眼神，就跟看到风云四兽一样，“喻！”心中的恐惧，让精干男子直接扯马狂奔离去，远远的还大叫了一声，“死神啊！”

　　咽下唾沫的雷怒，全身都在止不住地颤抖，长这么大那里见过如此场面，章鱼的强大威猛他是最为了解的，生撕烈马，分尸两瓣，他的心在跳，猛烈的跳，眼皮在抖，疯狂的抖，全身在颤，忍不住的颤，看向封云的眼神，犹如看到了死神！“不要！”雷怒失声尖叫，吓的惊慌落马，摔在岩石地上。

　　封云心底冷笑，“神风动”加上“碎苍穹”已然是身体的极限，此时的封云，如昨日被章鱼提起的封云没有区别，完全是一个比普通人还要普通的人！

　　可封云已经是一个人，而不是一个废物了。

　　已经达到封云预期的效果，他自然也就不必多言，冷眼看着怒雷，厉声道：“昨日之约，生死无论，章鱼已死，你我之间，恩怨已了！”封云直言，不想再惹是非。

　　也让雷怒如临大赦，赶忙拜道：“了了，了了！”他生怕封云反悔，做出什么让他自己都无法想象的事情出来，踉踉跄跄地站起身来，攀附着马，欲要登上，却是蹬了三脚，都未蹬在马镫之上，让所有人心中好笑。

　　封云轻笑，突然开口道：“慢着，我们之间似乎还有什么未算清楚？”封云再度开口，让刚刚蹬进马镫的雷怒直接一个踩空，仰面载到在地，吓出一身冷汗。

　　“别啊！”雷怒彻底失神，章鱼之死给他的打击太大了，巨鲸帮一大好手，仅次巨鲸帮帮主的存在，居然让人一击击杀，如此恐怖的功力，将浮夸的公子哥雷怒吓的三魂掉了两魂半，连声大叫，翻过身，对着封云就是一阵猛磕头，哀求道：“别杀我！真的别杀我，你杀了我对你一点好处都没有，你就当我是一个屁，放了算了，省的堵的慌……”面对死亡，雷怒之心，也变得胆小如鼠，哀求连天，眼泪鼻涕一地。

　　为了活命，雷怒可以说是什么话都说的出口。

　　封云轻笑，对雷怒多了一层藐视，蔑然道：“呵呵，我可没说要杀你，你堂堂巨鲸帮少主，我可不敢动你……”封云故意如此一说，是为了给雷怒一点曙光。

　　听到封云所说，雷怒似乎没有听清，迷蒙的双眼抬头看着封云，透着疑惑。

　　封云笑道：“我只是想说昨日约定的千两白银，还没有算清楚！”封云简单一说，风轻云淡，可给雷怒的感觉就是沐浴春风，原本绝望哀伤的双眼，泛着灵动的光芒，扑朔扑朔地看着封云，一瞬的不知所措。

　　“没有？”封云微皱眉头，脸色徒变，浮出一丝寒意，封云做戏做全套，真实逼人。

　　“有有有！”从死亡边缘走出的雷怒连忙高呼，一个闪身，速度之快，可以说是雷怒如今功力的最快速度，直接从自己的烈马上去下一个袋子，奔来时，还能听到隐隐约约的“嚯嚯”声，让封云精神大振。

　　封云此举，惊住所有人！



　　第八章 风云山河

　　“千两白银啊！”封云感叹，“长这么大，还从来没见过啊！”无双城外，封云换上一身白袍，骑在一匹大宛良驹上，看着手中的七张银票，嘿嘿傻笑。

　　雷怒落荒而逃，封云觉得是时候离开无双城了，一念至此时，封云蓦然想到山涧湖泊处，留下的五个字。

　　“月末，风云城？”想到这五个字，封云心中便疑惑不解，“风云城！”封云眼望北方，群山巍峨而立，大脉起伏，延伸远方。

　　“去？还是不去？”封云思量，大宛良驹停在无双城城外的分歧路上，一面向北，一面驰南，最后好奇之心，大胜，封云收起七张银票，挥鞭驰马，直射北方。

　　三城五宗派，一庄七家门。

　　风云没落，天下七城，仅余三城，而这三城中，却是以风云城为首！

　　天下势力，唯风云城马首是瞻。

　　尘烟弥漫，纵马驰骋，片刻时间越过一座青山，封云放慢速度，爱惜地抚摸着坐骑，叹道：“二百两白银的大宛良驹，果然非同凡响！”大宛良驹膘肥健壮，四肢有力，一奔数尺，一嚼野草，咯吱作响，十分有力，封云更加喜爱。

　　这时，远处传来“咯噔咯噔”的烈马飞奔之声，封云不禁举目望去，四面崇山峻岭，黑色的烈马沿着山间小道狂奔，马上一人，金发飞扬，一身短袍，背上一把宽阔大剑，足有两尺宽，封云双眼微眯，看清来人。

　　马上之人，似乎也看到了封云了，扯马转头，驰向封云。

　　“怎么走了，也不说一声！”人还未到，东海狮王独特的洪亮声音便已传来，随之，烈马骤然止步，东海狮王一脸不爽的表情看着封云，隐隐带些生气。

　　封云尴尬一笑，挠了挠头，不好意思地说道：“这不是怕巨鲸帮报复嘛？所以就三十六计，走为上了！”

　　东海狮王摇头苦笑，封云所说不无道理，看着封云笑道：“你吓唬雷怒的时候，怎么没看见你害怕啊！这个时候就怕了？”

　　“呵呵！”封云一笑，实话实说道：“那时候不是没有银子嘛！”

　　封云话一出，直接汗死东海狮王。

　　东海狮王有种无力感，心道：“你小子一击毙命章鱼，还怕什么巨鲸帮，没有银子就不怕，有银子反倒怕了！真他妈的是奇才！”不过东海狮王心中想归想，他还想问出最为重要，也是他追上封云最为关心的事情。

　　东海狮王眼色徒然一冷，逼向封云，一拍烈马，射向封云，化掌为爪，直取封云胸口，起势突然，让封云连半点反应的机会都没有。

　　“蓬！”封云被东海狮王一招“碎苍穹”直接飙飞出去，倒在远处的野草上，“噗”封云张口吐出一口鲜血，脸色瞬间变得苍白如雪。

　　“啊！”东海狮王大惊失色，他原本只是想试一下封云，却不想封云居然被他一击击飞出去，“好在未使用全力，可这小子，到底是怎么回事？”东海狮王彻底迷糊了，头大如斗，他很是想不明白，封云击杀章鱼之时，何等的意气风吹，何等的张扬，可面对自己一击，居然无力阻挡，这让东海狮王大为费解。

　　一个闪身，东海狮王奔到封云的身边，将封云搀扶起来，看向封云，惊道：“你怎么回事？怎么就被打飞了？”

　　“咳咳！”封云大咳，翻了翻白眼，心道：“我还不是被你打飞出去的！”左手顺了顺胸口的闷气，脸色微微露出一丝绯红，没好气的说道：“你要打人之前，能不能先说下啊！我可是一个没有真气的废材！”“哎呦……”封云哀叹一声。

　　“没有真气的废材！”东海狮王大骂坑爹，右手一搭封云胸口，旋即露出深深的震惊之色，惊奇地呢喃道：“真的没有一丝真气！”探明之后的东海狮王，看向封云的眼神，更加的震惊，像是在看一件从未看到过的物品。

　　封云被东海狮王这种眼神看的十分的不自然，挪了挪身子，惊醒东海狮王，疼声叫道：“你能不能把我扶起来，腰都快断了，胸口闷的要死！”

　　“哦哦！”被封云惊醒的东海狮王，微微错愕，旋即连声道，将封云搀扶起来，让封云盘膝坐下，封云体内没有真气，自然无法运转真气化解伤势，唯有皱眉叫疼，看的一旁东海狮王大生愧疚，从腰带里取出一粒丹药，递给封云，“活血化气丹！”

　　封云从容接过，没有半点推辞，直接吞下肚子，活血化气丹入口，立即生出一股热流疏导封云体内的淤血，过了一会，封云的脸上便好了许多，露出淡淡的红光。

　　“呼！”轻呼一口浊气，封云睁开了双眼。

　　“没事了吧！刚刚真的对不住！”东海狮王心中诸多猜疑，可是封云带给他的震惊，高出一切，比什么风云时代掉下山就能练成绝世武技都还要震惊，如果说封云此时使用出什么绝世武技，东海狮王也不会有丝毫的怀疑。

　　“咳！”封云咳了一声，缓缓说道：“没什么大碍，就是胸口还有一点疼！”封云自然明白东海狮王不是有心，“碎苍穹”的威力封云可是亲自体验过的，可不是简简单单吐口血，就能结束的，章鱼便是最好的例子。

　　东海狮王略显尴尬，却不好意思开口，封云看到东海狮王的样子，便明白他想问什么了，于是开口说道：“想问我怎么学会碎苍穹的？”

　　“不是！”东海狮王直接开口，对于“碎苍穹”他到是不在意了，他在意的是，封云是怎么会在击杀章鱼时，真气澎湃，而现在却毫无真气，“你真的没有真气？”

　　“此时没有！”封云无比认真严肃地答道：“一丝都没有！”看到东海狮王迷惑的表情，封云加重了语气，解释着。

　　“到底怎么回事？”东海狮王彻底纠结了，“什么叫此时，难道下一时就有了吗？一丝都没有又是什么意思？你可是一击毙命巨鲸帮第二高手章鱼啊！”东海狮王话如连珠，一气喝出，直把封云听的一愣一愣的。

　　挠着脑袋，封云一脸无辜地表情看着东海狮王，惊呼道：“不用这样吧！有那么多问题吗？”

　　“擦！”东海狮王气极，破口骂了出来，盯着封云头皮发毛，“你为什么不说说你自己，没有真气就能一击毙命章鱼，碎苍穹看了一遍就可以发挥全部的威力，你到底是什么人？如此惊世天赋，不去力争风云山河，在无双城混什么混，还骗了巨鲸帮千两白银！”

　　“风云山河？”封云露出疑惑，问道：“那是什么东西？”

　　封云在不灭蓝门生活了十八年，却也只是一个被人唾骂嘲讽的外门杂役，从未有人待见过封云，无法炼出真气的封云，又怎会知道“风云山河”的存在呢？

　　看到封云疑惑的样子，东海狮王彻底郁闷了，又深深看了眼封云，感觉封云似乎是真的不知道，便解释了一句，“本月月末，风云城会举行风云山河青年比斗大赛，听说十强武者会有绝世神兵或绝世武技的奖励！”

　　“月末，风云城！”封云失声，陷入深深的沉思，他在感觉，冥冥之中，有人是想让自己参加“风云山河”，“是要考验自己？”封云心中如是想到，旋即又向东海狮王问道：“都会有那些门派年轻一代的高手参加？”

　　“嗯！”东海狮王略微沉吟，看向封云的眼神，微露好奇，随之说道：“三城五宗派，一庄七家门，可能都会有年轻一代的弟子参加，拜剑山庄的可能性不是很大！”

　　“三城五宗派，一庄七家门！”封云低吟，眼中一闪而过一缕精芒，如风云镇天，卷天破空，“那我就必须去了！”封云下定决心，不顾一旁惊讶的东海狮王。



　　第九章 穷凶极恶

　　真气的秘密，到底没能解说清楚，不是封云不想解释，只是封云自己也不知道如何去解释，“天生的？前天的？”这他妈的不是扯淡吗？

　　夜色娇媚，篝火飘香，封云食指打动，一双星目死死盯着油水闪闪的烤鸡，狠狠咽下一口唾沫。

　　一路向北，一个下午的时候，东海狮王与封云纵马飞奔，驰过数百里山路，直到月上正天，两人才在一处山脚下，燃起篝火，捉了一只野鸡，架火烤上。

　　肉香四溢，引人入胜。

　　封云就差口水流一地，月色正中，一日又要过去了。

　　“此去风云城千山万水，最少还要奔波半月的时间！”东海狮王撕下一块鸡腿，递给封云，笑道。

　　山涧空气清凉，秋中的季节，微微透着寒意。

　　封云接过鸡腿，毫不客气的开吃，野鸡肉有嚼劲，吃起来很香，封云嘴巴里满是鸡肉，含糊不起地说道：“那也得去啊！”

　　东海狮王靠在比人还宽的阔剑上，嘴里嚼着鸡肉，微眯双眼，算是休息，封云看其模样，也不说话，自顾自地啃着鸡腿。

　　山中的野鸡比家鸡要美味很多，同时也大上许多。

　　两人一只成年野鸡果腹，到也不觉得还有多饿，闭着眼睛的东海狮王合上衣服，说道：“早点睡吧！最近的城镇还要驰马狂奔半日呢！”

　　封云应了一声“好”看了看残缺的上弦月，微微哀伤，想起了老实的“父亲”，“蓝山，你千万不要辜负父亲的期待啊！”封云心中低低祈祷了一声，旋即闭上了双眼。

　　夜空，山涧，万籁俱静，忽然，数十匹烈马的奔跑声惊醒了东海狮王，眉头一皱，连忙起身，凝神看去，不远处，火把闪耀，一身黑袍的粗犷男子一马当先，似乎看到东海狮王，映着火光，露出了阴冷的狰狞之笑。

　　东海狮王微惊，叫醒封云道：“没想到，该来的还是来了，打了小的，老的来了！”

　　此时，封云也醒了过来，站着东海狮王的身后，不惧地眼神看着来者。

　　“东海狮王，果然是你！”粗犷的男子人未到，充满怒火的声音咆哮而至，随之一声马嘶，十二匹烈马嘎然而至，粗狂男子冷眼看着东海狮王。

　　“雷动！你这话什么意思？”东海狮王皱眉问道，虚踏了半步，将毫无真气的封云护在身后，右手伸向阔剑剑柄。

　　雷动，巨鲸帮帮主，雷怒之父，一身功力超群，修炼至阴至寒的九幽冥爪，手中雷蛇金刀，更是威震无双城。

　　雷动眉头紧皱，喝道：“不是你暗中操作，让我怒儿丧尽颜面的吗？让我巨鲸帮失去第二好手的吗？”雷动一身功力虽说与独孤霸天差距甚大，可也不容小视，封云站那东海狮王身后，一动不动，丝毫没有半点真气波动，这让雷动更加确信是东海狮王在背后搞的鬼，让他巨鲸帮威严扫地。

　　东海狮王心中好笑，瞥了眼身后的封云，只见封云表情严谨，丝毫不见半点紧张与畏惧，便小声对其说道：“等下一旦动起手来，寻个空隙，便离开这里！”东海狮王说完，不等封云反应过来，眼中冷芒浮现，全身热血沸腾，他一生豪迈，不愿过多解释，嘿嘿笑了笑，“雷动，想打架，我奉陪到底！”

　　“呼！”阔剑一出，压得空气闷声爆响，东海狮王眼睛一瞥，双手持阔剑，纵向雷动，剑声呼啸，威盖天地。

　　“来得好！”雷动大喝一声，手中一闪而过的金芒，“刷！”身子随之一纵，“给我看住那小子！”冷声一哼，金刀如蛇，曲折蔓延，逼向东海狮王。

　　“挡！”金石交击，火花四溅，一击之下，东海狮王与雷动各退半丈，雷动哈哈大笑道：“东海狮王，一把阔剑，一招碎苍穹，今日老夫定要好好领教一翻！”音未落，一招金蛇出洞，旋即一式双蛇吐信，直取东海狮王两处大穴。

　　封云在一旁看的震惊无比，眼过两人激斗时的每一招每一式，竟然没有遗落任何一个细微的动作，真气的流传……

　　而巨鲸帮帮众也被眼前的激斗所镇住，目露精芒，东海狮王阔剑无锋，可是每一击都犀利无比，持剑挥霍，呼呼作响，阔剑可攻可守，集攻防于一体，任雷动的雷蛇金刀如何刁钻古怪，硬是占不上半点便宜。

　　双手阔剑大巧若拙，雷蛇金刀阴毒无比。

　　“挡！”星火迸射，两人再度后退半步，雷动脸上微微露出惊容，眼中一缕阴冷的寒芒一闪而逝，雷蛇金刀徒然换手，右手一挥，气劲闷响，碧绿火光乍现，化掌为爪，五指之间跳动着碧绿的火焰，雷动黑眸也印上一层碧绿。

　　“东海狮王，吃我一记九幽冥爪！”雷动低叱，微眯双眼，急速狂奔，左手雷蛇金刀光芒闪耀，右手五指向后，指节勾起，虚幻着阴冷的碧色火焰。

　　“刷！”雷蛇金刀一闪而过，东海狮王后退避让，阔剑一摆在前，“挡！”金刀重重划过阔剑，雷动眼露凶芒，右爪挥上，穿过剑柄，直击东海狮王头颅。

　　这一击如是击中，东海狮王必死无疑。

　　“刻骨粼粼！”

　　东海狮王将头一斜，避开九幽冥爪，雷动那肯放过机会，冥爪一横，对着东海狮王的脑袋重重抓去。

　　“哧！”长发斜起，沾上碧绿冥爪，顿时化着焦烟，散着腥臭味，东海狮王眉头大皱，连忙斜踏一步，向右飞去。

　　雷动紧随，九幽冥爪碧焰闪烁，阴毒诡异。

　　“呼呼！”空气呼啸，东海狮王身子向右移去，雷动相随，九幽冥爪紧紧相逼，距离东海狮王的左耳不过两寸的距离。

　　这一幕，看的所有人惊心动魄，可是封云眼里，却是那一抹闪烁着碧绿火焰的九幽冥爪。

　　九幽冥爪只有一式，刻骨粼粼，阴毒的碧焰，无论沾上什么都能将其融化成烟，剧毒无比，阴冷诡异无比，叫人防不胜防，刻骨一击，一身粼粼。

　　冷汗划过东海狮王的鬓角，左脸抽动，感受碧焰的恐怖，转眼望去，右边不到三丈的距离，竟然有一株老树扎根，东海狮王顿时大惊失色。

　　而同样看到这一幕的雷动露出阴冷的笑容，微显嗜血。

　　眼见距离老树越来越近，东海狮王双眼紧眯，金发纵然飞舞，气势徒然一变，“哈！”闷声爆喝一声，右手在阔剑剑柄转过一圈，神情严肃无比，让雷动吃了一惊。

　　旋即……

　　“嗡！”一声剑吟动天地，凶气四溢震乾坤。

　　雷动大惊失色，有些惊慌错乱，银芒破晓，凶气无限，“贪狼！”雷动大叫一声，银色的剑气已然逼向于他，雷电连忙撤开九幽冥爪，举刀避挡。

　　“咔嚓！”银芒一过，金光破开，雷蛇金刀居然禁不起东海狮王手中银芒一击，化着数块碎铁，散落在地，雷动向后退去，一脸惊容看着东海狮王，十分震惊。

　　“穷凶极恶之剑！”缓了一口气，雷动缓缓开口说道：“你竟然破军后人？”

　　东海狮王金芒飞扬，右手颤抖，虽在极力控制，可是手中银芒疯狂颤抖，让东海狮王难以控制，“是！”东海狮王咬牙坚持，“识相点，赶紧滚，贪狼一出，必然见血，不想死的，滚！”东海狮王眼中冷芒尽显，同时交上一丝无奈。

　　封云看着东海狮王手中银剑，深深感受到“贪狼”之上的那股穷凶极恶之气，十分恐怖，不经向东海狮王看去。



　　第十章 冥爪嗜血

　　寂静，贪狼一出，谁敢争锋？

　　雷动心中大骇，巨浪滚滚，贪狼一说，名垂史册，流传很多传奇，穷凶极恶之剑，经此剑所伤之部位，伤口会不断迸裂。

　　东海狮王眼里闪过一丝无奈，手中贪狼不停抖动，似要破天而去，凶气荡漾，凌厉至极，缠上东海狮王全身。

　　东海狮王不禁打了一个冷颤，“再这般下去，我真的就无法控制贪狼了！”东海狮王金丝舞动，闪闪发亮，暗中叫苦。

　　“还不快滚！”东海狮王咬紧牙关，大喝一声，贪狼剑凶气顿时澎湃，恐怖的气息，轩然传开。

　　东海狮王无可奈何，贪狼剑为穷凶极恶之剑，定然要以凶气掌控，奈何东海狮王一身正气，完全无法控制贪狼，只能将其压制。

　　“走！”雷动纵有不甘，可在“贪狼”面前，他也不敢拿小命开玩笑，贪狼一出，穷凶极恶，岂是儿戏。

　　翻身上马，一拽马缰，看着东海狮王问了一句，“你便是东瀛第一游侠破晓？”

　　东海狮王点了点头，全身真气压制贪狼，无法开口说话，唯有冷眼扫向雷动，控制贪狼催发凶气。

　　凶气一现，雷动一惊，一挥马鞭，带领十一骑扬长绝尘而去。

　　眼看雷动带领手下十一人转过一处山脚，东海狮王破晓猜微微放松，长呼一口气，“噗！”一口鲜血顿时喷出，眉头紧皱，雷动使出最后一道真气，“刷！”得一下，将贪狼回归阔剑之中。

　　“狮王！”封云连声高呼，纵身跃到东海狮王的身边，一把将其扶住，阔剑颤抖，贪狼凶气咆哮，封云一脸疑惑，道：“你没事吧？”

　　破晓摇头，面容疲惫，金发死寂，急声说道：“赶紧走，雷动要是反应过来，想跑也跑不了，我被贪狼剑气反噬，现在连真气都使用不了。”破晓用力起身，封云搀扶，拔出阔剑，看向远处的山路，耳边却传来“咯噔咯噔”的马蹄声。

　　“糟了！”破晓大叫一声，转身看去，就看见雷动率领十一骑狂奔而来，一脸阴森地笑容看着破晓。

　　“跑不掉了！”破晓心中突然涌出无力感，对着封云说道：“你走吧！这里没你事，雷动不会为难你的，有了贪狼，有没有你都不重要了！”

　　封云闻言，摇了摇头，虚踏半天，站在破晓之前，月色朦胧。这时，雷动与十一骑已然抵达两人的面前。

　　“嘿嘿！”雷动冷笑，盯着封云身后的破晓，轻笑道：“破晓，东海狮王，东瀛第一游侠，哈哈……我就奇怪了，如此响当当的名号，怎么能驾驭【贪狼】这柄穷凶极恶之剑呢！”转过眼，看上破晓手中阔剑，露出贪婪的表情，啧啧出声，“贪狼凶剑，完全是为我准备的，九幽冥爪阴寒歹毒，却无凶气，我若能以贪狼凶气修炼九幽冥爪，那威力，绝对可以震古烁今！”想到此处，雷动眼中精芒充斥，似乎已然浮想自己以贪狼之剑，九幽冥爪纵横风云大陆的盛行了。

　　闻言，破晓眉头大皱，奈何自己此时真气汹涌，难以压制，无法提气一战，冷眼盯着雷动，将阔剑握的更紧。

　　贪狼之剑为破军传下，破军之名，流传东瀛，震动中原，天刃、贪狼两大神兵，名震天下，天刃更是东瀛第一宝刀，可惜被破家后人不幸丢失，若贪狼今日在破晓手中丢失，可想而知，破晓必定以死谢罪。

　　破军，纵横东瀛，贪狼剑、天刃刀，五式狼杀，邢凶罡气掌控贪狼，一招杀破狼，无人敢当，天残杀月斩，艳冠古今。

　　“哈哈……”看到如此紧张的破晓，雷动带头大笑，身后十一骑跟着大笑，寂静的山涧，贪婪的笑声，传的很远，封云逼视雷动，眼中闪过一缕寒芒，身子微移，将破晓遮住，让自己出现在雷动等人的视线里。

　　“嗯？”看到封云射来的冷光，雷动略微疑惑，旋即冷笑，对着封云道：“兀那小子，这事和你没什么关系了，无双城之事乘着雷爷我心情好，赶紧给滚吧……”说完之后，雷动忽然觉得自己似乎也有正义的一面，哈哈大笑起来。

　　封云不动，夜风吹过他的衣角，猎猎沉响，天边一朵乌云突然出现，盖住了月色，大地忽然黯淡了许多。

　　“你也想死？”雷动冷眼逼视封云，阴森地开口说道，眼中寒意惊起，看着封云不动，雷动喝道：“贪狼是我雷爷的，谁也抢不走，谁挡杀谁！雷爷第一个就拿你开刀！”雷动气势强大，全身真气爆起，右手化拳为爪，五指之间，碧绿的火焰再现，阴冷的火焰跳动，闪烁着幽冥一般的气息。

　　九幽冥爪！

　　“一个全身毫无真气的废材，找死！”雷动左手一拍马鬃，借力弹起，右手五指闪烁着森然的碧色火焰，在黑夜中，无比诡异，朝着封云，一击而去，直取封云前胸。

　　“哧哧！”碧绿火焰燃起，闪着阴冷光芒。

　　眼见雷动九幽冥爪逼来，封云双眼微眯，额前刘海随风摇曳，白袍猎猎作响，身后的破晓紧张之极，冷汗滑落脸颊，阴冷的气息，恐怖的火焰，寂静的山涧……

　　忽然……

　　“呼！”破晓就感觉一阵旋风一转而过，旋即就看到封云的身影已然出现在近两丈之外，看到这一幕的破晓眼镜大跌。

　　神风一动，风雨相随。

　　如墨的黑夜，封云一息八尺，速度之快，就连雷动也未反应过来，两人之间距离不过两尺，这一幕，惊动所有人。

　　“刷！”蓦然间，虚幻的黑夜中，又散出一朵妖冶诡异的绿焰，碧绿的火焰，透着阴毒诡异，旋即就听见“噗！”得一声响，接着一声惨叫划破寂静的夜晚。

　　“啊……”

　　白骨一击，一身粼粼。

　　“怎么可能？”黑夜中，一声惊吼，满是不可思议，惊奇与疑惑并存，疼苦与不甘缠绕，“怎么可能是九幽冥爪！”雷动双眼睁的浑圆，充满了疑惑费解，身子不甘地向后退去，旋即倒在地上，胸前五朵碧绿的火焰“哧哧”燃烧，散着腥臭味。

　　“啊！”十一骑大惊失色，恐怖的气息在他们之间徘徊，吓的十一人冷汗止不住地滑落，全部看着倒下不起的雷动，心如死灰。

　　封云轻笑，震慑道：“快滚！”封云声音很轻，可听在他们耳中却如炸雷，震住巨鲸帮十一骑，十一张如死了爹的脸，惊恐地看向封云，心中畏惧之极，一时之间，竟然失去了反应。

　　封云立在地上，喘着粗气，夜风啸啸，白袍飞舞，黑发如瀑，双眸亮如星辰，却散发着森然的冷光，让巨鲸帮十一骑如陷冰窖，无尽寒意涌在全身，“还要我再说一遍嘛？”封云逼摄，气势盖天，如风卷天，似云破空，风起云涌，在震苍穹！

　　一声惊吼，惊醒所有人，左右环视，旋即十一骑同时抡起马鞭，驰马飞奔，恨不得在第一时间离开这个恐怖的少年。

　　封云再次一击毙命，而且毙命的是巨鲸帮帮主——雷动，居然还是使用的雷动成名武技——九幽冥爪，破晓一脸不可思议地表情看着封云，这样一个少年，居然带给他如此彪悍的事实，让他不得不感叹，“怎么可能？”

　　破晓咽了口唾沫，发觉充斥着淡淡清甜，双眼死死盯着封云，封云带给他的比他一生所见所闻都要恐怖，一遍学会“碎苍穹”，一遍学会“九幽冥爪”如此天赋，堪比逆天啊！最最恐怖的便是封云的速度，神风一动，风雨相随。

　　“如此少年，任其再成长一月，天下，谁人能挡！”

　　“嘶！”想到此处，破晓倒吸一口凉气，显然被自己的想法所惊住，这个认识不到三天的少年，带给他的奇迹，叫他难以接受，实在……

　　“嗡！”贪狼咆哮，阔剑颤抖，破晓被惊醒，看了眼封云，旋即看了阔剑，叹了一口气。



　　第十一章 剑宗弟子

　　雷动速度再快，又怎能比上“神风动”的速度，聂风自创身法，以“鬼虎”所传“急转步法”配上他一身所学的“风神决”创出的无上身法绝学——神风动，名镇天下！

　　风雨江湖，神风一动，天下皆惊！

　　纵使天下没落，纵使神风动也失去了诸多精华，只遗留下残本，可是神风一动，谁又能相随？谁又能与之争锋？

　　一击“九幽冥爪”，却在不同的速度之下，神风一动，风雨相随，九幽一出，天地哀吼，雷动的尸体留在了山涧，散发着腥臭味，胸前五处爪印，冒着绿色的液体，燃烧着碧绿的火焰，无法闭合的双眼，满是震惊。

　　这是封云第二次下的杀手，不过封云却没有过多感触，在如今的天下，风云过往，自小耳听目染，对于杀人，对于死亡，乃是这个世道必经的考验。

　　分歧的山路，破晓金发被山风吹舞，白袍呼呼作响，背负阔剑，脸色微白，坐骑良驹根本不是封云的大宛所能比，身负破晓加阔剑，居然四肢不颤不抖，十分稳健，一身黑毛光亮而又顺滑，让封云羡慕不已。

　　“我必须要回东瀛，将贪狼剑封印！以我之力，根本无法压制！”破晓开口，目视东方，那是他来的路，天边日晖照耀，白云重重，蔚蓝的天空，海岛蓬莱，立在东海中。

　　封云微楞，却为多言，只是顺着破晓的目光，看向东方。

　　日出东方，风云交错！

　　“希望我回来的时候，能在中原听到你的大名！”破晓含笑，十分期待这一天，他也坚信，假以时日，封云定能做到。

　　封云点头，额前刘海飞扬，意气风发，“肯定的！”

　　两人挥手告别，破晓驰马扬长而去，封云看其背影露出了笑容，是与朋友离别的笑容，带着一丝忧伤。

　　“架！”封云扬鞭，大宛良驹狂奔飞起，四蹄奔腾，绝尘千里，封云回首，远处只能看见破晓渺茫的样子，心中默念，“暂别了，兄弟！”

　　雷动一死，无双城震动，巨鲸帮群龙无首，雷怒愤然长吼，布下杀令，以巨鲸帮全部财产换取封云的人头，同时，封云的画像与破晓的身份也被公之于众。

　　一石激起千层浪，此时，传遍天下。

　　武返看到封云画像的时候，心中骇然，一种无法言说的感觉涌上心头，而后看到杀令上的内容，惊到不行。

　　“一击毙命雷动，还是以九幽冥爪！”冷汗浸湿了武返的后背，武返决然离去，第一时间通知了独孤霸天，并将封云离开独孤府时，所使用的“神风动”也一并说出。

　　独孤霸天闻言，眉头紧锁，连问了三遍，久久之后，长长叹一口气，“啪！”猛拍了下大腿，无比懊悔道：“天才，绝世天才啊！就这么让我错过了！老天是要让我独孤家圣灵剑法永埋大地嘛？”

　　同时听到封云所为的还有独孤小凤，这个正直怀春时期的少女，想起山涧湖泊的涟漪，想起封云灿烂的笑容，心中甜甜一笑，俏脸斐然一片羞红。

　　而这一切，都与封云没了关系，纵马驰骋，直奔北方，风云城。

　　沉寂十八年的风云，不醒则已，一醒则必然惊天动地。

　　风卷天，云破空，风起云涌，震破苍穹！

　　离开不灭蓝门，只是一个开始……

　　迷茫的路程，不仅仅局限于风云大陆，未来，还有一片更加广阔的世界，等待他的降临，是风就该舞动长空，是云就该镇压乾坤，风云际会，破灭苍茫！

　　风云傲世，叱咤一生！

　　无双城地处中东，距离风云城千山万水，封云一人一骑，扬尘千里，中秋的季节，暖风拂面，比不上夏日炎炎，封云将额上汗水擦去，目视眼前，此时，正直晌午。

　　“最近的城镇！”封云舒了一口气，半日奔波，人累马乏，看到数里之外的城镇，面露欣喜，“啪！”长鞭一挥，纵马而去。

　　“武家镇！”略显沧桑的古城墙，十丈高，巨石砌成，斑驳的痕迹，似刀剑雕琢，有拳掌升华，封云骑在大宛良驹之上，仰望古城墙，“武家镇”三字横立，其中的“武”像是被刀剑划过，狰狞的一道划痕，触目惊心。

　　封云心中感慨，这时，肚子“咕噜”一声叫唤，封云苦笑，纵马入城。

　　武家镇无法与无双城相提并论，根本不是一个级别，人流攒动，远不如无双城那般拥挤，一条最为宽大的主干道，直入武府。

　　石路两侧有古树盘根，落叶枯黄，被风卷落在地，唯有几株长青，碧翠葱郁，映着生机无限，封云举目四望，想要找一家好点的酒家。

　　不灭蓝门十八年，被人嘲讽，被蓝山欺负，封云一件衣服一穿就是几年，千两白银，封云也动心了，像风云一样游历大地，没有白银可是不行。

　　“雪枫酒家！”封云环顾之后，最终选择了眼前这家酒店，古朴的装饰，大气的格局，店小二将大宛良驹牵去后院，封云让其以上等草料喂养，丢下一枚散碎银两，看到店小二眉宇之间的媚笑，迈步走入酒家。

　　雪枫酒家两层，封云直接上了二楼，客人早已三五成群，近乎满桌。坐上一张靠在窗户的桌子，店中小儿热情斟茶，将食谱递于封云。

　　封云看着食谱，一口气连点了六七道，个中美食尽有，有一特色菜肴名为“雪枫鸡”乃是酒家名菜，封云看到之后，口中不由生津，金黄的油鸡，鲜嫩味美，是用武家镇附近一种特殊的枫树叶将整只肉鸡包裹，以雪泥封存，炭火烧烤，炭火一热，蒸的枫叶便能溢出一种特殊的琼酿，琼酿被雪泥裹住，炭火加热，融入肉鸡之中。

　　雪枫鸡名传武家镇，是雪枫酒家特色招牌菜，来往商客，来则必点，封云运气较好，晌午到来，要知道雪枫鸡技工细致，美味至极，雪枫酒家每日限量烹饪，最多一日绝不会超过十八只。

　　雪枫鸡刚一上桌，顿时溢出香味扑鼻而来，封云忍不住食指大动，双眼望着金黄的油鸡，用竹筷破开鸡腹，一股金灿灿的琼酿满溢而出，似酒香飘逸，让封云忍不住闭目深嗅，而后啧啧称奇。

　　“嘶咻……”封云那肯怠慢了这只“雪枫鸡”，一展竹筷，便夹起腹部嫩肉，放入口中，肉香入肺，沁人心脾，唇齿之间，凝有淡淡酒香。

　　封云闭目享受，旋即睁开双眼，大声叫好，十八年来，封云何曾吃过这般美味，今日一尝，才发现原来人生还可以这样。

　　“虚度啊虚度！”封云大叹。

　　这时，“噔噔”之声传来，封云侧首看去，只见楼梯处，缓缓冒出一身红袍的少年，淡红的长发，立在头上，红袍如火燃烧，人如火焰沸腾，红袍胸前，一柄银剑光芒璀璨，再接着出现一身白色长衫的少年，苍白如冰，冷如冰，两人一前一后，顿时给雪枫酒家二楼来一次轰轰烈烈的冰火两重天。

　　“剑宗！”封云十分吃惊，无论红袍少年或是白衫少年，胸前绣都有银剑生辉，举世无双，封云忍不住多看一眼，能够感受到两人身上有股锋利的剑气。

　　三城五宗派，一庄七家门。

　　这剑宗一脉，传承久远，最为恐怖的一代，当属风云时代，叱咤中原，名镇天下的剑宗无名。

　　无名原名慕英名，本姓韦，被其父以三两银子买于慕天，无名一生悲疼莫名，曾被剑圣废去全身功力，而后脱离慕家，拜入剑宗，恢复一身功力。

　　此后，无名技惊天下，从万剑轮回之中破关而出，败剑圣。幕应雄与无名一战，幕应雄战败；无名为救慕氏父子，一剑独当五万兵马。

　　随之，时代正式步入风云时期，无名更是与步惊云有着不解之缘。

　　【慕应雄，剑中皇者，天生剑皇之气，奈何于一承诺给其母，最终无缘得成剑皇一说，此为老话，破军为剑宗剑慧之子，破军重伤之后，在东瀛定居！】



　　第十二章 天门神灭

　　无名之名，震古烁今。

　　剑宗一派，流传天下。

　　只可惜，天下没落，昔日繁盛不复存在，剑宗一脉更是一度人才凋零，到了如今，才横空出现两大惊世少年，有望重振剑宗一派。

　　敢问苍生，万剑一出，谁敢争锋？

　　红袍、白衫少年刚一出现，直接震住在场所有客商、吃喝之人，数十道目光盯着两人。而红袍、白衫两个少年却是不管不问，竟自走到一处空桌前，点起菜来。

　　淡红如火，苍白如冰。

　　雪枫鸡上桌，两人争相，不一会的时间，一只雪枫鸡被两人吃完，红袍少年一副津津有味的模样，叹道：“美食，果然是上等美食！”

　　白衫少年却是不言，至始至终，一只雪枫鸡下肚，他都没有多说一句话，只是全身冷意昂然，叫人不敢逼近。

　　封云看着这两人，剑宗之名，流传至今，纵使没落，可是昔日风采依旧传唱，无不叫人向往，封云更是想看看剑宗无敌绝技——万剑归宗！

　　无上剑境、无上剑道也是艳冠古今。

　　封云不知道如今的剑宗，还残存几大绝学，万剑归宗？还是无上剑境？或是无上剑道？

　　一切都是一个未知之数，但其中有一点必然肯定，剑宗绝学，定然是残品，否则剑宗之名，不会落魄到如此。

　　三城镇天下，一庄守武林。

　　中流五宗派，砥柱七家门。

　　如今的剑宗，却已成了中流门派，失去了昔日的风采。

　　随着时间的推移，诸多客商已然将重点抛开，不在来者身上，封云有心结交剑宗弟子，奈何不知用什么理由，一时惨笑，瞥眼望去，就看见红袍少年手起一只大碗，一饮而尽，封云猛然想起在不灭蓝门中，那些成年大叔平日就好什么酒肉朋友，有酒有肉，就可做朋友！

　　心中一想，封云立即叫来小二，也上了一坛老窖佳酿，忽然想起了东海狮王破晓，一个嗜酒如命的家伙，出奇的能喝，封云一笑，正准备提酒上前，楼梯处，再次传来有力的“噔噔”声。

　　封云左手已然探到酒坛处，却是定格了那么一瞬，看向来者。

　　一袭紧身黑衣，手持一柄黑剑，双眸深邃，一脸阴沉之色，给人一种近乎邪异的感觉，脸色黝黑，左手持着黑剑剑鞘，黝黑的五指，诡异非常，紧身黑衣无法包裹那恐怖的肌肉，充满了爆发力，让人忍不住惊讶。

　　黑衣人一到二楼，深眸四处转动，被看到之人，无不发毛，寒毛竖立，最后黑衣人将目光定在封云身边，大步前来。

　　“铛！”黑剑立地，一声惊响，木质的地板，顿时破开一个大口，黑衣人逼视着封云，拿出一两银子，冷声道：“让位！”

　　封云微怒，还从来没有看过如此霸道之人，撇过头去，无视黑衣人，自顾自地给自己自斟了一杯酒，而后自饮起来。

　　封云这一举动，让黑衣人略微吃惊，旋即森然冷笑，将一两银子收入怀中，低声道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“刷！”音未落，黑剑出鞘，一缕寒芒，闪斥而出，横斩封云颈首，一击绝命之招，犀利的剑气张扬，锐利无比，黑衣人深眸如寒刀，乌黑的长发被剑气逼起。

　　封云冷汗浸湿全身，完全是被黑衣人的气势所惊吓，眼中闪过慌乱与这绝命一击，剑气挥霍，锋芒毕露，这一刹那，黑剑与封云的颈首之间，不过七寸。

　　“苍！”

　　与此同时，一声剑吟，一道冷光，随之阴寒的气息荡漾四周，“叮！”得一声金戈交击之音，一朵火花四溅，封云旋即就感觉肩膀上点点深疼如骨髓。

　　来不急叫出，黑光与冷光已然挥去，撇过封云的脑海，吓得封云一头冷汗，“哧！”得一声连击，黑光与冷光交击一起，一路驰骋，剑气纵横，将周围桌椅尽数绞的粉碎，恐怖的气息顿时荡漾开来。

　　“还好吧？”封云右手按住肩膀，冷眼看着黑衣人，心中生出无名怒火，耳边传来一声询问，封云转头看去。

　　封云轻点了下头，道：“还行，没多大事！”

　　来者居然是红袍少年，红袍少年呵呵一笑，拍了下封云的肩膀，“炎烈！”很随和开口，很自然地坐到封云旁边的位置，从中间拿出一个酒杯，斟满，拿起酒杯，轻嗅一番，而后一饮而尽，最后长叹。

　　“封云！”封云开口，心里感叹，这才是人物啊！纵使大风大浪面前，处惊不乱，剑气依旧蔓延，诡异阴暗的剑气、寒冷如冰的剑气交错在一起，吓走全部客商，只余红袍少年与封云对饮。

　　“蓬！”剑气划过，将一方长桌四分五裂，白衫少年与黑衣人各退半步，黑衣人冷笑道：“冰凌，不愧为剑宗新一代杰出弟子，果然不同凡响！”

　　英雄出少年啊！

　　“神灭，天门年轻一代第一人！今日一见，实在了得，灭世魔身、火雷罡气，已入化境，烈元绝手恐怕也有小成了吧！”被叫着“冰凌”的白衫少年直视黑衣人，冰冷说道，不带半点情绪。

　　天门！

　　封云震惊，多看了一眼黑衣人神灭，紧身的黑衣无法包裹那如精铁浇铸的身体，一身魔骨，如魔神一般傲立，热辣强韧的气息，尤其是那一双大手上，五指黝黑，很是恐怖。

　　天门，一个更加恐怖的门派，与其说是门派，倒不如说它是一个组织，一个风云大陆最为恐怖的组织，传承千年时光，其历史可以翻阅到最早的一个时代，天门之主，更是天下至尊，存活于世千载，视为不死之天帝。

　　帝释天！

　　天地之间，有始有终，帝释天活在最早的时代，那个时代尚且没有风云四兽，却在帝释天中年之时，出现一只神鸟，神鸟俊逸，十分强大，帝释天领命斩杀，损耗军士十万之巨，最终斩杀神鸟，并且取得一颗神鸟之元，吞服之后，不死不灭，存活千年！

　　千年之后，风云并起，帝释天有感大限将至，找弄人生，引动风云等七位绝世奇才，至东海青云山屠龙。

　　屠龙一战，声势浩大，天昏地暗，日月无光，东海巨浪咆哮，海啸翻滚，不知淹没多少土地，不知死去多少性命。

　　最终七武士屠龙于刃下，帝释天大喜，取得七分之二龙元，欲要突破长生，达到真正的长生不死的境界！

　　奈何天公不作美！帝释天尚未炼化龙元便被段浪杀害，取而代之。

　　之后的故事，更加久远，而到了今日，天门一说，可以说是一段历史了，圣心决早已不知落向何处，天门中诸多神秘武技功法，更是去向不明。

　　饶是这样，天门依旧能与剑宗媲美，为七家门之最！

　　黑衣人神灭犹如一尊魔神，全身肌肉坚韧有力，充满了爆发力，冰凌平静如水，淡然如冰，不为任何所动。

　　炎烈自顾饮酒，时而看上一眼封云，他能够感受到封云的不凡之处。

　　场面表面冷静，暗中却是风浪四起，封云看着冰凌与神灭，气浪在无形之中翻滚，恐怖的剑气四溢荡开，封云知道，这是在蓄势，接下来，必然就是大招！

　　这也正是封云所希望的，因为，前面的一招一式，全部被封云记得一清二楚！



　　第十三章 无上剑道

　　动了！

　　两人一起动了！

　　只见一道黑影，一道白光，一闪而过，空气之中，传来“叮叮”之声，火光四溅，剑气交错，将木质的酒楼，斩碎破开。

　　“轰！”得一声巨响，雪枫酒家轰然倒塌，炎烈一把抓住封云，从窗户口跳出，两人落在远处的地上，碎木飘到两人身前。

　　一地碎末纷飞。

　　雪枫酒家，彻底付之一炬。

　　炎烈微微一笑，似乎对冰凌神灭一战，很不在意，撇过看向封云，却发现封云璀璨的星目之中闪烁着惊人的光芒，整个人目空一切，不为任何所动，似乎处于一种特别的感悟之中，让炎烈十分疑惑与惊讶。

　　“刷！”“刷！”

　　两道身影破木而起，尘烟冲天，乱木纷飞，冰凌一如既往，冷面寒光，淡薄所有，而黑衣一身的神灭，却是嘴角带血，愤怒的眼神凶光四射，充满血腥，逼视着冰凌。

　　很显然，两人一战，冰凌胜过神灭。

　　“无上剑道，果然厉害！”神灭大声一喝，中气十足，将嘴角鲜血擦拭拂去，语气之中，战意澎湃。

　　“无上剑道！”一石激起千层浪，神灭话一说，武家镇全体惊动，一副副石化的表情，不敢相信的模样。

　　无上剑道，那可是绝世武技，名动天下。

　　冰凌心底冷笑，知道神灭在那强撑，不愿再在气势上输他，也不在意，冷然开口道：“灭世魔身刀枪难入，火雷罡气毒辣无比，阁下更是尚未使出天门绝学烈元绝手，月末，风云山河，我期待和你再战！”

　　“好！”神灭再次大叫一声，爽朗至极，沉声道：“月末，风云山河，一战决高低！”神灭说完，转身便走，一步三尺，转眼之间便消失在人海，不知走进那家客栈吐血去了。

　　这时，炎烈一脸坏笑靠上冰凌，嘿嘿偷笑道：“怎么放人家去吐血，不让在大庭广众之下吐呢？”炎烈憋着坏，对自己师弟一身功力十分清楚。

　　炎烈，冰凌，剑宗当世两天惊世天才！

　　冰凌扬起嘴角，一丝冷笑，却将目光转向了封云。

　　无上剑道，为无名以剑感悟之道，共分四道，无形道、无情道、无名道、无我道，无上剑道，修炼起来，不靠天赋，不靠根基，不靠功力，全凭一字“悟！”

　　冰凌人如寒冰，无形，无情，无名，无我，若是无上剑道四道齐全，三年之内，剑宗必然东山再起，跻身四城镇天下，可惜，无上剑道失去了最后一道，无我之道！

　　悟性，以剑感悟。

　　冰凌以剑悟道十多年，彻底进入无形、无情之道，对于无名之道，也已迈入门槛。

　　封云星目徒睁，脑海之中，冰凌一剑忘我，剑由心动，无形无情，彻底被封云记下，感触甚多，尤其是那一剑的剑意，更让封云惊叹不已。

　　“呼！”封云长长呼出一口气，冰凌一剑，剑意巨大，让他一时难以消化，加之又是先将神灭那一招先记下，难免浪费了一些时间。

　　“怎样？”炎烈走过，笑问封云。

　　封云点头，看着冰凌，赞道：“你很强！剑意很高。”旋即转向炎烈，“你更强！”

　　“额！”炎烈吃惊，深深看了一眼封云，无法看透，“封云！”心中低低沉吟，却无法在诸多年轻一代弟子中找到这个名字。

　　冰凌依旧如冰，不动声色，似乎任何事情都无法将其打动一样，这也是对剑意的一种感悟，无形无情，无名无我。

　　“我们的酒，似乎还没喝完！要不要接着喝！”封云忽然提出建议，炎烈、冰凌相视一眼，炎烈拍手叫好，于是乎，三人又找了一家酒店，一夜疯饮，封云早已大醉，趴在酒店的酒桌上，一动不动，如死狗一般。

　　“无上剑道！”嘴里始终反复念叨着，乃是冰凌今晚破天荒说出来的，炎烈与冰凌对视，冰凌摇头，低声道：“感觉不动一丝真气的波动！”

　　炎烈点头，疑惑道：“可在他的身上，我就是能感觉到一股不一样的感觉！十分的与众不同，你有没有感觉？”

　　冰凌微微点头，怪异的眼神，充满了疑惑，看向早已熟睡的封云。

　　老天似乎总是喜欢开玩笑，昨日的晴朗天空，竟然一夜之间，变成了秋雨绵绵，无穷无尽，没有结局。

　　三人三骑，目标竟然出奇的一致，而这个目标，也是时下最聚集的目标。

　　月末，风云城！

　　阴冷的小雨，滴答滴答滴落在地上，乌云盖住了天穹，黑压压的，让人喘不过气来，远处的大山更是被黑云笼罩，不见顶峰。

　　客栈门前，走出三人，炎烈依旧一身红袍，热情如火，冰凌却换上了净白的长袍，配上他俊朗的外表，很是飘逸，加之总是一副冷冰冰的模样，可想而知，是怎样的一名少女杀手，不知要祸害多少无知少女！

　　封云站在两人身后长叹，“人比人得死！这世道，还得装逼啊！”

　　三人撑起三把雨伞，牵着马匹，走进雨中，秋雨绵绵，不知停留，当三人走到武家镇主干道时，却意外地发现了神灭。

　　过了一夜，神灭精神大好，气焰嚣张再起，冷眼扫过三人，最终定格在封云身上，冷冷呸了一句，“躲在别人背后的废物！”

　　封云全身自然，没有半点真气浮动，可也不是随便一人都能看出，唯有近距离接触，多次确认之后，才能断言，而神灭却是不知道封云身上有没有真气浮动。

　　炎烈凝眉，有些恼火，刚要出言相对，却见封云目光凌厉，逼向神灭，傲然说道：“躲在别人背后的是垃圾，那被打的偷偷吐血，又是什么？英雄吗？”封云极度藐视，语气很是不屑。

　　“你说什么？”神灭大怒，昨日被冰凌打败，已然成了他心中不可磨灭的伤疤，今日，封云居然藐视于他，语气中更是带着不屑，尤其一句“偷偷吐血”说到他的疼处，让神灭怒火彻底燃烧起来，“哧哧”作响。

　　神灭眉头紧皱，表情愤怒，左手黑剑隐隐颤抖，低叱一声道：“找死！”

　　“看谁找死！”过了一日，封云能够使用真气了，加上昨日记忆下无上剑道剑意，心中很是迫切，正好神灭出现，可以让他好好磨练一番，微微撇头，封云对着身后的冰凌道：“可否借剑，败他之后便还你！”

　　封云说的风轻云淡，却让炎烈与冰凌大为吃惊，两人对视一眼，最后冰凌将手中剑，递给封云。

　　剑一触手，封云便顿时感觉到一股阴冷的寒意，涌上全身，差点失手，咬牙死死将剑握在手中，暗想有机会，一定要找一柄不冷的剑！

　　这边，神灭看到封云借剑，心中好笑，将黑剑握的更紧，隐隐有种想一剑斩了封云的冲动。

　　虽是雨中，可武家镇乃是方圆百里内，唯一一座城镇，阴雨天气，难挡客商赚钱之心，封云与神灭两人站在雨中，丢下雨伞，冷雨落在两人的身上，浸湿的全身，被周围客商围观于此。

　　“既然你求死心切，我便成全于你！”神灭冷喝一声，全身暴起一团黑光，肌肉恐怖，浑身似精铁浇铸，宛如魔神，“叱！”得一声，黑芒闪耀，神灭一个纵身，持剑逼去，直取封云项上人头。

　　封云双眼微眯，知道神灭要下杀手，心中一动，冷哼一声，旋即身子一动。

　　神风一动，风雨相随！

　　封云动了，犹如一道闪电，一划而过，速度之快，一息七八尺，速度快到让炎烈与冰凌都大吃一惊，更何况神灭。

　　神灭大惊失色，昨日剑斩封云，离封云颈首之间，不过几寸，封云居然没有避让，可现在，封云爆发的速度，让神灭彻底惊慌。

　　近三丈一步，这速度，不是一方牛耳，焉能如此？

　　神风一动，风雨相随，封云持剑爆射出去，脑海之中，剑意永恒，刹那之间，进入无形无我状态，剑由心动，冷剑如电弧，逼上神灭。

　　“惊……戦！”

　　“哧……欻！”



　　第十四章 异兽赤炼

　　乌云盖住了天穹，阴雨绵绵的季节。

　　虚空中，“惊”的一声剑吟，黑光挑起，化着流星，旋即一声金石相击，“戦”黑光陨落，斜斜插进石路之中，风雨萧条，冷风中，愁雨里，封云持剑，无形无我，浑然忘却一切，悠地“哧”一声，是剑刺进血肉之中的声音，冷剑寒芒直刺神灭前胸，剑尖沾血，直入血骨，宛如毒蛇狰狞，阴森的毒牙撕在肋骨间。

　　神灭抬头，深邃的双孔，充满了咤意，紧缩的黑瞳，满是恐惧，他无法想到，怎么也无法想到，结果会是这样？

　　一招制敌于死地，全然不给半分余地！

　　可是场中，最为惊讶的却不是神灭，而是冰凌。

　　无上剑道，无形无我，无情无名，封云一个连真气都没有的平凡之人，竟然能够使出无上剑道，风云变幻，无法想象。

　　果然是风云动，天下变！

　　“这……”所有人齐齐倒吸一口凉气，阴雨至穷天斜落而下，滴巨石路面上，而后溅开，神灭一动不动站着雨中，任由风雨侵袭，剑尖仍在胸前，血丝丝而流，他看着眼前的少年，穷茫苍天，一片森然乌黑，“咔嚓！”一道闪电蓦然划过寂静的天穹，降下一抹惊雷。

　　电光火石中，“歘！”得一声，封云傲然将剑拔出，淡然道：“英雄无名，剑道使然，百折不饶，你未看透！”这个时候，封云不禁装起比来，说出很有哲学的话，让一干人等，全部大跌眼镜，愣愣地看着封云。

　　封云心底好笑，表情却十分严肃，凝重的目光，星光璀璨；一股气息甚是匹练，悍然而立。

　　神灭神情不定，时而低头看向胸口处的喷泉，时而看向封云，心中震惊与迷茫交错，这个昨日差点被自己斩下头颅的废材少年，时至今日，居然使出“无上剑道”此种逆天武技，实在难以叫人相信。

　　看到这一幕的无论炎烈或是冰凌，全然没了半分想法，唯有惊讶的目光看着封云，脑海中无数想法，最终没有解答。

　　“无上剑道”剑宗如今唯一一套较为完整的武技，仅仅缺了最后一道，可是封云一个只认识一天的少年，又是怎样学会的呢？

　　封云到底是谁？

　　又拥有怎样的惊世天赋，一击之力，战败神灭，天门第一弟子，封云又是怎样学会“无上剑道”这一旷世武技？

　　是什么又有如此速度，让所有人连反应都来不及的速度！

　　一息近三丈？

　　天啊！想清楚了这一切，炎烈、冰凌、神灭三人统统惊容无限，看去封云的眼神也怪异的许多，冰凌与炎烈对视，皆从对方眼里看到了一种特殊的光芒。

　　“我败了，我居然败了！”神灭轻声低叹，深邃的双眸，毫无光泽，蓦然抬头，凝望了一眼被风雨击打的黑剑，剑也忧伤，暗淡无光，神灭看了一眼，而后，深深看了眼封云，今日一败，与昨日一败区别委实太大，叫他如何接受？

　　他不明白，也不懂，自己是如何败的！而且还是连败，败的一踏涂地，败的连勇气都没了，眼望天穹，风雨不止，铅云压天，电闪雷鸣，忽然，一抹精光从他深邃的双眸中闪现，随之他仰天狂吼，是狂吼，是怒吼，更是绝吼……

　　“啊……”

　　声震九霄，不甘而恨！

　　“你给我等着，今日之辱，有朝一日，我必奉还！”神灭咬牙切齿，怒火不歇，深邃之中冷忙森然，看的人很不舒服，他如饿狼般直勾勾地盯着封云，似要将其咬碎！

　　“刷！”单手一动，那黝黑的五指，诡异地形成一道玄幻的真气，隔空将黑剑收起，转身，冒着满天雷雨消失在这片天地之间。

　　一连两次的打击，对于神灭这个天门唯一的希望来说，实在让他感触很多，天门新一代第一人，不仅败在剑宗传人手中，居然还败在一个无名之辈手中，这样的耻辱，让神灭彻底疯狂了。

　　风雨依旧，只是多了些惆怅。

　　雷声滚滚，只是多了些茫然。

　　一招败神灭，封云并未下死手，不是他不想，而是他如今的真气使用的“无上剑道”，根本无法刺穿神灭的灭世魔身。

　　风云一气，变换不定，不经融合，难以比天。

　　封云转身看着炎烈与冰凌那惊容的表情，无奈一笑，叫道：“可以启程了！”

　　两人郁闷无比，心中费解之极，对视了一眼，旋即拉动马缰，朝着“武家镇”城门走去，三人三骑，踏上了“风云山河”之路。

　　雨中，山路。

　　炎烈好几次想要开口，却不知道如何询问，封云看了好笑，装着狂傲地说道：“是不是想问我怎么会无上剑道的？”

　　两人具是点头，无上剑道可以说是剑宗如今立宗派之根本，绝不可能外泄，他们二人又自小在剑宗长大，与封云，毫无半点瓜葛。

　　简而言之，封云，并不是剑宗之人！

　　不是剑宗之人，又怎会无上剑道呢？

　　这是两人心中最大的疑惑，封云说完，两人点头，期望的目光看向封云，略微焦急的表情，看的封云好笑，却叹了口气，愁道：“如果我说我是昨日看冰凌用过一次，便学会的呢？”封云淡然开口。

　　“啊！”

　　“怎么可能？”

　　两人惊呼失声叫出，两双眼睛各有不同，可在这时，却出奇的露出一样的光芒，是震惊，仿佛听到最不能相信的事情！

　　“看过一次便学会了，这怎么可能啊？”炎烈惊讶的表情，瞪目结舌。

　　一向如冰水般难以动容的冰冷，此时，竟也忍不住吃惊，这种事情，哪怕是在风云时代，哪怕是剑宗第一人“无名”也没有这样的天赋，惊世天赋，“看一次便学会，这……”

　　封云看到两人惊讶的表情，也没有再多说什么，只是说了一句，“可我每日只能使用一次真气，现在的我，比一个普通人还不如！”这样的隐秘，封云本不应该告诉炎烈、冰凌两人的，可是封云还是忍不住。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人再度大惊，看向封云的眼神，居然变得怪异，同时也更加的瞪目结舌。

　　这时……

　　“轰！”得一声雷响，旋即一道惊雷闪烁着绝世的寒光，宛如一抹绝世刀芒，划破天空，震散重云，劈在远处的高峰之巅。

　　“轰轰轰……”

　　山峰之巅轰然倾倒，满山巨石滚滚而落，天崩地裂，群山动摇，“轰！”天雷再响，映着闪电的光芒，封云三人能够看到那座山峰竟然倒塌了一半，“嗷……”蓦然一声狂吼，凶蛮而又恐怖的气息顿时席卷开来，紧接着一道红光映着电光，破空而起。

　　“赤炼！”

　　“赤炼！”

　　炎烈与冰凌同时大吃一惊，目瞪口呆。



　　第十五章 剑骨

　　剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。

　　剑，兵器中的君子！

　　在风云的故事中，剑，无处不在，关于剑的神话更是诸多，剑的种类，也众多繁杂。

　　剑坟，剑峰，剑冢，剑池，这些都在风云中出现，英雄剑、无双剑、败亡之剑、天罪、贪狼、火麟剑、绝世好剑……每一柄神兵都带着一段神话，叫人难以忘怀。

　　在风云中，个人偏爱“再见无名”那段故事，英雄剑在风云电视剧中，并没有那么绝世，可是我独爱这柄剑，英雄无双，可英雄剑却有两柄。

　　宁为“石”碎，不为“剑”存。

　　英雄，要的就是这股傲气，这股百折不挠的坚韧，就如小封如今对于这条路一样，纵使被埋没，纵使无人喜欢，纵使进宫……完本！无怨无悔！

　　……

　　赤炼，犹如一道红霞，破水而出，在天空中旋转两圈，没入山峰下的湖泊中，“哗！”得一声，溅起水花漫天飞舞，与阴雨相匹。

　　“赤炼是什么？”久久之后，风雷似乎停歇，封云很羞愧地弱弱问了一句，天边，阴雨渐细，乌云散去一角，群山之间微亮。

　　炎烈与冰凌两人听到封云的话后，意外的没有任何的反应，只是冰凌淡淡开口道：“赤炼，传说中的一种祥兽，据说有赤炼出现的地方，必然会出现奇珍异宝，甚至是绝世锋芒！”

　　闻言，封云大惊，赤炼一说，他从未听说，可是“绝世锋芒”一说，他听过无数次，“绝世锋芒”所指并不是什么“宝物”而是拥有灵性的“神兵”，“绝世”而又“锋芒”，绝世的威力，无匹的锋芒，自风云大陆诞生，唯有数柄神兵拥有“绝世锋芒”的头衔。

　　风云过后的时代，可是依旧还有无数人向往风云时代，那是一个最为鼎盛的时代，群雄并起，天地变色，无数神兵纵横，无数豪杰驰骋，叱咤的风云传奇，代代传颂。

　　封云自小便喜欢听老一辈叙述风云时代的故事，对于能匹配“绝世锋芒”四字的神兵，封云更是了如指掌。

　　如今，赤炼出水，破天而起，很直接的告示有奇珍异宝或是“绝世锋芒”藏在湖泊之中。

　　三人对视，直接丢弃雨伞，翻身上马，挥鞭狂奔，西方乌云逐渐散去，露出了天际，如血的残阳环盖大地，映在山涧。

　　一日秋雨，终要散去。

　　山里时不时传来低沉的“轰轰”声，这场雨下了整整一天。

　　三人三骑，策马狂奔，赤炼的喻意，让他们将封云身上的疑惑暂时忘却，拐过数座大脉之后，三人终于勒马止步。

　　一弯清澈见底的山涧湖泊，比封云与独孤小凤相遇的湖泊还要大上几分，湖泊中，一条红色的巨蟒，吞吐湖水，游动，将湖水搅的变色，映入封云三人眼中一片淡红。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　黄昏时光，残阳赤红的光芒洒在大地上，宛如给大地披上一层红纱，山涧湖泊边缘，一座山峰倾塌了大半，依稀可见碎石滚落，显然是片刻之前被雷电劈开的那种山峰。悠然，赤炼红蟒在湖中开始旋转起来，越转越快，不一会的时间，竟然在湖泊中间旋转出一处恐怖的漩涡。

　　“这是怎么回事？”封云费解，眉头皱的很深，从未见过这般情况，忍不住开口问道。

　　“奇珍出世，祥兽守护！”炎烈眼眸中闪过一缕精芒，赤炼一说，源远流长，可真正见过赤炼祥兽的又有几何？

　　三人很是疑惑，却死死盯着眼前。

　　这时……

　　“咯噔，咯噔……”从侧面传来，突来的杂音，吵醒了封云三人，三人同时冷视望去，只见一座高山脚下，狂奔而来数匹黑马，细数之下，竟达八匹之多。

　　“来者不善！”冰凌冷冷开口，只有四个字，意思很明显。

　　封云暗自叫苦，今日与神灭一战，真气已经使用了，炎烈的眉头皱的很深，湖泊中漩涡沸腾，竟传出了“伏伏”之声，似乎有一种神秘的力量在吞噬着什么？

　　“有高手！”炎烈忽然开口，眼神直直盯着狂奔而来的八匹黑马当中一人，那人高大魁梧，威猛无双，双臂裸露在空中，强劲的肌肉，比章鱼的还要恐怖，一双倒剑眉，带着几分英俊与几分邪气，他同样扫过封云三人，看到封云的那一刹，冷冷一笑，很是不屑，旋即看向炎烈与冰凌，却是微微一惊，暗忖：“剑宗！”

　　“喻！”黑马狂奔而至，威猛生威的魁梧汉子，一勒黑马，看到赤炼红蟒时，神情彻底大变，竟失声道：“赤炼祥兽！”

　　身后七人有大惊，也有茫然。

　　炎烈暗叫不好，他能够感受到魁梧汉子身上那股恐怖的剑气，自知自己很难敌过此人，眼见魁梧汉子一口叫出“赤炼”之名，知道定然没有好的事情发生。

　　漩涡咆哮，“伏伏”之声不绝，赤炼红蟒搅动天地，风云变色，湖泊之水彻底沸腾，赤炼红蟒无匹的巨力，硬是将一弯湖泊之中带动，个中恐怖，难以言说，似如万马奔腾，似如惊涛骇浪。

　　这时……

　　“惊！”得一道光芒冲天而起，锋利的气息直射天际，无形无意，光芒无比恐怖，似乎能够贯穿一切，极像是一柄利剑！

　　“绝世”而又“锋芒”。

　　“绝世锋芒神剑！”魁梧汉子大叫，眼中喜色大盛，双手死死揣紧，凌厉的剑气洒然而出，激射穷茫。

　　“呼！”赤炼红蟒猛然一停，张口一声啸，顿时将漩涡中间的湖水吞噬，旋即一个甩首，数尺大的三角蛇头，张开有着森森巨齿的大嘴，足能吞牛。而在其蛇头之上，居然悬浮着一截只有三寸左右的白色骨头。

　　封云凝眼望去，三寸白骨犹如一柄短剑，那冲天光芒便从短剑剑尖射出。

　　“是怎样一件绝世锋芒？”封云疑惑，将脑海中所有能带上“绝世锋芒”的神兵全部翻出，最后却发现没有一件绝世锋芒与眼前三寸白骨相似。

　　“到底是何物？”冰凌也是吃惊，无尽寒冷的双眼，略显疑惑。

　　“绝世锋芒……哈哈……”而在一旁的魁梧汉子却不做任何疑惑，反而哈哈大笑起来，大叫了一声，“绝世锋芒是我的了！而你们……”他突然摆头，看向封云三人，冷笑道：“嘿，你们都去死吧！”

　　魁梧汉子话刚说完，一拍黑马背，借力弹起，身子在半空一旋，一抹阴冷的寒芒蓦然乍现，“鸣！”一声剑吟，旋即无数剑气犹如漫天落叶，似狂风般朝着三人席卷而去。

　　“是摘叶断肠剑法！”炎烈大呼道：“你是毒桃园传人仇万丈！”

　　“哈哈……”魁梧汉子人在半空大笑，道：“小子，算你还有点眼光，我便是仇万丈，今日有绝世锋芒出世，哪怕你是剑宗弟子也得死！”仇万丈眼中寒芒更盛，手中寒芒爆起，霎时之间，铺天盖地的剑气，弥漫每一处角落，剑气之中“呜呜”的哭声游荡，叫人断肠！

　　摘叶断肠剑法，原可摘叶做剑，断肠杀人，可仇万丈所练的“摘叶断肠剑法”却少了最为精华的所在，只能驾驭剑气施展。

　　冰凌面色冷静，一把将封云拉到身后，眼中一抹光芒闪过，“嗡！”得一声，顿时涌出一股寒冷之极的剑气，“无我道，破！”

　　“哼！”仇万丈一声冷哼，“残缺的无上剑道岂能破我摘叶断肠剑法！”



　　第十六章 践踏

　　仇万丈话一说完，立时压出一股恐怖强大的威严，如剑一般凌厉，逼向封云、炎烈、冰凌三人。

　　三人大惊，炎烈落下冷汗，恐怖的威严压的他十分艰难，“先天境界武者，果然不凡！”炎烈大叫一声，翻身下马，右手一道火光犹如蛟龙一般奔出，顿时弥漫一股炽热的剑气。

　　“烈焰剑！”仇万丈不屑冷笑，道：“今日管你什么剑宗新一代翘楚，未来的希望，既然你们见我得到了【绝世锋芒】就等着死吧！”

　　音落，无穷剑气如落叶般拂袖而来，滔滔不绝。

　　“无上剑境！”万千剑气，铺天盖地，炎烈眼如神剑，火光万丈，手中烈焰剑划开，一道无双的剑气无比灼热地奔出。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　冰凌将封云护在身后，以无上剑道之气抵抗仇万丈的万千摘叶断肠剑气，而炎烈则是持剑挥出一道强大的剑气，匹练无极，剑气划过，焚灭万千剑气，恐怖无敌。

　　“哼！”仇万丈再度冷哼一声，眼中凶光立现，喝到：“米粒之光，也敢绽放？”说完，银光再闪，空气骤然停滞，“咻咻……”之声破开而起。

　　“破！”仇万丈眼中光芒流转，突然大叫，万千剑气徒然爆起，速度与力量猛增一倍，只听见“噗！”得一声，炎烈倒飞出去，胸口鲜血飞溅，如下血雨。

　　“炎烈！”冰凌大叫，旋即也被剑气击中，“噗！”得一下倒飞出去，封云再其身后，连忙托住冰凌，可如今的封云那里还有半分真气，顿时被强大的剑气掀飞出去，两人一起倒飞，砸在远处湖泊边缘。

　　“找死！”仇万丈冷笑一声，嘲讽道：“一个毫无真气的废物，还敢逞英雄！垃圾东西！”仇万丈一个示意，余下七人快速闪身，将三人捆绑起来。

　　“噗！”冰凌脸色苍白，吐出一口鲜血。

　　“涂狗，魔鹰，你们二人给我看住这三个小子，蛇蝎，青蛇，血狼，猫妖，白鲨，我们去斩了赤练，夺得绝世锋芒。”仇万丈全然不将封云三人放在眼中，纵声长笑，“绝世锋芒，等我有了绝世锋芒，也就是我们毒桃园振兴的时候了！”

　　“好！”众人欣然应诺，眼中神光闪烁。

　　“走！”仇万丈一喝，持剑跃出，一息近六尺，“嗖嗖嗖……！”另外五人也跟着跃出，六道身影踏水而去，朝赤练红蟒杀去。

　　“嗷！”赤练红蟒仰天怒啸，“噗！”七八丈长的蛇身掀起湖水盖天，“咻！”仇万丈眼如神电，以气御剑，剑如流星，刺向赤练红蟒。

　　“叮！”赤练红蟒肉体如精铁，仇万丈一剑之威，竟然破不开肉体防护，将银剑弹了出去，仇万丈眉头紧皱，身子一晃接住银剑，剑气交错，持剑飞出。

　　蛇蝎、青蛇五人大开大合，配合仇万丈斩杀赤练红蟒，一时之间，湖水波涛汹涌，排山倒海，气势磅礴，波澜壮阔。

　　湖泊之上，剑气流窜，掌影、拳痕、兵器森然的光芒交错，大喝之声，兵器交击之声，声声交织，蓦地……“呼！”仇万丈持剑一划，锋利的剑气将湖泊划出一处深壑，湖水震开，无双的剑气刺向赤练红蟒。

　　“嗷！”仇万丈一招摘叶断肠剑气刁钻诡异，直取一点，直接破开赤练红蟒如同精铁的肉体，划出一尺长的血口，血如流水，瞬间将湖泊染出一片血红。

　　“好厉害！”封云惊叹，仇万丈摘叶断肠剑气很是阴险，让封云不得不感叹，看向身边被五花大绑的炎烈，小声问道：“先天境界武者是什么意思？”

　　炎烈一身红袍映着赤血，更加鲜艳，凝视仇万丈斩赤练，感受摘叶断肠剑气的恐怖之处，闻听封云的询问，便开口道：“武者以气修炼，分为两个境界，像我与冰凌便是后天后期境界武者，在如今的风云大陆上，已然算是佼佼者，可在先天境界的武者面前，却是不值一提，其中差别，完全不可同日而语。”

　　“后天境界、先天境界！”封云呢喃，看向仇万丈，心中自问，“那我一日只能使用一次的真气，又算是什么境界呢？”

　　“没有仔细的划分？”封云想知道自己如今到底是什么境界，便这样问道。

　　“有！”炎烈直接道：“风云大陆自三百年前，拜剑山庄铸成绝世神兵败亡之后，始祖傲天，便立下武者的两大境界，其中划分，便是以真气划分，后天境界引气入体，蓄气于海，先天境界以气御物，气化成水。”

　　“后天后期，勉强能够以气御物，却远不如先天境界。仇万丈乃是先天前期境界，就单论剑气而言，他真气已然化水，使出的剑气强过我数十倍不止，无法相提并论！”炎烈微微沮丧，一个层次的差距，却有着天地的差别。

　　封云听的似懂非懂，湖泊上，六人大战赤练红蟒，血雨腥风，剑气掌影交错生辉，尤其是仇万丈更是犀利无比，刁钻诡异的剑气总能在赤练红蟒的身上留下血口，蛇蝎以王鞭吸引赤练红蟒的注意力，青蛇身法特殊，与蛇蝎相配合，血狼一身青衣，手握斩马大刀对着赤练红蟒就是狂砍……六人相互配合，娴熟无比，隐隐取得上风，饶是如此，赤练红蟒也不是吃素的，虽然全身多处伤口，可强大的巨力，威猛的蛇尾，都是致命恐怖的存在。

　　月色悄上枝头。

　　“快中秋了，我们不会死在这吧！”忽然，冰凌冷冷开口，语气僵硬，却带着一丝自嘲的笑容。

　　“中秋！”封云整个人震了一下，显然刚刚不是睡着，就是进入某种神往状态，看到封云现在还能如此表现，彻底让炎烈与冰凌无语了。

　　“您老神往什么呢？我们现在可是为鱼肉啊！”炎烈大叹，居然遇到这样的极品，实在让他郁闷。

　　“额！”封云不好意思地拿脑袋蹭蹭手，四肢被绑的封云，无法用手挠头，嘿嘿傻笑了下，连忙解释道：“没想什么，就是失了下神！”

　　炎烈翻了翻白眼，无话可说。

　　赤练红蟒力达千斤，任意一击都搅起巨浪铺天，浑身如铜似铁，刀枪难入，唯有仇万丈刁钻而又诡异的摘叶断肠剑气能够刺伤于他，一时之间，战的难分难解，忽然，赤练红蟒一甩巨尾，将不小心的白鲨抡飞出去，好在是在湖泊当中，湖水卸去了一半力道，否则这一击，就不知道白鲨是否有命活下去了！

　　“畜生！”眼见如此，仇万丈大怒，手中银剑剑气更盛，万千剑气，权衡交错，铺天盖地，摘叶断肠剑气密密麻麻射向赤练红蟒。

　　“好强啊！我要有一天能达到先天境界，那……”封云眼中有光闪烁，一幕幕，一招招，一式式更加清晰地印在脑海。

　　“垃圾还是别想的好！”一脸尖嘴模样的猥琐男子，嘿嘿冷笑，道：“连真气都没有的废材，还想成为先天境界，你还没醒呢？”

　　“你！”封云微怒，身子一冲，气势汹汹。

　　“哟！生气啦，是不是想打我啊？”猥琐男子哈哈大笑，走到封云身边，“啪！”得一巴掌狠狠扇在封云的脸上，顿时留下五道鲜红的手指印，骂道：“你个垃圾，没实力，就乖乖听话，真当自己是什么世家弟子，和他们一样？”话刚说完，又抡起巴掌，“啪！”得一声，比前面那一巴掌更重地扇在封云脸上，将封云身子掀倒出去。

　　“涂狗，你想干嘛？”炎烈大怒，狠声斥道。

　　“干嘛？”涂狗阴笑，“干嘛，老子就想打人，打的就是你们这样世家弟子，从小趾高气扬的世家弟子！”涂狗说完，朝着封云的脸，左右开功，一巴掌一巴掌的来回扇动，直把封云抽的眼冒金星，头晕眼花。

　　“蓬！”涂狗重重一脚踩在封云的脸上，对着地上重重吐了一口唾沫，咧嘴狂笑，“服不服？”

　　“服……你……妹！”封云脸被踩着，只能断断续续地发出声音，狰狞的眼神，凶光四溢，死死斜斜盯着涂狗，杀机无限。

　　“草！”涂狗破口大骂，右脚徒然用力，在封云的脸上来回摩擦，咬牙道：“服不？不服，我踩死你！”

　　“服……你……姐！”封云傲骨不折，自小虽然活着讥讽与嘲笑之中，可也从未没有受到过今日这般的践踏，他感受到有一股疯狂的怒火，正在自己的心口燃烧，似乎下一秒就要彻底爆发，毁灭一切！

　　“哟！嘴硬啊！”涂狗讥讽地眼神肆虐地侵蚀着封云，左手抓住衣领，一把将其拎起，而后抡起右手，对着封云又是一番耳光。

　　“啪啪啪……”

　　“呼呼！”也不知道打了多少巴掌后，涂狗累的直喘粗气，翻眼看着封云，只见封云一脸血迹斑斑，十分的狰狞，整张脸被打的肿的老高，不过，就在涂狗抬头的刹那，却看见满是鲜血的脸颊，居然对其冷冷一笑。



　　第十七章 摘叶断肠

　　冷风呼啸而过，扬起封云的长发遮住了双眸，“滴滴！”鼻孔中鲜血涔涔，落在地上，涂狗无力地撤回左手，封云直接倒在泥路上。“蓬！”

　　而在湖泊中，赤练红蟒终是不敌仇万丈等人，不甘倒下，七八丈的身躯，轰然盖亚而下，将湖泊掀起一阵惊涛骇浪，仇万丈嘴角挂起一丝笑意，一个纵身，将赤练红蟒头上的三寸骨剑抢到手中，而后仰天狂笑。

　　“哈哈……父亲，爷爷，我毒桃园终于可以跻身天下武林，从此不会被人小视了！哈哈……”仇万丈大笑连连，爱惜万分地抚摸手中三寸白骨，运出一丝剑气，尝试将其激活。

　　“嗯！”老天似乎看不起仇万丈一样，任凭仇万丈如何使用剑气引导白骨，可就是没有半点反应，片刻之后，仇万丈的脸色大变，阴冷恐怖，诡异非常，“我日你妹啊！什么绝世锋芒？为什么无法使用啊？”仇万丈破口大骂，愤怒之极。

　　这边，“封云！”炎烈大叫，心中怒火燃起，若不是被五花大绑，以炎烈的爆脾气，定然会将涂狗一剑斩之。

　　“咻咻咻！”仇万丈一脸阴沉射到岸边，其余五人面色亦是阴晴不定，几个弹落，站在了仇万丈的身后。

　　“今日之仇，来日必报！”封云咬牙，嘴角溢出鲜血，脸上浮肿一片，一身血迹，狼狈之极，可璀璨的双眸，却闪烁着惊人的寒芒。

　　“怎么回事？”仇万丈心中愤怒，听到封云之言，面色一沉，低声问道。

　　“没什么，这小子太倔，小小的教训了下，他就扬言要报仇，一个死人……嘿嘿！”涂狗冷笑，逼视着封云。

　　“额！”仇万丈阴沉的眼中，掠过一丝嘲笑之意，看向躺在地上的封云，蹬下身子，看着封云，斜起嘴角，轻笑道：“你还想报仇？”仇万丈话未说完，整个人气势徒然一变，迅雷之速，反手一巴掌重重抽在封云的脸上，立时将封云抽飞出去一丈远。

　　“蓬！”

　　“封云！”

　　炎烈大叫，双眼一片血红。

　　冰凌整个人气质突变，比百年寒冰还要冰冷。

　　封云重重摔了出去，扬起一片泥土，可是这一切并没有就这样结束，仇万丈身子一闪，跟了过去，口中无休止地嘲笑道：“一个废物而已，还敢报仇！真当我毒桃园好欺负的是不……”仇万丈扬起一脚，将封云踢飞出去。

　　这一脚，满是发泄！

　　“噗！”人在半空，封云就被强大的力量踢得狂吐一口鲜血，身子快速陨落。

　　“去死吧！你个垃圾！”仇万丈大吼一声，双手一摆，无形的剑气蓦然涌现，隐有破空之声，“摘叶断肠！”仇万丈目光一凛，剑指一挥，数道剑气如落叶一般，射向封云。仇万丈骤下杀手，直取封云性命。

　　封云人在半空，被仇万丈一脚踢的全身大疼，原本有些迷糊的脑袋，忽然清醒了许多，眼睛一眯，随之就看见仇万丈剑指迸射，数道剑气破空而来，“糟糕！”封云暗叫不好，知道如果被剑气击中，不死也得终身残废，微微摆头，正好看见月向西天！

　　又过了一天！

　　看到月亮在西的那一刹，封云精神大振，眼中顿时流露出惊人的光芒，如风卷天，云破空的无匹气势立时涌现，一股真气被封云引动，充斥全身。

　　“噗！”一道剑气射击中封云，封云借势倒飞出去，“蓬！”得一声，封云重重砸在一株柳树上，柳树颤抖，落叶纷飞。

　　封云蓦然抬头，星目璀璨，光芒惊人！

　　“是时候叫你们血债血偿了！”封云双手一摆，五花大绑的绳索顿时崩碎，封云低沉的声音响彻在这片天地。

　　封云矗在风中，落叶漫天，在他的周围洒落，一段一段被剑气击断的绳索落在封云脚下，封云整个人宛如一柄神剑，正散发着举世无双锋芒气息。

　　气震九天，剑气肃杀！

　　所有看到这一幕的人，皆是惊容！

　　剑气充斥在这片天地，四处飘落的秋叶，似乎也染上了剑气，封云如神剑，一时之间，剑气弥漫，杀意四伏。

　　蓦然……

　　封云动了，是的！他的确动了，身子一幻，神风一动，风雨相随。

　　如鬼魅一般的速度，封云双手快速闪动，一片一片的幻影与身影，看得人眼晕，封云直直冲向仇万丈，没有半分惧意！

　　“我早已说过，无论谁也不可以再叫我废物！今日，你们辱我，欺我，都将会为此付出代价的！”乌发飞舞，双眸如电，封云气势撼天，双手徒然展开，旋即无数柳叶呼啸而过，射向仇万丈八人。

　　“咻咻！”破空之声络绎不绝，剑气凌厉，似乎可以洞穿一切！

　　“摘叶断肠剑！”所有人大惊，呆如木鸡，彻底石化掉，“这……这……怎么可能？”仇万丈瞪目结舌，愣愣向后退了几步，这个打击对他来说实在太大，“怎么会是摘叶断肠剑，而且还是以叶化剑气，这……”

　　看到这一切，唯有炎烈与冰凌尚能从容，只因他们经历过一次，纵使如此他们眼眸中的光芒，也难以遮盖。

　　满天落叶，无边剑气。摘叶飞花，叫人断肠。

　　柳叶如剑，划破夜空，叫那残月也失色，“呜呜”之声，宛如猿啼狐悲，封云气势如虹，所向无匹，眼中、心中，怒火尽燃，逼视仇万丈八人，双手歇力一挥。

　　摘叶飞花，剑气流窜，将这片天地彻底禁锢，无人能够走出这万千剑气，“怎么回事？他……一个没有真气的废材！”涂狗大惊，就要撒丫子，可是迎面而来数百道柳叶，将他彻底贯穿，千疮百孔，鲜血飙射，百孔齐出，无比震撼。

　　“啊……”涂狗一声哀嚎，第一个倒在地上，一双狗眼瞪的老大，死不瞑目。

　　“咻咻！”破空之声依旧那般犀利。

　　紧接着一连串的“噗！”“噗！”之声不绝于耳，然后映着月光，到处一片血红，赤炼红蟒的鲜血染红了湖泊，仇万丈八人的鲜血，染红了这片天地、山川、草地、柳树……

　　“蓬！”仇万丈强壮的身体轰然倒下，全身颤了一下，双眼死死瞪到最大，他不敢相信，先前还是一个毫无真气的废物，竟然一击使出毒桃园的绝学，居然还是完整版的摘叶断肠剑，他死不瞑目，永远也死不瞑目。

　　所有人都倒在了地上，没有人是闭上了双眼的，他们无法闭上双眼，八具尸体，一排而过，全部是千疮百孔，没有一具是完整的。

　　毒桃园的摘叶断肠剑就是如此霸道，如此阴毒诡异。

　　封云呼吸急促，一步一晃地走到炎烈、冰凌面前，将两人身上的绳索用尽最后一丝力气撤开，随之便晕了过去。

　　天边，一轮残月高挂，半卷浮云。



　　第十八章 烈焰双怪

　　“不管你信不信，反正我是信了！”炎烈信誓旦旦地看着冰凌，又瞄了一眼两人中间的封云，咂嘴道。

　　青山绿水畔，山涧石路上，冰凌侧过头，深深看了眼扛着的封云，重吸了口气，轻声道：“我信了。”简单的一句话，宛如一座山。

　　“呵呵！”炎烈微笑，仰天长叹道：“没想到，世界上还有这样的惊世之才！”

　　是啊！武技，看过一边就能学会，这还算不上是惊世之才嘛？这，如果都算不上，那还有什么算的上呢？

　　“这小子一晕就是半夜，天都亮了，我们还是在附近找户农家休息一日再说吧！反正距风云山河还有大半个月呢？”炎烈放眼望去，方圆百里，廖无人烟，只有群山堆积，一片枯黄。

　　“这荒山野岭的，还不知要走多少里路，才能找到村庄，不如把他放在马上，用绳索捆绑起来！”冰凌不说话则以，一说话让炎烈都心寒。

　　看了眼依然熟睡的封云，炎烈坏笑着点了点头，同时将手中的三寸白骨放进怀里。

　　封云昨夜大杀四方，一击之力，摘叶断肠，将毒桃园八位高手，统统被贯穿，就连拥有先天境界的仇万丈也没能例外，封云的真正实力，让冰凌炎烈为之感叹。

　　封云在昏迷前为他两人解开捆绑的绳索，随后，炎烈与冰凌便一人一手抗着封云，同时牵着三匹良驹。

　　就这般过了后半夜，此时，已是次日清晨。

　　秋中时节，风和日丽，昨天那场秋雨让山涧的空气，更加的清晰了。

　　远处一点翠绿映人眼球，炎烈冰凌终于在一处山脚下，看到几户人家。

　　“赶快去休息休息，这小子重死了！”炎烈一脸喜色，略带疲惫之意，扭了扭肩膀，看了看被扣在大宛良驹马鞍上的封云，邪笑道。

　　徐风吹起他的红袍，一阵摇摆，冰凌一头黑发如瀑，轻轻舞动。

　　冰凌嘴角微动，没有说话，朝着前面那座山峰继续策马轻踏，在风云大陆上，东北相交地区山脉较多，西域有两大水源，故而常有水灾，南方几乎可以称为绝地，千载血狱，万里死地，单这两样，就已占去南方二分之一的土地，还有无尽的蛮荒丛林。东有汪洋、大海，北有冰川，如今的天下，不说民不聊生，却也不复往日昌盛。

　　过了片刻时间，炎烈终于看到了山脚下的小村庄，落落二十几户家园，不过几里大小，可也菜园、猪圈应有尽有，树木架成的木屋，门外挂着一些干菜，一条小溪从村子中间流过，村民早已下地干活多时。

　　炎烈三人的到来，更是直接吸引了村民的注意，不少人已然从地上起来，走到村子门口，气势不善。

　　“你们是什么人，来我祝家庄干什么？”村子外，炎烈冰凌止住了脚步，牵着良驹，一干耕作的农夫手持农具，质问三人。

　　炎烈一步当先，面带笑容，道：“我们乃是剑宗弟子，这是要去风云城，可在路中，我这位朋友受了轻伤，我们想要在庄中借宿一宿，明日一早便走！”

　　村民们闻听炎烈所说，再看三人面色，虽然冰凌多少有点冷漠，可在村民眼里也未多想，只是封云被扣在大宛良驹上，看不得面容，活像是梅菜扣肉。二十来户村民互相对说，最后一个唤着祝老大的汉子拎着锄头走了出来，说道：“住便住下，山野小地，也没什么好东西值得你们这些富家弟子打量的。”祝老大到是想的明白。

　　炎烈对此微微一笑，对其一拱手，从怀中取出几两散碎，笑道：“这些便当做我兄弟三人借宿的房钱和酒食。”

　　祝老大脸色一变，没有想到炎烈会取出银两，在他的印象中，从外面到来的具是些张扬跋扈，嚣张霸道之徒，还未见过炎烈这般的，当下面色温和，婉言拒绝道：“农村地方，也没什么好吃的，住上一宿，也少不了什么，不需要这样东西。”

　　炎烈看到祝老大脸上的善容，知道多说无益，心想明日离去时再行留下，便转手将银两收入怀中，对祝老大说道：“那就感谢了！”

　　“小事，小事！”祝老大憨憨而笑，领着炎烈冰凌，走向自己的房屋。

　　山涧的村民，相比城镇要朴实许多。

　　祝老大为炎烈三人腾出一间空房，打了三个地铺，随后便离去准备饭菜了，炎烈看到祝老大含笑离去，伸了个懒腰，走到中间那处地铺，便仰天躺了上去，嘴里却说道：“这里真不错，山好，水好。人也好！”

　　“是！”冰凌盘腿坐在席子上，侧首看了眼封云，低声道：“就是不知道这小子什么时候能醒，绝世的天赋，为什么一直都感觉不到他的真气的波动呢？”

　　“额！”炎烈吃惊，弯起上半身，看向封云道：“还没有真气波动？到底怎么回事啊！这小子，看了一遍就记住了摘叶断肠剑，可就使用了一次，怎么就昏迷了这么久，还没有真气了？似乎上一次与神灭一战时，也是这样！”炎烈说的这里，眼中忽然迸起一道精芒。

　　两人旋即释然对视，皆从对方眼中看到了震惊。

　　“还可以这样？”

　　“天啊！怎么可能？”

　　两人的心中，满是震撼。不敢相信。

　　过了一会，祝老大送来简简单单的老家饭菜，不外乎两菜一汤一盆米饭，可就是这么简单的农家饭菜，却让炎烈冰凌吃个干净。

　　解决温饱之后，两人闭目休息，一日一夜没有合眼，就算是练武之人，也不觉得有些疲惫。

　　秋季的阳光远没有夏日的毒辣，山涧阴凉，徐风阵阵，祝家庄四面环视，依山而建，一条小溪淌过村庄，流入山涧的河沟。

　　远处，两座大脉之间有一峡谷，忽然传来的“咯噔”“咯噔”的马蹄声，将祝家庄所有村民惊起，面面相觑，都知道将要发生不好的事情。

　　祝家庄村外，霍然停下两匹枣红色骏马，神采奕奕，很是不凡。

　　“有没有管事的，出来见见大爷！”缰绳一勒，骏马嘶鸣，马上一名暗红长衣阴脸男子邪邪地笑了笑，十分怪异。

　　祝老大战战兢兢走上前去，不敢正视来者，唯唯诺诺地答道：“我便是村中的村长，不知两位大侠有何吩咐？”

　　“你叫什么？”另外一匹枣红马上，一身黑红锦袍男子与暗红长衣男子较有几分相似，一双大手粗糙无比，他声音低沉，却很有力。

　　“小人名叫祝多。”祝老大心中惊慌，被两人的气势惊吓到了。

　　“祝多，老夫来问你，你的村中，可有来过陌生人？”黑衣锦袍男子眯起眼睛打量着祝老大，眼珠流转，似要看穿祝老大的心思，声音低沉有力，很具震慑力。

　　祝老大冷汗一落，知道不好，心中一想，正要回答，却看见暗红长衣男子掏出一卷长画，上面刻画一位少年，星目璀璨，风神如玉，英俊少年，“就是他，你见过没？”暗红长衣男子不怒而威，声如炸雷，惊住所有人。

　　“这不是……”忽地，一个几岁孩童眨巴眼睛，轻呢了一声。

　　“嗯？”饶是这一声低微，还被一位村民半路遮住孩童嘴巴，可却仍被黑衣锦袍男子听见，虎目一瞪，环视村中，赫然发现三匹骏马停在一处，眼中寒芒一闪，旋即大声喝道：“在也不在？”

　　这一声喝，真气迸出，将一干村民震开数步，落下一身冷汗。

　　“在！”祝老大心中绞疼，他本不愿出卖炎烈三人，可是祝家庄上下百号人不能断送在他的手中，他老眼飘泪，哽咽地答道。

　　“呵呵……”听到这一声，黑衣锦袍男子与暗红长衣男子相视冷笑，暗红长衣男子眼带笑容，手中一动，蓦然一道红光划过，顿时鲜血飞溅，几颗头颅落在地上。

　　“啊……”一片惊叫，几岁孩童被吓的小脸苍白，暗红长衣男子却是舔了舔手中的那道红光上的鲜血，充满嗜血的双眸，血光涌现，“你们都可以死了！”声音未落，人已纵去，红光划过，鲜血与头颅交错，寂静的山野，就这般成为了地狱。

　　只是他们不知道，与画像上少年一起到来的还有两人，两个同样是惊世的少年！



　　第十九章 风月三杀

　　血是热的，祝家庄村外，尸骸如山，血流成河。

　　暗红长衣男子与黑红锦袍男子相视冷笑，一刀一掌，纵入村里，一路遇人杀人，速度之快，弹指几数，将村中数十户房屋看遍，最终定格在祝老大的房前。

　　很是普通的农家木屋，门前一排腊肉，两张兽皮挂在窗户前，这时，侧门“嘎吱”一声响，将两人一惊，旋即看清之后，露出一抹笑容。

　　“刷！”暗红长衣男子宛如鬼魅一般，飘了过去，左手扼住脖子，手中抬起，一抹红光悬浮，低声道：“你家是否有陌生人来了？在那？小家妹子可不要说谎，我烈焰双怪可没那么好骗的。”

　　原来从侧门走出的竟是祝老大的妻子，正欲淘米为炎烈三人准备晚饭，可怜这一家忠厚之人，却落得家破人亡的地步。

　　“啊！”祝老大妻子几乎失声，可是却被暗红长衣男子死死捂住嘴巴，双眼瞳孔紧缩，全身颤栗，双眼充满了畏惧，一脸死灰，连呼吸都便的急促了。

　　“说！”暗红长衣男子眼睛一凝，宛如冷刀，声也如刀。

　　农村妇人何曾见过如此架势，脖子上红刃映着赤芒，嗜血狰狞，顿时吓得就要瘫倒，奈何长衣男子顶住她的腰身，不让她倒下，他战战兢兢地用手指了指旁边的小屋。

　　“好，很好！”看到妇人所指方向，黑红锦袍男子冷笑连连，眼神一掠，暗红长衣男子会意，手起刀落，鲜血洒地。

　　祥和的村庄，转瞬成了修罗之地。

　　映在满山青翠之下的是一片鲜红。

　　封云并不知道这一切全是因为他，即使他知道，他也无能无力，与钱财、权势相比，人的力量就显得微不足道。

　　上下百户的祝家庄，全数杀害，无一活口。

　　黑红锦袍男子一抹嘴巴，染上妇人的鲜血，格外狰狞，双眼一凝，双手排开，隐隐一股灼热的掌气，当先朝着旁边小屋轻布移去。

　　两人一前一后，疾速奔向旁门小窝，最终停在门前。

　　对视一眼，黑红锦袍男子蓦然抬手，手竖三指，中指、无名、小指，随之小指一落，两人脚下发力，微陷泥土，无名再落，全身紧绷，宛如蓄势待发的满弓，眼中寒芒乍现，中指即将落下……

　　“旺！”

　　一声哀吼，无尽伤悲。

　　此时一声，惊动所有人。

　　暗红长衣男子面色徒然一冷，撇过看去，一只斑黑土狗，龇牙咧嘴，死死咬住他的裤脚，黑眼竟是湿润的，满目杀气。

　　“该死的！”暗红长衣男子低低咒骂一句，单手一挥，顿时一道匹练的红光一闪而过，直取黑狗脑袋。

　　红光炽热，灼毒非常，一击若中，土狗必死！

　　“噗！”

　　“嗷……”

　　炎烈持剑奔出，剑气纵横，一剑震开暗红长衣男子，匹练红芒失措，将木门劈开，碎屑纷飞，木门应声而倒，长衣男子纵身闪开，脚下徒然有力，将土狗震飞，重重砸在远处的泥土上，一声哀叫。

　　“是谁？”炎烈持剑，矗立门前，气势汹涌，犹如火山爆发，炽热的火焰沸腾，整个人宛如一柄火剑。

　　是的！

　　火剑，一柄燃着烈焰的火剑。

　　“你是谁？”黑红锦袍男子也被炎烈的气势所骇，心中暗叫不妙，“难不成找错人了？”他眼见炎烈气度不凡，剑气凌厉，也带着一股灼热的气息，再看炎烈一声红袍，最后将目光定格在其胸前的徽章上。

　　一柄银剑，纵横天下！

　　“剑宗！”黑红锦袍男子失声，瞳孔一缩，不敢相信剑宗弟子怎么在这？正想如何解说，不料炎烈的双眼已然散发着火山爆发一样的火光，与他对上。

　　“是你们杀了全村上下！”炎烈咬牙切齿，手中长剑火光更盛，荡漾出一股浩大的火气，一字字地厉声道。

　　烈焰剑激射出炽烈火芒，焚噬了空气，发出“哧哧”之声，炎烈震怒，看过遍地尸骸，赤血染红了小溪，炎烈的一颗赤子之心，顿时熊熊燃起。

　　“天元剑气！”炎烈一声嘶吼，烈焰剑横扫而过，一股庞大剑气灼热洒出，浑厚而又恐怖，划向两人。

　　“无上剑境！烈焰剑……你是炎烈！”黑红锦袍男子大惊，连忙向后退去，一双硕大手掌，映出红光。

　　“你管我是谁！今日，你们必死！”炎烈彻底疯狂了，一声大吼，歇斯底里。整个人宛如一团火焰，可以焚灭一切，“冰凌，出来杀了这两畜生！”

　　自小生在名门，炎烈几时见过如此血腥的场面，一时之间，难以接受，赤子之心满是不忍，一招已出，剑气匹练，斩向黑红锦袍男子。

　　黑红锦袍男子慌忙后退，这时，“惊！”一道寒芒劲射，突兀地一股寒气在背后冒起，顿时吓出一身冷汗，右脚一点，斜飞出去。

　　“嗡！”剑气冰冷，冰凌一脸冷色，牙齿“吱吱”作响，心中恨到极致，怒火在胸膛燃烧。山野村民，朴实憨厚，为何竟落得如此结局？

　　“杀！杀！杀！”冷剑已出，无上剑道，无形无我，冰凌攻上暗红长衣男子，招招夺命，浑然忘却一切，每一招，每一式都直指要害。

　　“寒冰剑—冰凌！”暗红长衣男子也是大惊，失色道：“怎么会是他们俩，剑宗新一代翘楚，冰火双剑！”惊叫之余，冰凌持剑纵横，冰冷的剑气让人毛骨悚然，一旁，炎烈亦是与黑红锦袍男子大战起来。

　　“哗！”黑红锦袍男子单掌一挥，顿时一股炎热的掌气拍向炎烈，炎烈眉头微皱，退了半步，反手一转，烈焰剑又以一个刁钻古怪的角度刺向锦袍男子，同时口中还振振道：“原来是江湖杀手，烈焰双怪！”

　　“嘿嘿！”锦袍男子强笑，双掌连环，“既然知道我们俩是烈焰双怪，你们两个晚辈，还不速速离去，正要等我们老一辈下杀手吗？”

　　“烈焰掌，你定是赤尾了！”炎烈剑气更胜，面色坚定道：“管你们是什么老一辈，你们滥杀无辜就得付出代价！”炎烈依然招招致命。

　　赤尾暗暗叫苦，虽然成名已久，奈何自己与师弟血蝠所习的烈焰掌与烈焰刀具是大残之品，修炼半生，也难以登入先天之境，与风云时代的烈焰双怪蝙蝠、赤鼠相比，可以说是天差地别。

　　冰凌与炎烈为剑宗新一代翘楚，更是习练剑宗两大无上剑技，实力之强，不容小视，赤尾与血蝠虽然成名已久，可是一日不入先天武者境界，一日无法成为绝世杀手，几番对战，竟然隐隐落至下风。

　　“刷！”炎烈持剑一挑，猛烈灼热的剑气划过，赤尾来不急避开，顿时被剑气劈到，锦袍“刺啦”裂开一条口子，露出胸部肌肉，血沟森森，鲜血溢出。

　　这边血蝠看到师兄被一剑击中，心中一惊，不想冰凌静等时机，一剑袭去，挑开血蝠手中血刃，“苍！”血刃落地。

　　“你们去死吧！”炎烈与冰凌心中怒火未消，不停不止，再度强攻而上，招招夺命。

　　这时……

　　“哈哈……”数声长笑，旋即三道白色身影落在四人面前，其中一人邪笑着迈出半步，道：“烈焰双怪，你们可真是等不急啊！巨鲸帮可不是那么容易拿到手的！”

　　一见有人到来，炎烈与冰凌顿时相视，一听“巨鲸帮”三字，眉头微皱，一剑挑开赤尾，炎烈闪身到冰凌身边，一对鹰眼逼视来者。

　　“呵！”赤尾被炎烈一剑挑开，闪到一旁，冷眼看着三道白影，冷笑一声，道：“我道是谁，原来是风月三杀，难不成你们也想吃了巨鲸帮，这块肥肉！”



　　第二十章 拜剑向阳

　　巨鲸帮已然成为了一块肥肉，一块人人垂涎的老坛红烧肉！

　　“咯噔”“咯噔”远处峡谷，在这个时候，竟然传来的烈马奔腾之声，烈焰双怪也忍不住望去，同样，炎烈与冰凌也皱眉看去。

　　烈马狂奔，尘烟飞扬！

　　“是巨鲸帮！”赤尾头一斜看向先前那人，“风青，你竟然将雷怒也带来了！”

　　那被叫着“风青”的白衣中年人点了点头，道：“有人传言，说在武家镇看到那小子，雷怒为父报仇心切，也跟着来了。”

　　赤尾恍然，目光一定，旋即说道：“风青，你若想得到巨鲸帮全部财产，眼前两人恐怕就是你的阻碍了！”赤尾目光一冷，借刀杀人。

　　风青掠眼而过，而后微惊道：“剑宗传人！”

　　“是！”赤尾一指后院，道：“三匹骏马，剑宗两人，可想而知，最后一人，定然便是你我的目标了！”

　　听到这里，炎烈与冰凌才知，原来他们的目标竟然是封云。

　　“巨鲸帮！”冰凌冷目扫过五人，手中寒冰剑握的更紧，冷声道：“今日，不管谁来，也别想从我们兄弟手中将人带走！”冰凌很少说话，可话说出口，却如千年寒冰一样坚硬。“而你们！”冰凌剑指赤尾血蝠，“你们残害无辜百姓，今日必死！”冰凌字字铿锵有力，不容反驳。

　　赤尾血蝠脸色一变。

　　风青盯上冰凌，道：“我见你们是剑宗传人，本不想为难你们，可你们也别不识好歹！”风青语气突然阴冷，眼中凶光迸射。

　　“哼！”炎烈上前，一声冷哼，“今日，谁也别想！”炎烈说完，仗剑射出，剑气比之刚刚更加激烈，“天元剑气！”

　　剑气爆起，一剑划过，将地面掀起一道深深的地壑。

　　“风月剑阵！”风青一见炎烈持剑而来，顿时大喝一声，同时三剑齐鸣，身后两人纵出，三人所向，剑气立影。

　　“苍苍苍！”三剑齐出，剑花纷飞。

　　“风花雪月！”风月持剑主导，引动另外两剑，对上炎烈。

　　这边，赤尾见炎烈与风月三杀战起，冷然一笑，看向冰凌，与血蝠对视一眼，一左一右，包抄冰凌。

　　冰凌丝毫不惧，面色寒意更盛，左右环顾，护剑于胸，“嗡！”一声剑鸣，冰凌持剑射出，无形无我……剑式凌厉，形如流水。

　　炎烈大开大合，天元剑气凶猛非常，风月三杀纵使成名多年，风月剑阵亦是不弱，可是炎烈越战越猛，剑气锋利，一时之间，胜负难分。

　　剑气纵横，将木屋撕裂，“蓬！”得一声，炽热的火焰掌气攻向冰凌前胸，冰凌秀眉一凝，身子一摆，斜剑斩过，无上剑气犀利直取一点。

　　“噗！”赤尾来不急避让，顿时被无上剑气穿胸而过，血花溅开，娇艳美丽，“啊！”得一声惨叫，赤尾后退数步。

　　“师兄！”血蝠大叫，手中红芒一闪，奔向冰凌。

　　冰凌闪过，立在一旁，冷视赤尾与血蝠。

　　村外，雷怒一脸愤然之色，驰马而过，践踏在祝家庄村民的尸首之上，紧接着数匹烈马也同样奔过，马踏裹尸，血肉横飞，面目全非，残肢断骸。

　　雷怒为父报仇之心，何其强烈，舍下巨鲸帮千万身价，布下杀令，直欲让封云以命抵命，恰巧昨日有模糊消息传到，说在武家镇看过封云，于是雷怒日夜兼程，不想还是比烈焰双怪晚了一步。

　　腥风吹过。

　　雷怒已然看见村中有人激斗，扬鞭策马，快速奔去，同时，眼中冷芒阴森，“封云，我定要让你求生不得，求死亦难！”雷怒咬牙。

　　“咯吱！”侧门霍然大开，封云迷糊走出，揉了揉双眼，温和的光芒的照在眼皮上，眼中微光闪耀。

　　“封云，快走！”炎烈大叫，天元剑气再度咆哮而过。

　　与此同时，风月三杀与烈焰双怪，同时将目光对上封云。

　　是的！就是这小子，杀了他便可换取巨鲸帮所有财产！

　　烈焰双怪心动了，风月三杀也心动了，于是，他们一起动了……

　　一听炎烈的叫声，封云顿时就感觉不妙，一睁双眼，便看到五道身影朝自己疾速奔来，剑芒森森，掌影交错，封云咋舌，暗叫完蛋了。

　　而这时，炎烈与冰凌一左一右，猛冲上去，护住封云，同时烈焰剑与寒冰剑交错，冰火剑气激射而出。

　　“冰火双剑！”

　　冰与火升华，剑气交错，顿时掀起一道恐怖无比的气流，爆射出去，将风月三杀与烈焰双怪震射出去。

　　“噗！”“噗……”

　　“呼呼！”气流四处激扬，炎烈与冰凌同时冷视众人，低沉喘气，刚刚那一招消耗他们太多的真气。

　　封云看着炎烈与冰凌，心中一阵激动，紧咬嘴唇，不知道该说些什么，唯有将这份情谊埋在心口，一切尽在不言中。

　　“你们没事吧！”封云咬牙，奈何今日的真气已经被用过了，自己毫无缚鸡之力，成为了两人的累赘。

　　“没事！”炎烈亦是咬牙，他与风月三杀对峙片刻，虽无败迹，可以一敌三，十分消耗真气。

　　冰凌与炎烈凝视风月三杀与烈焰双怪，身心紧绷，手中利剑握的更紧，全身真气蓄势，知晓接下来一场恶战难免。

　　“杀！”蓦然，风青低沉一吼，右脚一蹬，带着身后两人弹射而出，直取炎烈，这一刹那，烈焰双怪也动了，左右开功，奔向冰凌。

　　“铛！”

　　一场恶战再度展开，可怜封云唯有一旁观看，无法为炎烈冰凌分忧。

　　“封云！”就在风月三杀与炎烈，烈焰双怪与冰凌斗的正酣时，雷怒带着数骑，一见封云，顿时大喝一声，提剑便刺向封云。

　　惊芒闪耀，森森夺目。

　　“封云！小心！”炎烈大叫，奈何时间已经晚了，雷怒已经持剑射到封云身边三尺处，一剑刺出。

　　“苍！”雷怒手中长剑作响，欲要饮血。

　　“铛！”忽然一道寒芒袭来，雷怒举剑抵挡。

　　雷怒被震退数步，凝眉看去，原本冰凌在如此危急之时，竟然弃剑相救封云，看明这一切，雷怒大怒，喝道：“阻止他们行动，巨鲸帮千万家产便是你们的！”为杀封云，雷怒当真是舍弃了一切。

　　“好！”风月三杀与烈焰双怪同时叫好，攻向炎烈冰凌，让二人无暇相顾封云。

　　封云整张脸失色，苍白无言，与雷怒相视，不退半步。

　　雷怒逼来，厉声道：“你没想到有今日吧！你武技不是很高吗？怎么不动手啊！”雷怒大喝，同时也在防备，他深知封云武技高超，防反之心甚强，举剑紧逼，“苍！”长剑一挑，封云完全避让不了，只被穿个窟窿，肩骨血箭迸射。

　　“嗯？”雷怒吃惊，旋即奇异地看了眼封云，忽然狰狞地大笑，“哈哈，你是不是被废了？废物……你个废物！”雷怒仰天长笑，发丝飞舞，说不尽的癫狂与辛酸。

　　扬起左手，雷怒对着封云的脸，就是狠狠一巴掌扇区，“啪！”得一声脆响，封云左脸顿时涌出五道血红的指印。

　　“你个废物！”雷怒歇斯底里，抬脚踢向封云的肚子，“蓬！”封云被震飞，倒在远处的泥地上，“噗！”一口鲜血飞溅，封云冷目盯着雷怒，宛如一只恶狼，“谁也不能叫我废物！”封云大吼。

　　“废物！废物！废物！”雷怒偏不，连声大叫，一步一步逼向封云。

　　“啪！”左手扬起，“蓬！”一脚踹出，“你个废物，不是很嚣张嘛？不能很有能耐嘛？老子打的就是你！”“啪！”雷怒一边击打，一边嘲讽，冷言冷语，气势高昂，心中恨意沸腾。

　　“我巨鲸帮有今日，全是你这个废物一手造成的！”雷怒暴怒，重重一脚将封云整个身子都踹的躬了起来，“啊……”封云张口，血如喷泉般涌出。

　　“怕不？”雷怒停下手脚，一抓封云领口，冷视封云，厉声逼道。

　　“怕你妹！噗……”封云倔强之极，一口余血吐在雷怒脸上，破口大骂道：“巨鲸帮恃强凌弱，灭亡只是时间问题，你活该有今日，纵使你凌我、辱我，也改变不了你以后的命运！只能成为他人之奴！”封云一语中的，让雷怒有种身置寒窟的感觉，止不住地打了一个冷颤。他知道，巨鲸帮一旦到了别人的手中，他的身份、地位都会随之而去，以往的强势，便不复存在。

　　雷怒咬牙切齿，恨死封云，“啪！”一巴掌扬起，将封云左脸打的浮肿高起，恨道：“就算我死，你也比我先死！”雷怒真是恨透了封云。

　　“哼哼……”封云冷笑，整张脸高高肿起，不愿再说一句话，任凭雷怒暴打。

　　“蓬！”一脚击中封云最柔软的腹部，封云全身弓起，脸色大变，眉头皱成“川”字，目呲欲裂，疼入骨髓。

　　“哈哈，疼吧！”雷怒大笑，一张脸，狰狞无比，满是嗜血之欲，手中剑芒暴起，嘴角裂开，“就让我送你上路吧！”

　　“嗡！”

　　长剑抖索，毙上封云心脏之处！

　　炎烈脸色大变，手中烈焰剑火光乍灭，一颗心，猛然剧烈跳动起来，匆匆一瞥，心中愤怒憎恨涌起，几日时间，他已然叫封云视作兄弟！

　　冷目对上，冰凌剑指一划，欲要纵身闪去，却被赤尾拦住，只见赤尾一脸淫笑，模样十分憎恶，冰凌气极，剑指迸射，剑气激扬。

　　长剑寒芒森然，雷怒面色欣然，一剑下去，他父之仇便可血报，其实在雷怒的心中，他又何尝不知道以自己的实力，根本无法保住巨鲸帮，迟早要沦为他人口中肥肉。

　　于是他将计就计，以巨鲸帮所有财产、地位，换取封云的人头！

　　眼见如此，一尺的距离，封云闭目等死，即使他有不甘，可面对死亡，他亦无能为力，“可惜，我还不知道自己的身世！”封云心中叹息。

　　时间仿佛在这一个瞬间停滞！

　　蓦然……

　　一道白光骤然爆起，似乎淹没了这片天地。

　　旋即“哗哗哗……”似乎是剑气纵横的声响，也似乎是万千剑气迸射的声音，更像是血肉纷飞的……忽然“蓬！”得一声巨响，封云下意识睁开双眼，入眼，他就看见雷怒持剑的手臂，仅仅只是手臂，砸自己的脸上，整张脸顿时被断臂上鲜血染红，封云的心“噌”得一下提的老高，疯狂地跳动着，瞳孔一缩，他怎么也没想到还会有人在这个时候杀了雷怒，漫地碎肉，显然雷怒是被人碎尸了。

　　“少主！”数人大吼，满是惊骇之色。

　　一瞬之后，封云跳动的心逐渐恢复正常，愣愣抬头，只见一个少年，玉树临风，丰神如玉，面如冠玉，风度翩翩，手持一柄神兵，气息夹带无尽恐怖，长发飞扬，双眼如电，盯上炎烈与冰凌。

　　“谢谢！”封云咽下一口唾沫，死里逃生，让他心中安定不少，轻声开口，十分诚恳。

　　如今的封云，早已不是几日前，离开不灭蓝门的小子！

　　“不用，我本就不是为了救你，手中剑欲饮血，救你，你还不配，也污了我的剑！一个废物！”英俊少年傲然开口，一身傲气，张狂无比。

　　“你！”封云没有想到眼前之人竟会如此欺辱于他，一时气急，一口鲜血涌了出来，挂在嘴角，封云叫道：“废物！我说过，谁也不能叫我废物！留下你的名字，我定要与你一战，让你知道知道，我到底是不是废物！”封云言辞激烈，“谁也不能叫我废物！”字字铿锵有力。

　　“呵呵！”英俊少年冷笑，很是不屑，狂傲无比地说道：“废物就是废物！留下姓名只会让你死的更早而已！拜剑山庄，傲向阳。”

　　“傲向阳！”听到这个名字，惊住了所有人，烈焰双怪停在一旁，冰凌冷目一瞥，看向英俊少年傲向阳。

　　炎烈借着风青的剑气，向后弹开，微微动容道：“傲向阳，别狗眼看人低！”炎烈将封云视作兄弟，定然不会让封云任人欺负。

　　“哈哈……”傲向阳大笑，讥讽道：“我看是看狗低吧！若不是我手中剑欲饮血，他，恐怕已经成了一具尸体了吧！一具尸体，还有尊严嘛？说真的，我到是为我的剑，感到了屈辱！”傲向阳所说，每一句话，每一个字，都宛如一柄柄利刃，刺在封云的心上，让他绞疼。



　　第二十一章 锐变

　　所有人停住了动作，炎烈、冰凌一旁冷视，真气涌起，几欲动手，封云死咬嘴唇，恨意涌上心头，心中正在发生着翻天覆地的变化。

　　封云永远无法忘记那种眼神，那种视天地众生为草菅的眼神，似乎天地之间，只有他一人，傲世天地一般。

　　“废物！”傲向阳完全无视封云，飒然一笑，活像一只高傲的凤凰，傲气凛然，微微摆首，盯上炎烈与冰凌二人，冷漠道：“剑宗传人，冰火双剑，有意思，月末，我很期待！”傲向阳音未落，嘴角挂起一丝阴历的笑容，旋即身子徒然一动。

　　“鸣！”身动，心动，剑，亦在动，剑动，是因为他还要饮血。

　　白光爆起，剑气交错，刹那之间，形成匹练无双的两道剑网，分别罩向风月三杀与烈焰双怪，傲向阳一招竟然要将五大江湖杀手同时置于死地！

　　炎烈长大了嘴巴，不敢相信地看着这一幕，冰凌依旧冷漠，淡如百年寒冰，封云眉头轻皱，坐在地上，身上被雷怒的鲜血染红，他并没有去看傲向阳这一剑招如何强势，因为，他看到了遍地的尸体，血，染红了村中小溪。

　　“怎么会这样？为什么这样？一切都是因为我嘛？”封云心底呐喊，眼中泪花闪烁，任他倔强如驴，可是看到眼前这样的结果，他竟也忍不住落了泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　封云活了十八年，自懂事起，便被无数人嘲笑，欺负，可是弱小的封云从来不惧，心如顽石，倔强如驴，泪，从来只往心中流。

　　好好的一处山野村庄，居然因为他的到来而成了死亡的修罗场，这样的结果，怎能叫他不心生巨疼。

　　耳旁森森杀气，他充耳不闻，眼前剑气纵横，他视若无物，他的耳中，他的眼里，只有这遍地的尸首，听不完的惨叫声，徘徊在心。

　　“为什么！”封云几欲晕倒，从未想会有这么多人为他而死，“为什么？为什么会是这样？是我害了他们嘛？老天，你为什么不让我死！”

　　封云仰天，看着天空变幻，风云无常，油然想到，“天地本不常，若要生存，若要亲人不受牵连，必要斩尽杀绝！寸草不留！”

　　“我杀了雷动，为什么不杀了巨鲸帮上下呢？如果我杀了巨鲸帮上下，那么今日，就不会有这么无辜之人受到牵连，他们也就不会因我而死！”

　　“说到底，这一切，都是因为利益！”

　　“说到底，这一切，还是因为我不够残忍！”

　　封云心性大变，“对待敌人，寸草不留，对待朋友，以死相交！”封云暗暗定下自己以后的准则，“绝不会让自己的朋友，因为自己而受到伤害！”

　　想清楚这一切之后，封云目光更加坚定，缓缓低头，耳边便传来一声嘶吼，是绝望的嘶吼，旋即“呼！”得一声，一颗带着鲜血的脑袋，滚到封云脚边，封云丝毫不为之动容，似乎没有看见一样，竟自起身，一步一步走到祝老大的妻子身前，深深看了一眼这个平凡的农村妇人，最后咬牙，就在她的身旁，以手挖土，竟要为她就地掘坟！

　　“啊！”得一声尖叫，赤尾四分五裂，风青被一道剑气劈开，分成了两瓣。

　　“快跑啊……”与雷怒一同到来的巨鲸帮帮众，看到如此情景，全然失色，立即驰马正欲狂奔而去。

　　谁知，傲向阳冷喝了一句，“想走？”旋即激射出数道剑气，竟又交织出一道剑网，旋空而去，将数匹烈马与人，全部罩住，随后，就听见“噗噗”声与“哗哗”声。

　　封云将泥中一块石子拔起，咬着牙，嘴角血流不止，天边，一层乌云盖过，山涧，狂风席卷，似乎有一场大雨将要倾盆。

　　“封云！”炎烈与冰凌同时大叫，封云从充耳不闻，继续以手挖地，扒开被血浸软的泥土。

　　傲向阳缓缓收剑，剑意杀败凶亡，弥漫着无尽恐怖的大凶之气，银光闪烁的剑身，刻有类似“工乙”字形。冷眼看向封云，嘿嘿笑道：“废物！终究只能作出废物所做之事！尸骸成山，血流成河，是一件多么美妙的事情，为何你要将这些平凡的血肉，送入土中呢？”傲向阳用脚踢起血蝠死不瞑目的脑袋，仅仅只是一个脑袋。

　　傲向阳剑起，布出三道剑网，将烈焰双怪，风月三杀，以及巨鲸帮一干帮众统统灭杀，此时，除了封云、炎烈、冰凌、傲向阳，此时，没有一个活人。

　　“嗷呜……”一声悲鸣，徒然惊醒所有人。

　　封云第一时间抬头看去，满是伤痕、鲜血的双手，也停了动作。

　　只见远处泥地上，一只斑黑土狗，一身血迹，四肢挣扎，却无法动弹，一双黑色大眼，氤氲着泪水，十分可怜。

　　看到这一幕的封云，心，骤然动了，脸上，竟然浮出一丝笑容。

　　“哟！”同样看到这一幕的傲向阳却是一脸嬉笑之色，叹了口气，轻轻摇头道：“废物，就没有活下去的必要了！”说完，人也动了，宛如一道疾风，一闪而过，单脚破空，竟要踩死斑黑土狗。

　　“不要！”封云狂吼，伸出右手，心中恨怒交加，眼泪哗哗而落，身子向前移去，奈何封云体内毫无真气，加之有被雷怒暴打重伤，一步迈过，竟重重栽倒在地，摔的个狗啃泥。

　　“你！”炎烈大怒，他没想到傲向阳居然连一只土狗也不放过，猛一咬牙，身子如闪电一般划过，射了出去。

　　“蓬！”炎烈较傲向阳，距离近上许多，傲向阳重重一脚直直踩在炎烈的身上。

　　“呼！”一阵狂风猛然席卷而来，旋即倾盆的暴雨，终是落下“哗哗……”落在山间，滴在泥土上，打在众人的身上。

　　“师兄！”

　　“炎烈！”

　　“你！”

　　冰凌全身骤然爆发出阴冷恐怖的寒意，死死盯着傲向阳，手中寒冰剑寒气更强，发出第一声闷吼。封云紧随一声嘶吼，鲜血迸出，双手捏紧拳头猛烈击打大地，狂风暴雨，席卷天地，疯狂地击打他的全身。

　　暴雨呼啸而下，瞬间将四人浸湿，雨落大地，和着鲜血，化着一片血海，到处赤红一片，傲向阳一甩湿漉漉的长发，冷眼盯着脚下的炎烈，咬牙切齿，蓦然冷笑，道：“炎烈，你可真是不知好歹！”

　　“呵呵！”炎烈惨笑，将手中黑斑土狗抱的更紧，看向傲向阳的眼神，满是憎恨，凶芒无限。

　　傲向阳狂傲无比，张扬跋扈，一见炎烈的眼神，心中骤然发狠，脚下一用力，厉声道：“炎烈，你可是找死！”说完，脚下力道更重。

　　“咳！”炎烈一声巨咳，嘴角流出一丝鲜血，抱着黑斑土狗的双手，却是更紧。

　　“师兄！”

　　“炎烈！”

　　冰凌与封云大吼，在风中，在雨中里，与天地相比，他二人的叫吼，显得多么渺小。

　　“傲向阳，你个畜生！”封云大吼，与风雨齐鸣，天地变色，风云幻化，炎烈死死抱着黑斑土狗任凭傲向阳踩踏他自己，裹缩成了一团！

　　“畜生！”傲向阳眼中寒芒绝世，脚下力度再加，冰凌一见炎烈一副疼痛模样，心如刀绞，炎烈自小待他如亲生弟弟，有吃的，先给他吃，有玩的，先给他玩，就连剑宗两大无上剑技，炎烈也让冰凌先选的。

　　长兄如父！

　　冰凌真的无法再看下去了，身子闪动在狂风暴雨之中，势如疾风，一把抱住傲向阳踩在炎烈身上的右腿。

　　风雨不止，天地不变！

　　“炎烈、冰凌！”封云歇斯底里，仰天怒吼，天地肃然变色，风雨更强，乌云盖顶，压的大地都难以喘气。



　　第二十二章 再遇小凤

　　风雨萧条，天地茫然！

　　“好好好！”傲向阳大声叫好，眼中凶光激射，手中神兵“锵锵”抖动，气极之下，全身颤栗，怒道：“好一对生死兄弟！好一个畜生！今日就算杀了你们，也不足以解我心头直恨，月末，风云山河，我要你们身败名裂！从此在风云大陆，难以抬头！”傲向阳剑指苍穹，右脚猛然一抽，从冰凌手中摆脱，神兵锋芒撼天，傲向阳气势惊世骇俗，睥睨天下。

　　“我等着！”封云不等炎烈冰凌发话，第一个大声叫道，恨意冲天，眼中憎恨与怨毒形成了血色双眸。

　　“哼！”傲向阳冷眼瞥过封云，不屑道：“你个废物，也敢大言不惭！还是祈祷老天，能让你活到风云城吧！”傲向阳冷嘲封云，全然不将封云放在眼中。

　　“没有人，能再叫我废物！”封云一字一顿，咬牙切齿，神情威严，不容亵渎。

　　“哈哈……”傲向阳仰天长笑，似乎听到史上最好笑的笑话，无法停止，一收神兵，摆过身子，走进雨中。

　　天边乌云盖压大地，似乎要将天穹压塌，狂风咆哮席卷，暴雨倾盆而下，不欲停止。

　　远处风雨中，傲向阳长笑依然不止。

　　简简单单的一天，竟然发生了这么多的事情！

　　封云仰天无泪，只因泪已流干，暴雨打在他的脸上，不知是否老天也在流泪？

　　冰凌扶着炎烈，缓缓起身，炎烈怀中黑斑土狗大眼依旧湿润，扑闪扑闪，泪水汪汪地看着炎烈。

　　“别怕！没有谁可以再欺负你了！”炎烈轻声说道，眼中目光如火一般坚定，没有什么能够将其熄灭。

　　狂风大作，吹动三人衣角，猎猎作响，三人蓦然对视，皆从对方眼中看到了坚韧、看到不弃、看到了异样的光芒。

　　“不离不弃！”

　　异口同声，声震乾坤。

　　“轰！”一道惊雷横空降下，闪电照亮了天穹，暴雨更加猛烈，狂风微小，却更尖锐。

　　三人站着雨中，映着电光，流水淡红，宛如身在血海之中，封云看着祝老大妻子的尸体，心中又是一疼，猛一咬牙，霍然跪下，朝着大地，再度用双手扒开泥土。

　　“伏伏……呸！”

　　炎烈与冰凌相视，同时坚定不移地点头，炎烈小心翼翼将黑斑土狗放入怀中，飞奔到祝老大家中，不一会，拿出三把锄头，扔了一把给冰凌。

　　冰凌结果锄头，便走到封云身边，一把将封云拉起，道：“用这个！你用手，不知道要弄到什么时候，全村上下，还有一百多人呢！”

　　封云闻言，心中一动，旋即抬头看向冰凌。

　　冰凌点头，炎烈也走了过来，对着封云，也点了点头。

　　封云咬牙，也跟着点了点头，慢慢起身，接过锄头，三兄弟，对视，旋即挥动锄头，对着大地……

　　老天似乎也感到了伤感，这一场暴雨竟下了整整三个时辰，直到封云三人将最后一具无头尸体埋入深坑时，乌云方才退去，暴雨消停。

　　封云三人全身上下湿透，一身泥土，长发湿漉漉，合着泥土结在一起，三人长呼一口气，封云引声长啸。

　　“啊……”

　　一声长啸，仿似要道出无尽悲伤。

　　“蓬！”封云直直跪倒在地，溅起泥水飞扬，沾在他的脸上，他的身上。

　　“蓬！”“蓬！”

　　炎烈与冰凌对视，相继跪倒！

　　祝家庄上下百口人，因为他们，而被灭门，对于他们来说，这可以说是心中最大的恶魔，暴雨浸透了山野，高山一片青翠，空气中氤氲着淡雾，血腥味随风而去。

　　祝老大的门前，如小山堆积的一处处坟头，无不道尽凄凉，无不阐述命运的不公，他们是无辜的，他们是平凡的，可是，他们的结局却是无法承受的。

　　封云心在哭泣，如万虫侵蚀，将他的心，一碎一碎地啃咬，一段一段的吞噬，封云的心，揪在了一起，疼进心窝。

　　命运弄人！

　　就如天上的风云一样。

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　算不清命运为何操弄人生！

　　天地不仁……

　　祝家庄外。

　　“不知不觉竟然繁星点点了！”封云轻叹，今日发生的一切，让他的内心发生了翻天覆地的变化，他已然不是那个任人辱骂，而不还口的废物了，他亦不是一个曾经活泼开朗的少年。

　　看了眼炎烈怀中的黑斑土狗，土狗舔着身上的伤口，伤痕斑斑，叫人心疼，封云从炎烈手中接过黑斑土狗，自嘲一笑，道：“曾几何时，我与它，一般！”简简单单一句话，数不清的凄凉与孤寂。

　　“不过！”封云话音突然一转，阳光般的笑容浮在脸上，看着黑斑土狗，看着炎烈、冰凌，大声道：“再也没有人，可以再欺负我，我的兄弟！还有你！”封云语气坚定，不容半点怀疑，扬起眉头。

　　“肯定！”炎烈坚定道。

　　冰凌亦是点头。

　　星光点缀的夜空，封云、炎烈、冰凌，三人成为了兄弟，真正的兄弟，一路所向，兄弟相随，纵横天下，傲世风云。

　　第二日，三匹良驹一路驰骋，纵向北方。

　　“月末，风云城，山河榜！傲向阳！”封云眼望苍天，沉吟呢喃，坚定的目光，坚定的信念，这便是风云，连天地都为之变色的风云。

　　“架！”一声低叱，扬鞭，骏马飞奔，一路烟尘冲天，越过峡谷，消失在茫茫群山脚下。

　　翻过峡谷，越过丛林。

　　东北相交地界，遍地高山大脉，四处丛林密布，封云三人一路绝尘，晌午时分，三人终于在一处山脚下，看到方圆百里的唯一一家客栈，三人相视而笑，都想将身上的风尘洗去。

　　这时，封云星目一瞥，竟然看到一个十分熟悉的身影，牵着一匹熟悉的黑头白马，立在客栈门前，和店小二说了两句，旋即店小二牵走黑头白马，淡黄色的身影欢快地走进了客栈。

　　“幽灵客栈！”

　　看到客栈的名字，三人眼中露出了疑虑之色，旋即轻啪骏马，踏向客栈。

　　空荡荡的山野，竟然孤立一家客栈，而且店名还如此诡异，无不叫人费解，难以看透，幽灵客栈，似乎像是一个幽灵聚集的地方。

　　也像是地狱！



　　第二十三章 幽灵客栈

　　外面虽有艳阳，可一进幽灵客栈，顿时就感觉一股阴风扑面而来，封云举目四望，与无双城那家客栈相比，这家客栈就要寒酸许多。

　　可在这方圆百里了无人烟的群山丛林中，这样一家客栈就要比什么豪华酒楼要实在许多。

　　将三匹骏马安置好的店小二殷勤地将封云三人带到一处酒桌前，一脸嬉笑之色，用肩上的毛巾扫着酒桌，道：“不知三位客官要些什么？”

　　封云环顾四周，并非发现独孤小凤的踪迹，旋即抬头，发现二楼竟然是客房。

　　酒桌一边，炎烈接过店小二手中的菜谱的一刹那，脸色微变，眉头一紧，冰凌发现炎烈的奇异，轻轻咳了一声。

　　店小二目光一凛。

　　炎烈收敛神情，翻开菜谱，一口气点了五菜一汤，最后看着店小二走进后房，炎烈才松了一口气。

　　“师兄，怎么了？”冰凌自幼与炎烈相依为命，视其为兄、为父，怎会不懂炎烈心中所想，轻声问道。

　　“高手！真正的高手！”短短几个字，从炎烈的口中说出，却如一座高山，巍峨沉凝。

　　“什么！？”冰凌震惊，正欲举目四望，却被炎烈阻止，炎烈小声道：“就单单一个店小二，一双手掌洁白如玉，光滑细腻，隐约中带着浑厚恐怖的剑气，并非江湖弱手，若论功力，恐怕在你我之上。”

　　一个店小二竟有先天武者境界！？

　　“这……”封云也是吃惊，经过这段时间发生的一切，让他对风云大陆的实力划分，有了很明显的了解，此时一听炎烈所说，顿时瞪了双眼。

　　冰凌倒吸一口凉气。

　　“菜来了！”店小二双手各举一个盘子，轻步而来，冰凌双眼微眯，盯在店小二的双手上，而封云却是看向店小二的双脚。

　　“有点熟悉！”封云心中感叹，星目微闪精芒。

　　“高手！真正的高手！”冰凌心中一震，单从店小二一双如玉一般的双手上，冰凌就感觉到一股可怕的气息。

　　店小二的再次到来，竟然让封云三人感到了一股无形的威严。

　　这时……

　　“嘎吱！”一声，虚掩的店门被打开，走进一个美艳的妇人，店小二一见来人，脸上顿时焕发光芒，将菜饭放在酒桌上后，快步走向美艳妇人，一边走，还一边叫道：“老板娘，今个，咋回来这般早！瘦厨子刚刚还在叫唤没大麻了呢！”

　　“大麻！”封云三人面面相觑，惊出一身冷汗，三人同时看向桌上的饭菜，踌躇不安。

　　美艳妩媚一笑，颠倒众生，让店小二差点摔跤，赶忙定着心神，从美艳妇人手中接过几个麻袋，美艳妇人骂骂咧咧地道：“瘦厨子再叫，老娘晚上给他加餐！”

　　这一声刚一说完，就听见后房一阵惊天动地。

　　店小二哈哈大笑，美艳妇人眉头一皱，哼了一声，斥骂道：“傻笑什么，没看见我身后还有一位英俊的客官嘛？赶紧来招呼！”

　　店小二赶忙将手中麻袋放在一边，偏过身子，走出门外。

　　美艳妇人环顾四周，最后看到封云三人，微微一笑，百花自惭，封云就感觉眼前一片绯红，似乎是在梦中。

　　“高手！又是一个高手！这么小的一家客栈，竟有这么多高手！”一旁，冰凌冷冷开口，心中震惊。

　　“这里到底是什么地方？”炎烈亦是开口，他们两人一冰一火，定力甚强，远没有封云那么不堪，被一个眼神给俘虏了。

　　幽灵客栈，一个很恐怖的客栈。

　　“咯吱！”另外半边虚掩的大门被店小二推开，走进一个英俊无比的少年，风神如玉，风度翩翩，一脸狂傲之气，竟是傲向阳。

　　傲向阳一进大门，顿时就看到封云三人，微微不屑一笑，狂傲无比地自顾走到一处酒桌前，神情不逊，仰着头，似乎不将一切放在眼中，淡淡道：“给我来三斤上等牛肉，一斤灼而粉！”

　　“哼！”封云重重冷哼一声，摆过头去，不在看一眼傲向阳，表情很是不善。

　　傲向阳冷笑，身上傲气激扬，店小二面色微冷，看了一眼傲向阳，皱眉走到后房。

　　不一会的时间，店小二玉手托着一坛老陈酿，酒香四溢，浑厚而朴重，另外一只玉手上一盘牛肉，飘荡肉香。

　　“哈哈！”傲向阳自傲地大笑，拿起一块寸大牛肉放入嘴里，边吃边道：“这才是人上人所能享受的，远非一些废物能够感受的！”傲向阳自斟自饮，趾高气扬，让封云三人脸色大变，怒气上升。

　　“吃！”最后封云一咬牙，拿起筷子，狠狠夹起一块红烧肉，放入嘴里，死嚼起来，似乎这块红烧肉就是傲向阳一般。

　　炎烈火冒三丈，转过头，不再看他。

　　这时，二楼传来轻微的“蹬蹬”声，店小二顿时换上一副笑脸，迎了上去，封云也同样看去，旋即一脸怨恨化为喜色。

　　独孤小凤一身鹅黄长裙，靓丽而又活泼，青丝束在背后，扎起了马尾，双眼灵闪动人，刚一下楼，便看到了封云，俏脸闪过一丝羞涩和欢喜，更多的却是奇怪。

　　犹如一只高傲的凤凰，虽有一丝稚嫩，可也无法掩盖独孤小凤那特有的惊艳，纤长卷翘的睫毛，说不出的优雅、可爱。灵眸明亮如夏星，清澈似晨露，柔美若碧湖。

　　“她还是和第一次相见时那样……”封云心中一动，他早已将独孤小凤当着自己离开不灭蓝门的第一个朋友，纵使相遇有些涟漪，可独孤小凤独特的豪爽，不拘小节，让封云很是欣赏，或者说，不乏喜欢。

　　炎烈也看到了独孤小凤，可在他的眼里，那只是一抹惊艳，并没其他，旋即看向封云冒着神光的眼神，轻轻一笑。

　　冰凌无动于衷，如他的名字一样。

　　可是谁也没有想到，第一个动的却是傲向阳。

　　傲向阳一见独孤小凤下楼，顿时惊为天人，狂傲本性，立时翻涌全身，双眼光芒四射，直直盯着独孤小凤，直到独孤小凤下楼，傲向阳一个直窜，人已走到独孤小凤的面前，张狂道：“小姐能否荣幸共饮一杯！”

　　独孤小凤眉头一皱，顿时生出一股厌恶，世家子女，何曾见过如此狂妄之辈，拂袖道：“你是什么人？我凭什么要与你共饮一杯！”

　　傲向阳一愣，神情微变，一股傲气油然而生，一把伸出右手拉住独孤小凤，喝道：“爷叫你共饮一杯，是看得起你，别不识抬举，和莫些废物一样！”

　　三城镇天下，一庄守武林。

　　中流五宗派，砥柱七家门。

　　身为武林第一庄当世少主，傲向阳傲气惊天，张扬跋扈，霸道无比，自小到大，更是顺风顺雨，就连自己的“妹妹”也曾想过非礼，只是未成功过。

　　可在今日，傲向阳几日奔波，好不容易遇见一位美人，顿时惊为天人，一番好言，却丝毫不理自己，当下爆火。

　　“别给脸不要脸！”傲向阳面色一寒，沉声说道。

　　远处的封云顿时双眼喷火，猛然起身。

　　“啪！”独孤小凤眼一瞪，反手一个巴掌抽在傲向阳的脸上，傲向阳丝毫没有防备，被狠狠抽在脸上，顿时映红一片，“你……”傲向阳震怒。

　　“你什么你！非礼本小姐，找死？”独孤小凤何许人也，那是比傲向阳还要强悍的存在，一声低叱，举掌劈向傲向阳。



　　第二十四章 你傲个屁！

　　气氛骤然停滞，静到连一根针落地的声音都能闻见。

　　独孤小凤一掌划过，掌气凌然，旋即飞起一脚。这一脚，快如闪电，只能看到虚幻的腿影，都不知是那只腿先动的。

　　“飞龙在天！”一双玉手店小二眉头一皱，目光凛然，忖道：“竟然是独孤家的降龙神腿，不知这丫头是独孤霸天的什么人？”

　　“嗯？”独孤小凤这一脚速度奇快，映在炎烈、冰凌的眼中，他们看向独孤小凤的双眼，略带惊讶。

　　只有封云，眼中浑然，似乎又达到一种全新的感悟之中。

　　“不是腿在动，而是心在动！”封云心中呢喃，眼里迸射出一道惊人的光芒。

　　傲向阳也是一惊，独孤小凤看似简单的一腿，却蕴含了诸多奥秘，并非普通的武技，眉头一皱，傲向阳心中有股不安的感觉，可是众目之下，他又怎会丢了自己的傲气？

　　“哼！”一声冷哼，傲向阳并指成剑，剑气凶蛮，如他人一样霸道张狂，迎上独孤小凤一掌一腿。

　　“哗！”强大的真气流窜开，将周围桌椅震成碎沫，两人各退一步，傲向阳心中大惊，正欲拔剑，却被一只冰清的玉手给挡开。

　　“玩够了没！”只见店小二一脸阴沉，低声道：“幽灵客栈可不是你能随意撒野的地方！”

　　傲向阳震惊，深深看了一眼店小二，心中波澜起伏，他能够感受到店小二捏在自己手腕上的真气源源不断，十分强悍，而且尖锐，锋芒凌厉，十分像是剑气。

　　看到店小二的一双玉手，独孤小凤下巴一掉，吃了一惊，连忙捂住樱桃小嘴，不再说话，只是看向傲向阳的眼神充满了幸灾乐祸。

　　傲向阳心中郁闷之极，同时也知道自己讨不到好了，“哼！”冷哼一声，冷眼扫过店小二与独孤小凤，转头的刹那，又逼视了一眼封云，最后孤寂的一个人做在酒桌上，自斟自饮起来。

　　“过来这里，小凤姑娘！”封云一见一场激斗，被店小二简单的一招化解开，立马叫住独孤小凤，惊得炎烈冰凌相视错愕。

　　独孤小凤款款而至，抿嘴轻笑，叫人如缕春风，走到酒桌前，看着封云道：“你怎么也会在这啊？上次你又怎么不告而别啊！”独孤小凤假装生气，似嗔似怒，一双大眼珠子盯着封云，情意绵绵，叫人心醉。

　　封云闻言，心中苦笑，可嘴上也不好多说，于是便道：“上次有些急事，也就没来得急和你告别了，不好意思！咦，你怎么在这？难道你也要去风云城？参加山河榜？”

　　独孤小凤听到封云所说，奇异地看了一眼封云，略微沉思了下，旋即恍然一笑，道：“是啊！你也要参加咯！那到时候可要手下留情哦！”独孤小凤轻笑，清纯动人。

　　封云不好意思地挠头，道：“那里，独孤大小姐，别到时候一招把我打下台去就算好的了，不过，在被你打下台前，我一定要将一个霸道张狂地打下去！”封云语气坚定，瞥了眼一旁郁闷之极的傲向阳。

　　傲向阳不为所动，淡淡道：“那也看你有没有命进前十！”

　　气氛紧张之极，隐有剑拔弩张之势！

　　独孤小凤焉能不明白封云所言，微微一笑，无谓道：“不就一纨绔子弟，何必放在心中！”独孤小凤轻描淡写，丝毫不将傲向阳放在眼里。

　　“噗！”不远处，傲向阳喷出一口灼而粉，恶狠狠地目光瞪了眼独孤小凤。

　　店小二一旁轻笑，美艳妇人也是掩嘴而笑，落落大方，颠倒众生。

　　“封云！你不把你的朋友介绍一下！”炎烈在一旁，忽然开口道，为独孤小凤捞起半碗排骨竹笋汤。

　　“额！”封云有些不好意思，独孤小凤已是红霞悄上脸颊，封云瞥了眼独孤小凤，说道：“这是我出门认识的第一个朋友，独孤小凤！”

　　“独孤！”炎烈吃惊，冰凌看了眼独孤小凤。

　　独孤小凤大方道：“没你们想的那么恐怖，我也是我爹的女儿，看你们俩的样子，我大概能猜到你们便是剑宗的冰火双剑咯！”

　　炎烈奇道：“我们可是换了衣服，你是怎么猜出来的？”炎烈奇怪，他与冰凌身上剑宗的衣着昨日便换了，今日只是穿着雨封云身上相差无几的普通衣着，怎么独孤小凤一眼就看出来了呢？

　　“呵呵！”独孤小凤轻笑道：“剑宗新一代翘楚，炎烈个性如火，冰凌冷如寒冰，而两人在剑意上的感悟能力超群，无上剑道与无上剑境更是出类拔萃，可以说是剑宗百年来最为杰出奇才！”

　　“也是剑宗未来的希望！”顿了一顿，独孤小凤抿了一小口勺中的竹笋汤，笑道。

　　炎烈暗自点头，又问道：“那你可知道刚刚那人是谁？挡住那人的又是谁？”炎烈心中十分佩服独孤小凤的分析能力，环顾四周，最后轻声说了出来。

　　独孤小凤瞥了眼封云，发现封云竟然自顾自地嚼了红烧肉，心中闷了一下，不过看到封云憨憨傻傻的吃肉样子，活像是十几年没吃过一样，不由地“扑哧”一笑，花枝招展。

　　一笑倾城！

　　炎烈顺着独孤小凤的眼神，也看到了封云的样子，心中一汗，踩了一脚封云。

　　“啊！”封云面色徒然涨红，瞪大了双眼盯着炎烈。

　　炎烈无视，冰凌冷然。

　　“呵呵！”独孤小凤大笑起来，看向封云的眼神透露出一丝幸福的感觉，一闪而逝，旋即认真地说道：“哼！莫些自大狂的家伙，定然就是天下第一庄的少主了，纨绔子弟！”独孤小凤声音不大，却也能让所有人听得见。

　　炎烈心底好笑，这样的一个女子，敢爱敢恨，才是女中豪杰。

　　傲向阳猛一转头，狠狠瞪了一眼封云这边，封云毫无理由地反瞪回去。

　　独孤小凤看到这一幕，心中失笑，嘴角挂起一个弧度，十分认真地说道：“一双玉手破乾坤，两指剑气纵天地！”

　　“是他！”炎烈大惊，不由自主地歪了歪脑袋，看了看正帮着美艳妇人老板娘的店小二，心中翻江倒海。

　　“怎么会是他？”冰凌也是惊到不行，“一双玉手破乾坤，两指剑气纵天地”这句话明传一时，数十年前，搅动风云大陆翻动不止。

　　“好一个幽灵客栈，连店小二都是这样的人物！那这个美妇老板娘，后院的瘦厨子，甚至未出面的老板！”炎烈心中惊涛骇浪，他无法想象，这样一家山中客栈，竟然藏着如此惊天动地的人物。

　　他感觉自己似乎已经饱了，惊饱的！

　　冰凌亦停下了手中竹筷，唯有封云，依然埋头苦吃，似乎天塌下来，也阻止不了他吃饭一样。

　　独孤小凤看着偷偷痴笑，炎烈一拍封云，小声道：“我们回房说！”神情严肃，封云看的一呆，口中半只鸡腿，还未下咽。

　　“小二，多少银两？再给我们开三间客房！”炎烈神情自然高声呼道。

　　玉手店小二匆匆过来，含着笑，道：“饭菜十两银子，三间客房一夜三十两！”

　　炎烈点了点头，这样的价值与一般较大的城镇中上等客栈无异，可在这荒郊野外，这样的价格，已经算是好的了，炎烈从容地掏出四十两银子，拉着封云向二楼走去。

　　这时，傲向阳也将酒肉吃的干净，一抹嘴角，傲气依然道：“小二，算账！”

　　饶是这一声过于狂妄，店小二眉头一凝，沉着脸走了过去，淡淡开口道：“一坛灼而粉，三百两白银，一盆瘦厨子牛肉，五百两白银！”

　　“啊！”简简单单一句话，听的傲向阳石化掉了，吃惊道：“我说小二，你没算错帐吧！就这么两样东西要八百两白银？”

　　店小二缓缓开口，鄙视了一眼傲向阳，道：“你不是狂嘛？”双眼一翻，厉声逼去，“你狂个屁，在这吃了饭，就是这个价！给不起价，就留下点东西！”店小二不怒而威，气势滔天，无尽恐怖的气息席卷客栈，压的傲向阳都难以喘息。

　　“你！”傲向阳气极，牙根磨的“吱吱”作响，怒火燃上胸膛，火冒三丈，死死逼视着店小二，最终气势不足，恨恨地掏出一袋银两，直接窜过封云三人，竟自朝二楼走去，一路气势汹汹。

　　“忘记跟你说了，你住一个晚上，白银七百两！”店小二冷笑着掂量手中银两，如浮云般说了一句，让傲向阳一个踉跄，差点滑倒在阶梯上。

　　众人冷笑。

　　美艳妇人无奈摇头。



　　第二十五章 中华五侠

　　三百年前，傲天立拜剑山庄，铸造第一柄名镇天下的神兵，创下武者练气两大境界，六个层次，屹立武林。

　　百年之后，群雄并立，风云问世，各方武者汇集天下，谱写出一次次神话般的风云故事，流传至今。

　　可在如今，风云大陆衰败的程度，简直难以用言语来形容。

　　残缺的武技、心法，让以往的繁盛不复存在，曾经的高手，绝世的武技，早如大江之水，滚滚东去。

　　风云四兽，祸乱天下。

　　东海青云，异兽青蛟，搅动东海海水，时常有海啸淹没大陆，生灵涂炭。嘉州交界，三江汇流，凌云大佛，普度众生，可却无法改变三江洪灾，洪水千里，死伤无尽，百姓苦不堪言。

　　“一双玉手破乾坤，两指剑气纵天地！这是什么意思？”封云一脸疑惑，看着身边三人，紧张的表情。

　　“白玉绝剑，林如风！三十年前，纵横天下的绝世高手，先天中期境界，在那个时候！”炎烈生怕封云不明白其中的厉害关系，最后一句加重了语气。

　　“先天中期境界！”封云双眼放光，连声道：“这可是高手，你别告诉我那个店小二就是你们嘴里的白玉绝剑林如风啊？”

　　“我也不想说是，可事实确实是！”独孤小凤叹道：“三十年前，白玉绝剑名镇天下，一双玉手天罗地网，一柄绝剑独耀林风。谁曾想到，谁能想到，居然归隐在这一处小小的山野客栈，还只是一个店小二！”

　　是啊！曾经盛名一时的绝世高手，是什么让他心甘情愿在这山野客栈归隐，沦为一个杂役店小二呢？

　　这些人中，恐怕也只有封云无法真正理解“白玉绝剑”这四个字，曾经在江湖中留下的意义。

　　“我看那老板娘也绝非等闲之辈！”炎烈沉思道，挑起眼神，询问三人，他自动将封云无视掉，因为这种江湖传纪，他的了解十分有限，仅仅局限于风云时代。

　　“天罗地网手，那不是无神绝宫的成名武技嘛？”即使炎烈自动忽略封云，封云仍然能够自我找出问题。

　　“无神绝宫早已消失，唯一留下的传承便是七家门之中的无神绝家，而林如风这一手天罗地网手，并非来自于无神绝家，相反，却是他莫大的机缘！”独孤小凤悠然道来，他自小喜爱倾听江湖趣事，加之独孤霸天的垂爱，在独孤小凤很小的时候，就开始给她讲一些江湖上的奇人奇缘，趣味野史，耳听目染的独孤小凤，对于风云大陆前三十年里发生的大事，了如指掌。

　　“天罗地网手如今只有林如风一人使得，连无神绝家也无人能使！”独孤小凤说道：“那老板娘若与白玉绝剑林如风是一个时代的人物，恐怕至少也有四十岁，可她的模样、神态，却毫无四十岁女人该有的样子，可想而知，她的真气又多浑厚！”

　　三人听到独孤小凤如此一说，齐齐吸了一口冷气，精神恍然。

　　“三十年前成名的人物！”炎烈轻声低吟，脑海之中飞速回忆，忽然，“嗖”得一道寒风席卷屋顶，炎烈与独孤小凤相视惊容，皆从对方眼中看到了奇异。

　　这时……

　　客栈中传来一声低沉的声音，“不知何方客官，大白天的，有门不走，要走屋顶呢？”

　　听到这个声音，封云第一个反应过来，旋然起身，第一个扑到门外，趴在走廊上，低头看着一楼。

　　而在隔壁，傲向阳已然张狂无比地凝视下面。

　　只见一道挺拔的身影直立在门口，阳光透着大门，照出他斜长的身影，露出绝世的气息，霸道无比。

　　“中华五侠，别在畏手畏脚了，统统出来与我一战吧！”那挺拔的身影很直接的开口，声音洪亮。

　　“中华五侠！”独孤小凤脸色大变，很是吃惊，迟疑道：“不是说十多年前，中华五侠全死在千年冰魄之下了嘛？难道……”

　　“咚！”“咚！”绝世的气息，威武的身躯，走进客栈。

　　“是你！”一旁，娇艳美妇终于出现，一见来者，顿时深锁眉头，神情大变，整个人森然戒备。

　　“妙花一指花怒放，十几年不见，你，一如既往的美艳！”挺拔身影傲然开口，目光自然，全然不将娇艳美妇放在眼中。

　　似乎，再美艳的外表，在他的眼中，都只是一张皮。

　　一张比较好看一点的皮！

　　但那，终究只是一张皮。

　　“你居然还没死！”娇艳美妇花怒放十分地吃惊道：“受了我五兄妹至强一击，你竟然还活了十几年！”

　　“呵呵！”那人一笑，道：“我怎么会那么容易死呢？要知道我的灭世魔身可是练到举世无双的境界，你们全力一击，却还是依旧无法要了我的命！”

　　“灭世魔身？”独孤小凤惊道：“难道是他？”

　　“他是谁？”炎烈立马问道。

　　“不灭魔王，神不死，三十年前叱咤天门的第一人，如今天门第一弟子神灭的父亲，亲生父亲！”独孤小凤悠然说道。

　　“是他！”炎烈大惊，他不认识眼前这个人，可是三十年前纵横风云大陆，三上剑宗挑战的不灭魔王神不死他却知道，“就是这个人，三伤我师，欲夺去我剑宗两本无上剑典！”炎烈面色徒然一冷。

　　冰凌眼中寒芒乍现。

　　“伏伏！”轻微的走路声，缓缓踏进大厅，封云等人伸出头去，看到来人，他一身青衣，很是平凡普通，一头乌黑长发扎在脑后。

　　“冷面书生鬼仙流，呵呵，好久不见！”神不死开口，露出了笑容，这是一个身材异常高大之人，露出的笑容，十分憨厚，可在这里，却无人敢去感受那份憨厚。

　　“神不死，你害的我兄妹五人天人永别，今日到来，是要不死不休嘛？”青衣人鬼仙流淡淡开口，平静似水，古井无波。

　　神不死不予理会，逼向鬼仙流，道：“只要交出那样东西，我保证立即就走！”

　　“神不死！我说了，那样东西，你无法驾驭，给你，等于害死，等于害了全天下！”青衣人露出悲疼之色，他无法想象，就因为一样如今谁也无法拥有的东西，让他兄妹五人天人相隔，再难相见。

　　“给不给！”神不死开口，厉声逼迫。

　　“呵呵！”鬼仙流轻笑，道：“中华五侠秉承中华阁十老后裔，将它送至千年冰魄，神不死，我告诉你，你要的那样东西，已经在千年冰魄之上，你若想去，自己去便是，至于结果，我也没有办法去管了！”

　　“什么！”神不死悚然动容，狠狠指着鬼仙流嘶声道：“你竟然真的将那样东西安置在了千年冰魄，你难道就不怕吗？”

　　“怕！”鬼仙流直接回答道：“我当然怕！就因为它，我兄妹五人，死去其三，你说我恨不恨它！可十老传下百年的遗愿，我又怎么不去完成，只是可怜我那三个兄弟！”说到这里，鬼仙流满脸伤悲，七尺男儿，竟落了下泪儿。

　　“呼！”神不死长叹一口气，他怎么也没想到中华五侠真的会舍去生命，将那样东西送去千年冰魄，以千年冰魄的寒性镇压那恐怖的绝世锋芒。

　　一想到，自己此生，再也无法从风云四兽之一的凶兽地盘上得到那绝世锋芒，神不死的脸色骤然一变，真气涌灌全身，无形之中，一股恐怖而又强大的气流充斥在强大的肉身上。

　　“哧哧！”



　　第二十六章 不灭魔王

　　中华五侠，三十年前叱咤天下的英雄豪杰，奈何岁月失去，曾经的意气风发，也化着苍凉的回忆。

　　神不死全身充斥着恐怖的真气，流窜在全身各处。

　　他的身体，开始发生急剧的变化，“哧哧”包裹的黑衣，再也无法掩盖他那异军突起的强壮肌肉，直直破碎，将他孔武有力的肌肉，露在空中。

　　“两指剑气纵天地！这就是灭世魔身！真正的灭世魔身！”独孤小凤惊呼，第一次看到有人将“灭世魔身”发挥到如此恐怖的地步。

　　“谁在我幽灵客栈撒野！”蓦然，一道剑气破空而至，刺在空气中，发出尖锐的声响，直接射在神不死的身上，穿过恐怖的真气气流。

　　“噗！”剑气没入胸膛，一道鲜血飞溅。神不死傲然抬头，冷眼看向来者，震怒道：“何方鼠辈，竟敢偷袭！”

　　“你才鼠辈！”店小二骂道：“我一家好好的客栈，开门做生意，你跑来狂什么，哎哟，今天到底是什么日子，来了一对张狂嚣张的，等下让那个狂傲小子的房钱再涨一倍！”店小二面笑心不笑，一句话说完，差点让傲向阳从二楼跌落下来。

　　神不死双眼微眯，打量来者，精干的身材，不瘦不胖，若是年轻几岁也算是一个风度翩翩的少年，尤其是那一双如玉一般的双手，让神不死的双眼定格在其上，最终动容道：“一双玉手震乾坤，两指剑气纵天地。你是玉手绝剑林如风？”

　　“哟！”林如风好笑道：“你还知道小爷的名头，那你还不赶紧滚！”

　　“玉手绝剑，一双玉手天罗地网手，一柄绝剑独耀林风。三十年前，纵横天下大陆，挑战风云城城主风云无忌三霸剑，惜得一败，没想到你居然逃到这来隐避，呵呵……”神不死露出笑容，不知是嘲笑，还是什么。

　　武者境界，后天三层，先天三层，后天与先天一境之差，可其中的区别如天地，而先天三层境界，最后一层，也是最难迈步的，有些先天中期境界的武者，终其一辈子，恐怕也无法登入先天后期之境，这些人中，就有鬼仙流、玉手绝剑、神不死等等。

　　先天后期境界，那是每一个武者一人的向往。

　　纵横天下，傲世风云。

　　傲向阳面色阴沉，长着大还从未像今日这般被人侮辱，面上冷光闪烁，傲向阳闷哼了一声，忽然，一道黑光“噌”得一下，疾速窜出，猛地一口咬在傲向阳的裤脚上，“嗷！”发出低低的吼叫声，黑色大眼凶光无限。

　　“小黑！”炎烈心中一急，他可知道傲向阳曾经就想一脚踩死黑斑土狗的，没想到黑斑土狗报仇心切，竟然从房中窜出，咬上傲向阳，连忙一个闪身，可他却看到了傲向阳带着不屑、讥笑的目光，隐有怒火。

　　哪只脚被黑斑土狗咬住的左腿，徒然抬起。

　　这一切，都发生在电光火石之间，封云尚未察觉，炎烈已然纵身飞扑而去，可是似乎已经晚了，就这时，“嗖”一道黄光一闪而过，宛如一阵风。

　　神风一动，风雨相随！

　　一息八尺的距离，独孤小凤一把抓起地上的黑斑土狗，对着傲向阳一哼，斥骂道：“你连畜生都不如！”

　　傲向阳一脚踏空，愤怒不已，牙一龇，手中神兵凶气无限，自己连畜生都未做成功，怎么就畜生不如了？

　　独孤小凤凌然不惧，气势逼人。炎烈将心放下，同样不善的目光逼上傲向阳，一股凌厉的灼热剑气，激射澎湃。

　　“哼！”

　　傲向阳一见独孤小凤、炎烈四人投来的目光，不屑冷哼一声，旋即咬牙摆过头，身子一跃，破开二楼走廊尽头的窗口，愤然选择了离开此处。傲向阳并不畏惧封云、炎烈、冰凌三人，只是此地实属不宜久留之地，他明智地选择先行一步。

　　“算你识相！”独孤小凤一皱琼鼻，眨巴灵动的双眼怜惜无比地抚摸着怀中的黑斑土狗，母性光环笼罩全身。

　　封云无语，楼下神不死终于动了，无双的力量，一脚崩坏一处，三脚两步冲上玉手绝剑林如风，双手黑光连闪。

　　“烈元绝手！这便是天门绝学，烈元绝手！”独孤小凤双眼一眯，感受神不死双手上阴森恐怖刚猛无匹的掌气。

　　一双黝黑手掌，无比阴森，灼热的掌气，与神不死那绝世的肉体所荡漾出的凌厉真气，形容了恐怖的气罡。

　　林如风神色大变，骤然严肃起来，右手剑指迸起，左手化掌为爪，右脚微微轻踏，借力弹起，右手一记独耀林风剑气，破空而去，撕碎虚空，发出“嘶嘶”之声，左手一式“地网手”右手剑指分开，“天罗手”使出，一左一右，随着剑气对上神不死。

　　“好一招天罗地网手，不愧为无神绝宫的成名武技！果然不同凡响！”炎烈赞叹，“这恐怕也是无神绝家这几十年来一定要抓到玉手绝剑的原因吧！”

　　天罗地网手为无神绝宫成名武技，名镇一时，只是随着全盛的风云时代过去，历经百年衰败，无神绝宫早无昔日的顶峰，可叹无数名震一时的武技，具是下落不明。

　　林如风一双玉手破乾坤，两指剑气纵天地，这一手天罗地网手，可以说是林如风成名武技。

　　空气被真气破开，逆风阵阵。

　　“蓬！”

　　天罗地网手与烈元绝手，终于对上。

　　天门武技对上了无神绝宫武技，强大的真气气流，四处激扬，将一厅的桌椅切成残骸、粉末“哈！”神不死猛然大喝一声，灭世魔身黑光大增，双脚一震，烈元绝手猛然使力，“蓬！”得一声惊响，两人同时使出毕生至强真气，真气流窜，两人同时震退对方。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　一路桌椅纷飞，两人各自退了两三丈。

　　“神不死，我告诉你，今日就算你能灭我幽灵客栈上下，你也没有命格去拿那绝世锋芒，只因，你不是惊世风云！”鬼仙流猛然出现，速度之快，一晃一丈，鬼仙流一把扶住林如风，略带怒火道。

　　“哼！”神不死一世狂妄，乃是百年里唯一一个能见灭世魔身修炼极致的存在，一身傲气不是傲向阳能够相提并论的，神不死冷哼一声，嘴角露出嗜血的笑容，冷声道：“鬼仙流，呵呵……你说我没有命格，那就没有命格了嘛？我神不死纵横天下，我定然会让你看到我拿起那绝世锋芒的一日！”

　　“别撑着自己有着恐怖的肉体，就可以横行！”鬼仙流正欲开口，忽然一声冷冷的声音响起，将所有人的目光全部吸引住。

　　神不死眉头一皱，凝目望去，只见后房的侧门，“吱”得一声破开，旋即走出一个精瘦的男子，穿着一身简朴的褐色短衣。

　　“你又是谁？”神不死感觉到一股蛮横的气势，张狂如他，也隐约有一股不安。

　　“噗！”精瘦男子刚要开口，林如风张嘴吐出一口鲜血，脸色苍白，显然刚刚的真气力拼，受了重伤。

　　“死不掉吧！”精瘦男子拍了拍林如风的肩膀，嘿嘿坏笑。

　　“你没死，我就死不掉！”林如风笑骂道：“你丫的，怎么到现在才出现，又想玩什么大人物？最后出场？”

　　“呵呵！”精瘦大笑起来，憨憨地说道：“哪有，哪有，前有老板冷面书生鬼仙流加妙花一指花怒放，中有你玉手绝剑林如风，要我这佛陀金身了不凡，能做什么？”



　　第二十七章 惊起！一气败不死！

　　佛陀金身了不凡！

　　一语惊天动地，惊住二楼所有人，唯有封云一脸茫然。

　　“佛陀金身了不凡？什么人？很牛逼嘛？”封云小声呢喃，看了看独孤小凤、炎烈、冰凌三人的吃惊表情，撇了撇嘴。

　　了不凡！

　　佛陀金身了不凡！

　　此时此地，恐怕也只有封云这只土鳖不明白这七个字的真正含义了。

　　“你是了不凡？”神不死很是质疑地皱眉问道：“传言中弥隐寺第一小僧佛陀金身了不凡？可这……人高马大的了不凡，怎么如此精瘦？”

　　了不凡一身粗布麻衣皮肤铜黄略带几分油黑，全身映着油光，精瘦如柴，与风云大陆数年里流传的佛陀金身相差甚远。

　　了不凡摸着光滑油亮的秃头，憨厚一笑，道：“不管是与不是，灭世魔身与佛陀金身都有一次比拼，无法逃避！”了不凡激起战意，双眼逼出异样的神芒，如火焰燃烧。

　　神不死双眼也同样迸射出激烈的光芒，一时之间，真气无匹，如大浪一般，席卷每一个角落。

　　一楼风起云涌，看的封云跃跃欲试，热血沸腾，斜过头，封云忽然开口问道：“如果我要出手，应该帮那一方？”

　　封云很淡定，可迎来的三双眼睛却是一眨不眨地愣愣看着封云，似乎在看怪兽，一动不动地犹如石化了般。

　　语不惊人死不休嘛？

　　神不死脸色一沉，全身黑光鼓起，对上了不凡。

　　灭世魔身与佛陀金身的第一次正面碰撞。

　　恐怖无双的真气激射四扬，四处流窜，了不凡虚踏半步，凝神看着神不死，站在林如风与鬼仙流身前，一双漆黑的眼眸映透了神不死。

　　“哈！”了不凡猛然大喝一声，全身金芒立时迸发，“呼！”嘴巴一张一吸，瞬间闭合，眼中看着神不死，双脚一踏，金光耀目，犹如金刚般冲向神不死。

　　“来的正好！”神不死眼中战意如火焰一般熊熊燃起，一身黑光诡异无比，与了不凡正面相抗。

　　“蓬！”

　　完全是肉体的对抗，金色的气团与黑色的气团交击在了一起，形成一金一黑，两大强劲的气罡，无边的真气浩浩荡荡，将大厅中的残骸方桌尽数击成碎木，气浪翻转，碎末飞扬。

　　“呼呼……”

　　真气席卷每一处角落，将未击碎的全部击碎。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　两人再次发力，强大的真气顿时将两人周围方圆一丈炸开，尘烟冲天，真气激射，将悬梁洞穿，直射苍穹。

　　灭世魔身黑光诡异，强硬如精铁，黑色的真气形成气罡，神不死脸色微变，黝黑中略带苍白，嘴角咳下血丝，了不凡面部骨瘦无肉，可亦能看到淡淡的失色，佛陀金身光芒依旧不减，恐怖的气罡死死顶住黑色的灭世魔身。

　　这是一场纯肉体的抵抗，谁先退却半步，谁便是输！

　　“扑哧！”忽然，了不凡张嘴喷出一大口鲜血，鲜血染在金色的气罡之中，怪异之极，了不凡脸皮抽搐，微微发抖，神情依然凝重，紧咬牙关。

　　“呵！”神不死冷笑，嘴角鲜血不止，宛如流泉，双眼凝视了不凡，运起真气，“呀！”牙齿并出“咯吱”一声脆响，神不死双手猛然拍出，顿时生出一股冲击力极强的真气击在黑色的气罡之上，气罡一涨，立马将了不凡的金色气罡震飞。

　　“呼！”

　　了不凡倒飞出去三丈远，“蓬！”得一声击在一株房梁之上，大地颤抖，客栈动摇，了不凡一口鲜血喷出，“轰”得一下，落在地上，扬起灰尘漫天飞。

　　“不凡！”林如风大叫，一个狂奔而至了不凡身边，将了不凡的上半身扶起，右手托在了不凡的脸颊上，急切地叫道：“瘦厨子，你没事吧！”

　　了不凡嘴角鲜血狂流，骨瘦的脸颊毫无半点血肉一样，一点也不像个厨子，也一点不像佛陀金身了不凡，“咳咳！”了不凡闷声轻咳，嘴角慢慢露出一个笑容，断断续续道：“疯子……你不死……我……怎么……能死呢？”了不凡说完，头一斜……

　　鬼仙流双眼一凛，右手一把摸在了不凡的脖子上，随之长呼一口气，对着林如风说道：“瘦厨子没什么事，只是真气枯竭，暂时晕过去了，调养一番就好了！”

　　林如风微微放下一口气。

　　这时……

　　“哈哈……”神不死骤然大笑起来，无比疯狂、无比狂傲地叫嚣道：“哈哈……还有谁也一战啊！？鬼仙流是你嘛？还是妙一花？哈哈……识相点快将绝世锋芒的准确地点说出来，否则，你们的结局都是一样的！”神不死眼中战意火焰高昂，黑眸中红光浮现。

　　嗜血的红光！

　　“今天我要血染此地！阻我者死！”神不死大叫，烈元绝手徒然浮现，灭世魔身黑光再度爆起，双脚一踏，大地颤抖，神不死眼皮一抬，盯上鬼仙流。

　　鬼仙流脸色一寒，知道这次在劫难逃，目光一凛，拳头死死捏在一起，骨骼“咯咯”作响，猛然起身，逼视神不死。

　　神不死嘴角微微斜起，眼中红光更胜，扬起了恐怖的嗜血欲望。

　　“哼！”二楼的封云突兀地冷冷一哼，惊住了空气，惊住了时空，“刷！”冷哼之后，封云的身子徒然动起，神风一动，风雨相随，独孤小凤一脸茫然之色第二次为封云浮现。

　　神不死双眼一沉，抬头看去。

　　封云如风一般，白袍猎猎而响，从二楼跃下，右手化掌为爪，一招碎苍穹，当头击下，气势如虹，空气都为之颤抖。

　　“混元七殛中的碎苍穹！”鬼仙流脸色微变。

　　神不死感觉到封云一身恐怖的气息，不敢怠慢，烈元绝手举起而挡，“蓬！”得一声爆响，封云爪形微变，诡异地闪烁出五朵绿色火焰，绿焰齐跳，映在封云眼中的也是一抹诡异的森然绿光。

　　“九幽冥爪！”鬼仙流大变脸色。

　　“啊！”神不死亦是脸色大变，一见封云五指间闪烁的绿色的火焰，不敢相信地看着这个少年，心中巨惊，连忙激起真气，形成一尊黑色的气罡罩，挡住九幽冥爪。

　　“炽啦……”一声怪响，刻骨粼粼一击直接破开神不死的灭世魔身气罡，划开五条长长的绿色的指印，深可见人，诡异森然。

　　神不死一脸死灰，摇动头颅，无法相信眼前这个少年竟然一击破开连佛陀金身了不凡都破不开的灭世魔身，不敢想象。

　　可是这一切，封云并不打算结束！

　　封云眼神一瞥，直接从灭世魔身气罡的破开处，窜了进去，人一到，身子一动，右手食指、中指并成剑指，剑指一挥，顿时掀起无数剑气飞扬，摘叶断肠，铺天盖地直刺神不死。

　　神不死连连后退，鬼仙流大惊失色，愣愣摇头，喃喃自语道：“摘叶断肠剑？”

　　炎烈、冰凌亦是掉色，独孤小凤呆如木鸡。

　　林如风、了不凡目瞪口呆！

　　妙一花，长大嘴巴，一脸震惊。

　　剑气狂涌而出，封云心中一动，脑海之中不知不觉涌出无数掌印，封云闷喝一声，双手连闪，天罗手与地网手同时击向神不死。

　　“噗噗噗……”无数剑气，密密麻麻，叫人断肠，击在神不死全身各处，不灭魔身顿时如喷泉一般，千疮百孔中血箭激射而出，神不死彻底石化了，看着自己的身体。

　　百年里，唯一一个将灭世魔身修炼极致的天才！神不死……可是，居然被一个不到二十岁的少年给破了！

　　“天罗地网手！”林如风双眼瞪到了最大，不敢相信地看着封云使出这一手天罗地网手。

　　封云的双手已经击在神不死的身上了，“蓬！”“蓬！……”天罗地网手，丝毫不弱于碎苍穹的存在，每一掌拍下，顿时在神不死黝黑的肉体上留下鲜红的掌印。

　　“蓬！”封云最后一掌落下，震退神不死，感觉自己体内还余一道真气，封云左脚旋即一蹬地面，右脚徒然旋起……

　　“蓬！”得一脚，将神不死重重踢出客栈，两扇大门化着粉末。

　　“飞龙在天！”独孤小凤悠悠开口……



　　第二十八章 何许人也

　　炎烈不明白，也无法明白，封云这所谓的一日只能使用一次的真气，究竟有多强悍？

　　后天后期？

　　先天后期？

　　还是……

　　炎烈无法想象，冰凌一脸茫然。

　　“一日只能使用一次！这他妈的不是扯淡嘛？使用一次就能这么牛逼！”炎烈腹诽，很想破口大骂，“要是让你用个十次八次的还不天下无敌？”

　　独孤小凤此时很想找一个词来形容自己的心情，她思索了半天，唯有“震撼”二字而已。

　　神不死何许人也？

　　那是成名于数十年前的人物，风云全盛时期后，唯一一个能将灭世魔身修炼极致的存在，为天门不世奇才，并不是神灭能够相比的。

　　纵使他二人有着极为密切的关系！

　　可是封云呢？

　　何许人也？

　　一个不灭蓝门外门杂役，少年十八，一个被人嘲笑十八年的废材，竟然将名震天下的灭世魔身神不死战败，而且是毫不拖泥带水。

　　一招碎苍穹，铁门混元七殛中最凌厉的一式，江湖传言就连铁门也将这一招遗失了。

　　九幽冥爪，那可是曾经叱咤一时的魅魆四将中怒无敌的成名武技，一击刻骨粼粼，叫人生不如死，爪不见骨死不休。

　　毒桃园，名声鹤籍的无双剑技，那是不弱于当初十大门派中的风月派中的风月剑法的存在，摘叶断肠剑。

　　林如风被无神绝家追杀近十年，万般无奈之下，留在幽灵客栈，成为四位幽灵之一，只有他最清楚天罗地网手的存在，也只有他知道，如今的风云大陆，唯有他一人能使这天罗地网手。

　　可是……

　　最后一招，飞龙在天，无双城独孤世家不传之武技，不是腿动，不是风动，而是心在动，降龙神腿，是除了风神腿外，第一腿法。

　　是什么能让一个十八岁的废材少年，一气使用出失传已久的五大绝学？

　　是天赋？

　　还是体质？

　　风，吹进客栈，将碎成粉末的木屑掀飞，尘烟弥漫，长卷飞扬。

　　“你究竟是什么人？”林如风第一个开口，他委实无法承受封云使出天罗地网手的事实，英气逼人的双眸中，闪烁着惊恐。

　　独孤小凤很想替封云回答，可她话到了嘴边，最后却不知道怎么说出去，“不灭蓝门的一个外门杂役？”

　　炎烈心中一动，暗忖：“一个一日只能使用一次的真气的天才或者废材？”

　　“一个能够看一遍就记住武技的绝世神才？”冰凌心中如是想到。

　　可惜傲向阳不在，如果他的话，恐怕会惊掉一地下巴……

　　神不死被封云五招败北，最后一记飞龙在天将神不死送离幽灵客栈，至于后来会发生什么，这个谁也不知道。

　　“一个……”封云秀眉微皱，心想一个什么呢？天才？神才？还是什么……想了半天，愣是没有想出一个最为特别的，封云砸了砸嘴巴道：“一个打酱油的！”

　　“哗……”倒下一批。

　　林如风嘴角抽搐，心中惊涛骇浪。

　　唯有一旁的鬼仙流一脸异样，看着封云，一时之间，无数神异的想法浮现脑海，“啊……”忽然，他猛地一震，身体不由自主地向后退了一步，看向封云的眼神，露出了比之刚刚更多的震惊，“这难道就是……”

　　林如风看到鬼仙流的神情，疑惑更多，正欲开口询问，却被鬼仙流一句“天命”给停留了，鬼仙流蓦然长笑起来，“呵呵……这就是天命嘛？”

　　封云？

　　究竟是何许人也？

　　鬼仙流所谓的天命，又指的是什么？

　　中华五侠埋葬在极北千年冰魄的绝世锋芒，到底又是什么？

　　这一切似乎已经不重要了，因为，转眼又过了一天！

　　了不凡昨夜便醒了过来，鬼仙流为其针灸一翻之后，已无大碍，林如风与妖艳美妇妙一花，很想知道鬼仙流口中的“天命”究竟指的是什么，可是鬼仙流却笑了笑，说他也不知道。

　　天命就是天命！

　　大宛良驹，最为有名的当属汗血宝马，可惜封云没那么多银两购买，四人中，唯有独孤小凤的黑头白马称得上是真正的名骑。

　　四骑绝尘，驰向北方。

　　鬼仙流微微抬头长望，而后呢喃道：“风云大陆，终将又一场真正的风云上演！风欲卷天长舞，云要破空飞扬，风起云涌时，天地万物变！”

　　一场无法避免的风云变幻，似乎真要卷天破空，长舞飞扬。

　　“沉寂数百年的风云大陆，是恢复昔日的光辉，还是就此沉沦？”鬼仙流蓦然抬头，仰望天穹，“一切恐怕都在这个少年身上了！”

　　风云城，屹立在风云大陆北部地区，立城数百年，满是沧桑，在风云全盛时期，天下七城中并无风云城一说，可是随着风云的退居，江湖的衰败，当初雄霸武林的天下大派一一落亡、消失、苟延残喘，风云唯一的血脉，建下了天下第一城。

　　风云城！

　　风云城，或许你不知道，可是风云城所在的地方，却是人尽皆知的地方。

　　天山！

　　天山，曾经高耸入云，曾经乃是天荫城一带群山之首，孕育过一个威震武林的一代大帮！

　　没错！那个威震武林，执掌半边天下的一代大帮，便是天下会！

　　天下会，正是设于此天山之巅，坛舍倚山而建，雄伟巍峨，气象万千，令人叹为观止。可惜，风云时代已然败落，曾经的天下会已然成为了历史，成为了故事，即使带着神话色彩。令人叹为观止的天下会，也早已成为了一堆废墟。

　　那，已经过去！

　　就连天荫城，也成为了废墟，如今屹立在上的，不过是一坐无名小镇。

　　岁月流逝，不复存在！

　　当封云第一次看到风云城时，他的眼中很自然地流露出了异样的神芒，半月里，独孤小凤一直细心观察封云，可是一路无事，封云从未使用过真气。

　　平凡的封云，宛如一个普通人，甚至连一点特别之处也没有。

　　无论是谁，第一眼看到封云，只要他修炼过武技，存有真气，他都无法看透封云，因为，这已经是一个平凡的不能再平凡的存在。

　　可是，当封云一脚踏进风云城的刹那，一道无形的意念顿时将封云笼罩起来，封云的一举一动，皆能被这恐怖的意念查看到，恐怖的意念无处不在，洞穿风云城，没有什么能够阻拦，其中恐怖，似乎已经不属于这个大陆。



　　第二十九章 风云之体

　　风云城，无尽繁华，车水马龙，人来人往，加上距离十年一度的“风云山河”不到一周的时间，此时风云城更是热闹非凡。

　　封云、炎烈、冰凌、独孤小凤一行四人，刚一进入风云城，立马被一股不可能出现在风云大陆的意念察觉到。

　　“这难道是传说中的火之极限——烈火之体？天啊！火行灵气如此充沛！”风云城中，一道“眼神”一划而过，将目标定在刚刚进城的炎烈身上，震撼无比。

　　“数千年也不一定能出现的烈火之体！没想到，这次的收获竟然如此巨大！”惊叹到嘴巴无法合上，旋即又将十里之外探出的“灵觉眼神”转向炎烈身边冰凌的身上。

　　“啊……”

　　“这……这……这……！”无言以对，唯有全身颤抖！“这……是……冰……之……极限！！”

　　“风云之体，烈火之体，寒冰之体……这……难道是天命嘛？”

　　“这个大陆到底发生过什么啊！天啊……万里绝地……那根本不是这里的力量能够造出来的！”

　　“看来是时候了，只是可惜风云尚未融合，否则一日千里的修炼速度，不一定比异化的寒冰体质弱上多少吧！”

　　“上等木属性体质，也不差啊！”意念扫过独孤小凤，微微吃惊，旋即一笑道：“要是让苦行那个只知道念经的老和尚看到，又不知有何感想了！呵呵……”

　　古朴的建筑，老式的城墙，数座古塔立在风云城中，满目疮痍，尽显败亡之态，大街之上，行人来往密切，络绎不绝，大理青砖砌成的路面，痕迹斑斑，无不倾述着风云城的岁月风霜。

　　封云手牵大宛良驹，目不暇接地观望风云城每一处，来到天下第一城，封云心中激动无比，“不愧为天下第一城啊！看这布局，看这格调……”封云指指点点，路边行人无不投来异样的目光。

　　街道上，怪异之人，多不胜数，时至十年一度的“风云山河”，风云大陆四方年轻一代强者都将临于风云城。

　　奇人异士，风云际会。

　　“那封云你说，是风云城好，还是无双城好呢？”独孤小凤怀抱黑斑土狗，一脸笑容，眼角眯起，说不出的调皮、巧爱。

　　“额！”封云一语顿塞，不知如何回答，这时，三名黑衣人拦住他们一行四人。

　　“你们什么人？”炎烈神情一震，严肃问道。

　　三名黑衣人无视炎烈、冰凌……头一撇，对着独孤小凤拱起双手，客客气气道：“属性奉独孤城主之命，特意迎接独孤小姐！”

　　封云眉头一皱，他发现三人眼里，似乎根本没有他一样！

　　独孤小凤脸色瞬间黯淡下来，无精打采，嘟囔着俏脸，看了封云三人一眼，幽怨道：“好了，我爹爹要接我过去了，不能陪你们了，七日后，风云山河，我们到时再见哦，你们可不要随便就被刷下去哦！”

　　“好！”炎烈笑道：“也不看看我们是什么人？未来的三剑客，怎么可能被刷下风云山河榜呢？开什么风云玩笑！”

　　“呵呵……三剑客！”独孤小凤“扑哧”一笑，道：“就两把剑哦，那第三把剑，是贱嘛？”

　　封云无语，炎烈、冰凌相视哈哈大笑。

　　独孤小凤深深看了一眼封云，她知道，这个少年，是她永远也无法束缚的，也有可能是她永远也无法……

　　蓝天上，风在激扬，云在飞舞。

　　独孤小凤终是离开了，带着黑斑涂狗离去了，一周之后的风云山河，再见之日，又将是怎样的局面呢？

　　天知道！

　　“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。”

　　“月末，风云城！”

　　“夜半，弥隐寺！”

　　封云三人刚刚走到一家准备居住的客栈前，脑海中蓦然响起怪异的声音，三句话，完完整整映在封云的脑子里，封云初听大惊，可当听到第二句“月末，风云城”时，封云的心，略微松了下来，“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒，这话怎么听着那么耳熟呢？”封云微微摇头，露出不解之色，“夜半，弥隐寺！”封云小声嘀咕了两句，左右环顾，最后一无所获地跟着炎烈、冰凌走进这家叫着“风云聚”的客栈。

　　封云跟着炎烈、冰凌，脑海之中始终萦绕着刚刚那三句话，口中反复念叨着，“夜半……风云城……血饮……”不知不觉就被炎烈、冰凌二人带进了客房。

　　“咔嚓！”一声巨响，封云精神一震，左右摆首，发现炎烈、冰凌，一前一后将他夹在中间，神情怪异地看着他，似乎在看一只怪兽。

　　“怎么了？”封云感觉情况很不秒，小心翼翼地问了句。

　　炎烈脸色一变，一副老神在在的模样，一把拍在封云的肩膀上，很有派头地说道：“小子，老实交代，是不是你们不灭蓝门在风云城有什么据点啊！什么夜半……风云城……血饮啊？”

　　“额！”封云一个错愕，旋即释然，摇头苦笑道：“我就一不灭蓝门的外门杂役，那里知道什么据点，只是……”封云并不打算隐瞒炎烈、冰凌两人，在他的心中，他已然将他们二人当着自己的朋友、兄弟！

　　“只是在刚刚进入客栈前，有三句话传到了我的耳中。”

　　“什么？”炎烈、冰凌具是大惊，脸上霍然变色。

　　封云认真点头，表情严肃，不带半点假意，点头道：“就是一个声音传到我的耳里，而这个声音，却不似我们这样口与口之间传递，而像是直接传进我的灵魂、我的脑海一样！”封云一口气说完，将炎烈与冰凌听的面面相觑，惊讶无比。

　　“这是什么武技，传说中的千里传音还是拟音秘法？”炎烈惊奇道：“如今的风云大陆还有如此恐怖的人物嘛？”

　　冰凌亦很震惊，问道：“那三句话？”

　　炎烈附耳，封云无比认真地说道：“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。月末，风云城。夜半，弥隐寺！”

　　“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒？”炎烈大惊失色，只因这一句话流传数百年，一直成为风云大陆神话中的存在，失声惊道：“火麟剑与血饮刀！”

　　“哦！”封云恍然，连声道：“我就说嘛！好熟悉的一句话，原来是风云时代的两大绝世锋芒，南麟剑首与北饮狂刀，天啊！怎么会是这两样绝世锋芒！”封云惊到不行，要知道这个时代与风云时代天差地别，无论是火麟剑还是血饮刀，无不遗失天下，早已销声匿迹，只能出现在神话之中，可是今日，封云竟然听到那个“神秘人”将这样一句话说给自己听。

　　“这……”冷漠如冰凌，也怦然心动。

　　火麟剑，血饮刀，无不叫人心动，叫人向往！

　　“这个神秘人究竟是这样的存在？月末，风云城，封云，你之前就说过，是他约你来的风云城，也是告诉你，一日一次的真气流，可现在说出火麟剑与血饮刀这两大绝世锋芒，又是什么意思呢？”炎烈凝望封云，心中诸多不解。

　　封云亦是费解，心中诸多疑问，像是憋着一口气，最终眺望天际，出声道：“无论南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。月末，风云城。今夜，弥隐寺。一切都将有分晓，到底是怎么回事？也会有个结局！”封云心中坚定不已。



　　第三十章 弥隐寺，苦行！

　　弥隐寺，风云时代第一寺！可是随着时代的变迁，局势的动荡，弥隐寺几经周折，差点不复存在，最终安在了风云城，成为当代风云第一寺！

　　弥隐寺为何在能够在风云时代中突颖而出，只因一个人，或许是人！

　　一代僧皇，众僧之皇！

　　据闻，这个僧皇，自小已精通佛、医二理，他更是全神州僧侣们最推崇倍致的高僧，故有“僧皇”之称。

　　再者，这个“僧皇”除了精通佛医二理，还有一种本事。传说他额上嵌了一块“照心镜”，可以看尽红尘内的世人世事，神妙无穷。

　　只是那个时代，早已远去。

　　弥隐寺随着风云大陆百年动荡不安，与其他门派、城府一样，几经衰败，早无昔日之景，弥隐寺数次逼迫搬迁，遗失诸多绝世武技，神秘佛术，如今的弥隐寺，唯有数十年前出现了一代小僧，了不凡，一个将佛陀金身修炼到出神入化地步的普通僧人，可惜，了不凡最终却黯然离开了弥隐寺，其中诸多隐晦的故事，无人知晓。

　　下弦月，如一块被人啃了小半的月饼一样，挂在星辰中间。

　　月桂是否在飘香？

　　此时，已是半夜十分，弥隐寺中，僧众大多睡熟，唯有后院禅房之中，亮着一盏佛灯。

　　“想好了？”禅房之中，忽然响起一声轻微的声音。

　　“嗯！”一许轻笑，“我已经约了那几个少年，今夜相见！相信苦行前辈到时肯定会大吃一惊！那样的体质，放眼整个昆仑，恐怕也难得一见，要不是这次机会，呵呵……就要暴殄天物了！”

　　“额……”

　　禅定，夜风挂起。

　　“来了！”

　　“这……”一声惊叹，久久不歇！

　　弥隐寺后院禅房外，封云、炎烈、冰凌三人止步，封云抬头看着纸糊的窗户闪烁着微弱的灯光，心中波澜起伏，暗暗不定。

　　“进？”炎烈小声开口。

　　封云抿嘴，轻轻点了点头，“月末，风云城”。夜半，弥隐寺。这其中就有着他最想知道的秘密，关于自己的一切，封云心跳加速，满怀希望，也满怀不安。

　　而在禅房之中，一墙之隔。

　　“这……”静如老钟，淡如流水的老僧也惊得睁开了双眼，洁亮的光头，白眉垂下，也掩盖不住老僧慈祥的面目下的震惊，“火之极限、冰之极限，还有……”老僧无言以对，当他“灵觉”扫过封云的刹那……

　　这时，禅房的木门传来轻微的敲击声，封云轻轻敲了三下。

　　“进来吧！”看到老僧震惊的模样，另外一人端是一笑，随即看了眼木门，笑道。

　　“咯吱！”木门一声轻响，夜凉入了禅房，盏中火苗一阵摇曳。

　　“惊世风云之体，这个凡尘大陆，竟然如此不凡，万里绝地，风云时代……”老僧眼睛不眨地看着封云，心中震撼之极，惊天动地，“风云尚未融合，否则万法难破，一日千里的修炼的速度，天啊！这个风云大陆，究竟是一个怎样的凡尘大陆，不仅拥有仙境的铸器之法，更有被遗落的两大绝世大术，昆仑的修炼之法。而且三百年前，还出现了狂风与惊云，同样惊世的体质！”

　　风云，风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　封云当先一步迈进后院禅房，微暗的佛灯照亮房中，一张木床，一副字，一张桌，一把椅，一个慈目老人正一脸震惊地看着自己，让封云心中一颤，眼角瞥过，一位英姿勃发的中年人，一袭青衣，整个人矗在那里，犹如一柄锋利无比的剑，看着封云，微微一笑。

　　一时木讷，封云不知如何开口，看了看老僧，又看了看青衣中年人，炎烈、冰凌随即步入禅房，但他们看到房中两人时，十分惊讶，尤其是看到青衣中年人的时候，他们能够感觉到青衣中年人身上的那种孤傲的剑意，无坚不摧。

　　一种可怕的，无法想象的剑意，似乎一剑在手，就能洞穿一切的气势。

　　遇神杀神，遇佛斩佛，剑意昂然，所向披靡。

　　“月末，风云城！”似乎感受到封云的费解与无奈，青衣中年人先行开口，青衣拂动地走向封云三人，正色道：“无名湖泊前，这个五字，便是我留给你的！”

　　封云顿时眼前一亮，盯着青衣中年人，等待他的解说。

　　“风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”青衣中年人并没有直接回答封云心中那的疑惑，而是将“风云”的玄机，道了出来。

　　封云不解，炎烈、冰凌亦是不解。

　　“数百年前，风云时代，聂风与步惊云为稀世惊天之体，风神决与排云决融会贯通，直达先天顶峰之镜，而我想说的是……凡尘大陆，终究只是凡尘大陆，自身的局限让武者无法再进一步，一生一世，也摆脱不了命运的安排！”

　　“而武者却是要踏入修炼之路的！”

　　“修炼之路？”封云三人惊讶，不明所意。

　　“是的！”青衣中年人浑身散发出一股凌厉的气势，背负双手，走动在禅房中，傲然道：“仙路渺茫，天道难寻，风云大陆，只是最低级的存在，你们天赋绝世，若留在风云大陆上，只能被埋没，最终难离一死，化为尘埃！”

　　“我们本不是风云大陆上的凡人，机缘之下来到此处，就是想寻得如你们这般的绝世天资，步入仙途，超脱生死！”老僧站在一旁，将眼中、心中的震惊抹去，颔首说道。

　　“仙途，天道！”封云听的如云如雾，混乱难懂，眼中迷茫与疑惑交织，喃喃问道：“你们不是风云大陆的人，那你们是那里的？”

　　“仙境昆仑！”

　　“五行昆仑！”

　　老僧与青衣人同时开口，语气之中，无比自豪。

　　“昆仑！”三人茫然，不知所措。

　　“呵呵！”青衣人虚踏半步，说道：“昆仑，是要比风云大陆这样的凡尘大陆更高的存在，那里没有凡人，有的都是些逆天改命的修炼者，如果你们有缘的话，可以与我们一起前往，不过，在此之前，你……”青衣人单手一指封云，神情突兀地严谨起来，“你要找到属于自己的天命，如果你无法改变自己的话，纵使你惊世绝伦，震古烁今，冠今天下，终究也难逃埋骨之恨！”

　　青衣人表情严肃无比，没有一丝笑容，言辞之间，颇为激烈，对于封云，无形之中，露出很多期待之意。

　　封云闻言，心中惊涛骇浪，对于“五行昆仑”对于自己的“天命”无不多了一层向往与憧憬。“我的路是什么？”封云隐隐约约感觉到自己的“天命”似乎与风云有关，可是也如“风云”一般，迷惑不清，难以预算。

　　“你的体质可以说是万年难见，我也不知道风云大陆有着怎样的历史，有着怎样神奇的存在，不过我想说的是，你是将数百年前的神话，融在了一身！”老僧开口，语气之中，无尽感叹，“狂风与惊云，风云之体！”老僧一语定音，心中激动如海啸。

　　“风云之体！”炎烈与冰凌失声叫出，摆头对视，四眼相对，膛目结舌，满是震惊之色，封云亦是色变，不敢相信。



　　第三十一章 断剑取义

　　“风云之体！”一石激起千层浪，就连老僧说完之后，也忍不住多看了两眼封云，更不用说炎烈、冰凌了，两人对视之后，看向封云，心中翻天覆地。

　　数百年过去，风云，虽然成了神话，流传下去，可风云，却是已经，真正的失去了。

　　而如今……

　　“风云之体！”

　　竟然再次出现了，时隔三百多年！

　　“正因为你的风云之体，所以，你若想步入仙途，登上仙路，就必须要融合风云，否则，你的一生就如你现在这样，一日风云，真气只能引动一起！”青衣人意味深长，很是认真地说道。

　　老僧站在一旁，看着封云。

　　封云就感觉这一切发生实在是太叫人无法接受了，他呢喃道：“将神话中的风中之神与不哭死神融合在了一身，我？”这是一种无法言语的心情，震惊？震撼？还是惊天动地？

　　老僧与青衣人自始自终没有透露自己的姓名，只说了自己的来处。他们的意思或许很明显，封云若不能融合风云，是否也就意味着没有必要知道他们的姓名，没有必要与他们一起，踏上那条逆天之路呢？

　　“昆仑！一个比风云大陆还要高级的存在！”

　　“那封云要如何才能融合风云，走上自己的天命之路！”冰凌开口，几许冷漠，可在老僧与青衣人心中，却如春风一般。

　　只因冰凌的体质，寒冰之体，冰之极限，亦是超脱五行的体质。

　　不在五行之中！

　　老僧忍不住说道：“风云，无处不在。风卷天穹，云破长空，风云的力量，不在五行之中，而在昆仑，却只有五行修炼者，风云，若要踏上修炼之路，融合风云，只有一个方法！”

　　“什么方法？”炎烈迫切道，他已将封云当着自己的兄弟，封云的未来之路，他觉得自己有责任担当一份。

　　“昆仑，是一个无比神秘与玄幻并存的世界，其实，在五行昆仑的世界上，还有更高级别的存在，可在昆仑，却没有一样行决可以让风云之体修炼，更不用说什么融合风云了。”青衣人叹息道，风云之体的优越性他能够感受到，可是五行昆仑自有自己的局限，风云，乃是异数。

　　“啊！”封云大惊失色，沮丧道：“那不就是说，没有办法了？”

　　“不！”老僧含笑摇头，和蔼地对着封云笑道：“若是在其他的凡尘大陆，风云之体，恐怕真的要平凡一生，可是在风云大陆，就有了希望！而这个希望，便是融合风云，踏入仙路的唯一方法！”老僧无比坚定的双眼，闪烁这希翼的神光，风云一踏登上仙路，将会卷起怎样的逆天之路呢？

　　他心中期待，青衣人心中亦是期待！

　　风云！穷究玄机，也算不清的就是天上风云的反复！

　　“昆仑，流传一个传说，传说，不知多少年前，天落祥光，落下一座仙府，真正的仙府，有缘之人，进得仙府，并且从中得到了神秘的存在，而其中，就有一部名为风云仙法的修炼心法与行决！”青衣道出了昆仑最为流传，也最叫人蛋疼的辛密。

　　封云、炎烈、冰凌三人对视，皆从对方眼中看到了精芒。

　　“可是五行昆仑，却没有一人能够修炼此部大术，最后遗落，不知所踪，虽然没有人将这部大术记在史上，可还是从很多人感叹之中流传了下来。”老僧站在一旁，摇头叹息，不过旋即脸上映上一层激动的红光，连声道：“可现在，这部大术终于有机会绽放光芒了，风云之体，你的机遇可谓是逆天，真正的逆天，在风云大陆这样的凡尘大陆就有如此逆天的机遇，实在是叫人无法相信！”老僧神色激烈，看着封云，全身颤抖。

　　“真正的逆天，亿万凡尘大陆，而那部风云仙法，竟然出现在风云大陆，而如今，居然还出现了稀世绝无的惊世风云之体！机遇，机缘！”青衣人亦是神采激扬，十分激动，心中波澜起伏。

　　“风云仙法！”老僧与青衣人激动无比，可听在封云三人却是如梦如雾，浑然不解，“出现在风云大陆的风云仙法？”三人面面相觑，不知所措，不明其意。

　　“不错，正是从昆仑遗落到风云大陆的风云仙法，只是有好事人，将这部风云仙法，一分为二，留下了风云大陆上的两大神话！”话到此处，青衣人深深看了一眼封云三人。

　　“一分为二的风云仙法！”三人惊容，隐隐猜到了什么。

　　“不错！”青衣人似乎早已忍不住了，激动道：“正是那风神腿与排云掌！”

　　“风神腿与排云掌！”三人闻言，惊呆了，这样的说法，实在太过骇人，让他们无法理解和接受，炎烈第一个惊呼道：“怎么会这样？风云所学的惊世武技怎么来自一部仙法？天纳！这太叫人难以相信了！”

　　“风云仙法！”冰凌情不自禁地摇头，这样的说法，太过匪夷所思。

　　可封云却是除了惊骇之外，还多了一层费解与希望，他没有过多惊叹，反而问道：“我唯一的机缘就是将风神腿与排云掌合二为一，化着风云仙法嘛？”封云语气淡定，凝视青衣中年人。

　　青衣人点头，道：“不错，风云若要融合，登上仙路，风云仙法是唯一的方法！也是唯一的路径！只此一路，别无其他！”

　　“那要怎样才能找到风神腿与排云决两大绝世武技，要知道风云早在几百年前就已经消失了，现在要找到两大绝世武技，是不是太不可能了！”炎烈在一旁，忍不住说道。

　　老僧闻言，忽地一笑，仰头望着窗外，天气微凉，淡淡月光，有寒鸦沿空哀鸣。

　　“风云无常，天地无常，风云，或许并没有消失！”老僧开口，玄奥之极，让人费解不懂，旋即看向封云三人，笑道：“你们既是兄弟，那未来的路，定要一起去走！我等二人原本来凡尘就是为了寻找绝世体质，不曾想会有今日这般情况，青天与我一说，我是真的没有过多在意，只是现在，看到你们，我想，这……定然会是一个很好的开始！”老僧慈目扫过三人，昆仑仙境，五行修炼，仙路坎坷，若起点先人一步，前途不可估量，老僧虽对封云三人惊世的体质大为震惊，可佛家悟法，更重一个“悟”字。

　　老僧右手一摸左手小指，闪过一道金芒，随之老僧手中多了一枚古朴，印有佛家真言的戒子，老僧看着手中青铜古戒，将其递给封云，说道：“这枚佛戒伴我一生，今日，我便将它赠送于你，你以后的路，任重而道远，这枚佛戒会给你诸多的帮助！”老僧说完，将佛戒轻轻纳入封云右手手心。

　　封云愣愣看着手中佛戒，不知所措。

　　一旁的青衣人眉头一皱，惊容变色，深深看了一眼老僧，又深深看了封云，心中惊涛骇浪，冒出诸多想法，“这孩子当真可以走出一条不平凡、不一样的修炼之路？”

　　“这枚佛戒名为极乐，我归极乐，往生自乐！”老僧含笑，站去一边，示意青衣人。

　　青衣人心中波澜不定，看向封云的眼神，比刚刚多了一份不定，暗自运用一种神奇的“推算”之术，结果发现一片空白，方才明了，暗中传音给老僧道：“我说你个苦行，怎会如此舍得，将自己的空间法戒也送了出去，原来，你已推算过这个少年的命运！”

　　“呵呵！一入仙途，这【推算之术】就再难成功，可我推算这三个少年的凡尘之路，居然就是一片空白迷茫，可以说以后仙路，不是惊天动地，也是翻天覆地！”老僧瞥了一眼青衣人，嘴角露出一个笑容，没有一丝慈祥，反而带些奸诈。

　　青衣人心中明了，知道自己也要下点血本，若是三个少年，当真能翻天覆地，到时对自己也未尝不是一件好事，想到此处，青衣人心中大笑道：“还好，我有准备！”

　　封云仔细观看手中佛戒，青铜古戒，很是沉重，佛家真言细刻在上。似乎想到什么，封云忽然抬起头，凝视青衣人，严肃认真地问道：“我要怎样才能得到风神腿与排云决，融合风云，登上仙路！”如今的封云，已无过多想法，自己无父无母，没有牵挂，登上仙路，或许不是最好的路，但也是一条充满神奇的路。

　　“你若有缘，风云山河之后，就沿着风云当初走过的线路，临青峰，踏血狱，战凌云，上冰魄，风云大陆，风云四兽，四大死地，或许能够带给你，你所想要的！”青衣人毫不考虑将风云大陆最为凶险的四处死地与四大异兽说在封云的“天命”之中，封云之路，凶险万分，错乱一脚，死无葬身之地。

　　“这……”炎烈与冰凌动容，惊咤不已，震惊地看着封云。

　　封云心中一阵惊悸，嘴角抽搐，很是惊讶，下巴都快掉到地上，愣愣惊呼道：“大佬，你没说错吧？风云四兽，四大死地？开什么风云玩笑！我还要小命不，别踏不上你所谓的仙路，就把自己小命搭上……”

　　“风云，惊世风云，在风云大陆，你若不能踏平四大死地，你还是平凡地在这个凡尘大陆渡过一生吧！仙境昆仑，只能成为你的一个梦！”青衣人冷笑，微带鄙夷的眼神，暗中激起封云少年之心，“一个，你永远也无法实现的梦！”

　　封云闻言，心中顿时激起一股滔天的火焰，“看不起我！我封云要让所有看不起我的人，统统大跌眼镜，梦嘛？梦，我也要让你成为现实！”封云咬牙，坚定道：“那你就等着看我走出一条你无法想象的仙路出来吧！”封云壮怀激烈，意气风发。

　　“呵呵！我希望有那么一天，不过，你还是先登山风云山河再说吧！你若不能进入风云山河，再说什么四大死地，风云四兽，就显得苍白无力了哦！”青衣人继续刺激封云。

　　“哼！”封云一声冷哼，道：“你等着看吧！我封云一定会让你看到我登上风云山河的那一天的！”封云说完，猛地转身，一把拉开禅房木门，疾奔出去。

　　炎烈与冰凌面面相觑，感觉故事发展太快了，叫人难以接受，一念至此，在想，是不是要清理一下缓存，正欲跟着封云离开时，却听青衣人叫住他们，说道：“风云之路，凶险万分，风云四兽，其实并不可怕，那些只是被昆仑流放出来的低级猛兽，凡尘大陆灵气稀薄，他们一身修为会停滞，甚至退化，不过即使如此，以你们三人的修为，还是无法战胜它们，你们若当自己是封云的兄弟，就要强大自己，以助封云！”青衣人一语双关，以封云之路为由，给与炎烈、冰凌一翻好处，如老僧对封云一般。

　　“昆仑流放出来的风云四兽！”炎烈与冰凌顿住，木讷了一瞬，“这个……”听到这里的说法，让他们对仙境昆仑有了一种向往，强烈的向往。

　　强大如风云大陆上的四大异兽，纵横天下，祸害千里，万千百姓民不聊生，竟然只是“仙境昆仑”流放出来的低级猛兽，试问，这样的存在，如何不宁少年青春热血沸腾的赤子之心熊熊燃烧起来呢？

　　“是的！所以你们若想让封云也随同你们一起登上仙路，开创新的史册，新的神话，你们就要变得更强，用绝世的锋芒，使出绝世的武技，让你们的兄弟一路所向！”青衣人趁热打铁，言语激烈澎湃，叫人热血沸腾。

　　炎烈、冰凌闻言，激动万分，他们早已将封云当着兄弟，真正的兄弟，兄弟有难，在所不惜，两人相视，同时问道：“前辈，告诉我，要怎么才能帮助封云？”

　　“断剑取义！”青衣人开口，字字如针！



　　第三十二章 火麟蚀日

　　南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。

　　唯有绝世锋芒，才能造就出绝世的江湖恩怨。

　　夜风袭来，隐隐有些凄凉。

　　“断剑取义！”冰凌手持寒冰剑，剑身寒气如雾，透着一股冰凉之意，犹如百年寒冰，冰凌脸色阴沉不定，一双英气逼人的眼睛死死盯着手中寒冰剑，似乎要与其告别一般。

　　而在冰凌的一旁，炎烈亦是一脸怪异之色，抚摸手中烈焰剑，无神地迈出木门，这时，禅房中传来一声询问，“还不知道你们叫什么呢？至于风云山河的事情，我会替你们安排好的！”

　　“炎烈！”

　　“冰凌！”

　　站在园中仰望天穹上的风云淡淡开口，“封云！”

　　是风，就该卷天长舞，是云，就要破空飞扬！

　　风起云涌！

　　傲世苍穹！

　　“你们这么了？一副苦逼相！”封云打趣炎烈、冰凌二人道：“我都还没愁呢？你们俩这副模样是给谁看哟！”轻轻一笑，风轻云淡。

　　炎烈闻言，抬起头来，看着封云，这个认识还不到一个月的少年，这个拥有惊世体质的少年，风云大陆神话的结合体，封云！

　　“兄弟！”炎烈心中坚定，右手食指与中指徒然并起，夹住烈焰剑剑刃，旋即就听见“乒”得一声，烈焰剑一分为二，炎烈眼角落下一滴泪水，脑海中蓦然出现青衣人所说的一切。

　　“剑宗仅存的两大绝学，固然能够让你们跻身山河榜，可是，在面对四大死地，风云四兽的面前，就显得孤弱，你们若当封云是兄弟，想要帮助他走上属于他的天命之路、风云之路，你们就应强大自己，最终与封云一统踏上仙路！”

　　剑宗弟子，以剑感悟，与老僧所注重的“悟”类似。

　　炎烈、冰凌二人自小被剑宗宗主收养，与剑相伴近二十载，惜剑如命，爱剑之心，尤为强烈；可是今日，他们二人，剑宗未来的希望，居然要断剑取义！

　　“乒！”又是一声断剑之音，封云完全愣住，不知所措地看着炎烈与冰凌，浑然不知他二人正在为封云做出最大的牺牲。

　　乌云盖去残月的一角，禅房中，老僧低低叹了一句，“往生极乐，兄弟相随，有何不成？”

　　“你们这是干嘛？”封云咤意地问道，看着四截精铁散落在地，冷意散去，仿似在倾述自己的疼痛，热气消无，好想在述说自己的不甘。

　　炎烈却是一笑，眼角泪水飘落，炎烈右手一抹长发，做了一个帅气的动作，顺便将脸颊上的泪水抹去，对封云扬眉小声道：“青衣前辈，送给我一门更加绝世的剑技与心法，不过，前辈说，这门绝世武技要一心一意，不能分心，我若要学至大成，就必要有所取舍！”炎烈不想让封云对其有所愧疚，换了一种方式。

　　封云狐疑地盯着炎烈，旋即又看上冰凌。

　　冰凌罕见地一笑，微冷，脚下两段残剑。

　　“走！回去再说！只有六天就要开始风云山河了，我可不想到时候连风云山河都进不去！”炎烈一拍封云的肩膀，对冰凌使了一个眼神，冰凌含笑，拥上封云另外一边，一左一右，拥着封云，离开了弥隐寺。

　　三个天资不凡的少年，走上了一条无法揣测的命运之路！

　　逆天而行！

　　弥隐寺后院禅房中。

　　青衣人蓦然一笑，道：“你如此看好那个叫封云的孩子？”

　　佛灯火苗摇曳，房中光线若隐若现，老僧喃喃道：“这便是缘！那孩子有没有自己的缘，便要看他自己了！不过，风云大陆，的确很怪异！武者两大境界与万里绝地，似乎都是来自我们那里，也只有我们这样的存在，才能造就那么恐怖的破坏力！”

　　青衣人点了点头，道：“我用十六年调查过风云大陆，发现这个大陆到处充满了奇怪，风云大陆武技盛行于三百多年前，而与我们那里形似的武器，却是在四百年前，拜剑山庄铸成的第一柄凡尘所谓的神兵开始，十八年前，万里绝地出现，恐怖的破坏力，焚灭一切，强大的毁灭力，无坚不摧，似乎是五行力中的金行力与火行力！”青衣人轻轻拉开木门，仰望星空。

　　老僧点头，旋即说道：“我隐隐约约推算出，风云大陆，将有一场毁灭性的灾难，似乎，解局便在那三个少年身上！”

　　“毁灭性的灾难！”青衣人呢喃，随后叹道：“是与我所观察到的南方黑云有关？”

　　老僧缓缓点头，大地的南方，一朵黑烟掀起一场诡异的风暴，倾吞百里山河。

　　……

　　封云一路狐疑炎烈与冰凌二人，与他们相处近一月的时间，封云无时无刻都能感受他二人对手中剑的喜爱，封云心里有种直觉，两人断剑，乃是为了自己。

　　只是，封云并未多言。

　　风云城不愧是天下第一城，为风云大陆的骄傲，半夜十分，风云城依旧繁华，灯红酒绿，车水马龙，客商、书生、贱客络络不绝。

　　青楼门前，一片绯红，莺莺鹊语，叫人心往，封云看见好几个花枝招展、摇曳生姿的姑娘，无限露点，激情四射，春心顿时荡漾起来。

　　炎烈、冰凌拉着封云，三步并着两步，直接跨进“风云聚”客栈，而后强硬地将封云拽进了客房。

　　一进客房，炎烈立即破口大骂道：“我勒了个去，你小子，前一秒还愁天愁地，后一秒看到姑娘就口水横飞，真他妈的受不了你了！”

　　封云翻了翻白眼，无视炎烈，说道：“还真别说，风云城就是牛，连青楼都比均东城的气派，姑娘……那个嫩……”

　　冰凌很无语，左臂白袍上，湿了一片。

　　“他妈的人才啊！”炎烈无奈，右手从腰后徒然一抽，旋即一道红光迸射，整个房间温度顿时剧烈升起，看的封云一阵惊鄂，目瞪口呆。

　　“苍！”一声剑吟，炎烈将手中红芒刺向封云，封云大惊，剑锋已顿，炎烈坏坏笑道：“再让你摆出猪哥模样，那里贱，削掉那里，在你一日真气用完之后！”炎烈知晓封云身上最为隐蔽的秘密，以此威胁封云。

　　“擦！”封云龇牙咧嘴，咬牙道：“你狠！”大拇指对着炎烈翘起。

　　冰凌一旁轻笑，这俩活宝！

　　炎烈哈哈大笑，将手中红芒收起，无比爱惜地抚摸，这是一柄火红的长剑，散发出妖异的暗红光芒，剑身凹凸不平，却泛着阴冷森然，形似一片鳞甲。

　　剑一出鞘，烈气炽热沸腾！

　　封云仔细辩认出这柄暗红长剑，当看到暗红长剑剑身上的一块散发邪气的鳞片时，失声惊叫道：“火麟剑！”

　　南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。

　　炎烈拿出的长剑，赫然便是叱咤一时，傲世风云时代的名剑火麟剑，火麟剑，烈可融冰，与血饮刀其名，为绝世锋芒。

　　火麟剑剑身有一片火麒麟的鳞甲，乃断家先祖天下第一剑断正贤力战当时四处遗祸的火麒麟所得，其后便把鳞甲镶在剑身，造就出了武林的神话，火麟剑！

　　封云惊咤不已地看着炎烈手中火麟剑，轻声问道：“是那青衣人前辈赠送的？”

　　炎烈扬眉笑道：“嘿嘿，是的！还有这个！”炎烈说完，从怀中取出一本镶有金丝的蓝本，蓝本封面，四个暗红大字，透着诡异阴冷的墨光，“蚀日剑法！”

　　封云见到，一跳三尺高！



　　第三十三章 血饮傲寒

　　刀，似是在深深叹息……这是一柄不平凡的刀。

　　刀长三尺七寸，锋刃无瑕，一望而知，是一柄绝世宝刀！

　　当封云看到冰凌不知从何处抽出这柄绝世锋芒之后，封云很想破口大骂，最后气急败坏之下，只说了一个“操”字，愤然坐下。

　　“日！为什么绝世锋芒没我的份！为什么不给我绝世好剑！”封云心中腹诽，将青衣人骂了个十几遍，额头青筋暴跳，火冒三丈。

　　“人比人，得死啊！”封云感叹，从怀中掏出三寸长的剑骨，乃是在来风云城路上，山涧湖泊中赤炼异兽守护的东西，只是封云到现在还不知道是什么罢了。

　　看着手中剑骨，再看炎烈冰凌两人两副陶醉的表情，封云气极，心中纠结的半死。

　　“火麟剑，雪饮刀，三寸剑骨……”封云一番对比，最后大骂道：“我草他妈啊！坑爹啊！”

　　炎烈在一旁看到封云一副郁闷加纠结的表情，暗爽了一大把，嘿嘿坏笑着运转蚀日心法，火麟剑横在双膝上，剑锋无匹，闪烁着妖娆的暗红光芒。

　　“心若冰清，天塌不惊……”另外一边，冰凌也将断剑之疼，深埋在心底，开始练习冰心决，雪饮狂刀无比霸道、寒冷的气息，配上冰凌天生的寒冰之体，涌出惊人的寒意，让人如在冰窟之中。

　　封云咋了咋舌，无视炎烈得意的目光，他不动声色，静在一旁冷观，他并不想偷学什么绝世心法，无论是蚀日心法或是冰心决，他毫无兴趣，唯一能让他“静等”的，只有傲寒六绝。

　　要知道青衣人为炎烈与冰凌准备的可全是完整版的绝世武技，在风云大陆属于逆天的存在，也表明了青衣人的决心，傲寒六绝、蚀日剑法，放在风云时代也可名震一方，成就一世霸主之名。

　　南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。

　　名传千古的史诗，岂是虚名？

　　“传说火麟剑与雪饮刀在风云时代就已断碎，今日再现，为何竟是完好无缺的呢？”封云自幼爱听风云时代的无数故事，对于一些名家武学不说全部记住，可对于惊艳一个时代的绝世锋芒，封云可以说是记忆犹新，难以忘怀。

　　一想可知，生活在这样一个大陆，生活在风云纵横过的地方，又有那个少年，不会被神话传说中的绝世神兵、惊天锋芒所吸引呢？

　　只是封云不知道老僧与青衣人的恐怖之处，风云大陆所谓的绝世锋芒，在他们眼中又是怎样的存在？

　　客房之中，冷意昂然，烈浪咆哮，封云夹在中间感受炎烈、冰凌二人身上散发出的相对极限惊人的气势，犹如两股飓风，相互冲撞。

　　蓦然……

　　“嗡！”得一声轻响，封云立时就感觉自己身体动了下，旋即举目四望，敏锐地触觉到客房中一股冷气与一股烈浪正在猛烈地冲击着，恐怖的气浪翻腾席卷，使得所有物品全部抖动起来。

　　似乎是地在动，也似乎是整栋客栈在动！

　　封云惊恐，奇道：“丫的，这也太恐怖了吧！这才刚刚开始而已！”也正因炎烈与冰凌只是初学者，加上时至半夜，客栈中诸多商客处于熟睡之中，否则这一情况，不知要演变如何？

　　如今的大陆，又怎会明白风云时代绝世武学的恐怖呢？

　　封云也只是听过，何曾见过呢？

　　蚀日剑法，傲寒六绝，千古之名，谁人不晓？

　　邪剑火麟，狂刀雪饮，南剑北刀，谁敢一战？

　　纵使是神话，可他们，依旧活在我们的心中！无数人的心中，曾经的风，曾经的云，曾经的北饮狂刀，曾经的南麟剑首……曾经的种种，你是否还记得？

　　冰心决本是聂家为压制体内魔血所独创心法口诀，不曾想以冰心决配上傲寒六绝，威力暴增，震古烁今。

　　“铛铛……”木桌上，茶碗颤抖，发出声响，茶水溢出杯外，流在茶盘之中。

　　此时，一股寒冷的气息忽然出冰凌的周围冒出，形成一道不定的圆圈，冰凌似在深深感受之中，下意识地摆起双手，引动那股寒冷的气息，进入自己体内，而在封云另外一旁的炎烈，亦是这幅模样，只是，进其体内并非寒冷的气息，而是如火一般的热浪。

　　“好变态的两个人！”封云咂舌，撇了撇嘴，暗忖：“我什么时候能够找到风神决与排云决，融合风云，修炼属于自己的真气啊！”

　　“唉……”一想到这种近乎不可能的事情，封云不得不大叹一口气，无力地垂下脑袋。

　　这一切似乎发生在想象之中，青衣人所说的一切，依旧徘徊在脑海之中，而眼前两人却已然将“剑宗”所创的两大剑技放弃，修炼起更加绝世的武学。

　　所有的事情，发生在一夜之间，快到让人无法接受，而封云心中，其实比明镜还要明镜，他前后推想，知道炎烈、冰凌二人自所以如此不管不顾，定然是为了自己的未来之路。

　　这份情义，封云如今无以为报，只等以后！

　　封云暗暗发誓，深深看了一眼，客房中，两个不顾一切想要提高自身实力的兄弟，真正的兄弟！

　　取出了老僧赠送的佛戒，封云仔细地看了看表面，佛家真言细微雕刻在上，却很清晰，佛戒为古铜色，不知是怎样精铜之物铸造而成，封云看了几遍，发现十分普通，与一般戒子相差无异，封云苦恼，将佛戒放在手心，心中想道：“这看起来很平凡的戒子，老和尚送我做什么用？”封云露出不解之色，整个心神沉静在佛戒之上。

　　忽然……

　　封云就感觉眼前一片开阔，字迹仿若进入了一处自在的空间，到处一片迷茫，这时，封云蓦然听到白日里的那种声音，似乎来自千里之外，也似乎就在身边。

　　“这乃是一枚空间戒子，当你心念之时，便能感受中佛戒中的空间，将物品吸纳其中，心念再动之时，就能将其取出，别小看了这枚空间戒子，你若能踏上属于自己的天命之路，你便会发现它的一个怎样的存在！”

　　“青衣人？”

　　封云吃惊，蓦然惊醒，发现已经回到了现实，封云看着自己手心上的佛戒，客房内，冷气与热浪席卷，狂涌而又沸腾。

　　“空间戒子？”封云冷静下来，再度观察手中佛戒，很平凡、很简单的一枚青铜古戒，“刚刚我用心去看的时候，感受到的空间就是那所谓的佛戒中的空间嘛？”封云甚是不解，决定再以心神沉入其中。

　　“呼……”

　　虚空一变，封云再次感受到一处虚无空间的存在，迷茫的一片，似乎只有几方大小，封云收敛心神，退入虚无空间，“哇……”封云深深吸了一口气，震惊不已，“这似乎要比绝世锋芒还要强大哦！”

　　“心念之时，将物品吸纳其中……”封云微微撇头，想着怎样去理解这句话，旋即看到身旁的茶几，嘿嘿坏笑。

　　“呼！”封云心念一动，想着将眼前的一方青竹茶几收入佛戒之中，只见光芒一闪，封云眼前的青竹茶几就已消失不见，与此同时，封云感觉到佛戒中似乎多了什么。

　　“天啊！神器啊……”封云惊呼，双眼闪烁着惊人的光芒，狡黠而又阴险。

　　“孩子，你定要走出属于自己的一条路！”忽然，封云再度感觉到一句话传进自己的耳中，也似乎在千里之外，也似乎就在耳边，只是这一次，并不是哪个青衣人的声音，而是弥隐寺哪个老僧的声音。

　　封云闻言，重重点头，透过屋檐，仰望天穹，少年之心，热烈而又澎湃！



　　第三十四章 记住你了！

　　随后，封云彻底沉静在佛戒的空间之中，将客房内所有能摆动的物品全部纳入其中，来回折腾，最终傻笑着进入了睡梦。

　　一枚佛戒，容纳一个虚空，其中恐怖，封云此时又怎会明白？

　　他的路，又有着怎样的凶险。

　　天，似乎亮彻了！

　　阳光照进了客房，洒在封云的脸上，封云将客房中的床也收入进了佛戒，自己反而趴在了地上睡着了，水漫金山，纤细流长。

　　炎烈缓缓睁开双眼，一夜修炼，他感觉自己焕然一新，由内至外，彻底改变了，“呼！”炎烈重重呼出胸前的一口浊气，双眼璨如两道火焰，一股强大的烈气从双眼中迸射而出。

　　“一夜苦修，也算是刚刚初窥蚀日心法门径，绝世武学不愧为绝世武学！”炎烈感叹，收起双膝上的火麟剑，剑光邪红，透着诡异之色，“还有六日的时间，希望能有小成！”炎烈侧目看过冰凌，发觉冰凌全身寒气蒸腾，依旧沉溺在修炼之中，微微一笑，忽然，他眼中掠过一抹惊奇，旋即叫道：“草！遭贼了？”

　　原来炎烈一个瞥眼之间，发现客房之中，除了他兄弟俩光秃秃地盘膝在地，其他的竟然空无一物，他自问谈不上先天高手，可要搬空一间客房，那得要多大的动静，这么大的动静，他居然全无发现？

　　一念至此，炎烈如何不惊？

　　“怎么了？”冰凌双眼徒然睁开，房内冷气骤然失散，冰凌英眉扫视，旋即神色大变，也与炎烈一般警惕起来。

　　“怎么会这样？”炎烈很是吃惊，目光不定，最终发现依旧水漫金山的封云，一把拽住封云，摇晃了两下。

　　封云迷迷糊糊地睁开星目，乏力地模样，怪异地问道：“大清早，干嘛呢？”

　　“我靠，招贼了，你还睡的这么香！果然不是一般的没心没肺啊！”炎烈不得不感叹，封云嘴角牵下的水丝足有一尺来长，居然还不断。

　　“嘿嘿！”封云心中偷笑，暗道：“乡巴佬，没见过世面！嘿嘿……”面上得意一笑，对着炎烈翻了个白眼，十分鄙视、无比嚣张地将右手一挥，旋即光芒一闪，客房内一阵抖动，尽数物品齐刷刷地悄然出现。

　　“这……”

　　炎烈看向客房四周，使劲地揉搓双眼，一脸迷茫惊错，舒展眉头，咕噜道：“难道是走火入魔了！”

　　“哈哈……”封云闻言，哈哈大笑，一个起身，全然不顾炎烈与冰凌两脸疑惑的表情，甩开正步，走出客房，得意之色尽显于脸，张扬之极，出门时，还抖动着身子。

　　鼠躯狂震！

　　徒留两个正欲意气风发的少年，满是疑惑地表情，看看封云嚣张得意的背影，看看瞬间变幻的客房，一时之间，不知所措……

　　风云城，当之无愧天下第一城。

　　古老的建筑，沧桑的风味，数座古塔立在周围，弥隐寺的钟声偶然响起，飘荡在风云城中，钟声洪亮，耐人寻味。

　　曾经的天山，曾经的天下会，如今的风云城，古老的神话，留下的却是凄凉的故事。

　　天地在变，风云在变，一切都在改变。

　　一日之计在于晨，在风云城中，清晨也有一道靓丽的风景。

　　街边小摊，随处可见，一条城中小河旁，两岸柳条随风飞扬，石岗岩堆积而成的石桥，贯通小河，小河的对面乃是风云城最为繁华的一条大街之一，两侧青楼树立，客栈酒家比比皆是，小河这边，遍地小摊，天南地北的小吃，数不尽，应有尽有，洋溢出诱人的香味。

　　大街小巷，人来人往，封云徘徊在众多小吃摊位周围，好在身上还有些散碎银子，否则，也不会出现一只手拿两个煎饼一个画卷半个包子的情况，虽然封云暂时不穷，可小门生意，百两银票可是找不开的。

　　“味道真不错！”封云咬下半个肉包，肉香四溢，鲜肉的汤水让柔软的包子味道更佳，封云环顾四周，找寻更美味的存在。

　　“以聚集的密度，来断定是否有美味的存在！”封云微微一笑，这句话还是他在不灭蓝门时，一个柳姓先生曾经说过的，“美食，总是会吸引更多的等待！”

　　封云举目四望，发现在小河附近，有一家竖着一面“炒粉”二字的小摊，排起长长的一条队伍，封云眼前一亮，立马过五关，斩六将，挤了进去。

　　这家“炒粉”小摊很是简单，一架看似像板车的木板车，中间被镂空，架起一个简易的灶台，板车后面，放了几张矮小的长桌，可惜已然座无虚席，老板是一名半百老人，两鬓白发，一脸沧桑，正在灶台上用力地翻动手中的铁锅，铁锅中米粉翻滚，淡淡的香味流开，老人含着笑，一旁，一个七八岁孩童，正努力地切着青椒，每一刀下去都显得十分吃力，黝黑的额头上已经渗出汗水。

　　“老板，你炒的米粉味道就是一绝，我吃了两三年了，都不觉得腻！”站在摊前第一位的中年人哈哈大笑，从老人手中接过包起的米粉。

　　老人含着笑容，看了眼一脸热汗，正努力切着辣椒的孙子，从中年人手中接过铜钱，感激道：“都是乡亲们看我爷孙俩可怜才吃了这么多年的米粉！”

　　“那有，那有……”

　　“你老的米粉就是好吃，我就好这口！”

　　老人说完，立马有数人笑着反驳，让老人欣慰不少，粗糙的大手，布满老茧，爱惜地摸了摸七八岁小孙子圆圆的脑袋，旋即又拿起铁锅，炒起了米粉。

　　封云看着这个七八岁的孩童，心中一震，想起自己在这么大的时候，虽说在外被人嘲笑自己是个废物，可在家中，却未做过什么粗活。

　　更不用说在外，帮助自己的父亲了。

　　封云觉得，与这个孩童相比，他的童年，就要幸福许多倍了。

　　七八岁的小孩费力地将刀下的青椒切完，抬起黝黑的小脑袋，看着满脸大汗的老人，小心翼翼地从怀中取出一方洁白的干布，杵了杵老人。

　　老人见到孙儿手中的干布，憨厚地摇头笑了笑，颠起手中的铁锅，两碗米粉又好了。

　　看到这一幕封云，心中，蓦然升起一丝从未有过的心疼，封云抬头，仰望东南方……均东城，不灭蓝门，“父亲，你现在可好？还有蓝山你个混球，不要再辜负父亲的期望了！”

　　老人一锅无论米粉还是河粉，都只有两人份，不管客人再多，生意再忙，老人这个准则似乎雷打不动，封云看了片刻，心中升起了敬佩之意，同时对老人锅中的米粉也期望了不少。

　　这时，“蓬”得一声骤然响起，将封云的思索彻底拉回，封云脸一摆，就看到身后，一个身着紫衣锦服的男子，一脚将排队的一个老汉踢向一边，同时口中大声嚷嚷道：“让开，让开，小爷我今天忽然想吃炒米粉，小老二，识相点，快点给我炒，我可不想排什么半天队，你要是炒的不好吃，小爷我今天把你摊子给砸了！”

　　紫衣锦服男子话刚说完，从身旁窜出两个奴才，狐假虎威地将排队的一干人推开踢出，气焰嚣张之极，不可一世。

　　封云看后，不禁皱眉，没想到风云城身为天下第一城，竟然也会出现这一幕，让封云心寒不少，看到紫衣锦服男子高傲的态度，嚣张的模样，封云真想跑过去抽他一顿，双手紧紧握起了拳头，这时，“呼！”得一声，一个鞋拔子脸的奴才一把想要推开封云，却发现封云就如一根生根的柱子一样，一夫当关。

　　“哟！”狗奴才一把没能推开封云，惊呼了一声，脸上抽搐地看着封云，玩味的眼神，挑衅道：“好小子，居然敢挡住我们武少爷的去路，是不是不想活了啊？”

　　“谁敢拦我！”与此同时，那位紫衣锦服的男子也看到了这一幕，厉声叫道。

　　封云心中怒火沸腾，很有一种一巴掌将三个垃圾抽死的冲动，可忽然脑海中闪过祝家庄的一幕幕，封云如火焰燃烧的一个心，遽然熄灭。

　　封云隐忍着，将紫衣锦服男子模样记在心中，狠辣的目光扫过紫衣锦服男子，暗道：“别让我遇到适合的机会，否则，定叫你死无全尸！”

　　历经祝家庄一事之后，封云性情大变，虽说表面依旧阳光俊朗，可在他的心中，已然发现了翻天覆地的变化，养成了睚眦必报的性格，杀伐果断，斩尽杀绝的心理。

　　“我若此时出手，就算将这三个恶徒斩杀，这爷孙俩也定然会被牵连，哼！今日，算你们好运……”封云身子微微退让，他不想再因为自己祸害他人了，尤其是手无寸铁的百姓。

　　“小子，很识相啊！”鞋拔子脸的狗奴才嘿嘿邪笑，用力将封云推去一边，同时大声叫喝道：“我们武少爷，可以异武韩家少主，到你们风云城可是来参加风云山河榜的比斗的，你们要是不让我们少爷吃好喝好，就别说我们异武韩家欺负人了！”

　　“异武韩家！”封云脸色一沉，将四个字记在心中，同时也将狗奴才的话，听在了耳里，心中冷笑道：“垃圾参加风云山河，哼哼，到时候，看我怎么弄死你！”封云是下定决心了，对于这种恃强凌弱，欺负弱小的垃圾，封云很想杀之而后快。

　　“呵呵，小老儿，你命真不错，告诉你，等我们武少爷拿下风云山河的第一名时，你到时候就可以到处宣扬说我们武少爷吃过你们家的炒粉哦！”另外一个奴才大摇大摆左右逼视普通百姓，将紫衣锦服男子如同亲爹一般迎到老人小摊前，旋即对着老人喝道：“小老儿，我们小爷来了，还不快点，等着挨打呢？”

　　半百老人已是乱了分寸，吓的全身哆嗦，战战兢兢地拿起手中铲子与铁锅，看着紫衣锦服男子嚣张的样子，落下了冷汗。

　　旁边众人恼怒不已，奈何只是普通百姓，不敢上前一步。

　　封云冷眼盯着三人，已然做好准备，三人要是真的对老人怎样，封云必然会第一个冲出去，一招将三人斩杀，至于后面，封云已经不愿去想那么多了。

　　这口气，封云已经隐忍了。

　　接下来如何，就要看三人自己了。

　　“快点，快点……”鞋拔子脸的狗奴才再度大叫起来，很不厌烦的叫嚣，趾高气扬。

　　所有人看到这三个主子奴才，愤怒之极，也同时为老人担忧起来，封云看着老人颠锅的粗糙大手，丝毫没有之前的畅快，几根米线颤抖着洒了出去。而在老人一旁，老人的孙子反而一副冷静的模样，大大的双眼看着老人，神色很是坚定，让封云心中很是赞叹。

　　“呼！”

　　老人起锅，铲子一动，将铁锅中的米粉放入干净的窑碗中，小心翼翼，生怕洒出一星半点，惹来这嚣张主子与狗奴才的不满。

　　“哟！好了啊！那小爷我，到要先尝尝了！”紫衣锦服男子一脸淫笑，上前一步，从木板上拿起窑碗，鄙夷了一个眼神，旁边鞋拔子脸的狗奴才已经递出一双竹筷。

　　紫衣锦服男子拿起竹筷，夹起米粉，随意地吃了起来，当第一口米粉入嘴的时候，紫衣锦服男子双眼亮起一道光芒，神色一变，随之加快了速度，一会的时间，一碗米粉就被吃的干干净净，紫衣锦服男子吃完，怪异地眼神打量了番老人，旋即放下窑碗，歪着头说道：“小老儿，这米粉炒的真不错，哼哼，等到山河榜结束后，就跟着我回异武韩家吧！”

　　紫衣锦服男子似乎将像皇帝一样，随随便便就能断人生死。

　　“不要！”谁知紫衣锦服男子话刚一说完，那七八岁的孩童立即大声反驳道，坚定地目光看着紫衣锦服男子。

　　“嗯？”鞋拔子狗奴才就要发作，被紫衣锦服男子止住，阴冷地目光看着黝黑矮小的孩童，低声一“嗯？”。

　　“小绝！”炒粉老人这才惊觉，连忙拉住自己的孙子，却发现一股巨大地力道击在自己的身体上，顿时便不由自主地被掀飞出去。

　　“滚蛋！”紫衣锦服男子大叫一声，收起右手。

　　“蓬！”

　　炒粉老人倒飞出去，重重砸在地上，“噗”鲜血从嘴角溢出。

　　“爷爷……”

　　“老李……”



　　第三十五章 风云山河

　　场面剑拔弩张，气氛静到停滞。

　　封云虚踏半步，全身紧绷如弓，阴冷的目光，直视紫衣少主，气息收敛，全身真气涌动，蓄势待发。

　　紫衣锦服男子阴冷的侧面，逼视的眼神，直直看着被炒粉老人叫着“小绝”的孩童，沉声道：“你居然敢说不要！”

　　黝黑皮肤的孩童，沉默不语，双眼含着泪水，却不曾流出，咬紧了牙关，死死盯着紫衣锦服男子，嘴唇溢出鲜血。

　　幼小的身影，在这一刻，却比什么都要高大。

　　“哼！”紫衣锦服男子冷声一哼，一把抓起小绝粗布麻衣的领口，将小绝悬空拎了起来，冷声道：“小杂种，给脸不要脸！”话一说完，手一用力，便将小绝扔了出去，化着一个抛物线，“蓬”得一声，砸在老人身边，扬起尘烟弥漫。

　　紫衣锦服男子依旧不屑地搓了搓手，不屑的目光扫过躺在地上的一老一少，斜起嘴角，淡淡冷笑了一声，低声道：“贱民！过段时间再来找你，要是找不到了……哼哼！”紫衣锦服男子冷哼两声，单手一挥，一股恐怖的力道哗然而落，“轰”得一声巨响，板车顿时四分五裂，破碎一地。

　　“犹如此车！”紫衣锦服男子冷眼扫过，一挥衣袖，头前离去。

　　“看到没有……犹如此车！”鞋拔子狗奴才在其身后指指点点，气焰嚣张地挑眉对老人大声叫道。

　　“小绝……”老人咳出血来，全身犹如散了架一般，无法动弹半分，只有看着弱小的身影，趴在地上，灰尘布在脸上，流出鲜血如水。

　　“老爷爷！”待到紫衣锦服男子走远时，封云再也忍不住了，第一个窜了出来，一把抱起孩童小绝，气的全身发抖，却不知道如何是好，看着怀里的黝黑孩童，封云心中蓦然一疼。

　　“小绝！”老人再次呼唤，十分吃力。

　　封云闻言，抱着小绝走到老人身边，轻声说道：“小绝没什么大事，你放心吧！”封云也不知道小绝身体有没有什么事情，可看到老人不甘伤心的模样，封云唯有这样说。

　　“哦！”老人似乎得到安慰，扬起的上半身一滞，无力地倒了下去，“噗”得一声，老人的脑袋倒了地上。

　　“老爷爷！”封云放声大叫，心中酸苦交加。

　　“老李……”街坊邻家终于齐齐涌上，大声呼唤老人的名字，却毫无反应，其中一位身穿麻衣的成年人一把抱起老人，对着封云说道：“孩子，抱着小绝去我家！”成年人说完，对着身后的一个青年大叫，“陈二狗子，快将姜老神医叫来，救命纳……”

　　“好了！”青年连声应道，旋即甩开脚丫子，狂奔而去。

　　……

　　每一座豪华的城市，必不可少的就是贫民区。

　　封云走出了贫民区拥挤的小道，四处低洼，破损不堪的路面，堆积着漆黑，散发异味的臭水，轻轻回头，深深看了一眼这个地方，暗自祈祷道：“老爷爷，小绝，你们一定要早点好起来！”

　　晌午的光芒，温暖的照在封云身上，封云却感觉到心是凉的，透彻的凉意。重重吸了一口空气，仰望了一天苍天，随之长叹一声。

　　炒粉老人身受重伤，伤及内脏，孩童小绝并无大碍，只是落下严重的病根，封云知道自己帮不上太多，悄悄留下了三丈百两银票，离开了麻衣成年人的家中，不到一丈大的草棚。

　　“异武韩家少主！”封云咬牙，冷眼射出寒冷的光芒，心中怒道：“你必将为今日所作所为，付出应有的代价！”

　　对于紫衣锦服男子，封云恨到了极点，咬牙切齿。

　　“你妈的死定了！”

　　封云快速离开了贫民区，他不是不愿多待，而是怕自己无法控制自己，他穿过拥挤的小吃街，发现原本繁华的小吃街，居然一片死寂，无数小吃摊位全部消失不见，街道上，只有往来的行人。

　　“唉……”封云长叹一声，眼中晾起一抹寒光，“武少爷，哼哼……”封云不屑冷哼，“你当真是非死不可了！”

　　穿过街道，走在岩石桥上，石桥这边，无限繁华，青楼树立，客栈酒店比比皆是，富丽堂皇，纸醉金迷，封云将心中的怒火平息，快步走向“风云聚”酒家。

　　风云山河近在眼前，风云城迎来全盛时期，客栈酒家，座无虚席，封云没用理会店小二的亲切询问，直接奔进二楼客房。

　　“吱……”房门被打开，封云连忙叫了一声，“炎烈！”

　　这时，封云环视客房后，却发现房内空无一人，那里还有炎烈冰凌半点影子，而在封云身后，喘着粗气的店小二断断续续地说道：“客官是要找另外两位侠客吧！他们留下话说，如果有一个长得很猥琐又很帅气的少年回来找他们，就告诉他，他去了城外的紫竹林！”

　　“很猥琐又很帅气！”封云嘴角抽搐，回过头去，不善的目光逼上店小二。

　　店小二冷汗滑落，知道自己老实地说错话了，战战兢兢地低下了头。

　　“紫竹林在那里？”封云收起眼神，知道是炎烈那小子故意的恶作剧，换了一个友善的态度，询问道。

　　店小二如临大赦，连声道：“紫竹林在风云城城北外两里处，那里有一片紫竹山，山下便是紫竹林了。”

　　“哦！”封云了然，身子一侧，与店小二擦身而过，快速走出酒店。

　　“客官，您的马……”封云刚走到门口，便传来店小二的提醒声。

　　风云城地处西北方位，曾经天山的所在地，风云城占地百亩，乃是风云大陆最繁华，最昌盛的地方。

　　跨过古老的护城河，迎面扑来一股清新自然的味道，封云扬起手中长鞭“啪！”得一声，重重抽在大宛良驹上，骏马吃疼，四蹄狂奔，急速驰向北方。

　　紫竹林，犹如店小二口中所说的那般，立在一座紫竹山下，一片紫色的竹海，风一卷过，紫色的竹叶摇动，翩翩起舞，犹如海上浪花一般。

　　“炎烈，冰凌！”封云纵马驰骋，在竹林中发现炎烈与冰凌的身影，出声唤道：“你们怎么跑这来了！”

　　炎烈站起身上，手中火麟剑一抹暗红光芒疾速消失在剑身上，“苍”邪剑入鞘，剑吟阵阵，炎烈上前，说道：“风云城太吵，酒店地方又太小，我们要练习蚀日剑法与傲寒六绝，放不开手脚，这里偏僻，很少有人来，正是一个练习的好地方，我们觉得五日后，再回到风云城，参加山河榜！”

　　“哦！”封云恍然，理解地点了点头，从大宛良驹上翻身下马，笑道：“既然你们在这练剑练刀，我一个人呆在风云城也没事，不如让我留下一边偷学绝世武学，一边为你们烧烤美味吧！”封云说完，邪邪一笑，说的理直气壮，让炎烈很是无语。

　　“有你这样光明正大地偷学的嘛？”炎烈小声不满地嘀咕，旋即又无奈地叹息道：“不过，又怎么不让你偷学不到呢，一个看一遍就会的猥琐变态！”

　　“谁猥琐啦！”炎烈不说还好，炎烈一说到“猥琐”，封云立马想起店小二在酒店中传的那句话，顿时变脸，张牙舞爪地扑上炎烈。

　　“啊……”不一会，紫竹林中传来炎烈的凄惨叫声，将远处几只外出觅食的白兔给惊窜数丈远。

　　时间就像一把无情的杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄，软了香蕉……

　　四天的时间，一晃而过，紫竹林外，山风卷过，清晨淡淡的薄雾飘荡在林间，如轻纱一般，小径两旁绿色的竹叶上，有晶莹露珠，美丽剔透。

　　小径上，三匹骏马，神采飞扬，丰神如玉的三个少年骑在马上，眺望远处，沧桑而又古老的建筑，庞大无比的风云城。

　　“风云山河，我们来了！”炎烈高呼一声，“架！”扬起长鞭，率先纵马狂奔而去。

　　“架！”

　　“架！”

　　炎烈身后，封云、冰凌随之扬鞭，驰马追去。

　　风云山河，演化乾坤，就在今日……



　　第三十六章 叫人无语的一百零一

　　梦里的江湖，百花齐放，人来人往，繁华似锦。

　　现实的风云山河，即将开场！

　　鼎盛的喧哗，拥挤的人群，风云城城南，战鼓隆隆，施旗高展。百里沙场上，千人徘徊，人潮如水，沙场四周，立地竖起十座石台，以宽大的巨石搭建堆积而成，石台之上，竖起一颗腰粗的木杆，八座石台，各自写着乾、坤、巽……风、云等十字，彼此间相隔俱有十几丈之远，成十方方位排列，此刻在台下前后已是人山人海，各色各样的行人、侠客，络绎不绝，穿插进来。

　　十座石台中间，近百丈的沙场，站满了风云大陆的各大门派弟子，风云山河，没有局限，凡习武者，均有资格参加，因此，前来参加的人数，多不胜数。

　　炎烈领着封云与冰凌二人，横插竖挤，终于挤进中间沙场中，看着四处密密麻麻的人群，封云感叹道：“这比赶集还热闹啊！”

　　炎烈翻了个白眼，脚步徒地有点虚。

　　冰凌在封云身后，露出了笑容，紧紧一瞬，转瞬即逝。

　　“大哥，这可是风云山河，是风云大陆年轻一代，最大的武斗大会，十年才一次，比那里的赶集都热闹！”炎烈差点被封云一句话给摔倒了，无奈摇头道：“真是我辈出少年啊！语不惊人死不休啊……”

　　封云大笑，道：“不是语不惊人死不休，而是江山代有才人出，各领无耻数百年！”

　　炎烈直接一个趔趄，无语地看着封云。

　　炎烈与封云斗嘴，冰凌一旁冷观，时不时露出转瞬即逝的笑容，始终冷漠的外表，吸引无数人的注意。

　　这时，忽然响起了一阵洪亮的鼓声。

　　“咚咚！”“咚咚！”……

　　鼓声激扬，很有节奏，让喧哗的沙场，顿时安静了下来。

　　“咚咚！”“咚咚！”……

　　鼓声依旧，众人目不暇接，寻找将要出场的大人物。

　　“哈哈……”蓦然，一阵爽朗的笑声，吸引住所有人的目光，无数人看清人影之后，齐齐高呼起来。

　　“风云！”“风云！”……

　　炎烈目光也是一凝，出声道：“风云无忌，风云后人，风云城当今城主，先天后期高手，盖世武者！”

　　“他就是风云无忌！”封云顺着所有人的目光望去，看到正北方的石台上，缓缓走上一个气度不凡的中年人，一身青袍，朴实而又简单，国字脸，大气凛然，展露出王者气息。

　　生活在如今的风云大陆，风云成为了神话故事，而风云大陆有名的盖世高手，风云无忌，便是唯一的一个活着的神话。

　　风云无忌，自所以叫风云无忌，因为他是，风云唯一的后人！

　　血脉后人……

　　这是一个很恐怖的存在，不仅拥有不哭死神步惊云的血脉，更是有着风中之神聂风的血缘，如此恐怖，如此逆天的存在，可以说是如今天下，独一无二。

　　风云无忌一脸正气，举止之间，无不露出王者之气，虽然平凡低调，可在高手眼里，却能察觉感受到，风云无忌一出现，封云就感受到了那股强大气息的存在。

　　风云无忌龙骧虎步迈上石台，而后对着所有人拱起双手，旋即正声说道：“时间流逝，这一转眼，我们都老了，又是新一代的天下了，唉……”风云无忌一声长叹，随之又苦笑了下。

　　“天下风云出我辈，一代新人葬旧人，我不得不承认，我老了！”风云无忌豪气肝胆，义正言辞，放声说道：“风云山河榜，即将上演，今年不同于昔日，今年的奖赏与以前有着天地的差别，十一强武者皆可获得意想不到的奖品！”

　　风云无忌话一说完，场下顿时掀起轩然大波。

　　“是绝世锋芒还是绝世武学嘛？”有人尖叫。

　　“天纳……”有人惊呼。

　　“怎么是十一强？”老老者不解，疑惑道：“以往风云山河，不都只有十强武者嘛？风华一代的嘛？”

　　无数门派弟子更是跃跃欲试，不过此时，风云无忌又补充了一句话，“今年风云山河共有一百零一名武者报名，我想对着一百零一名武者说的是，希望无论输赢，无论生死，你们都能撑起风云大陆的未来！”

　　“无论生死！”风云无忌说完，再度大喝一声，意思十分明显。

　　“不论生死嘛？”有人不解地问道。

　　风云无忌点头，正色道：“生死无论！”

　　“生死无论的山河榜，怎么会这样？”有人退缩了，目光中闪烁着胆怯之意。

　　“哼！”看到这一幕，石台之上的风云无忌不屑冷哼，暗忖：“未战先怯，贪生怕死之辈，根本就没有资格站在风云山河上！”

　　“好了！下面开始筹钱，在这里，我要荣幸地告诉大家，最后一名，也就是第一百零一名，将直接进军十一强！不用参加百进十淘汰赛！”风云无忌大笑着，右手一伸，大声道：“下面有请本次风云山河榜比斗的长老，刀皇城绝刀胜锋，无双城霸剑独孤霸天，还有剑宗剑起宗主以及绝佛宗的空虚禅师！”

　　“绝刀！”“绝刀！”……

　　“霸剑！”“霸剑！”……

　　“剑起！”“剑起！”……

　　“空虚！”“空虚！”……

　　风云无忌话一落，再次掀起强大的风暴，无数习武者顿时沸腾起来，对着石台尖叫起来，热血燃烧，哗然一片。

　　只有封云小声地叫着“寂寞！”“寂寞！”……

　　“不简单！三城城主都来了，五宗宗主也来的差不多了！”冰凌冷漠的目光扫过，随后低低说了一句。

　　“废话，不多说了，下面开始抽签，请一至十号，前往【乾】台，十一至二十号，前往【坤】台，以此类推！”风云无忌长袖一甩，示意将抽签的木箱搬上石台，随后，风云无忌、胜锋、独孤霸天、剑起、空虚五人当着天下所有武者面前，开始抽起签来。

　　“一号，武藤兰！”

　　“二号，北壮观！”

　　……

　　“十五号，风杰！”

　　“十六号，独孤小凤！”

　　……

　　“三十八号，炎烈！”

　　“三十九号，不凡！”

　　……

　　“七十号，马腾讯！”

　　“七十一号，冰凌！”

　　……

　　“八十五号，韩腾！”

　　“八十六号，乔棒驻！”

　　……

　　“一百号，傲向阳！”

　　“一百零一号，封云！”

　　“天啊！一百零一号！”有人惊呼，旋即一脸沮丧道：“可惜不是我！”

　　“可惜不是你！陪我到最后！”当封云听到自己的一百零一号时，先是一惊，旋即嘿嘿坏笑起来，对着炎烈得瑟道。

　　“我去！怎么多出一个一百零一啊！”有人蛋疼。

　　“……”更有不甘的家伙，直接无语了。

　　“怎么以前没有出现过啊？”

　　要知道，封云虽然天赋异禀，可是如今的封云，风云尚未融合，一日只能使用一次真气，对于百进十的淘汰赛，封云没用丝毫的把握，因为，一日是分为上中下三场的。

　　“现在风云山河比斗开始，请武林新一代的俊杰们，做好准备吧！”风云无忌放下手中的纸条，纵声长笑道。

　　“风云！”“风云！”……

　　无数人顿时再次掀起一股热潮，一片尖叫。

　　沙场上，炎烈与冰凌知道封云唯一的缺陷，当封云的号码是一百零一号的时候，聪慧的二人立马就猜到是弥隐寺那青衣人与老僧安排的结果，也没有多说什么。

　　炎烈看了眼封云与冰凌，沉声说道：“今年的风云山河生死无论，冰凌，你一定要小心一点，至于封云，你就好好地偷学偷学吧！最好将三城五宗派，一庄七家门所有武学全部偷学到，等到最后的决赛时，一举惊天地，泣鬼神！”炎烈坏笑着，给封云出惊天的主意。

　　封云也附和一笑，带些娇气地说道：“这样不好吧！”话未落，封云态度、表情立即一变，邪恶地笑着，“不过我喜欢！嘿嘿……”

　　冰凌很是无语。

　　封云看了一眼冰凌，正色道：“冰凌，我偷学了你的傲寒六绝，感觉你的刀中，少了最重要的东西，刀与剑并不一样，我知道你与炎烈定是为了我才断剑取义的，现在我无以为报，他日，兄弟我，定能竭尽全力来报你们今日之助！”

　　“封云，你不必这样！我们是兄弟！”炎烈闻言，出声笑道。

　　冰凌脸色微变，他自小习剑，与剑相伴十八年，感悟剑道，深明其意，可是在学习傲寒六绝时，冰凌一直觉得少了些什么，此时，一听封云所说，顿时明白了许多，看了眼手中麻布包起的血饮刀，深思起来。

　　“傲寒六绝，雪饮狂刀……刀意……是什么呢？”冰凌低吟，露出不解之色。

　　“是狂！”封云回答，十分直接，“舍我其谁，勇不可挡的疯狂！”



　　第三十七章 再见蓝山

　　舍我其谁，勇不可挡的疯狂！

　　癫狂的气势，一刀在手，天下任我走的豪情，这便是傲寒六绝真正的刀意。

　　风云山河如火如荼，八座石台上，掌影剑气，拳脚棍棒，风云大陆年轻一代尽在其中，炎烈与冰凌二人也各自走向属于自己的石台。

　　最为轻松的封云也联想到弥隐寺的青衣人与老僧，知道这一切很有可能就是他们安排的结果，也不多想，一个人无聊地穿插在沙场上的人群中，最为牛逼的长老已经登上最高的石台，俯视比斗了。

　　风云山河，十年一次，风云大陆年轻一代的成名始路，只要踏进风云山河榜，就可一举成名，从此名震天下。

　　对于名震天下，封云没有太多的想法，他自小就知道自己是被父亲领养的，不知自己的身世，十八年的讥讽、嘲笑，在封云看来，不算什么，他如今有望走上一条属于自己的逆天之路，这才是他所向往的。

　　“尊严，都是在强者的手中！”封云目光扫过【乾】位石台，一位英姿飒爽的少女，挥舞手中长鞭将一名持剑的男子逼向角落，鞭影重重，宛如一条灵蛇一般，刁钻地直取男子全身大穴。

　　封云并不知道自己如今的真气算是先天境界还是后天境界，不过，他觉得随着自己长时间的运用，自己的真气密度越来越大，使用的时间，也越来越长。

　　封云走过【乾】，步向【坤】台，十座石台，立在十方，寓意天地十方，每一座石台之间像个二、三十丈的距离，围在中间是一方百丈左右的沙场，无数老一辈、孩童，皆是站在沙场上，观看石台上的比斗。

　　“一百人，不知道蓝山有没有前来，唉，刚才报名字的时候，怎么就没用心听呢！”封云走到【坤】位石台，他目光一扫，没用发现一个熟悉的人，感叹道。

　　“离开不灭蓝门快一个月了，不知道父亲身体还好不，蓝山那小子也不知道有没有改变，是不是还那么恨我！”封云心中蓦然升起诸多想法，似乎在今天他看透了什么一样。

　　这时……

　　“蓬！”得一声巨响，封云连忙凝目看去，只见【巽】位石台上，一名身着蓝衣的少年，手中一柄巨剑，宽大沉稳。

　　“巨厥！”封云双眼瞪圆，心中惊呼，旋即抬头看上蓝衣少年，惊呼道：“蓝山，真的是蓝山！你真的来了！”封云欣喜万分，虽然蓝山欺负他十几年，可蓝山毕竟是他的哥哥，他“父亲”亲生的儿子，也是他的唯一希望，封云自然不会希望“父亲”数十年的苦心白费，封云立马挤进人群之中，涌向【巽】位石台。

　　【巽】位石台上，蓝山一袭蓝色长衣，手持五尺长的巨厥剑，重剑无锋，却带给人一种盖压的威严，蓝山长发舞动，冷眼盯着自己的对手，犹如一只饿狼，盯上自己的食物。

　　“你是不灭蓝门的？”蓝山的对手，是一名一身紫袍的少年，模样英武不凡，深黑的双眼，同样如同饿狼一般盯着蓝山。

　　蓝山点头，道：“不灭蓝门，内门弟子，蓝山！”蓝山从容应对，表情自然沉稳，“你又是何人，江南柳家弟子？”

　　封云看打蓝山的表现，知道蓝山与自己一样，都在飞速地成长着，自己虽比蓝山小上半岁，可在封云眼里，蓝山却像一个死心眼的弟弟。

　　紫袍少年眼中掠过一抹惊奇，还是点了点头，道：“江南柳家弟子，柳泽！”

　　“好吧！那我们战一场，你是我的第一个对手，我会尊重你的！”蓝山似乎成熟了一样，言语之间，很是沉稳，完全像是一个成年人。

　　封云很是欣慰，一瞬不瞬地看着石台上的即将开始的比斗。

　　紫袍柳泽轻轻点头，“我也会尊重你的！”柳泽话一说完，身子一闪，飘向身后，同时背负的双手，隐隐露出紫色的光圈。

　　“苍！”蓝山不动声色，一把提起巨厥，巨剑一划，石台上顿时电光闪烁，“哧……”金石交错的爆音蓦然响起，只见蓝山拖着巨厥，冲向柳泽，大步流星。

　　“大日紫气！”柳泽眼中闪过一抹神芒，背负的双手猛然展现，双手上狂暴的紫色的真气犹如雷电一样，闪烁着惊人的紫光。

　　“大日紫气，柳家镇门绝学啊！”有人惊叹，柳泽双手上的紫气迸射出激烈的火花电光，十分耀眼。

　　“厉害！昔日紫气宗的大日紫气果然名不虚传，只是不知道如今柳家的大日紫气是否是完整的，若是完整版的，哪个不灭蓝门的小子可就危险了！”石台之下，一位白发老者开口说道，目光却是未曾离开过石台上。

　　封云亦是盯着石台上的比斗，当他看到柳泽双手引出紫气的刹那，顿时就感觉到有一股无形的东西在引导自己一样，脑海之中，瞬间便出现了一股真气的流转图像，清晰无比。

　　“紫电拳！”柳泽忽然爆喝一声，双手上的紫气旋即猛烈暴涨起来，紫色的电光更加炫耀，双手紧紧捏成拳头，击向蓝山。

　　“来的正好！”蓝山挥舞着巨厥，不急不忙地大叫了一声，随之一声猛喝，“哈……”蓝山双手紧握巨厥粗大的剑柄，“天惊！”

　　“呼！”巨剑划过，压得空气都发出沉闷之声，蓝山狂吼一声，身子一跃，巨厥破天而起，“呼呼……”强大的力量再次压塌空气，巨厥破空斩上柳泽。

　　“紫电暴雷拳！”柳泽不慌不忙，尽显风采，双拳交错，迎上蓝山破空而下的惊天一击。

　　“蓬……”恐怖的冲击力，直接震碎柳泽脚下的巨石，“咔嚓！”巨石龟裂，“哼！”柳泽脚下死死用力，“咔……”裂缝蔓延开来。

　　“你很强！”蓝山眼中闪过一丝敬佩，旋即身子徒然一降，巨厥重重压在柳泽交错的双拳上，“地怒！”蓝山再度狂吼一声，压在柳泽拳上的巨厥猛然划过，蓝山脚下用力，“咔……”得一声，巨石破碎，巨厥已然砸向柳泽脚下。

　　“蓬！”柳泽双拳紫气交错，紫电闪烁，雷光暴涨，可蓝山“地怒”一击，强大的力量，直接从他的身下传来，将他直接震飞出去，化着一条彩虹，重重砸在巨石上。

　　“天啊……天惊，地怒，是蓝霆四式的前两式，如此威力……”有人看着被震飞出去的柳泽，惊的目瞪口呆，长大的嘴巴，久久不能闭合。

　　“不灭蓝门什么时候出现了这样一个天才！将蓝霆四式的前两式运用的如此霸道！”很多人惊叹蓝山的出色表演。

　　而封云在石台下，却浑然忘记了兴奋，只因，他的脑海中已然在上演蓝霆四式中天惊与地怒的招式，一招一式，反反复复地在封云脑海中回放。

　　“不灭蓝门，蓝山胜！”身在袈裟的绝佛宗方丈空虚大师，单手一挥，高声说道。

　　“不灭！”“不灭！”……

　　“蓝门！”“蓝门！”……

　　一听不灭蓝门蓝山得胜之后，不灭蓝门前来的弟子齐齐大喝起来，蓝山也是一笑，为不灭蓝门在风云山河比斗中，开了一个好头，如今的他，自是十分的开心。

　　就在【巽】位蓝山获胜的同时，【坤】位石台上传来一声高喝，“无双城，独孤小凤胜！”

　　十年一次的风云山河，就这般开场了……



　　第三十八章 十一强武者

　　“云台，拜剑山庄傲向阳胜！”独孤霸天一脸霸气斐然，冷声说道。

　　【云】台之上，傲向阳一脸傲气，睥睨天下，目空一切地轻步走下石台，长发随风飞扬，手中长剑透着死亡气息。

　　封云站在【巽】台下，一听到独孤霸天的宣告，顿时将目光撇过，正好看到傲向阳狂傲至极地走下石台。

　　“你给我等着！”封云咬牙，他与傲向阳有着极深的恩怨，堪比与异武门的少主韩腾。

　　“坤台，剑宗炎烈胜！”这时，【坤】台上，传来一声迟钝的震惊喝彩，封云听到后，微微一笑。

　　炎烈疾步走下石台，快速收起手中火麟剑，可是已经来不急了，无数老一辈犹如潮水一般涌了上来，停在炎烈面前，盯着炎烈手中的火麟剑，其中一位白发苍苍的老者，双眼死死盯着炎烈中的火麟剑，用颤抖的声音，说道：“这……这是……火……火麟剑嘛？”

　　“剑宗什么时候得到了火麟剑与蚀日剑法这么恐怖的绝世武学！”几位年轻人惊叹，被炎烈在石台上的表现震慑住了。

　　而在石台上的长老，依旧一脸震惊地目光，看着炎烈手中的火麟剑。

　　封云眼见这边，数十人将炎烈死死围在中间，立马挤了进去。

　　“各位前辈，晚辈机缘巧合之下，得到一位前辈的传承！这火麟剑与蚀日剑法，并非来自剑宗！”炎烈开口，解释这一切。

　　“哦！”白发苍苍的老者，明了一声，可是双眼依旧死死盯着炎烈手中的火麟剑，“火麟剑啊！这可是名传风云时代的火麟剑啊！”老者不舍，发出一声长叹。

　　“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒，既然火麟剑重出江湖，血饮刀也会不甘寂寞吧！”一位中年人想到这一点，双眼浮光不定地看向周围之人，话一说出口，顿时惊住了所有人。

　　“不会吧！”有人发出不敢相信的惊叹。

　　“不可能吧……”有人疑问出声。

　　就在【坤】台下一干众人全然惊错之时，【震】位台上，一道数丈白芒冲天而起，张狂无比，顿时涌现出一股舍我其谁，勇不可挡的气势，数丈白芒轰然落下，“轰！”得一声巨响，将石台彻底震塌，同时也将对手震飞出去。

　　“惊寒一瞥！那是惊寒一瞥嘛？”白发苍苍的老者失声惊呼，连忙冲了上去，速度之快，根本无法想象是来自一位老者。

　　“惊寒一瞥？天啊……”有人刚刚反应过来，旋即也失声大叫起来，“是傲寒六绝，天啊……此次的风云山河今日如此恐怖！连傲寒六绝都出现了！”

　　此处，所有人全部怪异地目光看着炎烈，随之一哄而散，挤向【震】位石台。

　　“天纳……血饮刀真的不甘寂寞啊！”前一秒还疑惑地说出“血饮刀也会不甘寂寞”的成年大汉，听到老人所言之后，一脸震惊地呢喃道：“傲寒六绝，雪饮狂刀……”

　　而在【震】位台上的长老，更是一脸震惊之色，死死看着冰凌手中刚刚拔出的血饮刀，全身颤抖，愣是说不出一句话来。

　　“绝长老，可以宣布结果了嘛？”冰凌可不想被人围视，冷漠地提醒台上的长老道。

　　被叫着“绝长老”的老者，醒悟过来，连声叫道：“【震】台，剑宗冰凌胜！”“绝长老”话一说话，整个人明显舒了一口气，随之老谋的眼神再次盯上了冰凌手中的血饮刀，心底疯狂呐喊道：“血饮刀啊！那可是血饮刀啊……”

　　风云天下，沉寂了数百年，居然再次掀起了一场巨大的变化。

　　火麟剑与血饮刀，居然在同一时间，重出江湖，这个天下，必将不会太平了。

　　火麟剑一出，吸引无数道目光，而雪饮狂刀再出时，更是掀起了惊天的动静，所有人，全部涌上了【震】台，迫切地想看一眼传说中的绝世锋芒。

　　“雪饮狂刀啊！”有人看到了冰凌，看到了冰凌手中被麻布包裹起来的血饮刀，纵声尖叫起来。

　　“大家快来看，消失数百年的血饮刀与火麟剑重出江湖了！”有人狂吼，引动更多的人群围观。

　　炎烈很无奈，冰凌脸上露出更加冷漠的气息。

　　“哼！大惊小怪！”而在远处，【云】台下，傲向阳一脸不屑，随之拿起手中长剑，露出阴森而又凶芒无限的笑容，“又渴了嘛？”傲向阳轻声低吟，笑容中，无尽阴邪之色。

　　火麟剑与血饮刀的出现，引起来了最大的瞩目，成为了中心的焦点，百里沙场上，千人齐齐涌在【震】台下，将炎烈与冰凌二人包裹起来，一双双眼睛，直直盯着二人手中的火麟剑与血饮刀。

　　风云大陆，早已没落，三城五宗派，一庄七家门，无数绝世武学，具是留下了孤本或是残本，没有一套完整的武学，数柄神兵、绝世锋芒、绝世武学、剑技更是遗失天下。

　　可是如今，十年一度的风云山河，昔日惊艳天下的绝世锋芒与绝世武学，再度出现在江湖上，顿时便掀起了一股惊天巨浪。

　　众人惊叹，一时之间，羡慕、嫉妒、恨，激起千层浪花。

　　而风云山河也正式进入最为激烈的争夺之中。

　　十方石台，风起云涌，年轻一代高手多不胜数，一翻惊天地，泣鬼神的比斗，拉开了夺目的篇章。

　　无数残缺的绝世武学、剑技，显出江湖，风云齐动。

　　再接下来的几天里，风云山河，风雨无阻，直至第四天，十座石台上，终于留下最终的胜者，最后的十强武者。

　　封云是幸运的，可在接下来的时间里，他，将要浴血奋战，登向最终的强者之路，踏上属于自己的逆天之路。

　　风云在天，无人能及！

　　风云山河的第四天下午，西行的大日，照射出略微毒辣的光芒，风云城城南，近千丈的沙场之上，十座巨石搭建的石台，占据十方之位，代表着十方天地，强者问世。

　　风云无忌满脸红光，大步踏上【乾】位石台，无比欣慰地对着沙场上，数千武者，正声道：“我很欣慰，历经四日的激战，新一代的风云山河榜，终于能够记载十一位少年俊杰的名字了！”风云无忌说完，手顿时一招，立即有两名黑衣人，拉起一张一丈长的金色绫锦卷轴，金色绫锦卷轴背绣四兽镇天图，两段为黑犀牛角轴。

　　“风云山河榜！”人们看见一丈长的金色绫锦卷轴，露出了无比失望与激动的神情，一丈长长的金色绫锦卷轴，背面绣有金龙腾空，虎啸山林，凤舞九天，玄武拓海四兽镇天图，无边风云呼啸，飞扬跋扈，傲世天下。

　　“可惜啊……”少年一百三十五度仰望天空，大日将要西去，哀声长叹，无比沮丧。

　　“提笔！”风云无忌立在石台之上，一脸正气，高声喝道：“今日，我便将风云大陆新一代十一强武者留名风云山河榜上，让他们的将名，永垂史册！”风云无忌满脸喝彩之色，很是欣慰，这时，走上一人，向风云无忌递上紫玉毛笔。

　　风云无忌从容地接过紫玉毛笔，面色骤然变得严肃起来，一张国字脸，紧绷起来，似乎是在做一件无比重大的事情。

　　“或许会有很多人想问，一百零一名的武者，并没有参加过一场风云比斗，怎会有资格谱写在风云山河榜上！”风云无忌凝神提笔，紫玉毛笔沾上砚台边缘，勾起一抹纯黑墨汁，大手旋即一挥，铁画银钩，“乾位，铁门铁了心！”

　　“可我想说的是，这个少年！将是本次风云山河的焦点！”风云无忌甩袖收笔，目视沙场上的数千人，神采飞扬道：“明日开始，大家就能看到真正的风云山河！而这个少年，必然会成为万众的瞩目！”

　　风云无忌一笔划过砚台，笔尖带过一丝墨汁，随即，埋头于一丈长的金色绫锦卷轴，风云山河榜上。

　　“坤位，无双城独孤小凤！”

　　“坎位，剑宗炎烈！”

　　“离位，天门神灭！”

　　“震位，绝佛宗不透！”

　　“艮位，无神绝家绝情！”

　　“巽位，不灭蓝门蓝山！”

　　“兑位，剑宗冰凌！”

　　“风位，异武韩家韩腾！”

　　“云位，拜剑山庄傲向阳！”

　　“逆天之位，封云！”

　　“封云！是封云嘛？”不灭蓝门的蓝山还是第一次听到“封云”的名字，露出了深深的惊容，目光四射，找寻封云的足迹。

　　“封云！哼哼……这次，我定要你一败涂地！”远处，神灭一脸阴沉，心中冷冷道。

　　“瞩目，焦点……”傲向阳不屑的冷哼一声，旋即嘿嘿笑道：“一个废物而已！”

　　“封云！”一位未等登上十一强武者之位的不灭蓝门弟子，呢喃道：“这个名字，怎么听的那么耳熟？难不成是我不灭蓝门外门的哪个废物？”此言一出，旁边数名数兄弟大惊，膛目结舌地看着他。



　　第三十九章 剑拔弩张

　　“接下来就让我们风云山河榜的十一位得胜武者上台！”风云无忌收笔，一丈长的金色绫锦卷轴缓缓卷起。

　　“风云大陆十年一次的风云山河，历经四日后，新一代的强者，终于登上了舞台。”随着风云无忌的侃侃而谈，被报上名的十一人陆续走上【乾】位石台。

　　【乾】位石台上，站着一干老一辈，数道目光看着台下。

　　“风云的时代，早已随着长河流去，即使如今已然没落，可是只要风云在天，我们风云大陆昔日的辉煌，必将会再度卷起！”

　　“三城五宗派，一庄七家门……”风云无忌面对数千武者，悠然转身，看向石台上的十一人，叹息道：“真是可惜，三城五宗，一庄七门，不能全部进入风云山河，不过，没想到，与世无争多年的拜剑山庄竟然也出现的天之骄子！”风云无忌万千感慨。

　　当封云瞄过与自己并排而列的十一人时，眼中闪过几抹异样的光芒，他第一眼看到了欺负炒粉老爷爷的哪个所谓的异武家少主，眼中闪过一缕冷芒，旋即第二眼便看到一脸费解的蓝山，封云对其露出一个笑容，而封云的第三眼，却是看到了傲向阳，他正虚踏了半步。

　　看到了哪个该死的异武韩家的少主，封云感到无比的满足，那口恶气，不会随着时间的推移而消失，反而会堆积在封云的心中，封云自问是一个宽容感很强的人，可是哪个韩什么的实在触及到了他的底线，让他无法忘记那一幕。

　　傲向阳闻言，露出一个傲然的笑容，虚踏了半步，面对沙场上数千武者，犹如一只高傲的凤凰，目空一切。

　　“拜剑！”“拜剑！”……

　　“拜剑！”“拜剑！”……

　　“傲个屁！”封云腹诽，冷笑道：“有你哭的时候！”

　　傲向阳完全无视封云的目光与言语，狂傲无比，低声道：“真不知道一个废话是通过什么关系登上风云山河的，还万众的瞩目，呵呵……”傲向阳冷笑，后退半路。

　　“哼！”封云一声冷哼，咬牙道：“等着瞧！”

　　场面剑拔弩张，炎烈轻轻拍了下封云的肩膀，小声道：“等不了几天，有的是机会！”炎烈对傲向阳也是怀恨已久，想起傲向阳目空一切的态度，虽说曾经救下封云一命，可对封云的羞辱与对黑斑土狗的绝情，依旧徘徊在他的脑海中，甚至于在幽灵客栈傲向阳调戏独孤小凤的一幕，更是让他记忆犹新。

　　封云撇过头去，不再看一眼傲向阳。

　　而在场上场下，无论是谁，看到傲向阳皆是含着满意的笑容，绝佛宗空虚大师道出佛号，说道：“傲施主，如此年轻，竟然迈入先天之镜，可谓是年轻一代第一人啊！”

　　“是啊！”很多老一辈附和，对傲向阳更是笑容相对。

　　“拜剑山庄庄主傲败，有子如此，还有何求呢？”铁门门主铁沉大笑一声，爽朗道。

　　傲向阳嘴角挂起笑容，面对天下所有人，傲气无比，目空一切，沙场上，“拜剑！”之声，此起彼伏，犹如风浪一般。

　　风云无忌看到这一幕，却是微微一笑，【乾】位石台上，十一位少年风度翩翩，英俊不凡，傲向阳退步之后，风云无忌上前一步，笑道：“剑宗不愧为名门，剑起宗主收的两名好徒儿啊！”风云无忌对着剑宗宗主剑起笑道。

　　剑起含笑，摆了摆手，说道：“剑宗的辉煌已然过去，如今的剑宗，老夫只希望不要毁在我手中！”

　　天下没落，武林门派更是相继凋零，剑起有感而叹。

　　“师傅！”剑起话说完，炎烈与冰凌同时起身严肃道：“徒儿定要重振剑宗昔日繁华！昔日鼎盛！”

　　“好好好……”剑起满是欣慰，连连叫好。

　　“剑宗冰火双剑，炎烈，冰凌！”见到如此动人的情景，风云无忌也跟着豪肝义胆地说道：“此次风云山河的意外非常之多，山河十一位，剑宗便占据了两个位置，其中，更有绝世锋芒与绝世武学重出江湖，风云的天下，我想，不会太久了！”

　　“风云！”“风云！”……

　　“风云！”“风云！”……

　　“剑宗！”“剑宗！”……

　　“剑宗！”“剑宗！”……

　　风云无忌说完，沙场之上顿时掀起了一股强大的浪潮，数千人沸腾起来，大声尖叫。

　　“铁门，铁了心！”风云无忌右手一伸，指向一名黑衣魁梧青年，青年冷漠的脸孔，英气逼人的双眼，毫无感情地向前一步，随之便退了回去，一双大手，犹如钢铁一般。

　　封云知道那是修炼混元七殛的结果，封云前四天里，多次关注着这名叫着铁了心的铁门新一代骄子，也亲眼见过他施展铁门仅剩的轰天殛与疾电势。

　　混元七殛共有七式，为铁门绝世武技，七殛分为：破雷势、翻江势、轰天殛、动心雷、疾电势、碎穹苍、天魂殛。其中有四殛彻底遗失，铁门仅余二殛，而在风云大陆上，还流传了一殛碎苍穹。

　　“铁门！”“铁门！”……

　　“了心！”“了心！”……

　　“看一次，我已将轰天殛与疾电势彻底学会，等有机会，我一定要将混元三殛融会贯通，让你们看看！”封云犹如妖孽一般，什么武技看过一次，便能存于脑海之中，彻底铭记，四天里，封云就看过铁了心出手一次，使出了轰天殛与疾电势，封云就已经记在心里，只是混元三殛，循序错乱，要想封云所会的三殛融会贯通，十分不易。

　　“接下来，有请无双城大小姐，也是我的侄女，独孤小凤！”风云无忌很是开心，大声对着台上的独孤霸天笑道：“独孤城主，这是后继有人了啊！”

　　独孤霸天不可否认一笑，可他的目光却已经盯着封云的身上，从封云一上台，他就一直看着封云，从未离开过，想要在他的身上看出一丝端倪，可是封云身上全无半分真气，十分平凡，平凡到犹如他第一次看见他一样。

　　独孤小凤一副乖乖女的模样，站了出来，顿时引起一场惊天动地的大浪，无数少年彻底沸腾了，在沙场上大叫、尖叫、狂吼……

　　“小凤！”“小凤！”……

　　“小凤！”“小凤！”……

　　傲向阳看到这一幕，瞥了眼独孤小凤，独孤小凤娇美的身材，完美的曲线，十分动人，冷冷一笑道：“迟早是我的女人！”

　　“独孤城主之女，英姿飒爽，巾帼不然须眉啊！”剑起哈哈大笑，对着独孤霸天说道。

　　独孤霸天却是微微一笑，瞥眼，看向石台上，面无表情的封云。

　　“呵呵！”风云无忌看到这一切，微微一笑，道：“接下来是不灭蓝门新生的天之骄子，蓝门主与我说，这位少年，进入内门短短一月不到的时间，就已经将残缺的蓝霆四式演化，并且施展出惊人的力量。”风云无忌悠悠叹了一口气，为如今的天下，感到悲伤，“不灭蓝门，蓝山！”

　　蓝山含笑看了一眼封云，眨了一只眼睛，对着台下的所有人点了点头。

　　“蓝山！”“蓝山！”……

　　“蓝山！”“蓝山！”……

　　“你果然没有辜负父亲的期望！”封云隐隐有着感动，能够看到蓝山代表不灭蓝门站在风云山河上，封云十分开心，比什么都开心。

　　“天门神灭！”风云无忌说完，一身黑衣，脸脸色也是黝黑的神灭，全身如精铜浇铸而成的一样，气势沉稳，全身散发的气息更加惊人，灭世魔神的修炼，让他堪比一尊魔神。

　　“天门！”“天门！”……

　　“天门！”“天门”……

　　天门的历史源远流长，可以说是风云大陆最久远的组织之一，天门之主帝释天，更是艳冠古今，无人能敌，创造出一个个惊世的神话。

　　在接下来的时间里，十一位武者一一亮相，有无神绝宫的后代，无神绝家的子嗣绝情，绝佛宗少年武僧不透禅师，还有异武韩家的韩腾，十一位惊世绝伦的少年，正在谱写一章全新的神话故事。

　　当封云看到韩腾那张欠扁，嚣张之极的脸时，封云心中的冲动，更加的激烈，他本就是一个爱恨分明，有仇报仇，爱冲动的人！

　　直到封云亮相时，场下竟然死灰一片，毫无声响，所有人全然怪异的目光看着封云，甚至还有嘲讽的眼神。

　　封云对此，却是一笑，退了回去。

　　傲向阳在旁冷笑，出声道：“废物就是废物，纵使登上十一强山河榜，也是要被刷下去的命！”傲向阳目空一切，无视封云。

　　而在老一辈之中，除独孤霸天之外，剑起、铁沉等老一辈绝世高手，看到封云，也感觉到了怪异。

　　“这少年一身平凡，毫无真气浮动，风云城主怎么能让他上山河榜呢？”铁沉第一个开口，目光中闪过一缕讽刺之意。

　　剑起立在一旁，点了点头。

　　“他是谁啊？怎么也能上山河榜？”沙场上，石台下，很多人看向封云，这个从未战过一场比斗的少年，露出了不解。

　　沙场的一个角落，那位白发苍苍的老者，轻声道：“看这少年，虽然英气勃发，却很是平凡，不像一名武者，怎么会上这十一强山河榜呢？”

　　“我怎么看他就像我不灭蓝门的哪个废物呢？”不灭蓝门中，有人奇怪道。

　　“什么叫就像，他就是封云，哪个不能存储真气的垃圾废物！”不灭蓝门弟子大笑，看向封云的眼神，露出昔日的鄙夷目光，讥讽道：“一个无法储存真气的废物，不知靠的什么关系，竟然登上了山河榜，一百零一位，真搞笑！”

　　“垃圾废物？”旁边众人闻言，露出了怪异的神色，齐齐看向那两名不灭蓝门的弟子。

　　不灭蓝门的两名弟子看到围过来的目光，顿时感觉自己光芒万丈，立马长篇大论，将自己知道的全部说了出来，其中点滴，完全可以写一部长达五百万字的小说，一时之间，传遍百里沙场，几乎大部分人都清楚了“封云”的“身份”。

　　“怎么说，这个叫封云的少年，就是一个彻彻底底的垃圾废物了？那他是怎么登上山河榜的呢？”有人听完之后，发出这样的疑惑。

　　不灭蓝门弟子笑了笑，道：“这谁知道，不过，他是个垃圾是肯定的！我们就等着看他明天是怎么本刷下来的吧！还好不丢我不灭蓝门的脸，可能蓝山师兄看到，也会开心的！”那位弟子阴冷的笑容，挂在脸上。

　　这一切，封云看在眼里，却如无睹，风轻云淡，一切，只等明日！



　　第四十章 风云起

　　风云城历经沧桑，尽显古色，占地百亩，宽阔壮丽。

　　今日的风云城，场面更加华丽，人流不息，当清晨第一抹阳光照在这片大地时，无数人的心中就已然开始热血沸腾，涌向风云城的城南沙场。

　　“风云聚”客栈外，封云换上一身净白长衫，干净利落，目视南方，正是无数武者积极奔赴的城南沙场。

　　“今日便是我的第一次比斗！没想到居然是神灭！”封云心底感叹，昨日下午在散场时，风云无忌与一些老前辈开始抽签，定下今日第一场与第二场比斗。

　　其中一场，赫然便是封云与天门神灭！

　　此时的封云，早已将昨日无数双鄙视嘲讽的目光与声音遗忘，只因，他，将要带给所有人，一个全新的自己，真正的自己。

　　是风，必会卷天长舞，傲世苍穹。是云，必会破空飞扬，镇压乾坤！

　　“神灭！”封云不怀好意地笑了笑，道：“唉……老是挫败一个人，这样是不是太打击他的积极性了啊！”

　　炎烈翻了个白眼，打击道：“谁胜谁负还不一定呢，我昨天看了眼神灭，感觉他的灭世魔身，似乎有很大的突破，今日一战，结果很难预料哦！”炎烈嘿嘿坏笑，“不要有些人刚把大名写在风云山河榜上，墨汁还没干，就被第一个提下石台哦！”

　　“靠！”封云笑骂一声，“看不起大爷，等着瞧！”

　　冰凌站在两人身后，摇头苦笑，炎烈与封云两个活宝，没事就掐，已经成为他们生活中不可缺少的。

　　“呵呵……”炎烈大笑，迈步走向城南。

　　风云城，风云大陆第一城，曾经的天山，名震天下的天下会之地，可惜，岁月过迁，有着无数的事物，只能存在追忆与神话之中。

　　三城五宗派，一庄七家门。

　　这五宗派中，就有一派乃是天下会的传承，天下派。

　　此次风云山河，天下派无一人登上十一胜者之位，只因如今的天下派，无论三分神指、天霜拳、排云掌还是风神腿早已不复存在，连所谓的残本都没有一份。

　　犹如一朵即将凋零的百合花，天下派苟延残喘着，叫人无法想象，这是盛极一时，名震风云大陆的天下会。

　　不过，有江湖传言，风云城城主，风云无忌会使天下会昔日绝世剑技，三霸剑！

　　不过，这只是一个传言，事实与否，无人知晓。

　　风云三城，风云城为风云后裔，乃是天下之首，风云无忌一身绝世功力，更是达到后天后期之镜，无比恐怖，可以说当今天下至强至尊之一。

　　另外两城乃是剑圣之传，无双城，独孤一脉。还有刀皇之后，刀皇城，绝刀胜锋。

　　这两大传承，亦是风云时代最为逆天的存在，独孤一方，经营无双城数十年，组织出可与天下会媲美的无双城，无双城背后，更有一代剑圣。

　　圣灵剑出，毁天灭地。

　　刀锋所向，谁人敢当？

　　而在风云鼎盛时代后期，天下会与无双城解散之后，风云大陆上，胜刀门与不灭蓝门统领天下，造就另类的天下会与无双城。

　　胜刀门更是惊艳四起，网罗天下刀法，名震一时。

　　风云时代，门阀无数，宗派更如雨后春笋，江湖英杰亦是比比皆是，绝世的神兵，逆天的武技，震古烁今的奇才，也只有这样，才能成就出全盛的风云时代。

　　如今的五宗派，天下的中流门派，剑宗，天下派，拳宗，绝佛宗，蓝月宗，这些有名的门派，大多都是风云时代的传承。

　　一庄守武林，拜剑山庄之名，可以说贯穿整个风云大陆，为风云时代造就出不灭的神话，逆天的故事。

　　至于七家门，只能勉强算是三流门派了，甚至有些已经不能算是门派了，只能说是一个家族。

　　铁门，无神绝家，异武韩家，紫气柳家，火武门，不灭蓝门，天门，这些家族，曾经带来多少的故事，多少惊艳的奇才。

　　铁门绝世神兵，天罪，号称人间凶器，人间至强凶器。如果拿武器者没有足够内力，它会反噬拿武器的人。原于铁门第二代掌门铁道所构思，给予其三名弟子以一年时间铸造。一年后，铁道第二弟子铁狂屠铸成天罪，比铁道所构思的铸得更为严谨，更为凶恶。天罪本身是由多件奇铁金属组合而成，当日铁狂屠为使天劫凶性更重，不惜将天罪嵌在天劫之上，其后在天门帝释天计划下，将天劫拆开，命令铁道第三弟子铁智将天罪重组，作屠龙时用的七武器之一。

　　天罪后被怀空得到，并且与不哭死神、风中之神等武士一起屠龙之用，留下了风云时代最为传颂的一段神话。

　　七武屠龙！

　　天门，帝释天坐拥天下千年，天下会在其眼里就如一个玩物一般，其生其灭，似乎只需一个手指。

　　收集天下武技绝学，造就一世天门。

　　无神绝宫，绝无神，不灭金身，万法难破，杀拳一出，天地惊动。

　　异武道传承，极乐刀法，与毒桃园摘叶断肠剑技惊天下，双双闻名，如今，留下了异武韩家之名，在江南也算是一代名门。

　　火武门，火武一道。

　　大日紫气，紫电暴雷，江南柳家之名与异武韩家不相上下，紫气一脉，逐步残谢。

　　不灭蓝门，蓝霆四式，天惊、地怒、雷霆、不灭，一旦站起，不死不休，霸王决一出，扫神州、伏中原、力问鼎，通天彻地，山河也为之动摇。

　　风云城城南，百里沙场上，十座石台已然不负存在，留下了两座石台，却比之前的任意一座石台都要大上两三倍。

　　两座石台，立在沙场左右两侧，沙场外围，腰粗大的木柱树立，将此地围绕起来，有着“风云”二字的旗帜，连成一片，随风飘扬，哗哗作响。

　　石台的远处，立起了一座木台，风云无忌、独孤霸天、刀皇胜锋、剑宗剑起宗主等诸多老一辈长老全部端坐在上。

　　而此时，在两座石台之上，四位少年，英气逼人，丰神如玉，风度翩翩，左侧的石台上，阴沉的脸庞，深邃的双眼，封云冷眼看着三丈外的神灭，暗自思量，要如何将神灭一击击倒在地。

　　而在右侧的石台上，铁门铁了心正对上了绝佛宗的不透禅师，强大的气息席卷了此地，两人站立在石台之上，宛如两座高山一般，带给众人恐怖的压迫感。



　　第四十一章 一气再败神灭

　　“没想到，又让我见到你了！”神灭冷笑，黝黑的脸庞抽搐，露出了嗜血的表情，深邃的双眼盯上封云，犹如一只饿狼盯上了食物，死死不放。

　　“败了一次还不够嘛？”封云亦是冷笑，道：“天门奇才，神灭大侠！”封云打人打脸，轻描淡写，却旧事重提，顿时惹怒了神灭。

　　“找死！”神灭大怒，武家镇连败之事，早已成为他人生中最屈辱的一段历史，他自己很想将其忘却，可是雨中的一幕幕，经常浮现在他的脑海中，让他无法彻底忘记那段屈辱。“封云，我告诉你，今日的我，已经不同于往日，我的灭世魔身已然修炼到了极限，得到我父亲的传承！今日，风云山河，便是你葬身之地！”神灭开怀大笑，他机缘巧合之下，遇到了二十年没有见过的父亲，只是那时他父亲身受重伤，眼看就已活不下去了，却见到了自己的血脉，便将一生功力传给神灭，帮助神灭修成了灭世魔身。

　　“神灭的父亲？”有人惊呼，“是几十年前，震惊天下的神不死嘛？天啊……他居然还活着，传言，天门一派，只有神不死将灭世魔身修炼到了极致的地步，为不死神话！”

　　“天门，神不死，神灭竟然是神不死的儿子！”有老一辈也失声，不敢相信。

　　神不死为天门一代绝世妖孽，乃是数百年里，唯一一个将残缺的灭世魔身修炼到极致的存在，绝代奇葩。

　　封云脸色微变，没有想到神灭居然是神不死的儿子，心中动容，暗想自己与天门是不是有什么过节，竟然连败他们父子二人，又是好笑，又是无奈。若让神灭知道封云心中这样的想法，不知道神灭气极之下，会不会吐血身亡。

　　“你是神不死的儿子？”封云开口，十分从容，丝毫不为神灭得到一身恐怖的功力而感到一点的胆怯。

　　神灭点头，大笑道：“如今我灭世魔身大成，你恐怕难以破开，武家镇之仇，今日，我一定要连本带利的收回来！”神灭阴冷的深邃，露出了惊人的寒芒，随之嚣张的目光，挑衅地看着封云，双手之上，浮现出激烈的火光真气，正是天门绝学烈元绝手。

　　沙场上，众人看到神灭强大的气势，为之震惊，再看向一脸淡然的封云，大家又露出了怪异的脸色，昨日，不灭蓝门有弟子传出消息，封云为废材之体，根本无法储存真气，可是封云矗在石台上，淡若浮云，让众人心中生出了狐疑，难不成，封云是一位绝世高手？

　　“怎么淡定，恐怕也是被刷下去的命！”不灭蓝门那位曾经欺负过封云的内门弟子冷笑道，他自己未能登上山河榜，看到封云之名谱写在山河榜时，心中就已然不平，此时，看到封云如此从容，更是怒火不已。

　　一旁的蓝山却是平静如水。

　　两座石台远处，立地架起一座宏伟的木台，风云大陆一干老一辈绝世高手，齐聚在此，观摩年轻后辈之间的比斗。

　　天门门主神破阴沉着脸，讥笑道：“哪个叫着什么云的少年，全身毫无真气浮动，真不知是怎样登上十一强山河之位的，明明就一个无法练气的废物垃圾，却还摆的一副自在自然模样，要是等一下被神灭弄个半死不活，下本身缺东西就不好，还是让他自己走下石台吧！”

　　一旁，风云无忌听到神破之言，眉头一皱，隐隐不悦，封云能够登上山河榜可以说是他一手操办，而幕后之人，更是他不敢得罪的，风云无忌脸上没有一点表情，心中却是惊涛骇浪般，他身为绝手武者，早已迈入后天后期境界，自然能够看到封云全身毫无真气浮动的事实，“这少年，真的能够走上那条路嘛？”风云无忌很是担忧。

　　此地，七尊绝世高手，不是先天中期，便是先天后期，实力之强，可以说是风云大陆顶尖的存在，可他们看到全身毫无真气浮动的封云，站在石台上，对阵神灭，皆是露出了费解之色，唯有独孤霸天，满脸沉重，目光不离封云。

　　封云将这一切看在眼里，视若无睹，只是一双星目，对上神灭，神灭心底狂笑，暗道：“终于可以一雪前耻，今日，我一定要让你败的很惨很惨！”

　　封云看到神灭的眼神，怎会不知道他心里想些什么，冷笑道：“谁胜谁败还不一定呢？你以为你练成了灭世魔身就能无敌嘛？我告诉你，今日，我依旧能够再败你一次！”封云说完，身子徒然一动，顿时从体内涌出一股睥睨天下的风云之气。

　　神风一动，风雨相随。

　　封云脚步虚踩，犹如一道鬼魅一般，幻影重重。

　　“是神风动！”有老一辈已然看出封云的身法，连声惊呼，大为震惊，很多老一辈长老集体看向独孤霸天。

　　而在远处高台上的独孤霸天本人心中更是翻天覆地，一股懊悔之意，涌遍全身。

　　封云动了，如神风一样，疾速冲向神灭，神灭虽然灭世魔身大成，炼到了极致，可是在速度上，依旧无法与封云相比。

　　封云如风一般，长衫猎猎而响，从容不迫，右手化掌为爪，一招碎苍穹，当头击下，气势如虹，空气都为之颤抖。

　　“是碎苍穹！”铁门上下为之惊动，就连远处高台上的风云无忌也露出震惊的神色。

　　神灭脸色大变，感觉到封云右爪之上的恐怖力量，不敢小视，连忙横起火光四射的双手，真气浩浩荡荡，“烈元绝手！”

　　“蓬！”碎苍穹破空一击，强烈用力，刺破了空气，击在神灭的烈元绝手之上，强大的力量直接将神灭身子震住，脚下巨石开始碎裂。

　　“灭世魔身！”神灭连忙大喝，“啵！”得一声，神灭周围顿时冒出炫黑的真气流，布成气罡，将神灭围在其中。

　　封云冷冷一笑，爪形微变，顿时闪烁出五朵诡异的绿色火焰，绿焰齐跳，映在封云眼中的也是一抹诡异的森然绿光。

　　五朵艳丽的碧色火焰齐齐跳动、闪烁，惊住此地所有人。

　　“九幽冥爪！”风云无忌直接直起身来，瞠目结舌。一旁的独孤霸天更是一脸死灰，他怎么也无法想到当初被自己敢走的少年，竟然如此惊艳于世，傲世天下。

　　“炽啦……”一声怪响，刻骨粼粼一击直接击在神灭的真气荡漾的灭世魔身气罡之上，五爪齐下，划开五条长长的绿色的指印，诡异森然，邪气流开。

　　神灭一脸苍白，他根本想象不出，自己灭世魔身大成，竟然还抵抗不住封云的攻击，封云的攻击绵绵不绝，一鼓作气，击的他毫无还手之力。

　　只是神灭不知道，自己的父亲，风云时代之后，第一个将灭世魔身修炼到极致的不死神话，也是败在封云的手下的。

　　神灭若是知道这些，恐怕就不会有勇气站在封云的面前，挑战封云了。

　　可是这一切，并没有结束，封云没有动用任何其他的招式，如今的一招一式，与幽灵客栈战败神不死的一模一样。

　　九幽冥爪破开灭世魔身的罡气罩，如刀切西瓜一般，封云身子一动，直接窜了进去，同时右手食指、中指并成剑指，剑指一挥，顿时掀起无数剑气飞扬，摘叶断肠，呜呜之声，不绝于耳，铺天盖地地射向神灭。

　　“是摘叶断肠剑！”封云一招又出，再次掀起了一片哗然大波，无数双目光全部盯上了封云，呆若木鸡、全神贯注、大惊失色……各色各样。

　　剑气密密麻麻，呜呜之声叫人断肠，神灭脸色已然没有一丝血色，苍白的如纸如雪，风起云涌，剑气交错，全部击在神灭的灭世魔身之上，顿时之间，“噗噗……”之声犹如暴雨一样，络绎不绝，神灭的身上，千疮百孔，黑衣残破不堪，被交错的剑气划碎一地。

　　神灭震惊地看着一切，自己根本没有一丝还击的力量，而在石台之上，傲向阳脸色惊变，英气逼人的双眼死死看着封云。

　　封云不想再使出了天罗地网手了，他与神灭之间并未什么生死之仇，神灭只是比较嚣张而已，与傲向阳的狂傲冷血无情相比，神灭就要好的很多。

　　封云眼色一沉，左脚一蹬地面，右脚徒然旋起……

　　“蓬！”得一脚，重重踢在神灭的灭世魔身，这一脚力大无边，犹如巨龙摆尾，直接踢在神灭的胸口上，将神灭踢飞除去。

　　“飞龙在天！”

　　“是降龙腿法中的飞龙在天！他是独孤城主的什么人？”

　　“独孤霸天，你的徒儿？”刀皇胜锋一脸震惊之色未退，看着封云的神采，失声问道。

　　独孤霸天一脸死色，愣然地摇了摇头，不知道该说些什么。

　　众多震惊的表情之中，风云无忌乃是最为特别的一个，饶是他知道封云有着特别之处，也根本无法相信这一切。

　　“他是如何兼容各家所长，他到底是怎么学会如此多的绝世武学的！”所有人震惊，封云不鸣则已，一鸣惊天下，惊煞世人！

　　这一切，实在太过恐怖了！

　　也实在太快了！



　　第四十二章 要他死！

　　杀伐果断！

　　封云一连五招，技惊全场，一时之间，数千人的沙场上，万籁俱寂，所有人齐齐停住了呼吸，愣愣地看着眼前这一切。

　　这一切发生的太快，太突然，快到让他连反应的时间都没有。

　　至始至终，不过几个呼吸而已！

　　“蓬！”灭世魔身的气罡破碎，神灭被封云降龙一脚“飞龙在天”重重踢飞石台，落在沙场之上，沙砾飞扬，烟尘冲天，神灭一身黑衣，残碎不堪，只余几处遮盖了重要部位，不死魔身，千疮百孔，鲜血如流水一般从剑气窜开的窟窿中流出。

　　神灭一动不动趴在沙石之上，血流成溪。

　　“这……”不灭蓝门的内门弟子惊慌失措地看着如死狗一般趴在沙石上面的神灭，良久之后才倒吸了一口冷气，身子剧烈地颤抖着，双眼瞪圆，无法相信眼前的这一切，“这还是被我欺负过的哪个废物封云嘛？天啊……”

　　一片膛目结舌。

　　只因这一切发生的太快了！

　　快到让他连接受、反应都来不急！

　　“嘶……”场上千人反应过来，齐齐倒吸了一口冷气，看向封云的眼神，露出了深深的震惊，映在他们脑海中的恐怕唯有“妖孽”二字了。

　　另外一座石台之上，绝佛宗的少年武僧，不透禅师看着这一幕，也是吸了一口冷气，旋即摇头叹道：“自问不如！”

　　而在不透的对面，一脸沉稳，犹如一座铁山一样的铁了心，也露出了深深的震惊之色，手中一招天魂殛也顿了下来。

　　封云立在石台之上，山风吹动他一身净白长衫，猎猎作响，封云星目凌厉，如星辰一般璀璨，扫视在场近千人，最终将目光定格在异武韩家韩腾与拜剑山庄傲向阳的身上，眼中光芒闪烁，嘴角挂起一丝笑容，似乎在叙说着什么，最后，封云微微摆身，竟自走下石台。

　　长风席卷，沙尘飞扬。

　　无数双目光，紧紧跟着封云，他们尚未从封云惊世五击中惊醒过来，看着封云，离开了沙场，身影渐渐消失。

　　“神灭！”少顷，天门门主神不灭翻然惊醒，连声大叫，一个纵身从远处的木台上跃下，奔向趴在地上的神灭。

　　天门四子，不死不灭，不破不立！

　　风声呼呼，惊醒所有人。

　　“是真的嘛？”有人低呼，依旧不敢相信，可转瞬看见一身鲜血长流，趴在沙石上一动不动的神灭，又露出了深深的疑惑之色。

　　“真的！”

　　“这还是人嘛？”

　　“这……太恐怖了！”

　　“神风动！碎苍穹！九幽冥爪！摘叶断肠剑！飞龙在天！……天啊！这可都是绝世武技啊！逆天在存在，怎么在这个叫‘封云’的身上，全部出现了啊……”

　　“这少年究竟是什么人？”木台之上，刀皇城城主，绝刀胜锋咽下一口唾沫，看向风云无忌，开口问道。

　　风云无忌满脸余悸，长叹一口气后，仰望天穹，天边，白云茫茫，风卷天地。

　　炎烈与冰凌看着封云离去的背影，两人对视一眼，毫无表情，封云不鸣则已，一鸣必惊天动地，几个呼吸之间大败天门新一代翘楚，让对方连反击的机会都不给，表现的手段，十分强硬、凌厉，也显出封云的真正的强大。

　　而在沙场一处的独孤小凤却很从容，乃是因为同样的一幕，她已是第二次见到，她看着封云离去的背影，深深一笑，映出脸上两处酒窝，靓丽动人，“又是神风动加飞龙在天，就不能换换口味嘛？”独孤小凤心中轻笑道。

　　一阵长风，席卷而过，吹动朝天木桩上的大旗，哗哗作响，天门门主神不灭抱起神灭，面带惭愧之色，走向天门弟子占据的一方地界，将神灭递给一名弟子之后，叹道：“那人手下留情了，神灭只是身负重伤，并未废除一身功力，今日出现这样的情况，我们天门已经无脸再待下去，我们快快收拾东西，离开风云城吧！”神不灭感到深深的愧疚之心，之前自己还那样说封云，没想到，封云却留了神灭一命。

　　天门一干弟子皆是满脸死灰，不可思议地看着这一切，最终一个接着一个离开了沙场，离开了风云城。

　　“第一场，封云胜！”这时，一名玄袍长老才出声说道，说完之后，依然不可思议地看向沙场的进口，正是封云离去的地方，一息之后，玄袍长老长吸一口凉气，“第三场，异武韩家与剑宗冰凌！”

　　封云离开了沙场，走到风云城最为繁华的街道上，大街之上，人客稀薄，早无之前几日的车水之象，封云知道，大多数人，都在城南沙场上观看风云山河比斗呢。街道两旁林立的高楼间，只有几处青楼门庭喧哗，几位瘦马莺莺鹊语，花枝招展，封云轻叹口气，对于再败神灭，封云并没有什么优越感。无聊地摆过头去，岩石堆积的街道，宽阔大气，客栈酒楼处处皆是，封云一眼看到街道尽头的石拱桥，蓦然想起了炒粉的老人和黝黑的少年。

　　“也不知道老人的伤势好了没有，还有哪个和我一样倔强的孩子！”想起善良的炒粉老人，封云露出了笑容，从刚刚一战之中，脱离出来，微微摇头，快速走向那条布满小吃的街道。

　　穿过人烟稀少的小吃街道，封云看着这一切，那日的情景历历在目，封云自从体内出现真气之后，更出现了逆天的记忆，无论什么，看过一边之后，就能统统记住，甚至连一个细微的动作，就无法遗落。

　　封云走过几处拥挤的窄道，来到了风云城最地下的贫民区。

　　空气中弥漫地怪味，臭水深积的坑洼，密密麻麻的木屋，到处残破的贫民区，封云叹了一口气，依照脑海中的记忆，走向那位将炒粉老人带回去的成年大汉家里。

　　“咚咚！”封云轻敲木门，“吱！”得一声，木门拉开，封云看到了哪个成年大汉，“你好！炒粉的老人还在嘛？”封云很客气地轻声询问道。

　　“是你！”成年大汉一眼就认出了封云，连忙道：“你就是哪个抱着小绝的好心人！”成年大汉很是激动，可是封云却在他的眼中看到了一滴泪花在闪烁。

　　“怎么了？发生什么了？”封云连声惊呼，双眼锐利地盯着成年人，尽显渴望之色。

　　“嘶……”成年大汉鼻子一阵抽搐，一脸疼痛之色，看的封云心如绞割，他知道一定是发生了不好的事情，星目黯然，看着成年大汉。

　　“老李他……”成年大汉失声疼哭，眼中泪水哗哗而落，竟自不顾一切地蹬在了地上，大哭起来，一边哭泣，一边说道：“我们生来贫贱，可我们也是人，豪门大少，官宦子弟又怎样，你走你的阳光道，我们过我们的独木桥，即使日子苦点、难点，可我们活的开心，不是嘛？”

　　成年大汉仰起头，看着封云，脸上挂着泪水，接着悲声道：“老李儿媳死的早，留下了一个孙子，一家只剩这爷孙俩，孤立无依的，十分可怜，这么多年来，拉扯着小绝，要不是乡亲们的帮助，恐怕……”成年大汉全身颤抖，却是说不出话来了。

　　“可是那些世家弟子，依仗自己是名门之后，平时欺负我们也就算了，可是为什么要打死老李呢？多么好的一个老人，多么好的炒米粉……我……我……再也吃不到了！”

　　封云听着成年大汉的悲疼之声，愣在了原地，脑海之中，一片空白，唯有炒粉老人在炒粉时，无比认真的模样，还是孩童小绝在切青椒时的吃力表现，封云心如刀割，一阵巨疼涌上全身，同时，一股可怕的、强大的、剧烈的杀气，也涌上了全身。

　　“我们也是人啊！”成年大汉悲疼莫名，失声叫道。

　　“韩腾！”封云怒气涌边全身各处，怒火三丈，一双星目闪烁着惊人的寒芒，“啊……”封云仰天悲吼，将心中所有压抑统统吼叫出来，“韩家韩腾，我要你死无全尸！”封云万念俱灰，感觉一切发生的太过意外，让他无法接受，他感觉自己的心中，有一种嗜血的猛兽，正在激烈地撞击他的心，他与炒粉老人毫无关系，只有一面之缘，可是却眼睁睁地看着老人被韩腾一拳打飞出去了。

　　“我错了嘛？”封云轻声低吟，双眼无神，脑海中想起祝家庄的一幕幕，一个和谐的山村，朴实的农民，就因为让他借宿一日，就落的个灭村的结果，而如今，封云不愿让老人有什么牵连，隐忍一时，却不想有出现了这样的结果。

　　“老李死了！为什么好人总是早死，而那些整日欺负我们穷人的富家子弟，贪官污吏，却能逍遥法外，美酒佳肴呢？老天啊……”成年大汉无力摇头，满脸伤疼。

　　封云看着成年大汉，一股心酸之味，顿时涌现，双手紧紧捏住拳头，咬牙道：“哪个人，我要他死！死无全尸！”封云气势如虹，咄咄逼人，双眼中怒火疯狂燃烧，似乎要将韩腾给烧死其中。

　　成年大汉一阵失神，呆滞的目光，看着封云，眼中泪水，竟自停下了。



　　第四十三章 狂刀染血

　　“神秘的老和尚？”青楼树立的街道上，封云眉头深锁，凝重的目光，暗自思考，“神秘的老和尚带走了小绝？到底是谁呢？”

　　成年大汉家中，封云万分伤疼炒粉老人的身死，后来，封云询问起孩童小绝，结果成年大汉告诉封云，小绝被一名得道高僧领走，而成年大汉却无法形容高僧的样子，着实让封云好一阵疑惑。

　　宽阔的街道上，封云冷着脸，漫无目的地走着，面无表情，一双星目带着浓浓的杀意，看着岩石地面，低着脑袋，忽然，封云停住了脚步，一阵风卷过，摇动封云一头额前长发，遮住了封云的眼睛，举起右手，弯起食指，揉了揉额头，眼中突兀地闪过一缕寒芒，封云头一抬，目视正南方，凌厉的双眼射出两道夺命的光芒，“风云山河，第三场是冰凌对韩腾！”封云蓦然惊醒，脑海中不知不觉响起昨日定下的第三场比斗武者。

　　赫然便是剑宗冰凌与江南韩家的韩腾。

　　“冰凌面寒心热，肯定会对韩腾哪个该死的手下留情！不行……”封云眉头紧皱，咬牙切齿道：“这种垃圾，必死无疑！死无全尸！”封云恨死韩腾这个名门子孙，嚣张跋扈，草菅人命，害死了炒粉的老人，那是一个七岁孩童连最后一个依靠。

　　想到这里，封云暴跳如雷，火冒三丈，全身骨骼“吱吱”作响，牙磨“咯吱”，恨到极点，眼中的怒火凶芒更是猛烈。

　　“不行……一定要让冰凌砍死哪个败类、垃圾！”封云发狠，环顾四周，旋即身子一摆，急速奔向风云城城南。

　　风云城城南，沙场上，两座石台左右并立，留下比前几日更加广阔的空间，封云气喘吁吁地奔到沙场之上，目光左右扫视，最后一亮，死死盯着右边石台上的两道身影。

　　正是封云要找的冰凌与韩腾。

　　冰凌一刀落下，十丈刀芒破空而下，匹练而又锋芒，“蓬”得一声惊响，韩腾直接被震荡出去，落在石台边缘，嘴角挂着鲜血，不甘、愤怒的目光盯着冰凌。

　　冰凌缓缓收刀，雪饮狂刀，霸气无比，看的人心中一阵阵的悸动。

　　“雪饮狂刀啊……”

　　“是傲寒六绝中的惊寒一瞥嘛？”

　　“不知道封云对上冰凌的傲寒六绝雪饮狂刀会有怎样的结果？封云这个人，实在太强大了！”有人惊呼，无法忘记封云带给他的强势。

　　韩腾咬住嘴唇，纵使心中有万般不甘，可他知道自己与冰凌之间有着天堑的差距，不说，雪饮狂刀与傲寒六绝，冰凌独特的体质与惊世的天赋，也能将他大败。

　　“承让！”冰凌冷漠开口，他并不知道炒粉老人与七岁孩童小绝的事情，也不愿意剑宗和江南韩家接下深仇大怨，撇过头，正要走下石台。

　　这时……

　　不远处传来一声狂吼，“冰凌，斩了他！让这个草菅人命的垃圾死无全尸！”封云挤身在人海之中，快速涌向冰凌所在的石台。

　　封云一声惊吼，惊起无数人的关注。

　　“是封云！”

　　“是那个绝世妖孽！”

　　“就是他几个呼吸内大败天门神灭，让神灭连还手的余地都没有！”

　　“他怎么又回来了？”

　　石台之上，冰凌一听惊吼，便知道是封云所发出的声音，连忙侧首看去，正好看到封云一脸悲疼与愤怒交织，嗜血的目光死死盯着石台上韩腾。

　　韩腾被这一声惊吼给弄的莫名其妙，连忙看去，正好封云一脸杀气地盯着他，脑中顿时一个激灵，失声道：“是你！那个废物？……”此时此刻，韩腾才想起封云居然那天挡在自己身前的哪个废物。

　　想起那日自己的举动，想起今日封云的惊世之举，五招战败天门新一代翘楚，丝毫不拖泥带水，将神灭击的连还手之力都没有，韩腾立即大惊失色。

　　“草菅人命？”韩腾不解，小声疑惑道：“难道哪个炒粉的老头被我一扔给摔死了？”韩腾很是费解，他根本想象不到自己随手一扔，便将一个老人给摔死了。

　　可他为什么不去想想，那是一个年老身弱的半百老人，弱不禁风的身子，怎能禁得住他年轻气盛的武者一击？

　　冰凌耳尖，刹那之间，听到了韩腾的小声嘀咕，顿时明白了一切，目光骤然寒冷下来，毫不犹豫地摆过头去，逼视上韩腾，厉声道：“垃圾！去死！”

　　音落，刀起。

　　十丈刀芒，激光四射，冰凌手握雪饮狂刀，眼中怒火迸出，一股疯狂之意涌现，游遍全身，冰凌感觉自己全身充满了力量，嗜血的疯狂的彻底爆发。

　　这是他们三人在历经山村之变后，统一发生的变化！

　　“啊……”冰凌仰天狂吼，嘶声力竭，十丈刀芒破空斩下，将空气都震塌，虚空被压得呼呼作响，刀芒惊世，冠绝天下。

　　“不要……”韩腾两眼都快要瞪出来，歇斯底里大叫起来。

　　“孽障，尔敢！”江南韩家家主韩晓封失声惊呼，一个纵身，快速奔向石台，右手之上，一道虚化刀芒浮现，刀芒极致，隐有极乐之意。

　　“是极乐刀法！”

　　“韩晓封，你要做甚？”剑宗剑起目光一凛，连叫不好，全身剑气刹那之间浮出百道，目光炯炯地盯上韩家家主韩晓封。

　　“死！”冰凌咬牙，十丈刀芒哗然落下，“轰！”得一声惊天巨响，乱石穿空，烟尘冲天，大地为之一抖，山河唯之一颤。

　　“噗！”“噗！”……

　　刀芒落下，直直击在韩腾身上，惊世一击，惊寒一瞥，韩腾犹如被万马分尸了一样，血肉横飞，鲜血飞溅，降下一场血雨。

　　“腾儿！”韩家家主纵声长呼，怒气冲天，“你敢杀我腾儿！”韩家家主韩晓封彻底疯狂了，眼睁睁看着自己的儿子被人一击分尸，尸骨无存，自己却速手无策，不由地一股怒火冲上大脑，右手虚化刀芒，爆射而下，直对冰凌。

　　“呼呼……”冰凌大气直喘，终于使出傲寒六绝的精华所在，惊寒一瞥一击之中，狂意沸腾，吸尽冰凌体内所有真气，与此同时，冰凌感觉自己体内真气消失之后，竟然在丹田之中，溢出了一滴汽水。

　　“真气化水，内视自我！”冰凌很是吃惊，“这是先天境界！哈哈……”冰凌十分惊喜，可是这时，冰凌却感觉到一股强大的气势正向自己袭来。

　　冰凌连忙回头，正好看到韩家家主阴沉的目光，疾射出一股虚幻的刀芒，斩向自己，刀芒锋利无比，隐隐带有斩破一切的刀意。冰凌目光一凛，大叫不妙，自己刚刚使出全身真气，发挥出惊世绝伦一击，此时此刻，那里还有半分力气阻挡、避让。

　　虚幻的刀芒，越来越近，咫尺天涯，天涯咫尺。

　　冰凌感觉时间过的好慢好慢，自己似乎看到了天堂，看到了一个鸟语花香，蓝天白云的仙境，到处充满了祥和的气息，叫人沉醉。

　　“滴答！”“滴答！”……

　　雪饮染血，却不留血，鲜血一滴一滴的落在石台上，冰凌无法动弹半分，虚幻的刀芒极速斩下，强烈的光芒，刺人双眼，近至冰凌。

　　“蓬！”

　　“你敢！”



　　第四十四章 傲寒六绝

　　惊世一击，惊天动地，冰凌在被怒火灌肠之后，终于悟得雪饮狂刀与傲寒六绝的真意，使出绝世一击，惊寒一瞥，功力更是后天之镜直接迈入先天之镜。与此同时，冰凌的举动，也触怒了江南韩家之主，韩腾之父——拥有先天境界的韩晓封，韩晓封破空而来，一记虚幻极乐刀，斩上冰凌。

　　虚幻刀芒爆射，映出一片耀眼光芒。

　　在这个时候，一道身影极速狂奔而入……同时，大叫了一声。

　　“蓬！”得一声，震天憾地，乱石立即穿空而去，尘烟霎时冲天弥漫，石台龟裂，寸寸断开，一声“崩”响，三、四十丈的石台，彻底崩碎，巨石碎成一地，“哗哗”作响，沙尘覆盖了一切。

　　韩晓封满脸怒火地落在一根木桩上，烈风吹动“风云”大旗，哗哗作响。沙场之上，穿空乱石击中数人，韩腾的血肉一块一块落在地上，散成无数块，血染大地，弥漫的烟尘盖住了石台，丝毫看不见冰凌的样子。

　　“啊……”韩晓封仰天悲啸，“腾儿！”

　　“冰凌！”炎烈站在另外一个石台之上，双眼睁的老大，大声尖叫着。

　　“冰凌！”剑起亦是大叫，深深地露出了心疼之色，旋即毒辣的眼神看向韩晓封，怒斥道：“韩晓封，后辈之间的比斗，你身为一个前辈，居然从中干预，并且出手击杀后辈，你不觉得这样很卑鄙，很无耻嘛？”

　　“他杀我的儿子啊！……”韩晓封亦是满脸悲疼，长发随风舞动，咬牙动容，心疼吼道。

　　“风云山河，生死无论！你没听到嘛？”剑起厉声斥责，仰天怒吼道：“韩晓封，你杀我爱徒，我要与你不死不休！”剑起震怒，全身刹那之间交织出百道剑气，剑气纵横，万世轮回，剑起眼一凝，双手剑指徒然并起，剑指交错，横于胸前，眼如剑，剑芒森然，身如剑，剑气激射，“剑道轮回！”

　　剑起一声狂吼，身子一动，剑指一动，百道剑气顿时破空激射而去，齐齐刺向木桩之上的韩晓封。

　　“是剑道轮回啊……”有人失声大呼，双眼不可置信地看着空中的百道剑气，两尊绝世高手的风采。

　　“没想到剑宗竟然还有剑道轮回这一绝世剑技流传下来，不愧为剑宗之名啊……”白发苍苍的老者摇头叹息道：“雪饮狂刀，火麟剑，傲寒六绝，蚀日剑法，具是得于剑宗弟子手中，看来百年盛衰，剑宗注定要一举崛起，跨入至尊之列了！”

　　“剑起，你想与我不死不休嘛？”韩晓封目光骤然一冷，化掌成刀，“蓬！”脚下一踏，借力射出，掌上刀芒浮现，虚幻极乐刀影涨出数丈寒芒，疾速飞斩剑起。

　　剑气锋利，似能刺穿虚空！

　　刀芒盖世，仿可斩破天地！

　　两尊绝世高手对敌，上来便是惊天动地的大招，残缺的绝世武技立天展现，强大的气势盖压苍茫，所有人具被风采照人的绝世气息所震慑，呆滞地目光，看着这一幕。

　　韩晓封紫衣逆风摇动，猎猎作响，霸者的气势，王者的眼神，看着剑起，双掌破空一划，“呼……”气压天地，两道刀芒斩上剑起。

　　“哼！”剑起睥睨天下，冷哼一声，剑指一出，百道剑气瞬间洞穿虚空，刺向韩晓封。

　　绝世的武技，强大的功力，两尊无敌的高手，动手投足之间，大地震动，绝世的剑气与刀芒，即将相遇，一场恐怖的对杀，就要展开。

　　刀芒与剑气，占据天空，密密麻麻，剑声呼呼，刀芒刺眼。

　　蓦然……

　　“够了！”一声惊吼，震住所有人。紧接着，一道寒芒，通天彻地，强横霸道，立地而起，斩在韩晓封与剑起中间，刹那之间，气芒相激，无边无际的气流铺天盖地，横扫出去，剑气击碎虚空，刀芒斩破天地。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　一连串的爆破之声，络绎不绝，百道剑气，两道刀芒，斩落在地，顿时将大地贯穿，真气碰撞，震飞数百人。

　　所有人左右环顾，拔腿要跑，可是剑气“咻咻”而来，“噗噗……”乱剑纷飞，血肉四溅，“啊……”一时之间，惨叫声与血肉声交织，场面混乱之极。

　　几个呼吸之后，大地冷静，所有人想要找到说话之人，可是，却发现，并不是沙场上发生的声音，这时，风卷尘烟。

　　“是封云！”有人眼尖，看到了破碎的石台中间，尘烟散去，封云直立在冰凌身前，将用自己的身体挡住了冰凌，胸口剧烈起伏，直喘粗气，雪饮狂刀横在胸前，右手握柄，左手掌刃，两人脚下，两条深壑，足有三丈长，触目惊心。

　　劲风吹动封云一头黑发，随风摇动，刘海遮住了双眼，可从摇摆的刘海缝隙之中，依旧能看到封云那双凌厉的星目，平视远方。

　　“你还没死！”韩晓封瞥了一眼下方，旋即震怒无比，大声吼道：“你们两个该死的，居然还活着！”

　　冰凌眼瞳紧缩，额上冷汗涔涔，颗颗滚落，刚刚那一下，实在太危险了，他怎么也想不到，封云会在那种关头，不顾一切地奔来，为他挡下那刀。

　　“死！”封云冷笑，头一抬，刘海散开，封云两眼道道寒芒，直刺韩晓封，厉声道：“我们是该死，低下的生命，难道就不是生命嘛？”

　　封云心中一阵疼痛，嘶声力竭，“韩腾，江南韩家当今少主，可就这么一个人，却要草菅人命，炒粉老人的命，就算低了一等，可又怎样呢？你们这些豪门大少，名门之后，凭什么剥夺他人生存的权力，可怜老人的孙子，只有七岁的孩童，从此孤立无靠，就他一人了！韩腾……丧尽天良，猪狗不如，我要他死无全尸，怎么了？”封云对着韩晓封反驳道。

　　“你杀我腾儿，还敢口出狂言！找死！”韩晓封黑发飞扬，双眼寒芒激射，逼视封云，手中刀芒更是强烈，“贱民的命，怎么与我腾儿相比！”韩晓封大声咆哮道。

　　“封云！”冰凌轻呼，以微弱地声音对着封云，说道：“封云，你的真气一日只能使用一次，今日，你已经使用一次，败了神灭，韩家家主乃是先天中期高手，你不是他的对手！快走……”

　　冰凌一身是血，玄白长袍染的通红，他担心封云，不想封云做出无谓的事情出来，提醒封云，让封云离开。

　　“走！”封云冷笑，一双星目对上韩晓封，斥道：“韩家一门，视人命如粪土，这样的垃圾，根本不配活着世上，韩腾嚣张跋扈，没想到你身为一个绝世武者，身为一个父亲，竟然也是这样草菅人命，子不教，父之过！只因有你这样的父亲，才会有那样的儿子，今天，我要替天下所有贫民百姓，讨个公道！”封云言辞激烈，全身腾起一股强大的真气与一个冲天的狂意，气焰惊天，封云轻轻放开冰凌，双手握起雪饮狂刀，目光沉稳，牙齿紧咬，“想要杀我兄弟，就得踏过我尸体！”

　　封云目光凌厉，黑发飞扬，宛如一尊魔神，心中升起了杀戮与疯狂，手中雪饮狂刀寒芒暴涨，只是封云不知道，血饮刀中一股血红之气被封云的杀戮与疯狂之心激活，瞬息之间，涌入封云体内，封云双眼映出一道红光，一闪而逝。

　　“哼！”韩晓封闻言，重重一哼，目光更加阴冷，手中极乐刀芒更加浑厚、激烈。

　　“刷！”

　　雪饮狂刀激烈扫出，惊天动地，横扫千军如卷席。

　　“凉寒一瞥！”

　　封云仰天狂吼，手中刀，更紧，更稳，更狂，更疯……疯至入魔……这一刀——寒绝、霸绝、直截了当！

　　刀芒无匹，激起劲气逆向，扫上韩晓封，韩晓封当即为之失色，脸色大变，双手虚幻刀芒浮现，正欲以刀芒对刀芒。

　　“轰……”大地颤抖。

　　“红杏出墙！”此时此刻的封云，就感觉自己体内真气无边无际，那里还是什么一日只能使用一次，强大的真气，流传全身，一股冲天的狂怒之意，夹带其中。红杏出墙，刀芒破天，携天地至狂之意，十丈刀芒，直斩而下。

　　这一刀，恨意更恨！

　　雪饮狂刀再度直斩而出，刺破的虚空，斩碎了大地，淹没了韩晓封。

　　“轰！”

　　天地颤抖，山河崩塌，大地龟裂……

　　“嘶……”一片倒吸之声，无数双眼睛，瞪到最大，目呲欲裂。

　　可是，封云却未收手，雪饮狂刀又一次斩出十丈刀芒，“桃之夭夭！”刀芒惊天，封云脚步虚踏，充满了王者霸狂之气，似乎他就是天，他就是地，举手投足之间，天地都要为之变色，日月也要变色，刀招柔若冰雪桃枝，看似无刀，实则刚烈无匹！

　　“呼呼……”逆风席卷，天边乌云压苍穹。

　　“踏雪寻梅……”封云又一声惊吼，脚步一斜，又一道十丈刀芒，斩向韩晓封所在之地，刀芒耀眼，一片雪亮，什么都看不见，可是无比疯狂的封云，依旧没有收手之意，脑海之中，只有斩，只有杀！

　　“斩！”“斩！”“斩！”……

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　封云至疯至狂，疯如魔神，傲寒六绝刀意展现的淋漓尽致，一刀紧接一刀，完全不给韩晓封半点反应的机会。

　　“轰……”风声狂啸……

　　雪饮狂刀闪过一抹寒芒，倒映出封云那张狂傲不羁的阴沉脸庞，星目之中，怒与狂并存，疯与魔叠加，交织出逆天的风云之气。

　　“冰封三尺！”刀起，十丈刀芒化着一道冰刃，刀劲凝冰，厚逾三尺，困人更可自困！

　　“轰……”

　　“冷刃冰心……”封云歇斯底里，发出绝世一击，三十丈刀芒冲天而起，直斩霄汉，一双眼眸，泛着森然红光。

　　“轰……”

　　三十丈刀芒，击沉了大地，破灭了一切。

　　“傲寒六绝，疯魔无边的傲寒六绝……”白发苍苍的老者，满脸震惊与激动之色，浑身激烈地颤抖着，喃喃自语。



　　第四十五章 狂到无边斩向阳

　　远处木台之上，风云无忌为之咂舌，独孤霸天目瞪口呆，刀皇城绝刀胜锋双眼瞪圆，不可思议地看着这一切。

　　“嘶……”倒吸之声，惊叹之声，此起彼伏。

　　“轰……”百丈刀芒吞吐，直冲霄汉，瞬间斩落，击沉了虚空，淹没了大地，将风云沙场斩裂，“轰轰”大地破碎，剧烈摇晃，大地之上，一道深壑巨沟足有百丈。封云手中雪饮狂刀刀芒不减，双手死死紧握，星目中怒火与疯狂未退半分，英气逼人，强大的风云之气，直盖苍穹。

　　满天血雨飘零，散落一地，顷刻之间，将沙场氤氲在一片血海之中。

　　江南韩家家主先天高手的韩晓封，竟然瞬间败亡，尸骨无存，甚至连一声惨叫都没来得急发出，就化着了血雨。

　　“谁来战我！”封云狂吼，双眼森然，一片血红，如刀如剑，逼视天下，魔威压众人，隐隐约约有着天上地下，唯我独尊的气概。

　　此时此刻的封云，疯魔无比，完全没有杀人的感觉。

　　“噗……”血水飞溅，却不知是谁的！

　　“封云！”冰凌惊呼，看到如今的封云，连他自己也感到了害怕，“你怎么了？韩腾已经死了，韩晓封也死了……都结束了！”冰凌大呼，可是封云充耳不闻，双眼血红无比，目视所有人，狂暴嗜血的气息疯狂地充斥着。

　　“封云！”炎烈亦是大呼，身形一展，从远处石台上奔来，习风阵阵，炎烈眼里惊讶与不解，更多的却是担忧，封云是什么样的人，他很清楚，可他万万没有想到，他也有如此疯狂的一面。

　　“来啊！谁来战我！”封云张狂到了无边，目视韩家所有人，无一人胆敢前进半步，封云六招击杀了韩家家主先天中期境界的韩晓封，震住了所有人。

　　封云目光转过，看向远处木台之上，看到独孤霸天一脸死灰之色，封云丝毫不惧，依旧狂傲道：“独孤霸天，你不是说我是垃圾嘛？是废材嘛？来啊……与我一战啊！”封云当真是疯狂侵蚀了大脑，谁也不惧，见谁都叫阵。

　　“你……”独孤霸天震怒，横眉竖眼，逼视封云，手中无双剑，剑声嗡嗡，独孤霸天当真是被封云一句话给气的不轻，自己纵横风云大陆数十年，何曾遇到过这样狂傲无比的小子，正欲持剑而上，却被一旁的风云无忌一把拉住。

　　“风云无忌，你要作甚？护他嘛？你没看见这小子，已经狂到无边了嘛？”独孤霸天怒发冲冠，长发飞扬，根根直立，一双铜铃大的牛眼，盯着风云无忌。

　　风云无忌一脸凝重之色，双眼始终没有离开过封云，沉吟片刻，摇头道：“霸天，你不能动他，我也不能他，他是要……”风云无忌没有再说下去，只是右手食指，做了一个指天的动作。

　　“什么……”独孤霸天大惊失色，一脸震撼，连声问道：“此话当真？那个传说是……是真的？有‘人’找过你了，并且还跟你说了那小子的事？”独孤霸天惊到不行，因为他想到了一个只存在与传说中的故事！

　　风云无忌缓缓点头，眼中闪烁着羡慕之色，旋即看了一眼独孤霸天，轻声道：“不然怎么会有一百零一这个位置！逆天之位，你还不懂嘛？”

　　独孤霸天满脸骇然，双眼一眨不眨地看着风云无忌，颤声道：“天啊……这只是一个传说，居然是真的！”独孤霸天惊容，心中生出了无比渴望。

　　而在大地上的封云，却是冷然一笑，气势冲天，狂傲无比，目光一掠，发现了远处的傲向阳，封云嘴角咧起，狰狞至极，双眼逼视傲向阳，大声喝道：“傲向阳，你不是说要斩了我嘛？你的剑，不是要饮血嘛？来啊……我们大战一场，生死无论！看是你的剑，饮我的血，还是我的刀，斩你的头！”

　　封云狂吼，雪饮狂刀上狂傲之气浩浩荡荡，将封云包裹，充斥在封云全身周围。

　　“你！”傲向阳眉头一皱，怒火不由而生。

　　“哈哈……”封云仰天狂笑，黑发飞扬，天边乌云重重，直压大地，似乎要将天下都压塌一般，“傲向阳，你不是狂傲嘛？来啊……我们大战一场，生死无论，别畏首畏尾，像个乌龟一样！”封云言辞激烈，尽显张狂，疯魔狂傲，如风云一样，逆天而起，张扬霸道。

　　“你！找死！”傲向阳咬牙，手中长剑，剑声吟吟，一双英气逼人的双眼，对上封云，厉声道：“我的剑，出则必饮血，既然你想死，我就成全你！”傲向阳冷言冷语，右手一握长剑剑柄，顿时弥漫出一股滔天凶气。轰轰烈烈，翻天覆地。

　　“这么会有如此强大的凶气！”风云无忌大惊，双眼死死盯着傲向阳手中长剑，呢喃道：“又有一柄绝世锋芒问世！”

　　“苍！”剑出，声震九霄，无匹的剑气与凶气交错，席卷天下。

　　“败亡之剑！竟然是人间凶器，败亡之剑！”风云无忌惊吼，看着傲向阳拔出的长剑，不禁失声脱口道。

　　“败亡之剑！”木台上，数位老一辈震惊，看向傲向阳手中的败亡之剑。

　　“果真是人间至尊凶器之一，是与绝世好剑、惊寂、天罪齐名的人间凶器！”刀皇城绝刀胜锋，眉头紧锁，他没有想到今年的风云山河，居然会出现如此多的绝世锋芒、绝世武学。

　　傲向阳手持败亡之剑，一步一步，逼向封云，手中败亡之剑，凶气席卷天下，丝毫不弱于封云手中的雪饮狂刀的狂傲之气。

　　“哼！”封云一声冷哼，双眼一凛，炯炯有神地对上傲向阳，拖刀而上，雪饮狂刀上，刀芒涨吞，虚幻而又耀眼。

　　傲向阳手中败亡之剑，剑柄细长，剑身宽阔，剑尖锐利，剑刃与剑柄的对接处镶着一颗血红色的宝石，宝石下却刻着两个大字“工乙”，是一柄古铜色的长剑。

　　“工乙！”沙场中间百丈深坑，众人生怕再度被殃及，全部退了很远，远处，有人看到傲向阳手中败亡之剑上的两个大字，露出了费解之色。

　　“工乙！”那人身旁，白发苍苍的老者闻言，大吃一惊，连忙对着身后的少年问道：“你确定是【工乙】二字？”

　　少年被老者惊吓到，连连点头道：“是【工乙】二字！”

　　“天啊！”老人闻言，脸色大变，一声惊呼，“居然是败亡之剑啊！杀意之剑，怪不得那少年说剑要饮血，原来如此！”

　　“败亡之剑！”老者身旁，数十人一听，皆是露出了不解之色，显然，他们并未听说过什么“败亡之剑！”

　　老者长吐一口气，随之又深深吸了一口空气，压下心头的激动，缓缓说道：“绝世剑意为孤傲步群，惊寂剑意为惊世寂寞，天罪剑意为穷凶极恶，败亡剑意则为杀败凶亡，败亡与绝世好剑、惊寂、天罪并称四大凶器！”

　　“四大凶器！”

　　“与绝世好剑、惊寂、天罪并称的四大凶器！”

　　“可是为什么很多典籍之中，都没有记载呢？传说中，也没有出现过啊？”很多人费解，败亡之剑既然与绝世好剑、惊寂、天罪合称人间四大凶器，可是为什么诸多典籍与风云神话中，却对败亡之剑没有过多的阐述呢？

　　白发苍苍的老者长声叹道：“昔日拜剑山庄先祖傲天，曾联同十名铸剑师，想用半块黑寒仙石铸炼一柄举世惊叹的剑以用来歼灭炙热的那尊火麒麟，他们所铸的第一柄剑，正是败亡之剑，也就是绝世好剑的雏形。”说到此处，老者吸了一口凉气，似乎联想到十分惊悚的场景，目光中晾过几丝不忍，“可是，在剑将成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被败亡之剑中的凶败杀亡之气刑克至死，而拜剑山庄始祖傲天与仅剩的一名铸剑师放弃铸成这柄至凶至恶之剑，并用余下的黑寒仙石，依败亡之剑之剑型，铸成另一柄绝世寒剑，也就是后来的绝世好剑。而未铸造完的败亡之剑，被拜剑山庄后人傲拜，于拜剑山庄剑冢内埋藏的古铜灵柩中重新获得。傲拜将其重新铸炼廿多年后，最终铸成剑型。败亡之剑精髓所在的剑魂曾被一位铸剑师盗走，并将其藏于小龙夺金刀之中。直到剑魂被嵌入到败亡之剑的剑柄下后，败亡之剑才真正诞生，只是这段故事实在奇异，所有诸多典籍与神话中都没能流传下来。”

　　老者说完，长叹一口气，整个人顿时疲惫了许多，但接下来的一句话却是震撼了在场所有人。“败亡之剑上刻着的‘工乙’字形，其意喻乃是屠杀死亡与破败。”

　　众人闻言变色，一个个异样的目光看着场上的傲向阳与那柄冒着肃杀之气的败亡之剑，冷汗已悄然落下。

　　败亡一出，不死不休。

　　这场注定生死之战，一触即发！

　　一面是狂到无边的惊世少年，手持绝世神器雪饮狂刀，而另一面亦是少年勃发，丰神如玉，狂傲无比的绝世雄才，手中败亡之剑，屠杀死亡与破败凶气张扬。

　　“惊寒一瞥！”封云一声狂吼，雪饮狂刀倒斩而起，对着迎面而来的傲向阳，狂斩而去，百丈刀芒，再冲霄汉，张狂无匹。

　　“独我为天！”与此同时，傲向阳亦是大吼一声，声震九霄，手中败亡之剑凶气更胜，激射出百丈剑芒，长剑一划，顿时有股“我便是诸天”的气息席卷开来，霸道无比。



　　第四十六章 血战八荒我为狂

　　风云城城南，狂意冲天，一片肃杀之气，封云一身，无尽的疯魔之态。傲向阳，面无表情，傲气凌云，震撼九霄，目空一切，所向无匹。

　　百丈刀芒直破苍穹，千尺剑气席卷天地。

　　“轰！”……

　　百丈刀芒与千尺剑气猛烈地撞击在一起，一声巨响，响彻天地。

　　剑震山川，刀断大河。

　　千道剑气流窜，四散飞驰，“咻咻”之声，不绝于耳，遇石穿石，遇木断木，眨眼之间，淹没了沙场，淹没了天地，淹没了所有。随之，鲜血乱空，腥风血雨，刀芒破碎，强大的疯狂如魔鬼一般，哀吼长鸣，恐怖的气息，排山倒海般充斥在整座风云城，斩尽生命。

　　“这……这怎么像是南海魔族失传近千年的疯魔之血！”弥隐寺中，青衣人一脸震骇，不敢相信地说道，双眼却是紧闭，可在他的灵魂之中，却能将风云城城南沙场的所有事情完全映在他的脑海之中一样，“而那两柄神兵，很是特殊，散发的气息像是界之气息！”

　　“什么像是，那就是！”青衣人身旁，老僧眉头紧皱，而在老僧的身旁，一脸冷色的孩童，皮肤黝黑，淡漠一切，无形之中，散发出恐怖的绝杀之气，“若我推算的不错的话，那人手中剑，必然就是傲天用仙石铸成的第一柄仙器，只是修为不足，没有铸成传说中的器灵，而那叫着封云的孩子，以自己的疯魔心性，引动了他手中仙器中残存的疯魔之气，才如此狂暴，血战八荒，举世为敌，大战四方，可想而知，他手中魔刀，定然也是傲天所铸之器，并且被拥有疯魔血脉的后人使用过！”

　　青衣人面色大变，不可思议的模样看向老僧。

　　“唉……”老僧长叹一口气，顺手抚摸了下黝黑孩童的脑袋，透着惋惜与怜爱，悠悠道：“九百多年前，南海魔族忽然出现一位狂疯入魔的不世奇才，短短数百年，一跃成为逆天的存在，举世为敌，每一次具是生死之战，不死不休，疯魔无比，战东荒，踏西原，破南海，震古烁今，东荒与西原各色人物震惊，于是便统一起来，设下阴谋诡计，废除他一身行力，将他丢入随即传送阵中，昆仑中修炼者，无人知晓他真实姓名，可他的每一次战斗，疯魔无比，于是，便称他为疯魔老人！”

　　老僧缓缓摇头，双眼斜望天穹，不动如钟，入禅定，似又想起了什么，而后苦笑道：“其实，你我早就应该想到，青天，你可曾听说过，四百年前，东荒三门沦落凡尘的两位天之骄子？其中一位与拜剑山庄始祖的名字……”

　　“四百年前，沦落凡尘，东荒三门……”青衣人脸上五彩十光，十分复杂，四百年前，他尚未出世，可是东荒却一直留下了一个故事，惊世奇才的故事。

　　“是他！傲天……”青衣人恍然大悟，双眼瞪圆，惊讶无比地看着老僧，随后，再也没有多说什么了，他是被彻底惊掉了。

　　凡尘大陆，流落在时光、空间、时空、宇宙的角落、缝隙之中，或是被遗忘在莫个废墟中……亿亿万万，无穷无尽之数，而在老僧口中的传送阵一旦开启“随即”模式，便是顺应天命，能够传送在亿亿万万个凡尘大陆的任意一个大陆。

　　“这似乎太叫人难以相信了！”良久之后，青衣人仰天长叹，低声道：“亿万凡尘，为何这风云大陆就如此出众，风云仙法、疯魔老人、东荒三门中的两大惊世奇才全部流落在地，十八年前，南方万里绝地，恐怕便是他们造成的！”

　　老僧闻言，点了点头，略带苦笑，道：“青天，你还将我们与那风云四兽忘记了！”

　　青衣人一听，顿时呆住了，毫无光芒的双眼看着老僧，无言以对，彻底无语了。他心中震惊到不行，他根本无法想象，会发生这样的事情……

　　“是命运注定？”老僧缓缓开口，高深莫测，忽又说道：“凡尘大陆，亿亿万万，为无穷无尽之数，昆仑传送阵更是上古遗留之物，随即一开，仙魔难测，千万年来，流放凡尘双手可清，不曾想，竟然大多数，全部流落到这风云大陆了，风云大陆到底是怎样的存在？”老僧慈眉紧皱，饶是他心中有个“静”字，此时也难以平静心中的滔天波澜。

　　弥隐寺中，两人简简单单几句对话，却惹得风起云涌，天地变色，无法相信凡尘中也会出现这样的事情。而在风云城城南的沙场上，刀剑交错，劈天斩地，封云身心皆是陷入了疯魔之中，手中刀芒，奔腾汹涌，狂暴如雷，沙场上，血雨倾盆，无数尸体，大地寸寸龟裂，两座石台早已破碎成了烟尘，百里沙场，深坑一片，乃是他与傲向阳大战所致。

　　傲向阳不愧为奇才，以二十出头的年纪，就已迈入先天之境，为不世奇才，手中败亡之剑，散发出绝世凶气，无天绝剑更是技惊天下，加上傲向阳一脸嗜血之色，两两相应，十分强大与恐怖。

　　“无天绝剑！居然是无天绝剑！”一株木桩上，剑起腾然起身，讶异地目光看向傲向阳，他并不清楚傲向阳手中败亡之剑的恐怖存在，他只知道他所使用的绝世剑技，竟然是剑宗一代天剑的兄长，传说中剑皇慕英雄所创的无天绝剑。

　　“剑傲群雄！”沙场上，傲向阳眼中冷芒一凛，手中败亡之剑亮起一道诡异的光芒，徒然旋转起来，剑气冲天弥漫，傲世天下英雄。

　　封云双眼血红无比，全身热血沸腾，感觉快要爆炸了一样，他眼见傲向阳一剑袭来，连忙举刀劈出寒芒，“冰封三尺！”雪饮狂刀逆天而起，刀芒森然，封云挥刀而下，百丈刀芒，强横霸道，“轰！”得一声，斩向傲向阳。

　　“噗！”傲世天地的剑气瞬间就被封云强横而又霸道的百丈刀芒破开，恐怖而又霸道的力量，狂压而下，傲向阳张口喷出一道血剑，面色顿时苍白无比，身体不受控制，被震飞十丈之远，撞在一株木桩之上，木桩顿时断裂，傲向阳大吐鲜血。

　　“哈哈……”封云提刀，仰天狂笑，疯魔无边，随后，封云纵身飞起，立在一颗未断的木桩上，俯视众人，扫过傲向阳时，嘴角挂起一个讥讽的弧度笑容。

　　傲向阳看到封云的笑容，心中怒火无边燃烧起来，目光冷冽，咬牙切齿。

　　封云疯癫，大声喝道：“今日，我要血战天下，谁来战我！”封云大吼，吼动河山，叫无数人为之变色，就连远处木台上的老一辈绝世高手，也为之惊容，不敢相信。

　　“这是怎么了？怎么感觉这孩子像是入魔了一般！”刀皇城城主绝刀胜锋，看到封云一双星目，血红之极，奇异的说道。

　　风云无忌眉头紧皱，他亦是有同感，他心中电转，忽然一道光芒亮起，惊的他连忙起身，大惊道：“是疯魔之血！他定是引动了隐藏在雪饮狂刀中的疯魔之血，才会如此疯狂，大战不歇的！看来，我们要出手，阻止这个少年继续大战下去，否则他定会力竭而亡的！”风云无忌说完，仍旧满脸不可思议。

　　“怎么会这样？”一旁独孤霸天也是惊讶无比，脱口道。

　　风云无忌摇了摇头，道：“现在，不是解释的时候，我们赶快连手阻止这个少年吧！否则他有个好歹，我们……”他没有再说下去，而是看了一眼独孤霸天。

　　独孤霸天一听，脸色当即大变，连忙点头道：“是啊！我们连手阻止这个少年！”

　　“好！”绝刀胜锋眼中闪过一缕锋芒，他练刀数十年，早已领悟刀之真意，很想与封云的傲寒六绝一翻较量。胜锋说完，霸道的气息，立即弥漫开来，从身上抽出一把斩龙大刀，身子一摆，化着一道黑影，射向封云，同时喝道：“小子，让老夫绝刀好好来领教领教你的傲寒六绝！”

　　“老夫风云无忌，也来战你！”风云无忌沉声说道。

　　“独孤霸天！”

　　“剑起！”

　　“铁沉！”

　　“空虚！”

　　……

　　木台之上，六道身影齐齐射向封云，一道又一道的寒芒浮现，闪烁着流光，强大的气息，层层叠叠，弥漫开来。

　　“哈哈……”封云呼吸渐促，怒目狂睁，眼白赤红，似要淌出鲜血一般，眼见五六道强大的气息迎面而来，丝毫不惧，大声狂笑，手中雪饮狂刀剧烈颤抖着，似乎是在散发着兴奋，刀吟阵阵，一字一字的道：“来——吧！都——来——吧！今——日，我——便……血——战——八——荒——我——为——狂————天——上——地——下——我——独——尊！”封云仰天狂啸，声震苍穹，气压天下，傲世乾坤，疯魔无比，手中雪饮狂刀“嗡嗡”大响，激烈澎湃。



　　第四十七章 刀震乾坤战绝世

　　封云当真是疯狂到了极点，无与伦比的狂魔占据了灵魂，让他彻彻底底失去了自我，黑发飞舞，双眼血红，长衫飘扬，立在风中，面对六尊绝世高手，封云狂啸长吟。

　　风声呼啸，哗哗作响。

　　沙场外围，人影重重，他们本在沙场上围观，可是封云疯魔无边，不顾一切，刀刀碎大地，逼的他们退到外围边缘之地，围观于沙场上，惊叹声、哀叫声、震惊声……此起彼伏，沙场上，两座近百丈的石台早已崩碎，化着一地乱石，尘烟弥漫，大地龟裂，深坑处处，叫人心惊胆颤，一片败亡之色。

　　与其说那是百里沙场，倒不如说那是一处荒漠。

　　绝刀胜锋一身骁悍之气，双眸狂野，手中斩龙大刀光芒夺目，威武不凡，第一个冲向封云，破空而去。

　　封云全身热血燃烧，狞笑连连，嘴角抽动，彻底沦陷于疯魔中，手中雪饮狂刀刀芒闪烁，吞吐着寒光，封云双眼赤红，狂暴无比，蓦然，嘴角一咧，倒提血饮，犹如一只蛮荒猛兽一般，强横无匹地狂撞出去，形似一尊战车，大战四方！

　　沙场边缘，独孤小凤看到封云这副模样，心中一揪，手指搅着衣角，神情十分焦急，面带担忧之色。

　　“是积压已久的爆发嘛？”

　　一旁的炎烈与冰凌，亦是如此，为封云深深地担忧起来，他们深知封云的性格，可是，封云如此狂暴，让他们也很无力，很茫然，唯有暗中祈祷。

　　“来的好！”胜锋双眼瞪大瞪圆，猛然大喝一声，手中斩龙大刀闪出浓烈的紫光，镇压天下，“呀！”胜锋举刀指天，全身肌肉突起，携数百斤之力，压的风声闷闷呼响，斩上封云。

　　封云血眼一凛，右手提刀，迎上胜锋。

　　“挡！”火花四溅，两人顿时被强大的力量反震，倒飞出去数丈。

　　“噗！”胜锋的身子的空中翻了几个圈，仰天喷出一大口鲜血，血洒大地，牛眼看向封云，大笑起来，“哈哈……爽啊！”胜锋不退反进，手中斩龙大刀光芒更胜，定住身子，双眼微眯，战意凌然，虚空一踏，再次奔向封云。

　　长空中，封云倒飞出去数丈，身子一摆，顿时感觉一股鲜血涌在喉咙，可是这股鲜血却让封云的双眼更加血红，血脉急速流转，一身风云之气，更加汹涌澎湃，封云紧握血饮狂刀的双手，力量大增，全身青筋暴露，额头上也露出了几根，“啊……”一声长啸，雪饮狂刀上寒光顿时暴涨激射。

　　“先天后期顶峰！”风云无忌脸色大变，不敢相信，封云被疯魔之血入体，竟然发挥出如今惊天地的力量，“风云大陆的顶峰力量！”风云无忌自语，知道接下来一战，十分不易。

　　封云的狂，不是一般的疯狂，而是癫狂如魔，双眼血红，无视所有，全身血脉快速流动，爆发出前所未有的强大力量，只为战斗而生。

　　为战而亡！

　　“来呀！”封云一声狂吼，紧握雪饮狂刀，神风一动，风雨相随，封云脚下速度奇快，宛如一阵神风，气势汹涌澎湃，再度迎了上去。

　　剑起脸色大变，但他看到绝刀胜锋一刀之下，居然被拼的狂喷鲜血，顿时震惊之极，再听风云无忌自语之声，更是惊呆了，“先天后期顶峰！”剑气低喃，不可置信。

　　“我也来！”独孤霸天一身霸气，横眉张扬，手中突然出现一柄绝世圣剑，剑气无双，“剑一！”独孤霸天一声长喝，持剑一划，顿时一股剑气，匹练无匹，斩向封云。

　　“圣灵剑法！”远处，白发苍苍的老者，不知何时又落在人群之中，看到独孤霸天一招“剑一”顿时眼中闪出一道精芒，双眼微眯，看向独孤霸天手中圣剑，神情大变，不禁脱口道：“无双剑！竟然是无双剑！”

　　剑名无双，寓意为举世无双！曾经名震天下的无双剑，绝世无双，可惜，剑刃上，多了几道缝隙。

　　封云血红的双眼张凸，手中雪饮狂刀激烈抖动起来。

　　“惊寒一瞥！”血饮一出，刀芒惊人，百丈刀芒，谁与争锋？封云一刀破空，瞬间斩向在以风云无忌为中心，六尊绝世高手的空中。

　　绝佛宗空虚禅师，袈裟舞动，猎猎而响，慈眉善目，看到封云遁入魔态，微微摇头，道了一次佛号，旋即双手一挥，掌气浑厚，“泪佛观天！”虚空一掌拍出，气象幻变，这一招，正是绝佛秘传——大悲佛手。

　　“剑道轮回！”剑起眼见刀芒激扬斩来，连声大吼，全身剑气顿时弥漫起来，乱剑飞扬，再次使出剑宗绝学。

　　“殛兽噬日！”铁门铁沉眉头一皱，全身真气狂奔而出，双手不断变幻，瞬间，交织出一尊蛮兽咆哮幻化气相，气化万千。

　　“好一招，殛兽噬日，竟然是铁门失传已久的狂兽殛道！”知晓这一绝世殛道存在的人们，无比震撼。

　　封云这一刀，举世无双，可以说是将傲寒六绝最为精华的一招，淋漓尽致地展现出来，刀震天地，风声狂啸，万物颤抖，锋利的刀芒，转瞬即落，从未有的强大真气四处流窜，先天后期顶峰的超强力量，完美无缺地展现出来。

　　要知道，自从风云时代过去，再也没能出现过，先天后期顶峰的力量。谁也没想到，封云遁入狂魔之态，居然发挥出如此逆天的功力，镇住全场。

　　胜锋面色一沉，感觉出封云这一刀的强大力量，眉头一皱，手中斩龙大刀，连续轮斩，刀芒纵横，呼呼作响，胜锋一口气，瞬息之间，连续砍出了七刀，刀刀破空，“乱情斩、困愁城、痴断肠、静惊心、傲苍生、横眉冷、怒问天……七式刀意……”胜锋狂吼而出，斩龙大刀狂斩而下，使出了曾经名震天下的七式刀意，只是可惜少了最为精华的一式——惊情七变。

　　风云无忌亦是感觉到封云这一刀的强大之处，不敢怠慢，神色一边，剑指骤然并起，双目凝起，剑指破空划出，剑气弥漫，“剑流痕、剑流云、剑流星……三霸之剑！”风云无忌声震山河，手上剑气更是霸道无比，似乎能够穿破诸天，洞穿大地一般。

　　三霸之剑，王者之剑，雄霸之剑，天下之剑！

　　一时之间，刀芒镇天，剑气弥漫，真气流窜，当今风云大陆最为绝世的存在，七大绝世高手全部施展出绝世的功力，风起云涌，天地变色。

　　“轰……”

　　一声巨响，惊天动地，天空上，刀芒与剑气相撞，产生了强烈的爆破，气压大地，大地剧烈地颤抖起来，山河为之变色，“蓬！”“蓬蓬……”七大绝世的真气撞击在一起，顿时掀起了一股恐怖的冲力，直接将七人震飞出去，冲力压塌在沙场上，将乱石击的粉碎，大地破开，沙场足足被压入土中一丈多深。

　　“噗！”沙场上，尘烟冲天，一片朦胧，不知何处，传来一声吐血之声。

　　随之……

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　六道喷血之声，此起彼伏，来自四面八方，没有固定的位置，边缘处，所有人目光四处扫动，想要在冲天的烟尘中，找到绝手高手的存在，无论是封云，还是风云无忌等人……

　　“呼呼……”良久之后，一阵强劲的秋风席卷而过，带走满天的灰尘，随风而去。

　　狂风铺天，飞沙迷眼，使得所有人一时间，皆是紧紧闭上双眼，片刻后，狂风骤停，众人才缓缓睁开双眼。

　　入眼，一片狼藉之色，沙尘遍野，断壁残垣，千疮百孔，满目疮痍，四处坑坑洼洼，偌大的百里沙场，竟然没有一处完整的地方，远处，风沙通天，仍旧一片朦胧。

　　比之沙漠，还要荒凉！

　　如此场面，惊住所有人，皆是目瞪口呆，这一切发生的太快，太过强势，七尊绝世高手相斗，摧枯拉朽，一招相击，毁天灭地，粉碎了一切。

　　逆风吹向更远处的朦胧，似乎要还给大地一个清晰。

　　“噗！”不远处，尘沙中，一道血剑直喷在地，炎烈双眼一凝，惊道：“那是风云前辈！”炎烈身子一纵，目光扫视，寻找剑起的身影，同时落向风云无忌所在之处。

　　尘沙将风云无忌彻底掩埋，只露出了一颗脑袋，立在风中，风云无忌一头长发蓬松脏污，满是秽垢，看不出脸色。

　　“前辈没事吧！”炎烈听在风云无忌身边，连忙挖开淹埋风云无忌的沙尘。

　　风云无忌只是摇头，目光定在远处仍旧尘烟冲天的朦胧之中。

　　“爹！”这时，一直揪心的独孤小凤大叫一声，看到了同样被尘沙掩埋的独孤霸天，双眼一红，当即不顾一切地冲了上去，神风一动，风雨相随。

　　“噗！”独孤霸天一口鲜血狂喷而出，大半个身子被埋在沙尘中，全身无力，动弹不得，长发凌乱，一脸灰尘，也看不出脸色，不过从独孤霸天吐血的情况看，脸色定然不是很好。

　　“师傅！”冰凌目光扫动，看到了只有脑袋的剑起也被沙尘掩埋，心中一疼，连忙纵身奔去。

　　“这……”沙场边缘，人们看到这样的结果，齐齐吸了一口凉气，六尊绝世高手，竟然在一招之下，全部被埋于尘沙之中，这力量，实在太过恐怖了。

　　“封云呢？”有人失声，四处找寻封云的身影，却发现，犹如荒漠的沙场中，除了几尊绝世高手露出的脑袋，再无一人。

　　人们不由自主地看向更远处……

　　“难不成……”有人低吟，发出不确定的疑问。

　　封云血战六尊绝世高手，震动天下，年轻一代望尘莫及，强势的态度，狂到无边的疯魔，傲寒六绝，刀刀惊魂，一力战天下，狂到让人不敢相信，带给所有人无法抹灭的记忆。

　　“师傅！”年轻一代翘楚铁了心大叫一声，眼一红，双脚不由自主地踏地奔去……



　　第四十八章 剑破山河风云起

　　这一幕，震人心魂，无数目光为之呆滞。

　　六尊绝世高手，风云大陆至尊的存在，现在却齐齐地埋于沙尘之下，只露出了脑袋，沙土满面，狼狈之极。

　　“封云在那！”忽然，有人大呼一声，惊动所有的人，无数双目光齐刷刷地射向那人所指方向。

　　沙场中，封云一身长衫破烂，浑身血流如注，胸口两道一尺长的伤口，触目惊心。封云一动不动地立在风中，双臂无力地自然垂落，身体左右摇晃，仿佛随时都要倒下一样，额前的刘海遮住了他的双眸，殷红的鲜血从嘴角不断溢出，滴落在沙尘之上，很快就渗入沙中，只留下一个鲜红的印迹。

　　微风不经意地吹过，刘海轻扬，一对有如璀璨星辰的黑色眼眸，带着俾睨天下的气势，让人望之心悸。

　　时隐时现！

　　数丈外，雪饮狂刀斜斜插在地上，只露出半截刀身，纤尘不染。一抹寒芒一闪而逝，印出一道耀眼的红光，尽显疯魔之势，狂霸之威。

　　封云眉头紧锁，全身剧痛有如刀锥，深入骨髓，封云忍不住想要大叫，可是喉咙干涩，只发出沙哑的嘶鸣。

　　封云咬了咬牙，双眼微微闭合，剧烈的疼痛蔓延至全身，犹如千刀万剐，万虫噬心，直叫他生不如死。

　　“嘶……！”封云咧嘴大吸一口凉气，目呲欲裂。

　　无数双眼睛齐齐盯着封云，骇然失色，就连埋于风沙之下的六尊绝世高手，也震惊无比，一语不发地看着封云。

　　在那么恐怖的力量之下，封云竟然还能屹立不倒，就单单这一点，封云入魔，血战六尊绝世高手，就已经胜了。

　　天下第一，真正的天下第一。

　　此时此刻，什么年轻第一人，武林第一人，统统一边玩去，唯有封云，才是真的……

　　风云大陆，第一人！

　　如此年少，如此绝世……

　　独孤霸天一头长发蓬松凌乱，布满灰尘，抬着脑袋，看着今时今日的封云，心在滴血，他一生错过了很多，他的至爱，独孤小凤的母亲，如今，他居然还失去了一个杰出的弟子，对此，他唯有苦笑。一旁，独孤小凤满面泪光，楚楚可怜，轻声抽泣，双手不断扒开掩埋独孤霸天的尘沙，“可能，我也没有资格做他的师傅！”独孤霸天心中自嘲道，旋即看向独孤小凤，很想对其笑上一个，可是全身无力的他，就连笑的力气也没有了，只能嘴角微微一动。

　　力战当今六尊绝世高手，气势汹涌，惊世一招，毁天灭地，百里沙场为之湮灭，六大高手全部被埋尘沙之下，只有封云一人，矗立在风中。

　　这是何等的威风！

　　这是何等的惊艳！

　　这是何等的逆天！

　　举世皆惊，谁人还敢质疑？

　　“如此人物，堪为一代风云！”沙场边缘，白发苍苍的老者，无比激动地全身颤抖道。

　　“是啊！风云……”

　　一声“风云”道出，惊动全场，几乎所有人全部不由自主地点头，十分赞同这个说法。

　　“风云……”忽然，不知是谁，一声大呼，热血燃烧，激烈沸腾。

　　旋即……

　　“风云……”“风云……”

　　“风云……”“风云……”

　　沙场近千人被带动，齐齐狂呼，声震大地，传出千里，落在风云城每一处，传的很远很远，久久不息。

　　“风云……”“风云……”

　　“风云……”“风云……”

　　场面欢呼，天地共鸣。

　　蓦地——

　　凉风骤起，白云盖天。

　　不远处，封云所处之地的不远处，众人已经遗忘的角落，遗忘的一个人，双腿羞辱地跪在沙中，全身更是被尘沙彻底盖住，连脑袋都未能露出，这是一种侮辱，莫大的侮辱，半跪的身体，被风沙埋起，形成了一处微微凸起的沙丘，只是那一双目空一切的双眼，带着无尽的怒火，看着这一切，露出森森杀气。

　　“风云……”“风云……”

　　狂呼之声，仍旧激烈，一浪盖过一浪。

　　封云此时，却是异常的冷静，疯魔之血已经退去，让他的脑海恢复了正常，可是疯魔之后留下来的却是恐怖的副作用，就太让他无法承受了，不说一身巨疼，疼到那里，就单单封云如今的身体，内脏俱伤，流血过多，双臂更是脱臼，使不上半分力气，身子骨似乎快散架一样，好像只要随便动上一动就会崩溃。

　　忽然，一阵强风袭过，封云身子不由自主地摇摆、晃动起来，双腿也随之虚晃颤栗，胸前伤口上鲜血飞溅，落在地上，落在垂下的双臂上，流向手掌，身子也微微后退了半步。

　　谁又能想到，十年一次的风云山河，会以这样的局面结束呢？

　　封云，这个年轻气盛的少年，为了一个炒粉的老人，堕入魔道，一力血战六尊绝世高手，一举惊动天地，成为风云大陆，当之无愧的第一！

　　场面热血，呼声镇天。

　　封云后退的半步，只能说是他人生的一小步，可是，在莫人的眼中，这一小步，却是让封云走向死亡的一大步，至关重要的一步。

　　风沙卷过，封云血淋淋地孤立在风中，黑发摇曳，双臂无力垂下，只有那一双英气逼人的星目，展现生机，双臂上，鲜血犹如一条一条蚯蚓一般，窜向封云的手掌。

　　这边，炎烈与风云府护卫一起救出风云无忌，风云无忌脱离尘沙的掩埋，立在一边，被府中护卫团团围住，炎烈搀扶着风云无忌，可风云无忌的双眼却眺望封云。

　　与此同时，铁门众弟子也在大师兄铁了心的带领下，救出了铁门之主，铁沉。

　　紧接着，无双独孤霸天、绝刀胜锋、剑宗剑起、绝佛空虚四尊绝世高手，也都一一被救了出来，荒凉如同沙漠一般的沙场上，一时之间，多了六处人群，人头攒动。

　　“咳……”风云无忌猛地大咳一声，沙土含鲜血口中里喷出，“呼呼……”风云无忌吐完这口混血的沙土，立马大吸空气，胸膛剧烈起伏，几息之后，风云无忌呼吸缓和了许多，指着远处的封云，断断续续地说道：“他……快……撑……不……住……了……炎……烈……侄……儿……快……去……扶……他……赶……紧……带……他……去……弥……隐……寺……去……找……苦……行……大……师……”风云无忌说完，整张脸，苍白如雪。

　　炎烈一听是“弥隐寺”，顿时心中一惊，旋即看向远处的封云，就看见封云的身体在风中，随风摇曳。

　　“嗯！”炎烈一点头，轻轻放开风云无忌，快步奔向封云。

　　封云一身巨疼，疼的他，已经渐渐麻木，没了感觉，眼皮不断抖动，全身乏力，整个人昏昏欲睡。

　　“封云！你要坚持住！”近百丈的间隔，炎烈疾速狂奔而去，身子犹如大雁一般，一跃一丈多，逆风吹的黑袍哗哗作响。

　　荒凉死寂近乎沙漠的沙场，封云一人，矗立在中间，四周风沙轻舞，一道身影快速飞驰而来。

　　封云脑海中一片空白，两对眼皮，剧烈跳动，星目一睁一闭的，但他眼中模糊地出现一道身影时，封云精神顿时一紧，等到看清来者之后，封云嘴角努力地挂起一丝微笑，身子一晃，就要倒下。

　　“封云！”看到就要倒下的封云，炎烈一声大叫，速度徒然加快，可是……

　　就在这时……

　　“噗！”封云侧面数十丈外，一道黑影冲天而起，掀起沙尘四处飞扬，那人长发舞动，一双眼眸杀气森然，仇视封云，手中长剑一圈又一圈的黑气缠绕，有着浓厚的败亡与屠杀的气息，正是败亡之剑，而这人，赫然便是被封云一刀挑飞的手下败将——傲向阳！

　　“傲向阳！”炎烈大呼，可是，已经来不急了，傲向阳双眼死死盯着封云，蓦然嘴角一斜，露出一个阴邪的笑容，身子一纵，持着杀气森森的败亡之剑，冲向封云。

　　“这……”这一切完全出乎众人的预料，风云无忌目瞪口呆，他怎么也没想到，傲向阳竟然能够活着走出那惊天动地的恐怖一击，他更没有想到的是，傲向阳居然会在这个时候，乘人之危，想要斩杀封云。

　　“嗡……”剑吟阵阵，败亡之剑，死亡与屠杀缠绕，绽放出黑光，充满了阴森的气息。

　　傲向阳化着一道黑影冲了下来，手持败亡之剑直对封云，封云身子仍旧无法动弹半分，身体如大浪中一叶扁舟般，无力摇摆，双臂上的道道血流，流向手掌，流入指间，流进封云右手食指上的佛铜古戒。

　　黑气萦绕的败亡之剑，越来越近，“呼！”剑气逼来，封云身子不由自主地一震，头一偏，眼一斜，透过刘海中间的缝隙，封云看到傲向阳满脸杀气与傲气交织，手持败亡之剑，正破空刺来。

　　“哼！”傲向阳在封云重伤之际出手，如此行为，为人所不齿……封云心底冷笑，不屑冷哼一声，这时，败亡之剑剧烈封云的脑袋，不到三尺。

　　“一切都结束了马？”

　　这一分，这一秒，封云很想仰天自问：“纵使一气败神灭，技惊天下；纵使刀挑向阳，疯魔血狂；纵使血战八荒，唯我独尊；纵使名震天下……纵使丢去了十八年的屈辱、嘲笑，活出了自尊，又能怎样呢？一息之后，自己还不是要命丧黄泉，埋尸荒野？只是不甘，会死在这个卑鄙无耻，乘人之危的小人手中！”

　　封云身处险境，危在旦夕，炎烈还在数十丈外，而败亡之剑，已然近在咫尺。

　　一个呼吸之后，黑气萦绕的败亡之剑，就会冷漠、无情地刺入封云重伤的身躯之中，来结束这一切，这个传奇！

　　刚刚掀起的风云传奇！

　　“呼呼……”这个时候，仿佛一切都停止了，结束了，耳旁，唯有逆风阵阵，眼前，唯有剑气纵横，激起封云黑发舞动，封云心底好笑，右手食指轻轻抖动，一条血滑落而过……

　　滑落的刹那，封云身子徒然一震，眼一斜，看向自己的右手食指上的佛铜古戒，旋即，“惊！”一道光芒瞬间冲天而起，刺在封云眼里，白花花的一片，耀眼之极。

　　与此同时，封云清晰的感觉到，一股十分熟悉而又暖和的真气涌进自己的体内，流入五脏六腑，全身血脉，修复自己受伤的身体，而在白花花的光芒中，封云还看到一个无比熟悉的东西，悬浮起来，落在封云眼前……

　　“剑骨！”封云看到此物，心中一震。

　　原来，悬浮在封云身前的赫然便是当初毒桃园园主仇万丈击杀山涧异兽赤炼所得的三寸剑骨。

　　剑骨浮动，“刷！”的一下，吐出一道锋利无比的剑芒，封云眼一凛，心中一动，一瞬之间，一股意念激射而出，落在剑骨之上，三寸剑骨吞吐出数尺剑芒，被封云的意念操控，暴起一股愤怒的剑意，毁灭一切，独我为天的剑意。

　　“独我为天！”

　　“独我为天！”

　　白光中，两道声音，吼动了天下，两道无匹的剑芒，破灭了山河。

　　风云骤起……



　　第四十九章 逆天之路

　　少年……

　　狂到无边斩向阳，血战八荒我为狂。

　　刀震乾坤战绝世，剑破山河风云起。

　　……

　　傲向阳，拜剑山庄少主，天赋奇高，拥有旷世雄才伟略，少年二十，便已迈步先天之镜，为年轻一代之楷模。

　　风云山河百进十，狂傲不逊，目空一切的傲向阳从未让败亡之剑出鞘过，而今……

　　傲向阳竟然挥剑斩杀伤痕累累的封云，这个深入人心的少年，绝世少年！其手段卑劣、无耻，为人所不齿。

　　百里沙场边缘，人影重重，绣有【风云】二字的战旗，哗哗舞动。前一瞬还呼唤热烈，后一分便换成了目瞪口呆，人们的表情，来的很快，只因他们已经习惯，一日风云骤起，人们也随着变化而变化。

　　目瞪口呆的表情，干涸的嘴唇，震惊的眼神，看着他们的表情，我想，今天所发生的一切，实在太让他们难以消化了。

　　剑震山河动！

　　傲向阳杀心已起，眼眸中澎湃着猛烈的杀机，败亡之剑黑气萦绕，诡异、冷漠、无情、嗜血，而封云，矗立沙场，重伤的身躯，根本无法挪动半分，唯有等死，而在下一刹，败亡之剑便会毫无阻力地刺入封云的胸膛，回天无力。

　　可是……

　　这样的一刹会发生嘛？

　　不，这一刹，根本就没有出现。

　　“哗！”忽然暴起一道强烈的白光，白芒冲天，煞是刺眼，刺伤了无数双眼睛，败亡之剑没入强烈的白光之中，转瞬即失，就连前一刹还目空一切，冷漠无情的傲向阳也吃惊地没了身影。

　　随之，两声大吼，吼动了天地。

　　旋即，两道剑气带着舍我其谁的王者之气，震破了山河。

　　“轰！”大地颤栗，大日无光，剑气纵横，激扬飙射而去，咻咻之声，络绎不绝，犀利无比，仿佛能够刺穿这方天空。

　　封云眉头一皱，三寸白骨瞬间爆起，剑芒震荡，白光炫耀，迅猛无匹。

　　“呼！”围绕封云的白光瞬间破开，“咻！”的一声激射，一道锋利无比的剑气，立地而起，直射虚空。

　　“嗡……”虚空被剑气刺的轻微颤抖，发出低沉的声音。

　　三寸白骨悬浮在封云的面前，封云面色凝重，一双星目逼视傲向阳，白骨上，剑芒吞吐，剑气环绕、逼人，剑锋所指，直对傲向阳。

　　“噗！”血花飘开，傲向阳震惊无比的看了眼自己胸前的窟窿，旋即看了眼封云，不可置信，胸前的鲜血飙射而出，这一剑，不仅刺穿了虚空，也刺穿了傲向阳的身体。

　　鲜血止不住飞落，向地上洒溅，纵使傲向阳不甘、不可置信，纵使震惊无比，被剑气穿胸而过，也不得不陨落而亡，丰神如玉的少年，从空中，垂落而下，“蓬”得一声，绽起一片尘烟弥漫。

　　“死了？”有人疑问。

　　“好像是吧？”有人回答，不敢相信。

　　“怎么会是傲向阳死？最后那一剑似乎是……”

　　“是独我为天！无天绝剑，傲向阳使用过的无天绝剑！”人们大惊失色，封云再次露出了“绝世妖孽”的一面，震住全场。

　　“变态妖孽啊……”有人九十度仰天长叹……

　　“嘶……”少顷，理顺所发生的情况之后，人们才反应过来，齐齐再次倒吸一口凉气，冷漠的荒凉处，傲向阳的尸体下，染红了一大块血沙，凄凉无比。

　　同样的惊世少年，二十岁就迈步先天境界，这是何等的天资，雄才伟略，为一世骄子，可是，命运总是找弄人生。

　　傲向阳竟然在必赢的情况，反被逆转，被一道剑气穿胸而死，这只能说天意弄人。

　　“嘶……”倒吸之声，此起披伏，近乎麻木的人们，已经无话可说了。

　　“这……还是人嘛？！”震惊与疑惑交织，无法言语。

　　“真的绝世妖孽，变态啊！”

　　“哼！”看着再也不能动弹半分的傲向阳躺在尘土上，封云冷笑道：“你这凡夫俗子也能杀我嘛？哈哈……小封说我到最后一章都不会死的！哈哈……”封云仰天长笑，得意至极，“哈哈……咳……”可是依旧重伤的封云，一个没注意，笑出一大口鲜血来。

　　三丈外，炎烈生生咽下一口唾沫，倒抽了一口凉气，无力摇头道：“三寸剑骨！”炎烈面色古怪，唯有无力的摇着头，无言以对，一根十分平凡的白骨，只是类似“剑柄”而已，可就是这样一根平凡简单的剑骨，在封云这个平凡到不能再平凡的人手中，居然能够如此惊天动地。

　　炎烈感叹，斜跨了半步，收起插在尘沙中的雪饮狂刀，纤尘不染，“仓！”宝刀一出，那一股刀吟之声，便久久不息，带有一股桀骜不驯的狂霸疯魔之气，惊世绝伦。

　　封云看到炎烈的到来，微微一笑，此时的封云被三寸剑骨涌出的那股真气游遍全身之后，重伤的身体，竟然快速恢复着，而且无力垂下的双臂，也有了一丝力气，封云意念一动，操控着剑骨，“呼！”剑骨微微一抖，吞吐出的剑芒顿时散去，恢复了原来的面目，简简单单的一根平凡的三寸骨头，类似剑柄。

　　平凡无奇的三寸剑骨，与封云一样平凡，可是，从此以后，还会有人觉得他们平凡嘛？他们都是不平凡的，不平凡的少年，终将是要踏上逆天之路。

　　逆天之路，就在脚下，一切，还在持续……

　　炎烈走到封云面前，看着依旧悬浮在封云身前的三寸剑骨，剑气昂然，有种“瞬杀”的感觉，似乎能够一击击杀炎烈，如此恐怖的感觉，让炎烈也为之心惊了下。

　　看着封云，炎烈叹道：“说你变态，还真是对你的夸奖，你整就是一个变态加三级，超级变态！绝世妖孽！”

　　封云大笑，收起三寸剑骨，一拍炎烈的肩膀，乐道：“大家彼此彼此，谁也别说谁，以后的路，谁知道呢？”封云仰望天空，天边，白云盖住了天穹，一阵风，吹过。

　　封云刘海摇动，炎烈一头长发舞动，两个少年，置身沙场中，四处尘土飞扬，两人相视大笑起来。

　　平凡的三寸剑骨，再也不平凡了，因为，老一辈几乎都已经看出他的来历。

　　绝世锋芒，无形剑！

　　剑无形，薄如蚕翼，沾血不锈，为稀世神兵，是比步惊云麒麟臂还要巧夺天工的存在，步惊云斩杀十亲不认，为其子步天，取得无形剑，筑成了剑脊。

　　同时，也成就了一代神子，步天！



　　第五十章 路茫茫

　　深秋的季节，总是在不经意间透着淡淡的忧凉。

　　远处连绵不绝的山脉，似乎看不到尽头，悬崖峭壁，巍峨凝重，飞瀑流泉，时常传来虎啸猿啼之声，凄凉着透着欢快。

　　苍老的石桥前，封云凝视前方，这片山脉，他很是熟悉。远处竹林间吹来微弱的秋风，吹动封云一身月白长袍，呼呼抖动，石桥下，泉水“叮咚”作响，青竹、古桥、流泉、小路，勾勒出如此优美如画的世外之地，一只黄鹂在枝头鸣叫，悦耳而又动听，封云眺望东方，喃喃自语，“这就要踏行风云之路，寻找属于自己的逆天之道了嘛？”

　　东方的天穹，一望无际，蓝天白云，封云看着众多云朵的其中一朵，愣愣出神。

　　“小封子，看什么呢？”忽然，突如其来的一只大手拍在了封云的肩上。

　　封云转过头，斜了眼那人，靠道：“你勒个擦，人吓人，会吓死人的！你个人渣！”封云大骂那人，抬起右脚，一记“飞龙在天”旋踢而出，威风凛凛，只是缺少真气支撑，攻向那人。

　　“哟！”那人一笑，身子往后一纵，跳出七尺多远，好笑地看着封云，道：“小样，很得瑟，是吧！别人怕你，我可不怕你！”那人“嘿嘿”直坏笑，“小心我，慢慢把你磨死！”

　　“一日真气只能使用一次哦！”那人摇晃着脑袋，气着封云。

　　封云又气又好笑，无言以对，也无可奈何，狠狠瞪了一眼那人，回过头去，大骂道：“炎烈，你个死人妖，迟早弄死你！把凤家大姐嫁给你，每天轮你十几次！”

　　“我擦！”炎烈气极，吹嘴巴瞪眼，怒道：“我擦，小封子，你丫也忒毒了吧！就凤家那大姐，谁敢要啊！看她一眼，我就感觉被十几只猪强奸了眼球一样！”

　　“哈哈……”封云大笑，暗忖：“小样，跟大爷斗！”

　　安静的山涧，一条小路透过石桥延向远方，哪个方向，正是东方，石桥这边，风云无忌、独孤霸天、绝刀胜锋、剑宗剑起、铁门铁沉，天门神不灭……等等几位老一辈的绝世武者凝视着封云，这个惊天动地、一鸣惊人的少年。

　　炎烈身穿暗红色长袍，黑金丝镶边，手持一柄邪气凛然的宝剑，剑尚在鞘中，可是弥漫出的那股邪气，却摄人心魂。

　　“距离风云山河已经三天了！”风云无忌低声道：“风云出世，傲世天地！这方天地已经不属于他们了，只是可惜，我们都没有这个缘分……唉……”风云无忌摇头长叹，流露出浓浓的失望之情。

　　独孤霸天亦是如此，微微摇头，风云山河上，封云一举震惊天下，如今的天下，谁人不知封云？

　　老一辈绝世高手，都凝目看着这个少年。

　　众人之中，只有剑起面带笑容，拉着冰凌的双手，十分高兴，道：“你们一路可要小心！”

　　冰凌点了点头，表情虽然冷淡，可眼眸中流出的却是深深的情感。

　　身后，传来“嘀嗒嘀嗒”的马蹄声……

　　封云心中怅然，“离开均东城一个多月了，没想到，十八年的沉默，却换来了如今的绝世，这是我想要的嘛？”封云有些茫然，想起三日前的哪个夜晚，也正是风云山河十一强比斗的第一天的哪个晚上。

　　那一夜，封云之名，传遍风云城，风云城彻底陷入癫狂之中，到处一片喧哗沸腾，人山人海，烟火满天飞舞，锣鼓喧天，鞭炮起昂，此起彼落，这个崇尚武道的风云大陆，封云一举成为了众人心目中真正的高手。

　　天下第一！

　　一气败神灭，一力战绝世……

　　刀破乾坤，剑震山河……

　　魔性与疯狂交织，冷漠与热血并存，走出一条属于自己的道路，嫉恶如仇，狂如魔，无人不为之震撼，无人不为之动容。

　　这一夜，必将载入史册！

　　成为神话！

　　弥隐寺，后院禅房中。

　　封云站在一角，眉头紧缩，眼中露出了深深的震惊，望着青衣人。他是被炎烈送到此处的，在他的侧面，送他佛铜古戒的老僧禅定，一副莫不关心一切的样子。相反，他对面的青衣人却是一副时而欣喜，时而皱眉的模样，他的双眼直直盯着手中的长剑，而封云也正是因为青衣人手中的长剑而露出了震惊之色。

　　那是一柄通体黝黑的长剑，凝有厚重的屠杀与败亡之意，剔透的黑气萦绕，剑刃锋利无比，一眼便知是一柄绝世神兵，此剑，赫然便是傲向阳今日所使用的……

　　败亡之剑！

　　封云震惊的是，青衣人怎么如此之快，还当着众多武者的面前，拿到这败亡之剑的？

　　傲向阳乘人之危，被封云一道剑气穿胸而过，死的非常彻底，尸体也被拜剑山庄弟子连夜送回拜剑山庄，只是封云怎么也想不明白，青衣人是如此得到败亡之剑的。

　　青衣人悠悠长叹一口气，双眼始终离不开败亡之剑，封云能从青衣人的眼中，看到一股凌厉的剑意，十分可怕，似乎能够扬手举剑之间，毁天灭地，斩山断海。

　　此时的封云，不仅一身垂危的重伤慢慢愈合，同时，他的感觉也异常灵敏了许多，隐隐约约的他能感觉到自己的灵魂，似乎在变化之中。

　　“好剑！好剑……仙帝九炼……极品仙石……可惜！可惜……”青衣忽喜忽悲，面色古怪，说出的一些话，让封云绞尽脑汁也无法理解。

　　过了一会，青衣人不舍地收起败亡之剑，剑光一抖，数尺长的败亡之剑已然消失的无影无踪，封云心中一动，下意识地摸了下右手食指的佛铜古戒，他知道，青衣人定然也有一件与佛铜古戒相似的存在，能够储存物品。

　　青衣人收起败亡之剑后，撇头看了眼老僧，旋即看向封云，“稀世的风云之体，体内氤氲着一道飘逸的云行力！？”青衣人面色一震，暗道：“嗯？……云行力，看来这股云行力便是不哭死神步惊云留在无形剑中的，步惊云，到底是怎样的存在？竟然在凡尘大陆炼出了行力！”看到封云体内的那道飘逸的力量，青衣人很是震惊。

　　“无形剑！”青衣人低声呢喃，关于无形剑的故事，他也有所耳闻，无形剑乃是一柄薄如蚕翼、沾血不锈的稀世神兵，巧夺天工，没有人知道无形剑的来历，无形剑无形无意，步惊云之子步天身中铁狂森一掌，脊椎断裂，步惊云为救步天，找到神医，神医提出要求，要步惊云杀了其子十亲不认，取得无形剑，步惊云何等威猛，手刃十亲不认，为步天取得无形剑，筑成了剑脊。

　　“你知道今日在你的身上为何会发生这么多嘛？”青衣人凝视封云，缓缓开口说道。

　　封云沉默了一瞬，今日白天发生了太多，多的连他自己也难以置信，摇了摇头，封云认真地道：“不知！”

　　青衣人微微笑了笑，说道：“风，热情，飘逸；云，冷漠，飘忽，可事实，却并非我们所听到、所看到的那样，冷漠的外表下，也并非就是一颗无情的心，不哭死神，也会流泪！聂家传代疯魔之血，狂霸无边，你一身热情，为一位老人之死，燃起了潜藏在雪饮狂刀中的疯魔之血，血战八荒，大战绝世，可是，潜藏的疯魔之血，并非真正的疯魔之血，近乎歇力重伤的你，要不是因为你是体质特殊，鲜血中，带有云之气息，激活了被你放在极乐戒中的无形剑，而在无形剑中恰好留下了一道步惊云的真气，修复了你重伤的身体，并且让你逼射出真气，救下你一命！”

　　青衣人侃侃而言，听的封云如云如雾，感觉这一切发生的太不可思议，封云一时难以接受。

　　这时，青衣人嘴角一斜，又笑道：“你知道，这发生的一切又说明了什么嘛？”

　　封云摇头，“不知道！”

　　“这足以说明，你的逆天之路，就在你的脚下！虽然路途迷茫，不过，我相信，你能成功的！”青衣人神色坚定道，为封云鼓气，同时，也深深期待。



　　第五十一章 路遇小林僧

　　天边，夕阳如血，浓化不开，似乎在展示着极为血性的前兆。

　　宁静的群山之间，一片碧翠，偶尔传来几声兽吼禽鸣，连绵的大山，拔地而起，尽是悬崖叠嶂，耸崎巍峨，各显奇态。

　　在两座极为陡峭的山峰中间，一条羊肠小道将其贯穿，伸向东方，小道不过数尺宽，两旁杂草丛生，成片的枯叶遮住了路面，看不清楚到底是石板路，还是泥路。

　　风云大陆的东方，有着千万里的荒山丛林，人迹罕至，唯有漫山遍野的野兽奔走，飞禽流窜，有些地方更是地势险要，易守难攻，成为了贼寇、强盗聚集场所，以抢劫过往客商与山中村庄的财色粮食为生。

　　这条羊肠小道，很是特殊，两边悬崖峭壁，布满了苔藓，时而滴下水珠，高度相近，极像是一座高山被一道雷电劈成两半的样子。

　　山风清爽，绕过峭壁，直直吹入羊肠小道，吹在三匹神采奕奕的骏马上，当先一匹骏马，毛发枣红，柔顺光亮，膘肥体壮，最有特色的乃是枣红马的头上，两只黑彤彤的大眼之间，有一团白色的毛发，竟然呈现出一个五角星的样子，十分奇异。枣红马威武不凡，一眼便知定是一匹上等的千里好马，“嚏……”枣红千里马打了一个响鼻，洪亮有力。

　　“你妹地坐船头，哥哥我地岸上游……”枣红千里马上，一名少年，很是平凡，放声高歌，声色动人，颇有几分味道。少年身着月白长袍，一头短发被风吹逆，露出饱满的额头，很有光泽，少年剑眉英气逼人，星目璀璨，坚挺的鼻梁，高高隆起，厚实的嘴唇，唱着歌谣。

　　枣红千里马后，是一匹漆黑如墨的高头大马，很是威猛，四蹄上，各有一处白色的毛发，形如一朵朵白云一样，可想而知，“踏云”之名，便是因此而来吧。

　　骑在黑马上的也是一位少年，少年嘴角浮着笑容，给人一种温暖的感觉，穿着一身暗红长袍，黑金丝镶边，右手握住一柄长剑，长剑被插在一把暗红色的剑鞘中，可即使如此，也掩盖不住那柄长剑的邪气与锋芒。

　　不知不觉穿过了羊肠小道，迎面而来的，依旧是崇山峻岭，山涧小道。

　　枣红马上的月白长袍少年停住了歌声，伸出头，俯视下方，原来穿过羊肠小道后，竟然出现在一处地势极高的山腰上，山下，一条大河滚滚流淌，轰声阵阵，向东方奔腾而去。

　　少年面前，一条宽阔的山路，蜿蜒曲折，旋向东方！

　　“黄河之水天上来，奔流到海不复回！”身穿暗红长袍的少年悠然而吟唱，气势磅礴，很是大气。

　　健硕的“踏云”后面，一匹雪白的宝马，鬃毛绒绒，柔滑富有光泽，四肢如柱，浑身连一根杂毛也没有，白毛胜雪，“雪饮”是它的新名，就如同马背上少年手中的寒刀一般，张狂而又疯魔，寒意荡荡。

　　“雪饮”背上的少年一身玄白长袍，目光冷淡，英俊的五官，冷意昂然，露出一股令人生畏的寒冷，玄白长袍少年淡淡开口说了一句，“遥想当年，七武屠龙，何等英雄了得……”少年亦是仰望东方，露出深深的傲气。

　　大河东流，汹涌澎湃。

　　“是啊！七武屠龙，名传天下，风云时代，谁人不知，谁人不晓……”暗红长袍少年有些激动道：“真是不敢相信，我们也会有这样的机会，去做这样惊天动地的事情出来！”暗红长袍少年言辞激烈，隐隐露出一股澎湃如烈火的战意，手中暗红长剑亦不知不觉轻轻颤抖，吟了起来，仰望大河尽头的天穹，万里无云，山涧秋风劲劲，吹起他一头乌黑的长发，“只是不知是否如青衣前辈所说的那样，如今的风云四兽，早已因为五行灵气的稀薄，而无法吞炼，力量逐渐退失。”

　　“五行灵气！”“雪饮”背上，冷漠的少年喃喃自语。

　　“凡尘大陆，五行灵气，风云四兽……相传风云时代，四方异兽祸乱天下，使得天地四方，民不聊生，我简单的理解青衣前辈话中意思就是说，因为风云大陆的五行灵气日渐薄弱，所以武者只能止步于先天后期之境，而同样的局限，也出现在四方异兽——风云四兽的身上，使得他们一代不如一代，恐怖的传承慢慢遗失！”枣红马上，月白长袍少年眼眸璀璨生辉，侃侃而谈，言辞之间，颇有一番独到的见解。

　　暗红长袍少年赞许地点了点头，蓦然一笑，双腿猛然一夹“踏云”腹部，“踏云”吃疼，长嘶一声，狂奔而去，同时少年大叫了一声，道：“天快黑了，封云，就让我的踏雪与你的红星，好好比一番速度，看谁先到前面那座秃峰！”少年声音随风而去，踏雪四蹄飞扬，踏起泥泞飞溅，一地枯叶旋转卷舞。

　　“好！”被叫着封云的少年大喝一声，神采飞扬，双腿亦是一夹马腹，手臂扬起，“架！”马鞭挥下，“啪！”得一声落在枣红色的臀上，“吁……”，枣红马骤动，提起前蹄，仰天长嘶，旋即粗壮的后腿一跃，前蹄一张，瞬间便是一丈多远，犹如一道旋风一般，疾速纵了出去。

　　而在“雪饮”白马上的少年却是不语，也没有纵马急追，只是挥鞭直追前面的两个少年，紧紧跟着。

　　这三位少年，自然不必多说，定是去寻找属于风云逆天之路的封云、炎烈、冰凌三人了，封云体质特殊，就算青衣人口中的“五行仙境”亦没有一样行决能够让其修炼，而封云想要逆天而行，就必须走上属于自己的一条路，而这条路，赫然便是曾经的风云之路！

　　群山寂静，唯有大河奔涌，轰声阵阵，开阔的山路上，三匹骏马一掠而过，速度奇快，便是一般的先天初期高手，也没有这样的速度。

　　可是……

　　偏偏就有那么一道人影，不仅速度更快，而且身法还很是玄妙。

　　“呼……”

　　人影一串而过，掀起一阵逆风，顿时惊住了封云、炎烈、冰凌三人，三人骑在马上，面面相觑，十分惊乍，“不想天下竟然还有轻功如此绝顶的高手！”封云大惊，将那速度与自己的神风动相比，结果发现神风动只是一瞬之间的速度，而那玄妙身法的速度，却是持之以恒。

　　幻影重重，那人影直如一阵风一般，眨一眨眼的时间，就已经消失不见了，只看见一溜尘龙，已经腾飞在前面的那座山上了。

　　速度之快，难以想象！

　　“这速度……也太……”炎烈语无伦次，被那如疾风般的人影给镇住了，山路本就狭窄、湿滑，远远看去极像一条匹练白蟒，蜿蜒、盘曲，环绕在群山之间，而那一道人影直如一阵旋风，一闪而过之后，只有尘烟弥漫，落叶与枯叶纷飞。

　　尘烟鼓起一条长长的巨龙，封云细眼凝神望去，骤地一震，暗自一惊，奇道：“如此神速，比之神风动还要块上几分，竟然只是一种步法！”封云脸色微变，无法相信自己看到的一切。

　　封云一双眼眸很是特殊，能够看透所有武学的玄奥之处。但封云凝眼看向那道人影时，却意外的发现，那人并不是使用轻功纵身，而是以自己的双脚以一种特殊的步法在飞速的奔跑，速度之快，叫人难以置信。

　　幻影重重，看的人眼晕目眩！

　　“追！”封云猎奇之心炽热，连忙挥鞭如飞，枣红马霎时狂奔起来，掀起尘土与枯叶旋舞，一跃数丈，疾速追去。

　　炎烈与冰凌从未见过如此奇快的速度，心惊不已，当即也不顾一切地追了上去。

　　那人影疾如风，掀起阵阵尘烟弥漫，夹带这枯叶纷飞，宛如一道旋风一般，“当世还有什么步法能有如此速度！”封云一马当先，心中惊道：“步法与身法，有着天壤之别，相比而言，若要以步法发挥出如此恐怖的速度，需要消耗的真气十分恐怖，无法相信那人影到底是什么人！有着多么深厚的功力！”想到这里，封云心中的好奇之心，更加强烈，手中长鞭挥动的频率也大大提高。

　　而炎烈与冰凌两人亦是紧紧跟在封云身后，三匹烈马狂奔，“戈嘚戈嘚”之声，环绕在群山之间，炎烈与冰凌对视一眼，皆从对方眼里看到了深深的惊异。

　　山风阵阵，那道人影虚像重重，顺着山路，疾驰狂奔，封云三人骑着骏马亦是追赶不及，渐渐已看不到那人影了。

　　夜凉如水，月如银盘，散着银辉穿透层层迷雾，落在大地上，给秀美的山峰披上一层光辉的外衣。

　　“吁！”封云一勒马缰，双目长望而去，月辉之下的山路，空荡荡的，那里还有什么半点人影环绕在群山之间，“唉……”封云大叹一口气，道：“如此绝世高手，不能相见一面，实在是遗憾！”

　　封云话刚落下，炎烈立马对封云翻了个白眼，打击道：“你丫就一小白，还装什么高处不胜寒，小白就应该走小白的路，要低调……”炎烈很是严肃地说着，有模有样，心中却是早已笑开了花。

　　封云无语，鄙了一眼炎烈。

　　炎烈大笑，就连一贯冷漠淡然的冰凌，也忍不住嘴角抽搐了下。

　　群山寂静，唯有炎烈得意的小声，忽然……

　　“哈哈……”传来一阵爽朗的长笑声，旋即一道灰影从天而降，直直落在三匹骏马之前，缓缓无声落向地上，同时还发出如孩童般稚嫩的声音，“你们为什么要一直跟着我啊！莫不是要阻止我上连城寨？”

　　封云三人大惊，怎么也想不到那人影会在三人的头上，封云下意识地抬头看向头顶，只见乌云朵朵，盖住了银月的一角，头顶上，空无一物，根本没有支撑点，他想不通这人是怎样停滞在三人头上的，很是震惊。

　　炎烈亦是震惊非常，同时也露出了深深的戒备之色，面色凝重，冰凌的手，却早已摸上雪饮狂刀的寒冷的刀柄了。

　　封云定眼看去，这一看，更是被惊的目瞪口呆，嘴角忍不住抽动，忍了一许后，终于还是没能忍住，哈哈大笑道：“哥们，你是和尚嘛？可你这形象……也太有喜感了吧！”

　　“哈哈……”炎烈也没能忍住，大笑起来，冰凌嘴角一扯，露出了一个淡淡的笑容。

　　“很好笑嘛？”那灰影歪着脑袋，无辜的眼神看向封云三人，旋即又看了看自己，发现自己很是正常，大嘴一砸，大口将手中的鸡腿啃去大半，嚷嚷道：“是和尚又怎么了？不就少了几根头发嘛？”说完，一双油腻腻地大手，摸上自己那肥嘟嘟的脑袋。

　　“你真是一个和尚啊！？”封云又是震惊又是疑惑地看着那人，只因那人实在太搞笑了，一身肥肉，胖嘟嘟的，极像是一个粗大的皮球，尤其是一张脸，更是横肉膘飞，只露出一对眼珠子和一张大嘴，一字眉很有特色，右手上还拿着一只油光闪闪的鸡腿，竟然还是一个光头带有戒疤的和尚。

　　“如假包换，小林寺贪吃小和尚！”胖嘟嘟的小胖子笑着回道。



　　第五十二章 八百连城寨

　　站在封云三人面前的，赫然便是一个光头，圆脸，超级胖的一个肥嘟嘟的小和尚，双手油光闪烁，左手拿着一只鸡腿，鸡腿呈金黄色，显然是盐焗的，散着淡淡的肉香味。

　　“你个和尚还吃鸡腿？”封云开口，咋呼着质问肥胖小和尚。

　　肥胖小和尚呵呵笑道：“吃饱了，才有力气念经嘛！”

　　“额！”封云一愣，眼睛一凸，暗道：“吃饱了，才有力气念经？这是什么道理？”封云有些无法理解肥胖小和尚的话中的意思，这时，肥胖小和尚又撕咬了一口鸡腿，津津有味地大嚼起来。

　　“你刚才所使用的步法是什么步法，速度如此之快？你真的是小林寺的小和尚？”炎烈曾经听剑起谈论过关于东海上有一座神秘的岛屿，岛上有一座古老的寺庙，便是小林寺。小林寺每代都不会超过十人，可是随便一人，都是能够叱咤一时的风云人物，只是小林寺有着特殊的规定，不准弟子随意出现在中土大陆。

　　“阿弥陀佛，小僧的的确确就是小林寺出来的小和尚，法号贪吃！”小和尚振振有词，摇晃着圆嘟嘟的脑袋，十分可爱。

　　“小林寺？”封云撇过头，看向炎烈，露出不解之色。

　　小林寺之名，随着风云时代的褪去，早已消失在风云大陆，如今能够知道小林寺存在的人物，屈指可数，而剑宗有着十分久远的传承，自然知道。

　　炎烈简单跟封云说了下关于小林寺的存在，以及小林寺的恐怖……

　　听完这些，封云再次打量了眼前的小和尚，只见小和尚以超速将手中的鸡腿啃的精光，连他喵的骨头也没剩下，“我勒个擦！你亮了！”封云大呼，“人才啊……”

　　“呵呵！”贪吃憨憨一笑，转头看向远处的一座高峰，忽然问道：“你们是要阻止我杀上连城寨嘛？”贪吃年纪肯定不会太大，说话时，还带着稚嫩的声音，不过，贪吃这一次说话，却是露出一股阴冷的杀意，森然刺骨。

　　“什么连城寨？”封云不懂，解释道：“我们只是十分好奇你那恐怖的步法，并不是来阻止你上什么连城寨的！”

　　“哦……”贪吃恍然大悟，弄清楚封云三人的意图之后，可爱地笑了起来，摸着自己光滑、全是肥肉的脑袋，不好意思地说道：“那我误会你们咯，呵呵……你们只是好奇我的步法是吧？”贪吃十分憨厚老实，很纯真的一个小和尚，说话也很直接，没有太多的弯弯肠子，“我的步法是我师傅传给我的，至于名字嘛？师傅一直不说，我就给它起了个名字，叫着吃遍天下……嘿嘿……”贪吃说到这里，得意地摇晃着身子大笑起来。

　　“吃遍天下！”封云三人一阵大汗，面面相觑，很是无语，“还可以这样？”

　　“呵呵……”贪吃不好意思地笑了笑，带些羞涩地说道：“吃遍天下有什么不好，总比大师兄的睡到海枯石烂和二师兄的玩到天荒地老强吧！”

　　“什么？”封云一听贪吃的话，顿时汗掉了下巴，看向贪吃的眼神都变得怪异起来，无奈地问道：“你的师兄不会是叫贪睡和贪玩吧？”

　　“咦！”贪吃眼睛顿时一亮，奇道：“你亮了，这都能猜到！”

　　封云无语，暗道：“一个睡到海枯石烂，一个玩到天荒地老，一个吃遍天下，这不很明显的贪睡贪玩贪吃嘛？”封云纠结，贪吃的师傅也太搞了吧，居然给三个徒弟弄出这样的法号，这可比什么戒色、不动强多了。

　　炎烈翻身下马，走到贪吃的身边，问道：“小林寺不是有规定，不准随意步入中土嘛？你怎么来中土了？”风云大陆东临深海，无穷无尽的海水里，有着无数的岛屿，甚至有传说，在东海有一处蓬莱仙境。

　　贪吃闻言，迷茫了一阵，被脸上肥肉遮住的双眼，只露出了一条细小的缝隙，小眼一转，追忆起来，同时嘴里还小声嘀咕道：“一到中土就知道吃了，忘记来干嘛了？”

　　封云与冰凌顿时无语，而炎烈则直接一个趔趄，差点摔倒。

　　“哦！我想起来了，师傅让我们师兄弟三人去风云城弥隐寺找一位前辈，说是要带我们去一个什么仙境！”贪吃可爱地睁开眼睛，可是脸上肥肉太多，依旧看不清楚。

　　封云炎烈冰凌具是为之一惊，五行仙境，他们自然知道，那是一个比之风云大陆更高级的存在，能够修炼成仙……

　　三人再仔细打量贪吃，发现贪吃除了一身油光之外，也没什么特殊，不过既然是老僧前辈与青衣前辈要的，定然有着特别之处。

　　封云也跃了枣红马，问道：“你刚说什么杀上连城寨，是怎么回事？连城寨又是什么地方？”

　　“连城寨！”炎烈低首呢喃了句，旋即一脸怪异地看着贪吃，道：“你与连城寨有什么深仇大恨，凭你一己之力，想要杀上连城寨很难！”

　　说到“连城寨”，贪吃那原本可爱纯真善良的样子，立马改变，双目喷火，横眉竖眼，气势汹汹，厉声叱道：“该死的那群山贼，竟然将东莱一村的人全部杀了……他们不是人，连三岁的小石头也不放过，还抓走了小石头他娘……我要杀了他们！”贪吃咬牙，凶气蒸腾。

　　封云闻言，骤然想起祝家庄发生的一幕幕，全村上下具是被封云连累致死，看到如今的贪吃，封云长长叹了一口气，缄默不语。

　　炎烈看到贪吃震怒的模样，无名之火也不由自主地燃烧起来，而在这时，贪吃漠然转过身去，微微抬头，七十五度眺望而去，远处，一座高峰，屹立在群山之间。

　　“八百连城寨！”炎烈顺着贪吃的目光，看向那座高峰，眼中寒芒爆起，手中的火麟剑不知不觉也跟着主人炽热的赤子之心，嗡嗡抖动起来。

　　原来在风云大陆的东方，千万里的荒山丛林间，八百个小股盗贼、小股强盗、小股土匪组织而成的帮派，其中最强大的一股土匪乃是被一位叫着“关十二”的关哥带领，关十二乃是风云时代名震一时的一眼关七的后人，于是便将这八百股力量组成的帮派，命名为连城寨。

　　因为开始建立是便是八百股力量，于是也被成为八百连城寨，寓意人马众多之意。

　　贪吃，一世贪吃。

　　原来贪吃师兄弟三人，接到师傅的命令之后，便来到了大陆，赶往风云城，谁知道，这师兄弟三人多年的秉性难以改变，大师兄贪睡刚一上岸，就说要找个地方睡一觉，结果便找不到人了，而二师兄看到风云大陆海边风情，贪玩之心顿时无比狂热起来，贪吃一个不注意，两个师兄就不见了踪影，而他知道也好不那去，看到无数小吃，早已迈不开步子，那里还管的上两位师兄。

　　而贪吃在路过东莱村时，嗅到了一股烤乳猪的味道，贪吃之名，并不是玩笑，十里之内，只要是食物散发的香味，他都能嗅的到。贪吃年龄本就不大，而且长相十分可爱，加上单纯的心思，毫无半点坏心眼，很快便留在了东莱村小石头的家里，还十分享受地吃了一顿十分美味的烤野乳猪肉。

　　当贪吃对烤野乳猪肉意犹未尽之时，他决定亲自去猎一头野猪，让小石头的母亲再烤一次，可就当贪吃扛着一只小野猪回来的时候，却发现东莱村已经不复存在，大火焚毁了一切，小石头满身鲜血的死在他父亲的怀里，而小石头的父亲却目光呆滞地看着远处大山，满嘴鲜血地咬出“连城寨”三字……

　　“八百连城寨，我一定要灭了他们！”贪吃憨厚的模样，一旦爆发出怒火，十分可怕。

　　炎烈望了一眼封云，他们三人都怀有一颗赤子之心，听完贪吃所说，他们也都恨上了连城寨，怒火烧去了最后一丝理智，封云一拍大腿，大声道：“我们现在就杀上连城寨，杀死这群人渣败类！”

　　“好！”炎烈怒吼一声，双眼绽放出狂烈的战意。

　　冰凌不动声色，可是手中的雪饮狂刀却早已按捺不住，散发出澎湃的寒意，刀气森然，疯魔无边。

　　“你们真好！”贪吃很激动，从怀中取出了四个鸡腿……



　　第五十三章 血染半边天

　　对于贪吃来说，什么都可以不重要，唯有食物是最重要的。

　　因为，食物能够触发他的血性，所以，贪吃震怒了。

　　八百连城寨之名，放在风云大陆虽然算不上什么，可在东方，却声名狼藉，不知祸害了多少行人客商，多少山野村庄被连城寨杀光、抢去了钱财、粮食和妇女。

　　说到连城寨的名字，无人不唾弃。

　　连城寨自合并开始，便坐落在霸王峰上，霸王峰海拔数千丈，直冲云霄，山峰陡而峭，乃是一座易守难攻的险峰。

　　霸王峰下，炎烈在前，靠在一株古木上，探出脑袋，看向连城寨大门。

　　连城寨依山而建，自山下延伸至山顶，共有八百处，进山之路，却只有两条，一条是正门，也就是封云四人面前的连城寨大门，四丈多高的巨木门，非先天武者不能进。而第二条路，便是霸王峰背面的悬崖峭壁，真正的绝境之路，九死一生。

　　“我们直接杀上去？”贪吃皱眉，光溜溜的脑袋上，一字眉很有特色，小声问道。

　　封云点了点头，面色沉重道：“对于这些败类，唯有杀之而后快！”如今的封云早已不是哪个涉世未深的懵懂少年，而是一个沙发果断的坚毅少年。

　　贪吃迟疑道：“这样不好吧！”贪吃终究只是一个刚刚步入风云大陆的孩童，长时间的隐世生活，让他心存深厚的善念。

　　“以前，我也像你一般仁慈……但江湖事必须用‘江湖道’道来解决，许多时身不由己……”封云淡淡开口，手中不知不觉多出一道极为凌厉的剑气，绝世剑意四溢。

　　正是无形剑！

　　历经祝家庄与炒粉老人两件事情之后，封云早已褪去幼稚的天真想法，取而代之的是：以心搏心，以命搏命。

　　“为兄弟，两肋插刀；对恶人，一定要用血来解决一切问题，无法避免！这便是江湖道。”封云目光坚毅，第一个闪了出去，此时银月被乌云遮住，但倔强的几缕月光却洒在了封云的脸上，英俊的轮廓，寒意尽然。

　　而且他们都是大将，大将只会走大路！

　　一句直言！

　　一腔热血！

　　一场绝杀！

　　一触即发！

　　于是一场酷战的战幕由此拉开。

　　“什么人？”连城寨看门喽啰发现黑暗中一道身影走来，连忙急声大喝，随之七八名喽啰也围了过来。

　　封云不答，手中无形剑五行的剑气荡荡，封云凝眼，正欲提气，却发现一道疾快的球形已经滚了出去。

　　“轰！”得一声巨响，四丈多高的巨门门，瞬间倾倒，倒下的巨木门，直接压在围上来的七八名喽啰的身上，一群人连叫都没叫一声，就被压的四分五裂，血浆迸射。

　　巨门之后，乃是一片宽阔的斜坡！

　　封云、炎烈、冰凌三人目瞪口呆，全然心道：“哥们，你也太彪悍了吧！”

　　“嘿嘿！”贪吃不好意思地笑笑，憨憨道：“不好意思，跟师兄们抢吃的抢惯了，下意识地就先出手了！”

　　炎烈无语，封云竖起大拇指，说道：“高！实在是高！这一手，可以说是天下无敌啊！”

　　原来贪吃因为好吃，一有吃的，便第一个出手，养成了“抢先”的习惯，而在刚刚，贪吃看到封云第一个走了出去，下意识地就一个咆哮，把自己的身体当着石球，滚了过去，直接撞到了四丈多高的巨木门，四丈多高的巨门捆绑而成的大门，竟然经不住贪吃一击，可想而知，贪吃这一身肥肉有多么恐怖！

　　“什么人撒野？敢毁我山门！”四丈多高的巨木门倒塌，一声巨响，惊起了连城寨所有人，一时之间，火光闪耀，一串一串的火焰从山峰上快速而来。

　　“要你们命的人！”冰凌很少说话，可此时却说了一句，音落，人，已经纵了出去，“仓”得一声，寒气铺天，雪饮狂刀爆射而出，刀芒惊天。

　　“呼……”冰凌说着，已经缓缓高举手中雪饮狂刀，速度很慢，眼里的杀意却异常汹涌，“惊寒一瞥！”冰凌一声狂吼，劈出无比霸道、凶残的一刀！

　　“惊寒一瞥”霸道无匹，骤然将周围寒气凝聚成一巨大刀芒，寒气森森，狠狠劈下，刀势足有毁天灭地的威力，轻易地便开出一道血路。

　　“轰！”一刀出，刀芒犹如一道龙卷风一般，席卷而去，将拦路之路，统统扼杀，“呼……”血雨腥风，血染长天！

　　“啊……”惨叫声连连，冰凌一刀之威，尽显傲寒六绝之狂之霸之凶残！

　　“是傲寒六绝！”贪吃大惊，失声道，小林寺传承久远，对中原武林的武学有着很深的研究，其中傲寒六绝便是其中一项，只是到了贪吃这一代，收了三个贪睡贪玩贪吃的徒弟，已经逐步放弃了。

　　森寒刀气，余势未止，直窜山上，汹涌迭起犹如旋风一般，带有阴冷的寒气，将树木、大地都凝结成冰，刀招过后，四周气温骤寒，从山上赶下来的喽罗们仿佛感到血液在倾刻间凝固了一般，四肢僵硬，无法动弹，满脸肌肉也呈绷紧，就连眼睛亦不能眨动，好骇人的一刀！好一条血淋淋的路。

　　腥血如箭穿天，落下一团血雨——

　　血染半边天！

　　“救我……呜……呜……啊！”斜坡的一角，一位魁梧巨汉正背对封云等人，赤身裸背，连裤子也褪到了地上，狂猛地抽动着腰部，他阴冷的目光回过头来，微侧巨大的身体，露出一个失色的妇人，全身赤裸地趴在一张桌子上，翘起白花花的臀部，妇人扭头惊叫，泪光如雨，一脸疼痛。

　　“你们找死！”巨汉一见冰凌一刀之威荡平了自己的地盘，怦然大怒，抓住妇人脑袋的大手一用力，“噗”妇人脑袋顿时迸裂，溢出乳白的脑浆，歪着身子倒在了桌下。

　　“小石头妈妈！”贪吃见到那妇人脑袋碎裂，双眼立即绽放出血红的凶芒，双拳捏的死死，几丝鲜血悄然滴落，“啊……啊……啊……”贪吃愤怒狂吼，将胸中所有的怒火全部叫了出去，“去死吧！”贪吃捶胸顿足，大吼一声，双脚一甩，吃遍天下步法展现，速度快到无法想象，一息之间，人已经跑到巨汉的身前。

　　“额！”巨汉震惊，从未见过如此快的速度，可在眼皮下，贪吃愤怒的双眼，充满毁灭性的一拳，已经打在了他的下巴上。

　　“咔！”贪吃这一拳包含无尽的怒火，一拳之威，凶猛无匹，力气之大，直接将巨汉的脑袋击飞出去，脖子上涌出的鲜血犹如喷泉……

　　“这……”从霸王峰上第二波赶下来的土匪强盗看到这一幕，惊掉了一地下巴，一个个心惊胆颤地往后退去，而在旁边一角，数十名农村汉子被脚链扣脚，震惊地看着这一切，全然忘记了喊救命。

　　封云在三人身后，看到被脚链锁住的农村汉子，眉头一皱，怒火不由自主地燃起，竟自一个人迈步走向那里，露出那唯一一条通向霸王峰的山路时，瞪了一眼赶下来的土匪强盗，顿时将他们吓的屁滚尿流，撒丫子跑走了。

　　“铛！”无形剑一划，犹如切菜一般，脚链一条条被切开，封云看着这群满身伤疤，血流不止的村民，咬牙切齿，暗下定决心，一定要彻底铲除连城寨这一祸害贫苦百姓的人渣。

　　而在另外一边，贪吃跪在地上，一条缝的双眼，泪水决堤，看着一丝不挂躺在地上的中年妇人，无尽悲疼，“小石头妈妈……”贪吃小声抽泣，他本就只是一个孩子，从未见过自己喜欢的亲人就那么简单地死了，心中难受之极。

　　炎烈看到贪吃一脸悲疼之色，心中不忍，扯下身上的暗红长袍，披在妇人的身上，拍了拍贪吃的肩膀，说道：“我们不能让更多小石头妈妈再发生这样的事情了！”炎烈的话，很轻，很淡，可怎么也掩盖不住那充满弑杀的怒火之心。

　　贪吃身子一震，目光瞬间呆滞，明白了炎烈话中的意思，一点头，肥嘟嘟的右手一抹脸上的泪水与鲜血，猛然起身，逼视的目光盯上那唯一上山的大路，凶猛如孤狼！

　　“啊……”贪吃一声怒火，吃遍天下步法再现，肥胖的身体已经奔了出去，“蓬！”“蓬！”“蓬！”贪吃肥胖的身体、恐怖的力气、疾驰的速度，游荡在众喽啰之间，犹入无人之地，信念激发他心中无尽的怒火，一时之间，人影翻滚，一道又一道的人影被扔到了天上，旋即狠狠落在地上，砸的尘烟弥漫，残肢断骨，鲜血喷射，染红了山峰，染红的夜空，鲜血如小溪一般，从山上缓缓流下……



　　第五十四章 血峰

　　血路就在脚下！

　　霸王峰，拔地而起，山高数千丈，陡峭险峻，被八百股土匪山贼分割，成了声名败坏之极的——八百连城寨。

　　鲜血染红了长空，乌云遮天蔽月，山风咆哮呜嚎。

　　一座霸王峰，血漫半山！

　　杀戮之夜！

　　炎烈杀到了疯狂，双眼血红，一身丝绸内衣血红，手中火麟剑妖异的红光更是不断闪烁，似在欢悦，似在吼叫，露出深深的嗜血欲望，剑挑——横起——人头落地，鲜血飞溅。冰凌更是冷漠，手中雪饮狂刀不染一滴血渍，寒光森森，左砍右劈，招式简单至极，丝毫不动用半分真气，却凌厉无匹，阴冷的双眸，如千年寒冰一般的气息，惊的人不由自主地冷颤，让人从心底畏惧，血饮在手，手起刀落，尸体倒地。

　　封云跟在炎烈与冰凌的身后，他的目光毒辣敏锐，斩杀毫无反击之力的漏网之鱼，从头到尾只出手了一次，而且那一次也并非他刻意的，而是因为时间过去了一天，封云不想浪费那一日只能使用一次的风云之气，于是乎，一剑西来，剑气从天而降，犹如一颗迅猛无敌的流星一般，散发出浑厚的王者之威，无法无天，天地独我的气势，将霸王峰的一处给轰的破碎不堪，数丈深的石洞，火光四溅，烁金流火。

　　直接秒杀全场，瞬间瓦解八百连城寨的一处窝点。

　　速度之快，难以置信。

　　如今的封云虽然步入先天后期顶峰，体内风云之气强大到空前绝后的地步。仅仅只差一步，就能迈入传说中不可逾越的境界，但封云终究没能彻底融合风云，一日还是只能使用一次真气。

　　不过，就单单这一剑之威，不仅镇住了贪吃，就连炎烈冰凌二人也被惊住了！

　　即便如此，无论炎烈多么嗜血，冰凌多么冷酷，封云多么惊世，可是要论四人中最疯狂，最为血腥，杀人最多的却是贪吃。

　　真正的疯狂！

　　贪吃有着举世无双的步法，速度快到让所有人望尘莫及，更有一身用不完的无穷力量，双手握拳，一拳挥出，就连空气也发出低沉的闷响，不作修饰的随意一拳，就能够简简单单的震裂一人，七窍流血，全身筋骨断裂，其中恐怖，让人难以相信，这是一个憨厚老实的小和尚所为。

　　脚下，血路漫漫！

　　脚下，尸横遍野！

　　脚下，累累白骨！

　　脚下，无尽杀戮……

　　无尽的鲜血，染红了大半霸王峰，一路尸体，堆积在那唯一一条上山的路上，这一条血淋淋的杀路，是真正用鲜血与尸体铺垫而成的。

　　杀声震天，一片鬼哭狼嚎的惨叫声……此起彼落……

　　又杀至一处，八百连城寨并非虚名，是真正由八百股山贼土匪强盗组成的一股强大的力量，虽然先天武者没有几人，可八百连城寨中的绝对有千人！

　　但封云四人穿过山路，又看到了令人震怒的一幕，一群黝黑的山匪，光溜溜的，正淫笑着积极地涌上一名花季少女，少女浑身不着一物，满脸泪痕，下半身赤裸着，血迹斑斑，刺人双眼，叫人心疼，少女绝望地倒在地上，撇开双腿，生无可恋……

　　“畜生！”炎烈破口怒骂，愤怒无比，怒目狂睁，眼白赤红，怒火燃到了天灵盖，而一贯冷漠的冰凌，却缄默不语，第一个阴着脸，愤然出手，血饮刀出，毫不留情，气势汹汹上前，左劈右砍，一路血雨，直如砍瓜切菜一般，未用半分真气，直接杀了进去，眼中凶芒无限，怒火滔天，冷漠如冰霜的气息逼人，“噗！”“噗！”的刀切肉声，络绎不绝，一路屠杀，冷血，无情，愤怒……一脸冷峻。

　　这便是江湖道！

　　血雨腥风的江湖道！

　　忽然……

　　狂风大作，天地浑然一片，暗淡无光，乌云黑沉沉的压了下来。

　　一片漆黑！

　　大风起，血雨飞。

　　“就用你们的鲜血，你们的生命，来洗涤你们的罪行吧！”冰凌冷漠开口，手起刀落，斜劈在一脸惊骇之色的最后一人身上，触目惊心的刀疤，自上而下，两尺多长，“蓬！”八尺来高的大汉，面对冰凌，毫无还手之力，缓缓倒下，成为众多尸体的其中之一。

　　走的近了，冰凌却放慢就脚步，缓缓走到花季少女的面前，凄惨的花容，一片苍白，七窍都已流出血来，犹如一朵即将凋零的野百合，纵使被欺凌，也无比纯真。

　　冰凌的心，徒然间，颤抖起来，从未流过泪的双眼，不知不觉流下了两滴晶莹的泪水，冰凌冷漠的性格，沉默寡言，从小到大从没为什么流过眼泪，可在今日，冰凌却流下了眼泪。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　花季少女暗淡无光的桃花双眸，无力地睁开一角，没有半分生气，露出生无可恋的绝望之色，看到了冰凌那冷峻的面孔，还有脸颊的泪水，花季少女的心，猛烈地颤了下，旋即嘴角微微一勾，对着冰凌，微微一笑，身子却斜歪过去。

　　“啊！”冰凌仰天怒吼，眼睁睁地再一次看着一个生命死在自己的面前，汹涌澎湃的怒火燃遍了全身，双眼一片血红，似要淌出鲜血一般，轻蔑了一眼山上的灯火叫嚣，一紧手中杀人魔刀，脚踏地，泥泞飞溅，再次踏上血路。

　　血，殷红，刺目，惨烈……

　　刀，使血在卧空中弥漫，腥气四散，随风而去。

　　封云四人的速度太快了，这完全是一场单方面的屠杀，犹如四只猛虎落在了羊群，四人沾着血，挥舞着刀、剑、拳头，一路高歌，无人可挡，下来一波，灭杀一波，连一个活口也不留下，完全不给回去通风报信的机会，速度之快，堪比一阵龙卷风，瞬间席灭一切。

　　天际阴霾密布，风云变化，黑沉沉的一片。

　　地上却是腥风血雨，搅乱了江湖。

　　贪吃力大无穷，威猛无比，彪悍至极。冰凌气势逼人，手中雪饮狂刀宛如一柄来自地狱的魔刀，饱尝鲜血，杀人无数。炎烈最为热烈，炽热的一腔热血，犹如一团能够焚毁一切的火焰一般，似乎什么在召唤着他一样，火麟剑红光妖异，剑剑穿心，剑剑夺命。

　　封云站在三人身后，时刻注视着自己的身后，如今的封云，可以说是改变了很多，因为他知道，兄弟的后背，只有交给兄弟，才是最安全的！

　　炎烈人无语，手中剑无语，唯有剑气森然。

　　不灭的战意，近乎邪异的双眸，炎烈杀的兴起，绝世锋芒何等锐利，不动用真气，一剑划过，断石碎金不在话下，“呀！”炎烈蓦然大吼一声，火麟剑火光冲起，剑气飙升，锋芒之盛，所到之处，一切都被剖割，肢体破碎。

　　“剑叠晖煌！”炎烈手劲一振，剑影暴洒，光华炽盛，逆乱而上，瞬间秒杀一片，炎烈身子一纵，掠侵而上，忽然，炎烈身子一震，一股强大的真气游转全身，丹田中，真气凝聚成一颗水滴，晶莹剔透，散发出夺目的光泽。

　　“先天境界！”炎烈震惊，没想到一场血杀，竟然迈入先天境界，登上绝世之列，让他十分意外，其实这一切发生的十分正常，火麟，至邪之剑，必须以鲜血为饮；蚀日剑法亦是弑杀剑法，炎烈今日的疯狂，正好促使了这一切，让他所修炼的蚀日心法大进一步，登入先天之境。

　　屠杀仍在继续，一切都阻止不了！

　　若不是乌云遮天蔽月，霸王峰黑漆漆的一片，将血的颜色与山的颜色混合，任谁看到此时的霸王峰都会触目惊心，震惊不已。

　　因为，这已经不是一座碧翠的山峰，而是一座血峰，血红的山峰！



　　第五十五章 血夜

　　“乒”得一声脆响，骤然暴起，价值万金的白玉火麒麟砰然碎成一地，硕大的拜剑山庄中霎时弥漫出一股强劲的杀气，将此地陷入阴森、诡异的气氛中。

　　而这一切，正是来自拜剑堂！

　　正堂上，拜剑山庄之主傲败面色阴沉，目光一片森然，僵着一张古铜色的阔脸，毫无表情地盯着大堂中间木板上，自己亲生儿子傲向阳的尸体，冷默不语，仔仔细细、真真切切地看了片刻之后，傲败一双如利剑般的眼眸，忽然之间光泽尽失，可也只是转瞬即逝，随之，取而代之的却是狰狞而又嗜血的凶芒。

　　“啊……”傲败蓦然仰天悲吼，声震九霄，无尽伤悲，震人心魂，彻底震住拜剑堂上数位长老与几十位剑仆，众人看向傲败的眼光，感觉十分陌生与恐怖。

　　那似乎已经不是来自人的身上，而是来自地狱！

　　真正的地狱！

　　片刻之后，傲败身子徒然一震，双手一甩，无形之中，一股浩浩荡荡的劲气席卷四处，凶猛无匹，傲败眼中凶芒未退，沉声道：“明日，拜剑山庄上下举庄迁去鬼雾山！”傲败的话，强劲有力，不容半点反对，音未落，傲败已然携着傲向阳的尸体，消失在拜剑堂，徒自留下一群长老剑仆，面露不解之色。

　　“向阳，你在时就一直想要得到你那便宜妹妹，可惜爹想等你接手拜剑山庄之后，掌握实权时，才允许你……可是……不曾想，白发人送黑发人……”拜剑山庄腹地——绝世剑冢中，剑池边，傲败眼睁睁看着自己亲生儿子的尸体渐渐被剑池中的“剑水”吞噬，不禁老泪纵横，神情瞬间苍老许多，凝有几分落漠，可眼中凶芒闪烁，绝而不退，双手死死握紧，一口獠牙磨的“咯吱咯吱”作响，扼腕恨道：“向阳，爹爹不会让你白死的！我不仅要让你想上的哪个女人陪你，更要让天下人陪你……哈哈……”傲败伤极而笑，道不尽的凄凉，狰狞抽搐的阔脸，阴笑连连，紧握的双手缓缓探进怀中，慢慢取出一件散发着幽深绿光的不知名动物的“利爪”。

　　看着手中“利爪”傲败的笑容更加的阴险，更加的嗜血，充满了魔鬼的气味，“嘿嘿……嘿嘿……”

　　……

　　霸王峰被血浸透……

　　山下的溪，变成了血溪。

　　山上的人，变成了血人。

　　山风一吹，到处都是血腥味，久久无法散去，霸王峰，嚣张一世的土匪之窝，竟然成了地狱，由鲜血、尸骨和死亡组成的地狱。

　　“呼！”炎烈手中火麟剑横挑，没有真气的一划，竟也让空气为之呼啸，不远处的土匪头子看到这一幕，惊掉了下巴，手中还未吃的半只烤羊肉脱手飞天而去，兢兢战战道：“肿么了？肿么了？什么时候有外敌杀上霸王峰了……下山的七百多都是吃屎的嘛？啊……”土匪头子话还没说完，就看见一道极庞大的黑影朝着自己狂冲而来，速度之快，他望尘莫及，“蓬！”一拳轰出，劲气飙扬，土匪头子连反应的时间都没有，就倒飞出去，重重砸在地上，绽起一片尘埃，黑夜中，只有一阵沉闷的骨头散架的声音。

　　“草你妹，不知道浪费食物是可耻的嘛？”贪吃跑了过去，狂踢土匪头子的胯下，一边踢还一边怒骂道，气势汹汹，像是有杀父之仇一般。

　　“封云，你看看，这都是培育出来的，转踢命根子！”冰凌冷言冷语，却掩盖不住眼中的那抹笑意。

　　封云无语，唯有苦笑，谁让他这一路上尽看到一群丧尽天良的家伙，强暴良家，使得封云看到一个没死的就上去狂踢他的命根子，直疼的那些土匪撕心裂肺的惨叫不绝。

　　“犀利！”炎烈赞了一句，手中火麟剑并未停下，四人真正杀到了兴起，八百连城寨每一处都是罪恶滔天之人，封云几人怎么留情半分，见人就杀，充满了血腥，没有半点的废话。

　　看到小石头母亲的死去，看到花季少女的笑容，看到……没有什么能比今夜的所见所闻，更让三人怒火冲天了，一夜斩杀，就算铁打的汉子，也早已力竭，何况封云四人，可是，支撑他们的却是一股意念！

　　这股意念，让他们久战不倒！

　　“呼！”贪吃气势汹涌，庞大的肉体震的风声呼呼，右手一伸，不偏不离地接住土匪头子被惊出去的那块小半边的烤羊肉，贪吃面无表情，一夜的屠杀，就算是一个天真浪漫的孩子，恐怕也笑不出来了。

　　贪吃看着手中的烤羊肉，贪吃的他，早已饿的半死，若不是那股意念与小石头母亲的死支撑着他，血战半日的他，恐怕早就蔫了。

　　“呲……”贪吃猛烈一撕烤羊肉，溢出一股肉香，可惜瞬间就被血腥味遮盖。

　　“刷刷！”贪吃满脸满手都是血，可却毫不在意，将半只烤羊肉徒手撕成了四份，随手丢给封云、炎烈、冰凌三人，将自己那份开始大口大口嚼了起来，咧嘴道：“吃饱了，才有力气杀人！”

　　封云接住烤羊肉，不动声色开始撕咬，对于此时的他们来说，食物无疑是最重要的，“吃饱了，才有力气念经”本是贪吃的口头禅，可到了这个时候，却是一句名人名言。

　　炎烈与冰凌更不矫情，也是大口大口地合着嘴唇上的血渍嚼动起来。

　　血雨腥风之中，连战一夜之久的四人，此时迎着风，吹着一身血渍，面无表情地大吃手中烤羊肉，颇有一股壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的气概。

　　封云边吃手中羊肉，边仰望了一眼天空，黑沉沉的天空，乌云密布，似乎将有一场猛烈的暴风雨侵袭，银月早已不知所踪，唯有东方露出一丝苍白。

　　微微抬头看了眼霸王峰，炎烈道：“整整一夜，终于杀上来了！”霸王峰海拔数千丈，每隔一里多便会有一处贼窝，一里，不长不短，可对于这群看似融合在一起，暗地里放暗箭的山贼土匪来说，就是致命的距离，再加上封云四人的恐怖速度，斩杀这群穷凶极恶的土匪，犹如砍瓜切菜，几秒了事，所以根本没有惊动山峰上地位崇高的存在。

　　“还有三处！”冰凌眉头微皱，精神有些疲惫，毕竟都是凡人，一夜连战，杀人都杀到了手软，可是距离最后真正的血战只有几步，冰凌提起精神，咬下最后一块羊肉。

　　“走！”封云一扔手中骨头，冷然一声。

　　贪吃早已将羊肉吃的干干净净，一听封云说“走”第一个冲了上去，炎烈紧随，冰凌迈步，封云断尾，一路疾驰而上，杀向到处第三处贼窝。

　　“贪吃，你个变态，杀的最多！”第四处贼窝距离第三处贼窝较远，三人走了两里路后，炎烈为了让大家轻松一下，微微笑了笑，道。

　　“冰凌才变态，杀的那么狂，那么傲，一刀下去就是一个贼窝，完全不给半点发挥的机会，我要不抢先，还怎么打怪升级！”贪吃一听炎烈说他“变态”立马反嘴道，语气憨厚可爱，带些稚嫩。

　　“靠！”冰凌低骂一声，说道：“他骂你，你扯上我干嘛？干嘛不说封云在后面偷懒！”

　　“额！”炎烈与贪吃一愣，旋即释然，齐声低笑道：“小疯子，你偷懒一晚上了，该你打头阵了！”

　　封云翻了翻白眼，耸耸肩，得意道：“咱做的可是技术活，你们能比嘛？”

　　“切！”三人同时给封云一个鄙视的白眼，不过炎烈与冰凌知道，封云真气只能使用一次，而这一次必然要用在最为关键的时刻！

　　不知不觉走到了到处第三处贼窝，三人悄悄潜伏过去，却发现空荡荡的一处贼窝，空无一人“嗯？”封云眉头一皱，低声道：“难道被他们发现了？”

　　炎烈也感觉不对劲，小声道：“怎办？”

　　封云想了一下，正色道：“不管了，杀都杀到这了，还能怎么办？走……”说完，封云第一个踏进，面色冷然，徐徐移步。

　　炎烈、冰凌、贪吃三人紧随。

　　走到正中心，封云目光扫过，发现确实空无一人，望了望更高出的两处火光，奇道：“难道他们都在上面！”

　　其实，封云想的没错，八百连城寨最为强大的三位当家的便是坐拥在霸王峰顶上的三位当家，其中大当家关十二便是一眼关七的后人，一把斩马刀耍的虎虎生威，威风凛凛，而在今夜，关十二不知在那弄到一只十分奇异，全身通红如火的长毛猴，关十二虽然感觉这只全身就如被火烧的猴子像极了风云时代的“火猴”可如今没有了泥菩萨，要火猴还有什么用呢？

　　于是，关十二叫了连城寨的二当家与三当家来霸王峰顶一起享用着稀世绝品——活烫猴脑！



　　第五十六章 火猴逆天

　　霸王峰上，立起一座座山寨，四处篝火纷飞。

　　远处的帐篷里传来急促的喘息声和悲泣的呻吟声，帐篷外，几名山匪一边磨着手中利刃，一边淫笑着看向帐篷，似乎里面疯狂的运动的主角是他们一样。

　　冷风凄凄，呼啸而过。

　　“今天山下怎么一会热闹，一会安静的，就是不知道这群猪仔又去那里劫杀去了！”一位膘肥体胖的屠夫，弯起手中刀刃，映着篝火，厉出一抹冷艳的寒芒，屠夫嘿嘿淫笑道：“已经很锋利了，一刀削在火猴的脑袋壳上，火猴绝对死不了！……嘎嘎……听着刺耳的撕心裂肺惨叫，吃着新鲜出炉的烫灼猴脑，那味道……啧啧……”

　　膘肥体胖的屠夫一脸惬意，一副回味无穷的模样。

　　这时……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　三声血溅之声，骤然传出，霎时间，就看见被灯火照亮的帐篷上，刺眼的鲜血，应声而落，随之，三具赤裸裸的肉体，就被甩在了帐篷的血迹上，缓缓倒下，吓得众人惊慌失措，惶恐不安。

　　“没劲的骚货！观音坐莲都不会……”不爽的叫声，阴沉的脸庞，顶风而立的帐篷中走出一名虎背熊腰的粗壮男子，只穿着简略的粗衣，眉宇之间，煞气逼人，低低咒骂了一句，旋即道：“屠泓罡，让你准备的，准备好了没，十二爷我正不爽着呢，别触上这个霉头，爷弄残你菊花！”粗壮男子说完，朝着地上狠狠呸了一口。

　　“好勒，十二爷，一切准备妥当，就等您和二当家、三当家出来享用了！”膘肥体胖的屠夫恢复过来，一脸媚笑，笑的菊花都灿烂，看的这位十二爷菊花都隐隐抽疼，暗骂了一声，转身走向不远处的铁笼子。

　　随即，帐篷中缓缓走出两位健壮的雄伟汉子，其中一个身高马大，一身肌肉，强劲有力，浑然天成，光溜溜的脑袋上，一朵妖艳的红牡丹盛开，十分诡异，袒胸露乳；而另外一人看似雄壮，却给人一种阴森的感觉，短小的五官，矮小的身材，阴鸠的双眼，凹进脸里，薄嘴唇，一眼便知定是一个负信薄情之徒。

　　“二当家、三当家！”膘肥体胖的屠泓罡一见两人，脸上媚笑都快含苞怒放了，马屁一连串地拍上，直说的天花乱坠，惹得两人一个哈哈大笑，一个冷笑不断，缓缓朝着十二爷的方向走去。

　　四面篝火哗哗燃烧，照亮了此地，数十丈的平台，依山人工开凿而成，被削尖的木柱围起，自称十二爷的虎背熊腰男子沉着脸，走到铁笼子旁。

　　百炼精钢锻造而成的三尺铁笼，在冷风呼啸中氤氲出一股炽热的火气，使得此处温度异常灼热，本不明白的角落，却被铁笼中的火猴点亮，明亮极了。

　　十二爷，自然就是八百连城寨之首，大刀关十二！

　　关十二身形健壮，打量铁笼中的火猴，啧啧称奇道：“天生异种，神韵非凡，只是可惜了！”

　　铁笼中，火猴长不到三尺，全身金毛闪耀，火猴一对血目猩红，死死瞪着关十二，不知是天生异禀，还是愤怒所致，呲牙咧嘴吱吱嘶叫不停，全身金毛涨立，周围的空气骤然升温，犹如火狱。

　　“嘿！”看到愤怒的火猴，虎背熊腰的关十二讥笑一声，道：“小畜生，还当自己是宝呢？泥菩萨过江了，没保住自己，你……嘿嘿……大爷马上就要吃了你的猴脑，补身子了……哈哈……！”关十二仰天长笑，张狂无比，冷风吹起他一头黑发，凌乱狂舞。

　　“大哥！”身后，走来两人，同时一喝。

　　“嗯！”关十二点头，脸上笑意不减，张狂而又狰狞，道：“二弟三弟，乡村野妇，玩不尽兴下次再找，这稀世绝品的火猴猴脑可是真正的好东西，我们得好好品尝品尝，看看与其他山猴猴脑有何区别！”

　　“好！”

　　“屠泓罡，上家伙……准备开吃！”关十二大喊一声。

　　冷风不减。

　　“怎么依旧空无一人？”冰凌面冷心热，手中雪饮狂刀刀寒血热，映着几处随风摇曳的火光，绽放冷冷刀芒，在寒风中破晓。

　　“看哪里！”忽然，炎烈直感觉一股火气铺压而来，连忙抬望眼，就看见霸王峰的峰顶，一道火光暴起，一片炫目。

　　“上！”看到此情此景，细想两处空落的贼窝，封云知道，一切就在霸王峰峰顶，最后一场血战，即将拉开序幕。

　　火猴全身金毛暴涨，血目赤红，犹如燃烧的两团不灭火焰，十分恐怖，火猴不仅被铁笼囚困，更是被五条百炼精钢制成的铁链铐住了四肢与脖子，此时此刻，金光闪闪的脑袋被露在铁笼上方开着的圆孔中，露出了天灵盖，静等死亡的一刀。

　　“吱！”火猴震怒，散发出强大的气焰，金毛根根竖立，激发出猛烈的火光，炫耀天穹，宛如一朵可以焚毁一切的妖火。

　　火猴气焰强大，将杀人无数的屠泓罡都镇住了，提到的手，猛然一抖，锋利无比的弯刀，差点脱手。

　　“哼！”关十二看到屠泓罡颤抖的身体，被火猴气焰震慑后退的几步，不屑地一声冷哼，猛然起身，龙行虎步，面色沉凝。

　　走到屠泓罡身前，冷眼扫过，一把夺过屠泓罡手中弯刀，抬起一脚，直接揣在膘肥体壮的屠泓罡身上，关十二这一脚，强劲有力，勇猛无匹，屠泓罡身体霎时紧绷起来，头上冷汗涔涔而落，一股巨疼涌边全身，直入骨髓，屠泓罡双眼暴凸，肉脸抽搐，“哇！”地吐出一大滩鲜血。

　　“没用的废材！活该当一辈子做厨子！”关十二冷嘲热讽，手中弯刀刀芒闪烁，锋利逼人，手扬，刀起，疾步走出，直取被囚困火猴露出的天灵盖，嘴角浮起狰狞而又嗜血的笑容。

　　黑云遮天，逆风起扬，吹动篝火哗哧哗哧作响，火花摇曳，将关十二健壮的影子拉的老长老长，冷眸、狞笑、刀已起……

　　不过三尺！

　　“吱！”似乎感受到危险与死亡的逼近，火猴发出一声撕心裂肺的长叫，可惜，四野空寂，毫无回应。

　　唯有冷风依旧，刀依旧，人依旧，心更冷……

　　“哧！”弯刀破空，刺破了空气，发出轻微的声响。

　　寒气扑面而来，火猴惊恐，全身金毛更加闪亮、直立，悲声长嘶，怒火与不甘交织，血目渗人。

　　“哗！”寒光乍现，横刀直削，关十二出刀狠、毒、快、气势威猛，大有一种手起刀落人抬走的犀利。

　　可是，这一刀却停在了半空，距离火猴的天灵盖还有一尺，关十二一愣，心头一颤，连忙翻眼，一眼，瞳孔就完完全全霸占，一尊比屠泓罡还要膘肥体圆的肥嘟嘟肉球，充斥在关十二的眼球，体积之大，让近距离的关十二看不到其他任何一样东西。

　　来着赫然便是为吃“抢先”的小林寺贪吃！

　　映着摇摆不定的火光，关十二仔细一看，顿时看到更为刺眼的鲜红，而肥嘟嘟的肉球竟然是一个光头和尚，一身鲜红，怒目圆睁，活像一尊怒目金刚，十分不善地蹬着关十二，关十二心中大惊，连忙撤手，后退数尺。

　　这一切发生的极快，可在关十二后退的时候，所有人也发现了肉球的存在，二当家与三当家惊奇的目光打量来者，连忙渡步上前，身后数百山贼土匪更是震惊不已，目瞪口呆。

　　“好快的速度！前一息还没看见……”关十二心中泛起滔天波澜，对方速度之快，无与伦比，瞬息之间，从无到有，挡住关十二那迅猛无比的一刀，关十二眼一眯，从这个角度完全可以将肉球看在眼里，更可以看到肉球背后那唯一一条上山的大路。

　　“一息三丈多！”冷眼扫过，关十二心中更加震惊，眼前这尊胖嘟嘟，浑身是血，沉着脸，十分不善的肉球和尚，竟然能够一息三丈，速度之快，让他望尘莫及。

　　“你是什么人？”纵使心中惊涛骇浪，关十二面上依旧平静如水，淡然开口闻道，言语中散发出枭雄的威严。

　　“要你命的人！”胖嘟嘟的肉球并未开口，依旧沉着脸，金刚怒目。

　　关十二与所有人的心具是一惊，显然没想到，还有其他人。人高马大的二当家豹头环眼，对几个山贼使了个眼神，山贼领会，悄然离去，三当家面色阴沉，看不出太多的惊讶，只是微眯的双眼，闪出阴森的寒芒。

　　山路斜坡的尽头，缓缓走出三个少年。

　　同样是刺眼的鲜红，在篝火照亮的光芒中，十分惨烈。

　　“你们到底什么人！”关十二沉着脸，逼视三位少年，发出沉闷的声音，隐有冲天的怒火夹带其中。

　　“抢劫杀人，血洗村庄，糟蹋妇人……杀人无数……”出乎关十二的意料，那三个少年并没有搭理他，反而是眼前的肉球发出质问的声音，幼稚中怒火沸腾，“一群丧尽天良、该死的人渣，竟然连一只猴子也不放过！今夜，活该就是八百连城寨灭亡之时！而你们，就是最后一批亡魂！”

　　“什么！？”

　　“最后一批？”

　　众人听到这里，居然疑惑不解，震惊的目光看着那尊怒目的金刚，躁动不安起来。

　　“大言不惭！”关十二看到四人一身血红，隐隐觉察到什么，再看身后数百人摇摆起来，知道不能让他们把话说透，身子一摆，举手成刀，满身杀气凌厉。

　　掌刀无匹，急斩而下，赫然便是昔日连城寨寨主关十二祖辈关七的成名绝学斩阵刀法之——练斩纵河。

　　“哼！”贪吃冷哼一声，身子不动，说道：“最后这些人渣，就交给我吧！”贪吃说完，身子一动，吃遍天下步法踏起，速度之快，一晃而过，直如一道血风，迎上关十二。

　　看到这一幕的封云，露出了邪笑，眯着眼，打量着其他人，而就在同时，封云身边的炎烈，却竟自走向被铁笼囚困起来的火猴，双眼闪烁着一股燃烧的火焰，而被囚禁起来，刚刚还怒愤无比的火猴居然不叫一声，也盯向炎烈，血目中火焰更胜。

　　冰凌没有注意到炎烈，却看到封云的笑容，长时间的认识，让冰凌知道，封云的这个笑容，看似温文尔雅，却潜藏着恐怖。

　　“蓬！”贪吃力量何其之大，一个照面，双手成拳，直对关十二掌刀，无穷的巨力，直接将关十二震飞出去，“废物！”贪吃开口，不屑、轻蔑。

　　“你！”关十二气极，堂堂先天初期高手，竟然一招败北，羞辱感油然而生，双目死死盯着贪吃，牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　“大哥接刀！”看到关十二一招被震飞，二当家立马将几名小弟炕上来七尺五寸斩马刀扔向关十二，同时也手持一杆狼牙棒，虎虎生威，砸向贪吃。

　　“嗡！”关十二不动声色接住七尺五寸斩马刀，斩马刀一入手，关十二气息顿时一变，怒从心起，“啊！”大喝一声，斩马刀破空横斩出去，这一斩，刚勇猛烈，关十二使出了斩马刀全力出击。

　　用的是斩阵刀法之“横光电斩”。

　　狼牙棒，藜棘森然，闪烁点点寒芒。

　　斩马刀，刀气逼人，电光闪耀炫目。

　　而就在这时，一直不动的三当家，突然发难，速度奇快，一步两丈多，晃到贪吃侧面，手起一柄寒铁剑，剑气纵横，偷袭贪吃侧面。

　　寒铁剑，阴冷刁钻。

　　“刷！”神风一动，风雨相随……

　　可在下一秒……

　　忽然！

　　爆起一团冲天火焰，射穿了天空，照亮了天地。

　　“吱！”火猴一声欢叫……一身火光覆盖了一切，一身气息摧枯拉朽波及扩散……



　　第五十七章 血火冲天

　　一息之间，封云身子悠然而起，盯上了阴脸的三当家。

　　神风一动，风雨相随。

　　同时，冷嘲带热讽的笑声飘然响起“就你这不到四个渣的战斗力，还想玩偷袭，不如趁早滚回老家放羊捡牛粪去吧！”

　　“鄙视你！”旋即又重重唾弃了一声，轻蔑至极。

　　音落，无形剑出，激射出一道绝世的剑气。

　　横扫天下！

　　随之……火光暴起，覆盖了一切。

　　一股恐怖的气息，席卷整个风云大陆！

　　……

　　云雾峰，终年云雾缭绕，被群山围困其中，此地，阴风阵阵不歇，哀嚎声不断，即使是白天，也是一片阴暗，一缕一缕的黑气从地上冒出，十分诡异，山上阴木密布，每一株阴木下，都有着数不尽的骸骨，一有暴雨洗刷，就能看到被雨水冲洗后的累累白骨，恐怖惊人，叫人毛骨悚然。

　　而夜晚的云雾峰，就更加阴森恐怖了。

　　怨气冲天，将云雾峰隔绝于世，方圆百里内，了无人烟，一片死寂，连一只飞禽走兽也不见。

　　当真是千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　可就是这一绝地，被成为丰都鬼城外，最恐怖的“古山”中，却莫名其妙地多了数百不速之客，全副紧身黑衣，背负长剑，一身凌厉剑气，在黑夜中疾速奔进，乱中有序。

　　而在队伍的末端，三道黑影，一前两后，大步流星，缓缓前行，匀速一致，不快不慢，紧紧跟着前面的百人大队，前面那人身披黑色斗篷，罩头遮脸，只露出阴沉的脸颊，充满了沧桑，一双鹰眼尽显狠毒之光。

　　“剑童，可有消息？”全身被黑色斗篷遮盖的那人，冷冷开口，眺望远方，黑气笼罩了一切，视野一片模糊。

　　“禀庄主，风云城传来消息，封云与剑宗冰火双剑已于昨日离开风云城，快马疾行东方，目的不明确！”

　　“东方！”黑色斗篷之人，喃喃自语，忽然目光一凛，手一摆，掀起斗篷一角，气魄逼人，道：“将这消息告之二小姐，另外再带上三十剑仆，我想，她应该知道怎么做！”

　　音，极柔，极阴，却杀气萧然。

　　“是！”剑童几个跳跃，赶上百人大队，落在一处，传下口谕，留下一身黑色斗篷之人与另外一人。

　　“东方……”鹰眼阴鸠，闪过一抹绿芒，身披黑色斗篷之人心中冷笑，“是要与我争夺龙元吗？是要阻我恢复恶魔之爪绝世的能量嘛？……嗑嗑……我一定会让你们死的很惨很惨的……管你们是什么人……”冷脸狞笑，嗜血……

　　“我到要看看谁能阻我血洗天下！”黑色斗篷无风狂舞，猎猎作响，头套亦被鼓起，映着月光，拜剑山庄之主傲败仰天狂吼。

　　与此同时，那股恐怖的气息，席卷到此处，震散了百年不散的黑气……

　　而在弥隐寺后院！

　　“这……这是……洪荒神兽的气息！”

　　“天呐！这是血目妖焰嘛？……”

　　“赤眼精睛猴！”

　　一门之隔的后院禅房内外，传出三声惊叹，呆滞了三道目光，惊愕住三尊相对风云大陆无敌的存在。

　　良久之后，房内两人对视一眼，身影随之虚幻，出现在门外，看到一脸狡黠的笑容，很是无语。

　　风华是一指流砂，苍老是一段年华。

　　荏苒岁月覆盖的过往，白驹过隙，匆匆的铸成一抹哀伤。

　　初冬的大荒，落叶萧萧，前往无双城的山路上，七辆马车满载货物，惊若寒蝉，小心翼翼，马蹄上裹有粗布，口鼻上围着毛巾。

　　马队的前面，两匹青骢神采奕奕，马背上两人，四目忽近忽远扫视，十分仔细，不愿忽视任何一个细节，因为任何一个细小的存在，都将会是最大的危险。

　　“八百连城寨啊……”靠山而行的青骢上，一身青衣之人长叹，看向山路尽头的拐角，眼中露出了惊慌与一丝绝望。

　　山路尽头，青衣人举掌示意，七辆马车当即停下，青衣人对着身边青骢上黑袍男子恭声说道：“拳武师，拐过前面这个弯道，便是距离霸王峰连城寨不远的山路了，这连城寨可不是雁过拔毛，而是一群真正丧尽天良，杀人越货的山贼土匪，没有一个好人！”青衣人咬牙切齿，恨透了连城寨，只是人微言轻，又没有绝世武功，加上连城寨依险峰而建，易守难攻，让很多门派望而却步，才养成连城寨如今嚣张惨绝的气焰。

　　“走！”黑袍之人直接了断，言辞犀利。

　　“这……”青衣人一阵错愕，他是个商人没错，在商言商，青衣人掏出全部的家产，就为这最后一搏，高价请了这尊武力一流的武师，原想搏个气场，不想今日居然如此直接，青衣人深深看了一眼黑袍男子，猛一咬牙，道：“好吧！”说完，扬手启程，七辆马车浩浩荡荡，杀向拐角。

　　青衣人面上古井微波，可心中却是惊涛骇浪，“看他如此直接，该不会是连城寨派出的，就是为了勾引我们这些苟延残喘的商人，妈的，要真是这样，老子就算死，也得拉上你！”青衣人心中阴冷，右手悄悄伸向后辈，微微抽起深藏了腰间的匕刃。

　　弯角迎面扑来，众人心惊胆颤。

　　“呼！”寒风刺来，阴冷到了骨头，让人忍不住打了一个寒颤。

　　“我左眼跳！”有人胆怯。

　　“桃花开？”有人退缩，害怕，怀疑……

　　“我右眼跳！”同样的胆怯。

　　“菊花开？”同样的害怕，退缩，怀疑……

　　马车上，立下生死状的武师，一个个不仅心跳的厉害，连眼皮也在狂跳，似乎有什么可怕的事情将要发生，冷汗悄然滑落，一身紧身长衫在微寒的初冬季节竟被冷汗湿透了。

　　“我左眼右眼一起跳！”有人一脸苦逼相，有种要哭的冲动。

　　“血花开？”

　　一切如期而至，弯角直接踏过……

　　所有人第一时间齐齐望向连城寨霸王峰，这个最疼恨的地方，这一看，很平凡，可却震了所有人的眼睛，一片目瞪口呆，不知所措……

　　“嘶……”良久之后，满脸震惊的黑袍男子第一个醒悟，倒吸一口冷气，额上冷汗颗颗如珍珠大小，止不住地滑落。

　　“这……”

　　“天呐……血峰！”

　　“八百连城寨被人一锅端了嘛？”

　　“这不可能吧……霸王峰易守难攻，而且九曲连环，八百多处窝点绝对不虚，足有千人之众。上山只有两条路，正门，悬崖……我的妈呀！”

　　青衣人狠狠咽下一口唾沫，只见那最疼恨的山贼土匪的窝点，此时此刻，竟然成了一座血淋淋的山峰，一目赤红，山红，树红，草红，路红……红……红……红……一切都是红的，红的刺目，红的娇艳，红的让人热血沸腾，红的让人忘乎所以……

　　“没有三尊先天后期的绝世高手，恐怕不可能血洗霸王峰连城寨！”黑袍男子缓缓开口，眼中震撼之芒不退。

　　“看峰顶，有刺眼的火光！”

　　“哇……直冲云霄啊，这也太变态了吧！”

　　众人闻言，连忙抬头看去，血染的霸王峰顶，一道更为刺眼的火光，直冲云霄，久久不绝，犹如一团不灭的火焰，龙卷破天，强大而又恐怖的气息，围绕在那，焚毁一切。

　　“快走！”黑袍男子眼一瞥，心中大惊，连声大叫，一甩手中马鞭，第一个策马飞奔出去，似乎察觉到那恐怖的气息，能够毁灭所有。

　　众人大惊，不顾一切地扬鞭纵马霍霍离开……



　　第五十八章 炎烈的变化

　　“如果让我猜，能不动声色跟着我们通过随即传送阵来到凡尘大陆，寻找有资质的修炼者，也只有如影随形这变态的上古行决了。”

　　弥隐寺后院禅房，不大的禅房，十分简陋，阳光通过斜入，照亮一张一尘不染的木桌，一盏油灯独一无二地立在上面一角，木桌旁边，一张竹榻铺上简易的被褥，形成了一张床，靠在墙边，墙上挂有一字“静”。

　　简简单单的一个字，却蕴含着深刻的佛理。

　　禅定的老僧含笑，缓缓开口道。

　　“哈哈，还是苦行前辈了解晚辈啊！”老僧的对面，一个长相十分平凡到不能再平凡的中年人，连穿的衣服也是很平凡的长衫，随处可见的那种，一脸笑呵呵的样子说道。

　　在一旁的青衣人看到这个长相极为普通的中年人很是无语，玩味笑道：“按照绝行掌门的能耐，恐怕是无事不登三宝殿吧！”青衣人暗暗偷笑，他自然知道眼前这尊在“五行仙境”都极为生猛牛人前来的目的，带有狡猾的眼神，笑眯眯地盯着中年人。

　　而在一旁的老僧也是含笑不语，静等后续。

　　看到这两人如此默契，中年人无奈苦苦一笑，摊开手，无语道：“就知道要被你们狠宰一顿，说吧，这次想怎么宰我啊！”

　　“呵呵！”老僧与青衣人闻言，相视极为默契的大笑起来，老僧笑着问道：“找到传人了？很不错？”

　　长相普通的中年人点了点头，说道：“不错，最起码有颗正直的赤子之心，天赋也不错。”

　　青衣人笑容不减，道：“那感情好啊，我也不想要什么‘运费’了，随随便便来几十颗上品的五行灵石就好了。”青衣人说的风轻云淡，随意地挥着手。

　　“我勒个擦！你抢劫呢……”中年人闻言，立马倒竖眉，骂道：“你当上品五行灵石是大白菜呢，随地种的，随地拱的……不过……”中年人微微一笑，意味深长地看向青衣人与老僧，“不过你们俩找到的都很不错哦，若不是我门中的行决修炼条件太苛刻了，我一定要和你们挣上一挣……烈焰，寒冰，甚至他妈的不可能出现的风云之体也出现了，若不是昆仑有传言，曾经有风云仙法这部仙决落入，我根本就想不到这个点上面，我想你们也是一样，连上古那么强者倍出的时代都没有出现过风云之体，没想到……”

　　“可你们让他们去斩杀从昆仑流放来的青蛟蛇、地狱血凤、幻火麒麟、虚无玄武是不是有些太冒险了，虽然这些猛兽都是被昆仑流放出来的，可他们的能力也是非常恐怖的！”中年人毫无玩笑的严谨模样，认真说道。

　　老僧点了点头，道：“我与青天也不是没有想过，原本此次来凡尘能够找到万中无一烈焰与寒冰之体就已经很是幸运了，不过，对于这逆天的风云之体，我们还想搏上一搏，风云融合，万法不破，一旦进入修炼，一日千里的速度，比之烈焰、寒冰更胜一筹。至于能不能让风云之体融合，这就要看他自己的机缘了，虽然我们修炼之人能够推算出凡人的命运轨迹，可是一旦踏上仙途，我们也就无从推算了，风云之路，能否起涌，还是未知……”

　　“谁让这个大陆太神奇了呢！”老僧长叹。

　　“嗯！”听完老僧所说，中年人也跟着点了点头，表示理解，笑了笑，从怀中取出一颗冰珠，得意地目光看向老僧与青衣人。

　　“这……”

　　“仙石冰魄！”

　　“这便是九炼仙府流传出来的四颗仙石之一嘛？看来傲天与翘楚灵秋定然是被随即传到了风云大陆，而十八年前的那一场差点毁灭整片南域的战斗，绝对就是他们之间的决战……”

　　“没想到啊！”

　　“不过……我想，‘冰魄’的出现，似乎在叙述着什么一样！”一贯冷静的老僧，忽然神秘地开口道。

　　神秘的冰魄，昔日步惊云为保存情人孔慈尸体血洗侠王堡而得到的冰魄，如今，又有怎样的用处呢？

　　“如此神奇的大陆，到处都充满了玄妙，前有稀世罕见的洪荒神兽，后有三界仙石……这……真的让人十分期待啊！”

　　无垦的大荒，连绵的大脉，崇山峻岭，悬崖峭壁，茂林幽谷，山涧一条大河奔涌向东，滚滚大水，浩浩荡荡，一泻千里。

　　连绵无边的大脉，一片碧翠，却有一座十分陡峭的险峰，屹立在群山之间，这座险峰以往并不显眼，可在今日，却格外的吸引眼球，让人惊心动魄。

　　因为，这座山峰失去了以往的色彩，无论是绿意昂然还是生机勃勃，而现在，都已失去，换上了一套全新的外装。

　　鲜红，暗红，血染大地，这座险峰赫然变成了一座血淋淋的血峰。

　　血，殷红，刺目，惨烈……

　　血雾，在空中随意弥漫、笼罩，腥气四散，万物焦动不安……

　　而在血峰的峰顶……

　　妖异的火光，直冲云霄，让整片大荒不安，久久不息，忽然，“轰”得一声巨响，透彻天地，大地剧烈摇晃起来，群山颤抖。

　　远处，一座矮峰在强大的气焰下，直接崩碎。

　　“我勒个擦，有完没完啊，哥这双硬化氪金写轮轮回狗眼，都他妈的快刺眼了……”血峰峰顶，传来莫人绵长的怨声载道。

　　“轰轰……”地抖山摇……

　　蓦地……

　　“呼！”得一声，冲天的火光骤然扑落而下，强大的气息席卷了所有，方圆百里之内，万兽臣服，千禽低鸣，匍匐在地。

　　“噗！”火光击碎了云层，洞穿了虚空，天边一条黑色的鸿沟若隐若现，闪烁着蓝霆，连天地也出现了一片片虚幻模糊的重影。

　　“轰！”冲天的火光，轰然落在地上，这一声，惊天动地！

　　火光瞬间淹没了一切，以血峰为中心，荡射出一道血色的火纹，迅速覆盖了方圆十里的山脉，并且还在扩张……

　　“啊……”一声惨叫，油然而生，旋即，血峰一震剧烈摇晃，随之，“嘣”得一声，血峰直接崩碎……

　　火光覆盖了一切，也毁灭了一切。

　　霎那之间，大日无光，逆火腾腾，焚天灭地。

　　大地动荡……

　　——山河破！

　　血峰十里内的山脉，尽数毁灭，满目疮痍，真正是一转瞬化为灰烬，狼烟袅袅，冲天火光的威力实在太过强大，完全不是风云大陆所能承受的，简直是摧枯拉朽，焚毁所有。

　　“天呐……这……”

　　远走的青衣人，跨在青骢背上，看到这一幕，彻底被震住了，膛目结舌，呆如木鸡，就连冷漠无语，却异常骁勇的黑袍男子也震惊了，一双深邃的眼眸，掩盖不住深深的咤意。

　　“呼呼……”冷风挂起狼烟消失在山涧，大荒深处，一处方圆十里的山地，夷为了平地，黄沙飞舞，四处狼烟蔓延。

　　“哗！”一片死寂的平地中，忽然传出一道响声，随即，一地黄沙中，突地冒出了一颗脏兮兮的脑袋，满是灰尘，与此同时，在这颗脑袋的不远处，也冒出了一个脑袋，不过却不是十分脏污，只有光秃秃的脑袋，带有一点灰尘。

　　“贪吃！”

　　“封云！”

　　两颗脑袋相视大叫，露出了欣喜的笑容，这两人赫然便是封云与贪吃，而这时，又传来“噗！”“噗！”两声，两人脑袋的不远处，再次地冒出了两颗脑袋，相隔时间，不超过一息。

　　“冰凌！”

　　“……炎……”

　　封云见到冰凌的脑袋冒了出来，大笑地叫了一声，可是看到另外那颗脑袋时，却愣住了，一双璀璨的星目，呆滞地、迟疑地盯着那颗与之前有着天壤之别的脑袋，一个“烈”字迟迟没有说出口。

　　即使布满了灰尘，可依旧能够看到，那是一头刺眼的血红长发，犹如被鲜血染上的一样，原本阳光帅气的轮廓，现在却变得坚毅许多，双目中燃烧着一团似乎不灭的火焰一样，原来他的瞳孔竟然变成了红色。

　　人有形，数有影，而这颗脑袋，却有种一股如火焰一般的熊熊燃烧的气焰，似乎能够容纳万种火焰，焚灭一切。

　　“这……”贪吃也是无法相信，目光震惊。

　　“师兄，你……没……事……吧……”三人当中，唯有冰凌直接认出了炎烈，冰凌目瞪口呆，一个心悬了起来，隐隐为炎烈担心起来。

　　“怎么了？”炎烈怪异地看着封云、冰凌、贪吃三人吃惊的盯着自己，心里暗暗发毛，脑袋晃动了下，想看看自己有什么不对，却发现自己全身被黄沙掩埋，根本没有那里不对劲，感觉很是怪异，而就在这时，一股火辣辣的巨疼从炎烈的胸口传来，刹那之间，淹没住炎烈身子的黄沙，化为了虚烟，消散而去。

　　“草……”

　　“这……”

　　“……”

　　这一幕，再一次地彻底地震住了三人！



　　第五十九章 妖孽

　　风云大陆多有奇观，如十八年前一瞬成形的万里死地，毫无征兆，突如其来，南域崩溃，失去了三分之二的地界，从此沦为寸草不生的死地，十八年过去，仍旧还有猛烈的火焰妖娆，一缕缕凌厉金芒飞舞，洞穿一切。

　　另外还有四大凶地，无论是凌云石窟、万载血狱、千年冰魄还是东海青峰，具是名声显赫，还有诸多令人敬畏的圣地，诸多盛景，数不胜数。

　　而在今日，东北相邻的大荒之地，先有火光冲天，后有天地动乱，最终一声惊天巨响，山地、大脉、巨峰……瞬间化为乌有，十里大荒，黄沙飞舞，寸草不生，毫无一丝生机可言，可就在这漫漫沙砾，毫无生机的黄沙中，却缓缓走出四道挺拔的身影。

　　“你个傻B，有那么好的宝贝，都不知道带上几件衣服！”火气呼啸的荒漠中，传来一声极为鄙视的声音。

　　“老子高兴！”莫不良死鸭子嘴硬，冷笑不已，看了眼手指上的古铜佛戒，光泽淳朴，佛气渲染，“还不都是你小子，搞什么，看你现在的样子！真不知道是好是坏！”霸王峰方圆十里毁于一旦之后，炎烈竟然大变样子，让封云十分无语，而这一切的凶手，居然是炎烈！

　　在这个濒临寒冬的季节，四处冷风袭人，可此地却是热气蒸蒸，炽灼的炎气，犹如大火在燃烧，大地都快要被烤干了，虚幻的火焰腾腾，将四道人影都蒸发了。

　　十里大地，黄沙飞舞，形成了正圆形大小的十里荒漠，荒漠边缘，炽灼的炎气将冷风击散，扑向一颗颗东倒西歪，苟延残喘的参天老树，一个扑面，一丈内的老树尽数焚灭，化为灰烬，生机全失。

　　四尊身影，越走越近，透过炽灼的炎气，看清大致的模样，随着前进，慢慢能够看到真正的面目。

　　并列而行的四人，都不算什么高大威猛，却个个英武了得，气度不凡，尤其是最右边的那身形，绝对的身宽体胖，圆嘟嘟的身体，活像一个肉球，充满了爆发力，膘肥体圆，看上去十分具有震慑力，可仔细一看却发现那人的模样可爱至极，肉呼呼的圆脸，眯着小眼睛，光秃秃的脑袋，一脸憨厚老实的样子，此时裸露一身肥肉，身子微微躬起，双手紧紧捂住下面莫个重要部位，时不时瞪向那三个‘丧尽天良’就知道偷笑的家伙，气红满是肉的脖子，实在忍不了了，大骂道：“你们三个笑个屁，不都是光的嘛？五十步笑百步！”

　　“是的！我们是五十步笑百步！”莫个最为不良的家伙，语重心长地点头笑道。

　　“可我们的五十步是不是比你的一百步强多了吧，还没发育就怒愤的小鸟！”莫二货，顶着一头耀眼的红发，跟着偷笑附和。

　　就连莫个一贯以冷漠示人的家伙，也忍不住加了一句，“我们既然都光着的……”语气一顿，严肃了一下自己的冷漠习惯，旋即又认真地教导道：“君子要坦蛋蛋，小人才鸡鸡！”

　　“啊……”莫个很受伤的胖子，仰天无泪，愤怒无比道：“神啊！弄个无敌天雷滚滚大剧，来摧残他们的身心吧！我他谬的实在受不了啦！外面太危险，我要回庙里……”胖子无泪大哭，肉体一样的身子猛然滚起，一路震荡，黄沙舞动，当真是一滚起尘，千里飞扬！

　　“哈哈……”莫三个无良的家伙，一阵狂笑，笑弯了腰，笑出了泪，笑的莫个最无良的家伙直喘粗气，满地打滚。

　　这个三个无良的家伙，自然不必多说，便是封云、炎烈、冰凌三人。

　　“封云，这都是跟你学坏的啊！”冰凌看着外伤没有，内伤一身，远‘滚’的贪吃，冷漠的轮廓，忍不住狂抽。

　　“靠，哥这么伟岸的形象，就被你这一句话给毁了！”封云直翻白眼，对冰凌很无语。

　　“我觉得冰凌说的很对！”炎烈在一旁点头道。

　　“对你大爷，你个红毛怪！”封云破口大骂……

　　封云一头黑发寸寸飞扬，刘海摇曳，一双如星辰般的眼眸，若隐若现，璀璨无比，挺拔的身体，不算高大也不算矮小，很是中规中矩，可却有着一种独特的气质。

　　那是一种看似风轻云淡，却不拘一格的气质！

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　这便是风云，也就是封云！

　　三人中变化最大的莫过于炎烈，凌乱披肩的长发，赤红如火，十分耀眼，血色的眼瞳，妖异而又诡秘，赤露的胸膛上，一只金光闪闪的火猴纹身，栩栩如生，张牙舞爪，同样一双赤红的血眸，精光四溢，似乎燃烧着一团永恒不灭的火焰，有着一种睥睨天下，毁灭一切的气焰。

　　舍我其谁！

　　冰凌，依旧冷漠，黑发凌乱，目光寒冷，三人中，就单论帅气程度而言，冰凌稳居第一，那犹如千年不化的寒冰气息，如刀斧劈削，菱角分明的脸颊，英俊无比，冷傲的性格，不拘言笑，使其更具有强大的杀伤力，秒杀罗莉以上，熟妇以下，所有女性。

　　“这样下去不是办法！”冰凌手中雪饮狂刀寒芒绽放，皱起眉头，带着一丝无奈的笑容说道：“我们不能就这样光光的去屠龙吧！这还不让凶兽青龙笑死！”

　　“那到省事了！”封云翻了翻白眼，回了一句。

　　炎烈轻笑，人如一团火焰，以自己为中心三丈内，炽灼的炎气蒸腾，说道：“等出了这该死的鸟地方，杀只野兽，取下兽皮，裹着再说！”

　　“该死的鸟地方！”封云忍不住骂道：“还不都是你，搞什么嘛？玩什么猴子，还不如玩鸡鸡，看看你现在的样子，看看我们现在的样子，当然，还有那只小小的愤怒的小鸟！”封云嘴巴毒的要死，这个时候还不忘打击一把远“滚”的贪吃，要是让贪吃知道，又是一翻无泪的哭泣。

　　“嘿嘿！”炎烈不好意思挠头笑笑，高声道：“不过现在的感觉超棒！全身热血沸腾，如果要再杀一次八百连城寨，完全一个人就搞定了，强大到爆胎！是你们两个菜鸟无法理解的。”炎烈得到了神奇的脱胎换骨，不仅外表变化极大，就连自身的力量也史无前例的强大，完全达到了先天境界后期顶峰的存在，十分恐怖。

　　“变态！”

　　“怪胎！”

　　封云与冰凌相继大骂，两人虽然不明白炎烈为什么会发现那么大的变化，可身为最好的兄弟，两人一开始很是担心炎烈，可随着进一步的观察，发现炎烈不仅自身功力强大到无法想象的地步外，根本没有任何副作用，于是，两人也就释然了，不过，口头上却是一直大骂炎烈是个变态的家伙。

　　“哈哈……你们这是妒忌！赤果果的妒忌！”炎烈大笑，浑然无视两人鄙夷的目光。

　　三人穿过黄沙满天的荒漠，走进无边无际的大荒之中，一片碧翠，清新的山野气息，让三人心旷神怡，三人快速寻找荒山野兽，最终猎杀了两只青狼，炎烈一掌排开，炽灼的炎气直接将狼皮烘干，惹得封云又一翻大骂炎烈变态，不过他与冰凌却能清楚地感触到炎烈的强大和那种恐怖的火气。

　　不过他们的心中却是为炎烈感到高兴。

　　三人穿着简易的兽皮，包裹住身上几处重要的部位，认清了方向之后，三人快速向东走去，希望能早点找到一处农庄，或者小镇。



　　第六十章 被作者算计的恶霸

　　一行小半日，封云眼尖，大叹了一声，道：“终于看到人家了！”三人并排立在山坡上，俯视下方，一野平川的田地，一座大脉的脚下，几十户农家三三两两排开，一条小路，直通村庄，小路上，两匹黑马，一匹枣红马，四人抬着一辆花轿，摇摇晃晃，花轿后面，一个小老头与一群孩童紧追，哭声连连。

　　“似乎有情况！”封云星目闪亮，眯起双眼，看的真切，缓缓说道：“好像是抢人！”

　　“草！”炎烈一听“抢人”顿时明白了，破口大骂了一声，气道：“我们走，妈的，斩了内二百五，敢光天化日之下公然抢人！我勒个擦……太他妈的不要脸了！”

　　“你要脸！”封云笑骂了一句，却第一个窜了下去，眼中寒芒乍现，封云可不是什么好人，虽然与兄弟在一起时，玩世不恭，胡言乱语，可正直的心，却染上了沙发果断的性格。

　　绝对不会手软！对任何人！

　　胡三今天很高兴，因为终于可以霸王硬上弓了，想想那娇嫩如花的小家碧玉，白花花的身段，滚大床时的矜持，胡三就兴奋不止，骑在枣红马上下体就蠢蠢欲动了，忍不住看了眼身后的花轿，同时，还看到紧紧拽着花轿的小老头和一群小屁孩跟在后面哭个不休，大喜的心情，突然厌烦起来，顿时一怒，斥道：“你们这群乡下土鳖，别他妈的给脸不要脸，老子纳你家女儿为小妾是看的起你们，他妈的一群蠢蛋！”胡三说完，仗着有几分真气，一个纵跃，重重一脚落在紧紧抓住花轿的小老头跟前，烟尘绽扬，旋即一巴掌毫不留情的拍下。

　　“啪！”清清脆脆的一声，半百瘦弱的小老头当即被抡飞出去，鲜血飙射，倒在地上，却是一动不动了。

　　“爹！”……

　　“爹！”……

　　一群七八岁孩童哭泣声更强，趴在小老头的身上，花轿里的小家碧玉更是梨花带雨，声声哽咽，死死抓着花轿的窗檐，指甲插进木头里。

　　“哼！不知好歹！”胡三冷哼一声，拂袖上马，正欲挥马疾行，好早点回去……却忽然感觉到一股强大的气息迎面而来。

　　旋即……

　　“你丫想我说你童心未泯，还是脑残抽风，什么年代了，还玩什么欺男霸女，这潜规则横行的彪悍时代，你妈的就不能动点脑子，遇到你这样傻不拉唧的二货，我真不知道是不是传说中的瞌睡了来枕头这么一回事……”

　　“你！”一连串的诋毁，如连弹一样，劈头盖脸就是一顿，将胡三这欺男霸女的恶霸说的一愣一愣的，反应过来之后，看清来人，一看之下，发现居然有三个，顿时微微蔫了，只说出了一个“你”字，便没了下音。

　　“这……这……这不会是让作者设计了吧！”恶霸胡三冷汗连连，从三人的衣着上看，能够看出三人很是平凡，青狼兽皮这种普通的猎户货色，可是，三人的气势却完全镇住了胡三，炎烈身子不动，可一头妖异的红发，一双血瞳逼人，就让感觉恐怖；冰凌冷漠无比，可手中的长刀寒气森森，一眼就能看出是上等锋芒之器，最普通的封云，站在中间，嘴角挂着冷笑，空着双手，可谁都能看的出来这个人才是最危险的。

　　“草，遇到高人了，要回去搬救兵嘛？”胡三虽是恶霸，可也并非没有脑子的，他能够看出封云三人的非凡，自然不会煞笔到自己去对抗，“再说，哥这身装扮也施展不开啊！看来的确是被作者设计！我草你菊花！”胡三狠狠咒骂一声，猛然挥起马鞭想要纵马直接飞奔过去，“啪……”

　　“想走！”炎烈冷哼一声，露出轻蔑的眼神，可身子却未动半分，相反的，冰凌却是一个虚幻，纵了出去，可目标却不是那枣红马上的恶霸胡三，而是躺在地上一动不动的老头，身影一晃而至，看清老人的情况之后，冰凌脸色骤然大变，变得更加寒冷，只见半百老人一脸是血，气息十分微弱，一口气吊着命，“该死的！”冰凌重重骂了一声，左手撑起老人，右手蓄气，抵在老人背上，为老人疗伤续气。

　　冰凌的一声怒骂，直接传进炎烈的耳中，炎烈眼一瞥，顿时震怒，不动的身子，如火一般腾然燃烧起来，胸膛上的兽皮再也遮掩不住火猴纹身的金芒闪耀。

　　“哗哗！”火爆乾坤，炎气轩然。

　　“啊……”恶霸胡三快速奔向炎烈，尚未来得急勒马，就被一股无比灼热的炎气扑面而来，一个照面，火气冲进了全身，胡三整个人犹如在烈火中燃烧了一般，万火吞噬着自己的灵魂，燃烧着自己的身体，“啊……啊……”那种疼，撕心裂肺，胡三惨叫不止，脸色瞬间变得铁青，全身抽动，扒衣撕衫。

　　“噗！”恍然之间，突起一团火焰，直接烧在恶霸胡三的身上，火花四溅，枣红马悲鸣，“吁”得一声大叫，四蹄飞扬，狂奔出去，一骑绝尘，马背上人影翻滚，惨叫，“蓬”得一声，重重砸在地上。

　　“啊……鬼啊！”四名抬轿子的奴仆震惊地看到这一幕，彻底被吓傻了，惊恐大叫，“轰”得一下扔掉花轿，不顾其他地跑开了，速度之快，堪比枣红马。

　　“这……”两匹黑马上的武师，面面相觑，目瞪口呆，不过毕竟是后天武者，震惊一下后便恢复过来，其中一人说道：“得赶紧回去告诉大少爷和二少爷！”

　　“嗯！”另外一人附和，两人相视一眼，一左一右，拽起缰绳，同时挥鞭重重拍在黑马上，黑马吃疼，分路狂飙而去。

　　“想走！”炎烈血瞳一瞪，惊人心魂，冷哼一声，手中火麟剑一阵妖异红光，赤红长发凌乱飞舞，气势震天。

　　炎烈一脚刚要踏出，就听见封云冷冷说道：“等他们叫人来，斩草除根！”封云的话，很轻，可流露的杀意却很浓烈。

　　这边，半百的老人“哇”得一下，吐出一滩淤血，悠悠醒来。

　　“爹！”一群孩童哭泣着大叫，从花轿中艰难爬出来的小家碧玉，面容憔悴，咬着嘴唇，扑进老人的怀中，眼泪婆娑，“爹……”

　　冰凌缓缓收手，掌中真气未散，劲气逼人，道：“抬回去，好好修养一段时间就好了！”

　　“嗯嗯……好好……”小家碧玉连声应答，混乱惊错，合着一群孩童将老人抬了起来，小家碧玉看到老人被抬回去，弱不禁风地矗在那里，眼中流露着哀伤，旋即一抿嘴唇，坚定地对着冰凌说道：“谢谢你们救了我的父亲，可是胡家三霸不会就这么轻易放过你们的，你们还是快点走吧！那老大与老二可都是十分强大的恶霸！”

　　这时……

　　“哗！”得一声火光暴起，燃烧胡三的那团烈火，烧的更加猛烈，一个眨眼的时间，胡三已经化着几缕青烟，随风而散。

　　“啊……”小家碧玉大惊失色，失声尖叫。

　　“走！怎么走，人都死了！”炎烈开口，火爆味与杀人味十足。

　　“没事的！来多少，死多少！”冰凌英俊冷漠的脸庞，恍然勾起一抹笑容，看的小家碧玉如痴如醉，不能自拔。

　　“唉！”莫人吃醋大叹，“这杀伤力也忒大了吧！”

　　进了村子，围观的村民早已看到路上的那一幕，对封云三人是又惊又喜，又爱又怕，好在小家碧玉一家将封云当成了恩人，其他村民也不好多说什么，简简单单吃过一顿算不上丰盛却有滋有味的下午饭后，封云三人对视一眼，带着几个孩童来到了进村前那唯一一条大路上，封云三人见前路空旷，料想那几个恶霸还没来，于是就与炎烈、冰凌二人教导几个孩童练起武来，几个孩童好奇心切，连起来到是有模有样。

　　“咯噔！”“咯噔！”……

　　过了半个时辰，远处尘烟终于弥漫起来，马蹄声强劲有力，封云耳朵轻颤，微微一笑，摆过头去，冷眼看向远处的大道，轻声道：“该来的，总是要来的！小绝爷爷的事情，可以说是我一生中最遗憾的事情，我以后都不会让这样的事情再发生了！”封云眼中流过一抹坚定之色。

　　七八匹烈马狂奔，一路飞沙走石，不一会的时间，就已经停在封云、炎烈、冰凌三人的面前，这七八匹烈马上的汉子具是高大威猛，气势凶悍之辈，虎躯震震，虎目凶光四射，尤其是当先两人，豹头环眼，一人手持华冈开天斧，一人持着长柄铁锤，面目狰狞。

　　“是你们杀了我们的亲弟弟？”手持华冈开天斧的巨汉虎躯一震，坐下烈马不禁一颤，怒目瞪圆，气势威猛，大有一种气吞河山之势。

　　“是，怎样？”炎烈冷笑，一眼就看出这个巨汉不过后天后期境界而已，不说与如今的自己相比相隔十万八千里，就算原来的自己，也能一只手，一柄火麟剑轻松搞定。

　　“找死！”眼见炎烈如此直接，巨汉更是恼怒，“啊！”得一声怒吼，手中华冈开天斧破空一划，力气之大，就连空气都划出了声音，“老子要踏平此村，血流三天，为我三弟报此血仇！”巨汉咆哮连连。

　　“就你这连五个渣都不到的战斗力，也拿出来显摆！哼哼……”炎烈依旧冷笑，任凭巨汉挥斧袭来，八风不动，反而对着身边的封云与冰凌轻松说道：“这次别和我抢，让我好好感受下如今的力量！”

　　音落，炎烈的身影已经跟着虚幻消失，虚空中，只有一抹靓丽的艳红色，如血如火，速度之快，无与伦比，只能看清楚一道道的幻影，只能听到一丝丝轻微的“咻咻”声，一个弹指后，炎烈身子一定，火红的长发狂舞颠动，手中火麟剑光芒妖异。

　　“什么玩……”手持长柄铁锤的巨汉刚要嘲笑，一个“意”还未说出口，胸前暴起一朵绚丽的血花，犹如喷泉一样，看的巨汉都傻掉了。

　　随之……

　　“噗！”“噗！”之声，络绎不绝，八匹烈马上，血花迸射，映出一道十分恐怖诡异的画面，血泉喷涌。



　　第六十一章 动乱—均东城

　　这样的结果，不知好坏与否，少年的心，本就是热烈而又张扬的，那是一种光芒，引人入胜。

　　风餐露宿，马不停蹄。

　　“呼呼！”山风阴冷。

　　均东城外的泰山山腰，三匹烈马驻脚停落，烈马背上，三名少年脸色疲倦，但也无法掩盖那三股特殊的气息。

　　“前面就是我生活了十八年的均东城了！”黑马背上，封云眼中流过一丝恍然，他感觉一切就想是做了一个梦，在梦里，自己血战八荒，一鸣惊人。

　　可此时俯视均东城时，封云却发现这一切又都那么真实，真实的让封云也感觉人生变幻无常。

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　这或许就是命运！

　　炎烈一头火红的长发随风舞动，血色的瞳孔，如火一般，震人心魂，不出一言，只是看着群山腹地间立起的一座雄伟城池。

　　封云三人为山野小村解决了作恶已久的胡家三霸后，取了银两，牵上了三匹烈马，潇洒离去，并在下午路过一座小镇，换上了几套长袍，而后，一路驰马奔波，绕过无双城，终于在十一日后，达到了均东城外的泰山。

　　东临苍海，泰山压顶！这便是均东城最真实的写照！

　　均东城雄伟壮观，气势磅礴，从泰山上看，均东城的东方，那边碧海洗天，海水滚滚，浪声惊天。

　　“东海！终于到东海了！”冰凌感叹，连续十一日的长途奔波，饶是先天境界的冰凌，也隐隐觉得倦意非常。

　　“可以好好睡上一觉，吃顿好的了！”炎烈缓缓开口，疲惫地微微笑道。

　　“嗯！”封云点头，均东城自己生活了十八年，是个起始点，离开均东城不知不觉一个多月了，这一个多月里发生了太多，让封云不由地想要感慨感慨，可无力的全身，饥饿的肚皮都早已深深地出卖了他。

　　“走！”三人对视，挥鞭如飞，驾驭烈马从山上飞奔而下，直扑均东城。

　　均东城，城西，三匹烈马飞奔而来，快到城门时，戛然而止，巨石砌成的古城墙，虽然不旧，却也拥有百年历史，沧桑味浅薄，可终有一日，均东城也将会成为一座古城，刀痕剑迹，高手如林。

　　烈马踏进均东城，封云眺望城南，很想第一时间回不灭蓝门探望一翻，离开那厚实的‘父亲’很久了，让封云很是挂念，可转眼看到炎烈与冰凌那一身的风尘与疲惫，封云还是止住了心中最渴望的想法，笑道：“既然来到哥的地盘，正好，今天手头也有些银子，就请你们俩小子饱餐一顿，看你们那可怜样！”封云打趣炎烈冰凌二人，嘴角浮起温暖的笑容。

　　“我们可怜？”炎烈当即反驳道：“还不都是你那什么废材的逆天之路，我勒个去，到底是他妈的风云之路，还是坑爹之路啊，一路上老子就没吃过一餐好的！”炎烈怨声十足，“死了都有舍利子了！”

　　“呵呵……”封云大笑，冰凌嘴角微微翘起，缄默不语，秀气的眉宇间，丝丝疲倦，但更多的英姿却仍然勃发不减。

　　“那今晚不醉不归，吃到撑死！”封云笑道：“走，带你们下均东城第一海鲜楼，包你们吃上最地道的海鲜，喝上最好的果酿美酒！”

　　“嘿嘿，这还可以！”

　　均东城，封云生活了十八年的地方，如果连最好的酒楼都不知道，那还不让人笑掉大牙。

　　冬日的时间，总是过的很快。

　　一进均东城，三人就听见到处都在聊着风云山河，八百连城寨被血洗被荡平的事情，很多人拍手称快，言称大侠所为，尤其是很多人在说到风云山河中“封云”的名字时，那个神采飞扬，那个激动人心，就好像他们身在其中一样，看的封云三人很是无语，唯有摇头一笑了之了。

　　风云山河，八百连城寨被荡平，十里大山，付之一炬……封云，似乎已然成为均东城最热门的话题了。

　　不知不觉，封云和炎烈、冰凌二人走进均东城最大的海鲜楼时，如血的残阳，渐渐消失，天边红烧云赤红一片，东海上，大浪碎云，浪涛无边，浩瀚无边的海水，奔腾汹涌。

　　一东一西，两个极端的相对应，勾勒出一场惊天动地的大阴谋，悄然展开……

　　均东城没有久远的历史，随着风云的消失，曾今繁华一世的风云时代退失，举世无双的天下，众多门派也开始走向衰败，经过一段难见天日的时光，风云大陆，真正地走向了没落之路。

　　而没落的不灭蓝门，便在这座东海边缘的新城，重建了门派！

　　不灭蓝门！

　　三城五宗派，一庄七家门！

　　而不灭蓝门正是其一！

　　均东第一海鲜楼之名，并非虚假，海鲜做的十分地道，封云三人美美地享用了一顿封云十八年只看过没吃过的海鲜大餐之后，各自进了自己的房间，泡在温暖的水中，舒舒服服地洗了个澡，而后，一觉到了天明。

　　早点，均东城第一海鲜楼的海鲜粥，也是一道靓丽的风景线，一大早上，第一海鲜楼就已然宾客满堂，三三两两地坐在桌子上，聊着天，吃着早点。

　　“唉！你知道嘛？昨夜巨鲸帮终于对不灭蓝门下手了！”窗台边，有人小心翼翼地对着身边的人说道，目光飘忽，左右扫视，声音压的很低，面色古怪，似乎压抑了很久。

　　“呀！你别乱说！”身边那人大惊，连忙捂住那人嘴巴，小声道：“这话可真不能乱说，那巨鲸帮来自无双城，传言，巨鲸帮原来的帮主雷动不知得罪了什么人，被击杀在荒山野岭，而后，更有消息传出，大荒之中有一处祝家庄，血流成河，死了很多人，一个村庄的人全部被灭，同时还有烈焰双怪和风月三杀，这样成名的杀手，最最重要的是巨鲸帮少帮主雷怒，也死在那里，雷怒一死，巨鲸帮群蛇无头，而一直隐忍在巨鲸帮的杜家后人，杜绝，一举操控了巨鲸帮！”

　　“杜绝此人阴险狡诈，杀人不眨眼，斩草除根，乃是原来巨鲸帮创帮之主—七海龙王徒弟杜野的后人，炼有一身威猛的龙霸拳，霸道无比。据说他还有一个师兄，更是威震天下，好像也在近几日赶到了均东城，目的就是不灭蓝门！现在结果未定，你千万不可乱说，否则得罪了巨鲸帮，后果惨不忍睹！”

　　“嘶……”靠在窗台那人一听，顿时脸色苍白，冷汗涔涔，暗嘘一口长气，举目四望，发现无人顾及，连忙松了一口气，对着同伴更小声地说道：“我还听到消息，巨鲸帮昨夜大破不灭蓝门，两名先天中期的武者，直接斩杀进去，血花染红了不灭蓝门，不灭蓝门之主，蓝雨霆，以死拼了杜绝一身重伤，为一名叫着蓝山的弟子换取逃命的机会，可哪个叫蓝山的弟子却为了他的父亲，中了一掌，不过，最终还是带着他的父亲，趁着天黑，逃了出去。”

　　“唉……看来均东城要易主了！”那人轻叹，无力之极，“以巨鲸帮杜绝的野心，以后的管理费，肯定不会少了！”

　　两人小心翼翼，无可奈何，长吁短叹，可这一切，却都让他们背后，另外一座的三人听在了耳里。

　　“巨鲸帮！”封云咬牙切齿，手中铁勺，被捏变了形，眼中闪过一抹浓重的杀气，气势逼人，“蓬！”变形的铁勺重重拍在木桌上，一阵狂颤，封云面露冷光，风起云涌，杀出第一楼，惊住所有人。

　　“走！”炎烈当然也听到那两人所说的一切，怒火轩起，火红的长发舞动起来，似乎每一根红发都像一团火焰，狂暴而有猛烈，“太岁头上动土，找死！”炎烈发出一声充满戾气的轻哼，震惊四方。

　　“哼！”冷漠不言的冰凌，亦是冷冷一哼，一把抓起摆在木桌上的雪饮狂刀，面色一转，菱角分明的脸庞上，寒气逼人。



　　第六十二章 解危—不灭蓝门

　　封云三人一番简单的举动，直接震住了第一楼中的所有人，三人气势汹汹，面无表情地快步走出，无人胆敢阻拦一步，全然失神。

　　三人三马，马不停蹄飞扑不灭蓝门，当看到满目疮痍的不灭蓝门时，封云足足愣了数秒，出乎意料的平静，眼眸中却酝酿、交织出一股冲天的怒火。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　疯魔之血蓦然涌起，贯穿全身！

　　封云睥睨天下，眼中凶气逼人。

　　“敢动我不灭蓝门，我定叫你死无全尸！”封云咬牙切齿，一拽马缰，长鞭重重挥舞而下，“啪”得一声脆响，烈马吃疼，一奔一丈多，映着满地的血迹，封云驾马直奔北城。

　　炎烈与冰凌相视一眼，昨日繁华却换上今日的断壁残垣，不灭蓝门毁于一旦，他俩人与封云关系密切，兄弟，便是在这个时候挺身而出的！

　　“架！”封云挥鞭如飞，烈马飞奔，十里扬尘，一颗心，悬在喉咙，心中暗暗祈祷道：“父亲，蓝山，你们可一定要坚持住啊，我马上就来了！”

　　均东城东临苍海，一望无边，浩浩荡荡，东海中多有仙岛，流传下众多神话传说；西望泰山，泰山之险，名震天下；北伸大荒，连绵无际的万脉横贯，犹如一条条苍龙一般，庄严、神圣、绚丽，南有大河，滚滚江水，汹涌澎湃。

　　风云大陆北方与东方相交之界，亿万高山巨峰一排而过，震人心魂，无边无际的大脉蜿蜒延伸，悬崖叠嶂，耸崎巍峨，茂林幽谷，飞瀑流泉，碧潭清涧，勾勒出大荒特有的美景。

　　均东城城南四十里外，一座险峰脚下，一圈将近四十匹黑马，将数人围在中间，四十多匹黑马上，四十多名黑衣人，目光凛然，手中兵器血光四射，有些甚至还在流淌着鲜血，鲜血落在地上的石子上，血花四溅。

　　四十道目光，阴森、嗜血、冷笑，黑马脚下，大地染成了血色，空气中充斥着浓厚的血腥味，放肆地咆哮着。

　　这一幕，无比惨烈，鲜血刺目，悬峰脚下，蓝山一身蓝衣尽数撕毁，浑身是血，手持一人大小的巨厥剑，一夫当关，守护着自己的父亲和不灭蓝门残存的几名弟子。

　　脚下，血流成溪，是自己的血，是父亲的血，是兄弟们的血……是门主用自己的命换出来的血路，可终究还是到了终点？

　　八人，仅余八人！

　　风干的血渍，新鲜的血花，还在喷涌，不灭蓝门仅余八人，一色蓝衣红透，没有一个不身负重伤，断肢残躯，一名生命垂危的弟子虚弱地靠在山壁上，脸上毫无血色，苍白如雪，蓝衣被毁尽，胸前凹进去一大块，映出一方拳印，霸道、猛烈，那一块，肋骨粉碎，不在完整，就算能够苟延残喘地活下去，也将是一个废人。

　　冷风吹起浓郁的血腥味，刺鼻……

　　“蓝山，兄弟们中，只有你有希望逃走了，他们奈何不了你的，君子报仇，十年不晚，记住给我们报仇！”蓝山身后，一名左臂被砍掉的弟子开口，双目通红，左臂的口子上，血花喷涌如泉，一嘴是血，说话时，一片血红，触目惊心，坚定的目光冷冷盯着面前这群黑衣人，低声道：“蓝山，记得帮我带句话给封云，就说蓝无相那小子太不是东西，呵呵……也算我幼稚，足足浪费了十几年的光阴，没想到，在死的时候，竟然还想通了！”自嘲一笑，手中长剑横起，直指黑衣人当中第一人，一个满身黑袍的男子，战意轩然而起——不灭！

　　“不灭之魂！”

　　“护我蓝门！”

　　“不灭之魂，护我蓝门！”

　　八人齐吼，气势震天，响彻在大荒之中，惊走一空飞禽与满地走兽。

　　“蓝山，记住，只有活下去才有给我们报仇的希望，报门主之仇，报我不灭蓝门上下之仇，重振不灭蓝门！若是遇到什么困难，就叫上封云，封云是一个好孩子，不管他是不是什么天下第一，他都会帮助你的！”被蓝山紧紧护在身后的蓝怀仁浑身浴血，一身伤痕，目光怨恨地犹如凶狼般盯着巨鲸帮帮众，语气有力，坚定地说道，手中半截短剑，寒光闪烁。

　　“呵呵！”一闻“封云”之名，蓝山身子不动，却是冷笑连连，黑红分明的眼眸，闪烁着血光，异常坚定，一人大的巨厥剑横在身前，缓缓开口道：“父亲，蓝山我糊里糊涂活了二十一年，要不是封云，我这个弟弟，我这辈子恐怕也就完了，不仅辜负了您的期望，更对不住封云，记得封云三岁那年，他刚刚学会走路，我看到您对封云一脸的笑容，当时的心就恨了下来，始终觉得你只喜欢封云，于是，在封云三岁，我就开始欺负封云，在他刚能正步走路上，就拌了他一跤……呵呵，让他哭了一个下午。”蓝山笑着摇了摇头，“整整十五年，封云一句话也不说，也不向您告状……”蓝山慢吞吞地说到这里，一阵哽咽，眼中泪水情不自禁，蓦然想起什么，阳光灿烂地一笑，扬手抹去脸颊上的泪水，蓝山大笑起来，“哈哈……不过，我蓝山这一辈子有了封云这个兄弟，就算死，也值得了！父亲，不灭之魂，孩儿白活了二十一年，今天，纵使一死又何妨？又有何惧？不灭蓝门！生死一起！扬我不灭之魂，生死相随！”蓝山言辞激烈，铿锵有力，说到最后一句时，声音放大了数倍，近乎是吼出来的。

　　“不灭蓝门，生死一起，扬我不灭之魂，生死相随！”仅余的六名弟子也被感染起来，热血沸腾，仰天大吼……

　　蓝怀仁也被感动了，老眼含泪，心中激动无比，认真地看了又看自己的儿子，十分欣慰，颤抖着身子，止不住地说道：“好，好……生死一起！”

　　八人，十六道坚定不已的目光，燃烧着不灭的战意，激烈而又澎湃，刚烈张狂。

　　四野死寂，万籁俱静。

　　群峰之间，没有一丝声音，唯有八人急促的喘息声和鲜血落在石头上砰碎的声音。

　　“呵呵，既然想死，那我就成全你们！”四十匹黑马前面，一身黑袍的男子阴冷地笑着，眼中寒芒浮动，双手化拳，劲气猛烈而生，“那你们就死在一起吧！杀……”黑袍男子大喝一声，双拳破空，隐有龙吟咆哮之声，激烈无比。

　　“吼……”

　　龙霸拳凶猛霸道，黑袍男子将龙霸拳的拳风展现的淋漓尽致，蓝山目光一凛，手起巨厥，“呼！”巨厥一动，带起空气都乱颤，蓝山拖着巨厥，大步流星，迎上黑袍男子。

　　“呼呼……”拳风扑面，压在蓝山身上，蓝山面色一变，一夜激战的他，早已身心疲惫，“啊！”一声闷喝，巨厥剑破空而起，正是一招“惊天”。

　　“蓬！”拳气与剑气激烈相撞，大地一动，强大的力量，将两人同时震退出去。

　　“噗！”伤痕累累的蓝山喷出一大口鲜血，杀红的血目却是凌然，一咬牙，再提巨厥，“呼呼！”巨厥斜倾，剑气磅礴。

　　“哼！蓝霆四式，来的好！”倒退数步的黑袍男子脚步一滞，脚下尘烟一条，深痕惊目，面色怪异的大叫一声，双拳再起，喝道：“拳爷千里迢迢而来，正是要让巨鲸帮立足均东城，消失不灭蓝门的！哼……让你再吃我一招怒龙现身！”

　　“吼！”音落，拳扬，怒龙咆哮，一条龙影挥舞着龙爪，顶着龙角，冲向蓝山！

　　“地怒！”蓝山歇斯底里地怒吼一声，巨厥剑横扫而出，激起乱石飞扬，鲜血飙起，尘土冲天，“想霸占均东城，荡平不灭蓝门，就从我的尸体上踏过吧！”蓝闪疯狂地大吼一声。

　　“轰！”

　　“嗷……”

　　剑气与拳气再度碰撞，形成一道强大的气波，一声巨响，直接将两人再次震飞出去，龙影消散，不甘怒吼，蓝山残破的身体直接被震飞到山壁上，身子一弓，重重倒在地上，再也没能爬起来。

　　“蓝山！”蓝怀仁与六名不灭蓝门弟子失声大叫，“欻！”巨厥剑破空落下，斜插在蓝山的身前，剑声铮铮。

　　“噗……”黑袍男子面色狰狞，捂着胸口，张口喷出一道血剑，咬牙切齿道：“杀！杀光他们！”

　　四十名巨鲸帮黑衣弟子闻言，嗜血的目光，如同死神一般盯上不灭蓝门仅余的几人，手中刀剑寒芒绽放，猛扑而去。



　　第六十三章 一见钟情的独白

　　冷风中，血腥味弥漫。

　　三匹烈马驰骋在群山之间，扬起一路尘沙飞舞，化着一条长长的烟龙，席卷翻滚，速度极快，让人感觉如风一般掠过。

　　“父亲，蓝山，你们要坚持住啊！”封云眉头紧皱，紧咬牙关，星目中寒气凌然，左手紧拽马缰，右手马鞭如飞拍落。

　　血腥味愈来愈浓，封云眼中的寒光也愈加强盛、帜热。

　　“噗！”蓝无相一剑挑开直刺蓝怀仁的穿胸一剑，不料另一剑却刺向了自己，血立时如花瓣般洒落，蓝无相不可思议地看着这一剑，胸口的这一剑。

　　一剑贯右胸！

　　“无相！”蓝怀仁大叫，长剑横刺，鲜血飞溅，当即倒下两名巨鲸帮黑衣弟子，蓝怀仁一把抱住重伤的蓝无相。

　　蓝无相胸前血如喷泉，眼珠凸起，疼苦地抽搐着脸颊，努力地张嘴说道：“叔，无相这次恐怕真的要先走一步了，连给封云道歉的机会也没有了，叔……叔……你说封云他不会记恨我吧？”

　　“不会……不会……”蓝怀仁老泪横飞，连忙摇头，道：“封云那孩子心地善良，怎么会记恨你呢，无相，放心吧！”

　　“呵呵……”蓝无相认真地点了点头，很是费力，张嘴还想再说什么，却是一股鲜血涌了出来，“嗯……”蓝无相咬紧牙关用力一“嗯”，旋即头一斜，持剑的右手也无力地垂下，一双眼睛却没能闭上。

　　“啊！”就在蓝怀仁紧抱蓝无相尸体无声悲疼的刹那，两名巨鲸帮黑衣弟子一人一刀直接劈裂一名不灭蓝门的弟子，分尸倾倒，血染一身，触目惊心。

　　“啊……”

　　蓝怀仁仰天长吼，一双赤红的眼瞳，怒对苍天，愤然道：“老天不公啊！！！”

　　“哗！”……

　　剑影浮现，寒气逼人，三剑同时袭来，直取蓝怀仁上中下三处要害，招招致命。

　　“哼哼！”远处，一身黑袍的男子冷笑不已，眯起了双眼，犹如狐狸般狡黠，“噗！”胸口一阵沸腾，顿时喷出一口老血。

　　三剑已至，不到三寸，蓝怀仁绝望地闭上了双眼，心中不甘却欣慰地呢喃道：“结束了，不过，我也知足了，有儿像蓝山、封云这样，我这一生还有什么好遗憾的呢？”一念至此，蓝怀仁失声大笑，慷慨激扬。

　　“还有何求啊！何求啊……”

　　剑光挑起，寒芒阵阵。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　三剑刺在血肉中，顿时热血喷涌，却是洒在了蓝怀仁的身上、脸上、手上、脚上，一片温热，蓝怀仁惊错，连忙睁开双眼，就看见不灭蓝门的一名弟子面对自己，露出了淡淡的笑容，肚子上一剑，刺穿了腹部，左肩一剑，削去了半块肩骨，白骨惊心，大腿一剑，直透在两骨之间，叫人心疼。

　　血腥，愤怒，不忍，血尸……还有那淡淡的笑容，映在蓝怀仁的眼里、心里，是疼？是残忍？是不睹？

　　“无形……”蓝怀仁歇斯底里，泪如雨下，本就一介普通的武师，平平凡凡，老老实实活了大半辈子，不曾想，老了，还要眼睁睁看着一个个的弟子、亲人率先离开自己……

　　这是一种疼，一种叫人生不如死的疼！

　　“不灭蓝门……门主……弟子……一个一个接着死去，留下的只有尸体，有些甚至连尸体都不再完整……”

　　是疼，撕心裂肺的疼，绝望的生不如死之疼。

　　这一刻，蓝怀仁只想一死了之，再也不愿眼睁睁看到自己的弟子再死在自己的前面了，再为自己而死了。

　　“无形……无相……”蓝怀仁心中悲鸣，哀大莫过于心死。

　　“封云，可怜父亲不能再见你最后一面了！”心落死地，长剑离手，蓝怀仁弃剑，等待死亡的降临。

　　“哗！”“哗！”“哗！”……

　　“欻！”“欻！”“欻！”……

　　刀芒威猛而起，剑气凌厉斩至，七柄刀剑交错，竟同时逼来，蓝怀仁生无可恋，只存一颗求死之心，一动不动，坦然面对，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，缓缓闭上了双眼。

　　“死吧！”一刀起空，直劈蓝怀仁天灵盖，气势强霸，力道无匹，这一刀，若是劈上，蓝怀仁绝对一分为二，死到不能再死。

　　猛烈的刀气，激起一股无形的风势，吹飞蓝怀仁一头长发，狂舞摆动，一身残破的蓝衣，猎猎大响，蓝怀仁八风不动，不动如山，静等死亡一刀。

　　山野死寂，脚下血流如溪，一片惊目的血红，十几具横尸，完整的、不完整的，横七竖八，惨不忍睹，此时，什么声音都没有了，唯有风声与刀声，远处，似乎传来了马蹄声……

　　刀已破空！

　　蓦然……

　　“不要！”一声悲切的嘶吼，响彻了天地，紧接着神风一动，风雨相随，一道幻影飙射而出，如风如电，刹那现形，“死！”一字在口，气吞山河，旋然，一股股无形的剑气，暴戾而起，带着无尽的愤怒与杀戮，“剑傲群雄！”剑气骤起，席卷天下，大地一片剑芒，遮天蔽日，只能听见“咻咻”之声，犀利无比，摧枯拉朽，瞬间破灭了一切，也淹没了一切。

　　许久！许久！许久！

　　后——

　　清光大开，山风拂衣，吹动一地浓郁的血腥味，吹起枯萎的落叶，萧萧卷舞。

　　“死亡，似乎并不疼苦！”这是一种感觉，涌在蓝怀仁的脑中，他轻轻一笑，想要睁眼看看这个未知的世界，死亡的世界。

　　睁眼！

　　山止，风停，浮现最清晰的背影！

　　不算高大，不算威猛，却挺拔坚韧，给人一种不屈不挠，犹如青竹一般精神。

　　“封云！”蓝怀仁神情一震，旋即露出了笑容，是父亲对于一个‘儿子’欣慰的笑，包含了无尽的爱意，泪都干了的双眼，情不自禁再次落下了两滴晶莹的泪水，滴在地上，融进血溪中，渐渐远去。

　　“呼！”蓝怀仁欣慰一笑，身子一倾，倒向封云，封云顿时就感觉到背上一阵微风袭来，眼一瞥，看到自己的父亲将要倒在自己的身上，身子连忙转动，一把扶住蓝怀仁，急切地叫道：“父亲！”可是心力交瘁的蓝怀仁已然昏死过去，封云一脸焦急。

　　“呼呼……”两到身影也如旋风一般冲来，随之，就听见一连串的“蓬蓬”和“噗噗”的声音，看的最远处的黑袍男子一脸惊骇之色，下意识地轻步后退，脑中一片空白，唯一的想法就是离开此地，离开这个变态的家伙。

　　可是……

　　封云的感觉何其敏锐，风云无处不在，无形无相，融入自然，封云乃是稀世绝无，空前绝后的风云之体，虽然风云尚未融合，可风云之体的众多优势已然展现出来，封云星目一凛，犀利的目光顿时洞穿了黑袍男子，让黑袍男子情不自禁地打了一个冷颤，从头冷到了脚指头，随即不管一切地夺路狂奔而去。

　　“炎烈，交给你了！”封云开口，气势如虎，眼神如狼。

　　炎烈一点头，火红的长发一阵舞动，身影已是消失不见了。

　　与此同时，冰凌从怀中取出药瓶，倒下一粒白色药丸，对着封云说道：“前辈心力交瘁，只是昏死过去，这粒是剑宗的强魄救心丸，对前辈身体很有帮助。”

　　封云感激地点了点头，接过冰凌手中的白色药丸，喂进蓝怀仁的口中，再将蓝怀仁轻轻抱起，放在不远处干净的草地上，头一转，看向险峰的脚下。

　　鲜血，一滴，一滴，流了出来……

　　断臂，残肢肚肠，头颅，鲜血，交汇成一条血河。

　　尸体，完整的，不再完整的，熟悉的，已经不熟悉的，蓝衣的，黑衣的，映在封云眼里的，都是疼！

　　封云的脸，疼了起来，封云的心，揪了起来……

　　封云愣愣地看着，这些曾经熟悉的，认识的，不管怎么对自己的，可是现在……

　　时间似乎静止了。

　　仿佛这里，从未发生过什么。

　　唯有风带起血腥的恶臭，散在空气中——

　　还有那一地触目惊心，叫人心碎的尸体……

　　“啊……”封云仰天……吼出无尽的愤怒……

　　白骨累累，鲜血涔涔，厉啸连连，血腥阵阵！

　　“还有人活着！”忽然，冰凌大叫了一声，惊醒了封云，封云精神一震，连忙奔去，就看见冰凌双掌按在一身蓝衣的魁梧男子身上，“蓝山！”封云不由自主地叫出口，疼苦不堪地摇着头。

　　蓝山，挺拔的身姿，孔武有力，敞露的胸膛，血迹斑斑，道道伤口交织在一起，慑人眼球，一袭蓝衣被红血染透，长发凌乱，脸色苍白胜雪，直立着身子，盘膝而坐，头顶上真气缭绕，背后的冰凌汗水如雨落，涔涔而下，每一珠，都有斗大。

　　封云心中万分焦急，看着重伤垂危的蓝山，封云一时之间，不知不觉想起了诸多关于小时候的回忆，宛如昨日，历历在目。

　　这时，一阵炽灼的热气直扑而来，封云想不也不想，当即回首望去，只见炎烈顶着一头火红的长发，说不出的邪异，右手上提着一个黑布包裹的东西，一滴一滴的血液，汨汨溢出，留下一地血花小路。

　　封云感激地抿嘴微笑，炎烈摇了摇头，一切尽在不言中。

　　炎烈扬手，将黑布包裹的东西，扔向了天空，扔的很远很远……血洒长空！

　　……

　　封云也不知道自己是怎么回到均东城的，五人三马，昏睡过去与重伤未醒的蓝怀仁、蓝山，被封云、炎烈、冰凌三兄弟搀扶着迈进均东城。

　　再次踏进均东城，封云彷徨了，不灭蓝门已毁，封云看了眼肩上的‘父亲’相依为命十八个春秋，封云自然知道这个忠厚老实的父亲，醒来的第一眼想看到的是什么。

　　不灭蓝门，不复昨日的繁盛，断壁残垣，远远看去便是一片废墟，可当封云三人走近之后，封云哪颗刚刚静下的心，竟再次被眼前这一幕给掀起了滔天波澜，无法平静下来。

　　这一幕，似乎出现过，是在梦中嘛？

　　在梦中……还是虚幻中……

　　望着夜发呆，泪流了下来……

　　你擅自离开，是重度伤害……

　　安静是明白，无声了感慨……

　　不同于他的对待，你给的温柔犹在。

　　最后的雨，浇灭了两句……我爱你！

　　一见钟情的独白，同时浮现在两个人的脑海，似曾经，似现在，无言的对话，神情的相视，时间恍如隔世，一切似乎都已经不再重要，唯有那双眼睛，和那颗沉寂的心，在冷冻八年后，再次炽热起来……

　　只是不曾想，八年之后的再相见却是永恒！



　　第六十四章 海上生明月，青峰荡龙吟

　　相遇那一年，被冠以废材之名整整八年的封云十岁，缄默寡言惜字如金的水默月八岁，在一个没有星辰的夜晚，两个半大的孩子，悄悄登上屋檐，月黑，风高，只对视了一眼后，两人望着毫无光泽、漆黑如墨的夜空，整整一个晚上。

　　没有谁，说了一句话。

　　最好不相见，便可不相恋！

　　这一夜，他们相识、心里相知。清晨，并没有什么想象之中的海上升大阳，阴沉沉的天空，挤压了下来，让人窒息，一夜未睡的封云，站起身来，居高临下，对着对面神情恍惚的只有八岁的妹纸大叫了一句，足以惊煞世人的话。

　　“长大了，我要娶你，给你幸福！”

　　小小的年纪，稚嫩的语气，却是不一样的坚定！

　　最好不相知，便可不相思！

　　一句话，缠绕在连情窦都尚未初开的小女孩的心扉中，泛起滔天波澜，壮阔无比，小女孩那如水一般的眼眸，灵动地望着封云，直直出神，这个同样还是孩子的孩子，比自己大不了几岁的孩子，竟然当着一个女孩子的面前叫出了这样的话，女孩愣住了，却出乎意料鬼使神差地点了点头，不可置信！

　　惊雷响彻了天与地，一场暴风雨，突如其来，似乎要洗涤这布满热气的盛夏。

　　夜与梦，对于两个懵懂而又稚嫩的孩子来说，除了思念，只有那漫长的期望与欣然若喜的淡淡笑容入睡。

　　最好不相伴，如此便可不想欠！

　　十岁的夏季，对于阴暗了八年的封云来说，无疑是最美好的，纵使毒辣的光芒，炽烤着大地如同后妈一样，可在封云的心里，却比亲娘还要亲，他的眼中，只有那看似纤弱却异常坚强的小女孩——水默月！

　　这是情人眼里的罗莉嘛？

　　相伴一夏，迎来的却是凉秋……无尽的寒意，倒映着离去……

　　与封云一般，单亲的女孩，终于还是跟上自己的母亲，离开了这里，离开了均东城，没了踪迹，这一切，恍如一场梦。

　　最好不相误，如此便可不相负！

　　八年后，眼前的这一幕，惊住了两人，两颗心，齐齐加速跳动，深情的对视，无声的独白，缠绕在心间，只是景色却让人恍然，断壁残亘的不灭蓝门，满地的尸体，有不灭蓝门的，也有巨鲸帮的。三十多名黑衣人将已是少女的水默月，团团围住，三十柄寒剑，映着血花，射出冷光。

　　黑衣裹身，黑巾遮面，铁剑阴寒，绽放冷光，忽地。一道黑影犹如弧电般直刺而过，一阵微风掠过，挺剑斩向与封云对视良久的少女。

　　冷眉如黛，少女婷婷玉立，如画中走出的一样，纤细的身姿，媚骨傲芳，绝世而又独立，“呔！”少女一声低叱，手中长剑顿时吟嗡出一股秋水荡漾的声音，扬剑而上，寒眸如电，化着一道优雅的白影。

　　“铛！”两剑相遇，金石交击，爆出一串火花，将秋水冷波之悦音盖去，“呲呲……”剑剑相扣，黑衣人深邃的黑眼含笑，不怒而威，黑巾下的嘴角挂起一丝弧度，意味深长，冷声低笑道：“大小姐，改变原来计划，带上他，今夜青峰再见，这是我的意思，我想也是庄主的意思！”

　　“嗡……”秋水剑流转，水声弥漫，少女傲人的身躯一震，眉一皱，心一凉，娇嫩的樱唇，粉嫩细薄，闻言，少女嘴唇紧咬，剑一起，凤眼怒目相对。

　　“呵呵，大小姐，就算你不顾及顾及你自己的命，也得顾及顾及夫人的命吧！以庄主如今的心情，难不保会做出一些无法想象的事情出来！”黑巾微动，黑衣人眼带微笑，左手一扬，“哧！”得一声，持剑后退数尺，冷笑不止。

　　这一刻，少女挺拔的饱满剧烈起伏，转眼，抿嘴望着封云，心中撕疼。

　　封云恍惚，愣直了双眼，星光璀璨，看着少女瘦长丰盈的美腿，滑步而来，全然不知所措，那一颗封存了十年的心，竟再次猛烈地跳动起来。

　　蓝怀仁悠悠转醒，炎烈与冰凉两幅失措的模样，傻傻看着封云，只见封云，轻轻放下自己父亲的手臂，对炎烈示意了眼，情不自禁地迈步向前，迎向少女。

　　微风夹带血腥，初冬的寒冷扑面，两人相遇……

　　“你……还好嘛？”封云看着一身白衣胜雪的水默月，轻声开口，目光深情。

　　水默月缓缓抬起头，如水的眸子凝视眼前的男子，不算特别高大，也不是十分威武，可眉宇间的英气甚是逼人，谈笑间，颇有一番特别的风轻云淡，不张扬，却让人无法忘记。

　　就是这个人，深藏在自己心中十年，整整十年。

　　水默月随之又低下了头，封云看着封存在心中整整八年女子的一头乌发，竟有一种忍不住想要抚摸的冲动，水默月长发乌黑透亮，柔顺光滑，长发分股，结鬟于顶，很是自然地垂落而下，束结肖尾、垂于肩上，纤长的手指交织在了一起，白皙如玉，水默月心中纠结无比，很有一种情义两难全的感觉，养育之恩，青梅之情，徘徊在水默月的心中，疼苦地挣扎着。

　　心如刀割，水默月再次扬起头，联娟的细眉，薄黛轻描，玉颊光润，莹澈剔透，细腻嫩滑，吹弹可破，淋漓尽致地展现在封云的眼前，水默月睁大了黑白分明的眼眸，水汪汪的看着封云，问道：“愿意陪我一起去青峰屠龙嘛？”

　　没有过多的唏嘘，水默月开口，直接重点，封云错愕了那么一瞬，旋即认认真真地看着水默月，还是点了点头，道：“好！”

　　一个“好”字，如万斤大石一般，压在水默月的心里，是喜？是忧？还是喜中带忧？水默月没有再多说什么了，两人在腥风中对视了许久。

　　“君若亡，我愿陪君死！”

　　星月当空，东海上仰望明月，月残，映在一座孤立在茫茫大海上的独峰。

　　独峰撑天而起，立在一望无际的东海上，一叶扁舟在一对少男少女的驱使下，缓缓前行，海风阵阵，吹起少女自然垂落的两鬓刘海，随风摇曳，少男不觉看的痴了，可少女的心，却更疼了。

　　“嗷……”蓦然，一阵长吟，穿破天地，东海上瞬间浪潮涌起，“哗哗！”的海浪声，此起彼伏。

　　“龙吟！”封云皱眉，下意识地挺起身子，将水默月护在身后。

　　夜更冷，风更急，心……更疼，是碎了一地的疼。

　　再相见，却是永别！

　　均东城，不灭蓝门。

　　蓝怀仁早已醒来，打理着付之一炬的不灭蓝门，身负重伤的蓝山躺在唯一一间较为完整房间里的床上，望着屋檐，眼神有光。

　　不灭蓝门外，两名少年仰天望月，风起，一名少年长发舞动，借着微弱的灯火看去，竟然是一头鲜艳的火红长发。

　　“师兄，能在不灭蓝门被灭后，杀死巨鲸帮百号人，定然不是一般人，封云这一趟，很危险。”冰凌悠悠开口，抬头看了眼东海，那里碧海连天，一望无际。

　　“所以我决定前往！”一头红发的炎烈少有的冷意布在脸上，厉声道：“不管是谁，动我兄弟者，虽绝世而照杀！”冷意昂然的语气，震住了冰凌。

　　“嗯！”冰凌点头，说道：“师兄放心吧，蓝山父子我来照顾，巨鲸帮已经被那般黑衣人全灭，应该不会再有麻烦了，你放心吧，我就在不灭蓝门等你们回来。”

　　“好！”

　　冷风中，一道身影几个纵跃，已然消失在黑夜中。



　　第六十五章 有情绝杀，生死之剑

　　青峰，傲立东海，拔水而起，孤立在东海上，黑夜里，一片幽然漆黑，夜黑，路更黑，唯有点点月光。

　　封云一脚踏上青峰山，脸上微微露出苦涩，却是转瞬即逝，随之回首拉了一把水默月，眼前这个看似娇弱却无比坚强的女孩，封云有苦难言，风云之体在风云没有融合之前，有着致命的弊端，本来与炎烈、冰凌一道屠龙也都异常困难，更不用说如今与水默月两人了，抬头看了看夜空，弯月上天，却未正中。

　　“今天居然他妈的还没过去！”封云破口大骂，无奈至极，“太妈的的坑爹了，什么废材风云之体！”封云又气又好笑。青峰孤立于东海，不知多少年没有被人踏入，野草丛生，古木狼林，遮月蔽星，时而从幽深的山峰上传来风声，鬼哭狼嚎，煞是恐怖。

　　封云一马当先，无形剑在手，接着微弱穿透层层密林的月光，封云星目闪亮，戒备地环顾四周，将水默月紧紧护在身后，缓慢向青峰驶去。

　　此时，青峰山下，一处幽深的寒洞前，大约四十多名黑衣人铁剑紧握手中，绽放寒芒，统一的黑衣裹身，黑巾遮面，但无一不吐露出一股凌厉的气势，如剑般。四十多黑衣人紧紧围在一起，围成一个圈，中间站在两人，一样的紧身黑衣，一样的黑巾遮面，不是一样的是这两人身上散发的剑气更为凌厉，仿能洞穿一切。

　　“呼！”一阵风掠过，一道黑影出现在人圈的外围，四十多名黑衣人看到来人，立即让开一条拥挤的小路，那人会意，疾步上前，来到中间，恭敬道：“庄主，长老，那人与小姐已经登上青峰，正朝这个方向而来。”

　　“按照他们的脚程，还需要多长时间能到？”中间两人中一人淡淡开口，鹰眼阴沉，凶气森然却不外泄，储在眼中，很是逼人。

　　来人沉思了一个弹指后，回道：“半个时辰！”

　　“半个时辰？”那人微微一愣，黑巾下表情古怪，诧异地眼神看着来人，让来人心猛烈一跳，全身打了一个寒颤，连忙解释道：“那人脚步轻盈，却没有半点赶路的样子，紧紧护着小姐，小心翼翼像是在等待什么一样……”

　　“这样……”鹰眼一沉，若有所思，随着绽放出凌厉的精光，那人轻笑着对身边的那人说道：“剑奴长老，你来说说，那丫头和哪个小子到底是什么关系呢？”

　　“什么关系……呵呵……”同样的黑衣裹身，黑巾遮面被称着“剑奴长老”的黑衣人冷笑连连，意味深长地道：“我看那妮子当时的眼神，颇有一些炽热，与对少爷时判若两人，不是青梅竹马，也必是两小无猜了。”剑奴瞥了眼身边之人，发现他的眼神已然不对，知道自己挑起“少爷”二字，最不理智，便一转话题，“所以我以夫人的性命相要挟，让那妮子带上他的初恋情哥哥，一同来送死了……”

　　“嘿嘿……”那人闻言，阴笑起来，只是笑容中夹带着一股子落寞苍凉之意，冷冷说道：“死不足惜，死不足惜……只是这样还远远不够，我负天下人，就要让风云大陆血流成河，尸骸成山……”那人长笑，笑声萧条，“快点准备干湿的木材，引青龙出洞，屠龙于剑，血洗天下……”

　　“是！”剑奴长老当先，四十名黑衣人相随，各自散开，消失在茫茫密林中，行动起来。

　　“你回去继续监视，另外，派十名剑童，埋伏在岸边，一有动静，无论是谁，杀无赦！！！”鹰眼寒芒炯炯，冷冷开口，寒意荡漾，杀气与凶气暴戾而出。

　　“嗷……”

　　大海茫茫，天地萧然，蓦地一声高亢的怒吼，惊天动地，霎时间，海水沸腾，大浪碎云，冲天而起，海风怒嚎，呼啸连连，带有排山倒海之势，摧枯拉朽之威。

　　青峰，狼烟滚滚，遮峰蔽林，烟雾缭绕，远远看去一片朦胧，“呼……”忽然——

　　大风暴起，逆云飞扬！

　　“嗷……”再一声嘶吼，震荡八方，掀起阵阵暴风，疯狂咆哮，激起天边逆云流窜飞扬，随之一条无比粗大的黑影腾空而起，双目如火炬般发亮，闪烁着诡异的青光。

　　“青龙！”封云大吃一惊，饶是有心里准备，也忍不住为眼前的庞然大物感到惊讶，剑眉紧皱，左脚虚踏半步，将身后的水默月紧紧护住，水默月的心，当即一疼，情不自禁小声呢喃道：“何必呢？傻瓜！”

　　在这一刻，凶兽青龙又如何？那双快要融合水灵动人的大眼中，只有绵绵的神情和撕心裂肺的疼交织在一起。

　　“傻，也为你而傻！”封云心中了然，他并非一个只有下半身没有脑子的2B，这一切发现太过奇异，太过突然，谁都能看出其中的不寻常，可就是有那么一种人，爱冲动，爱生活，明知山有虎，却偏向虎山行，即使前路是悬崖峭壁，即使前路凶险万分，他也会勇往直前，如同一枚小卒一般，不会回头，悍然面对，无怨无悔。

　　夜格外的黑，月很高，龙吟咆哮，百丈长的蛇身，如钢铁浇铸而成一般，通体散发出冷冷寒光，盘绕在狼烟缭绕的青峰上，它没有龙角，也没有四肢，乃是一只凶猛的青蛟蛇，顺鳞层层，犹如钢铁般坚硬，一双青眼泛着凶光，“嗷……”青蛟蛇张开血盆大嘴，一声怒吼，顿时一阵狂风横扫而过。

　　“走！”水默月扬剑，秋水泛波，一阵水声荡漾。

　　封云咬牙，十分无奈，抬头看去，月离正天还差一丝，封云无奈，持着无形剑紧随而去。

　　青峰脚下，四十多名黑衣人望着青蛟蛇庞大的身躯，十分震惊，同时将自己的身影隐藏的更好起来，或林里，或树上，或巨石背后……

　　“吼……”青蛟蛇大口不合，四颗巨齿寒芒森森，在微弱的月光下十分渗人，喷出一口怒气，强劲无比，立时飞沙走石，海水滚滚，古木老树成排成排地被震塌，青峰上盘绕的粗大蛇尾猛地一动，青峰一抖，山崩地裂，落石满天。

　　“轰轰……”

　　封云眉头紧皱，知道眼前这尊庞然大物不是青龙，却也比青龙弱不到那去的凶兽，不好对付，脸色逐渐凝重起来，目光也随之明亮，紧紧锁住青蛟蛇，蓦地，却展颜笑了起来，缓缓说道：“躲起来有什么意思？非要我祸水东引么？四十七个人，死起来很快的！嘿嘿……想让我屠龙，你们好坐收渔翁？”封云冷笑连连，反问，“可能嘛？”封云早就知道一路上有人跟踪、监视。所以他一直放慢脚步，第一是为了等昨天的过去，第二则是观察清楚，到底有多少人，可是到了现在，青龙已出，封云根本不可能独立面对，不说自己只有一击的机会，就算能够斩杀青龙，也不可能让他人渔翁得利的，这就是封云，一个不会吃亏的主！

　　闻言，古木密林中一阵悸动，所有人大惊，水默月更是睁大了水汪汪的大眼，直直地看着封云的背影，不算高大，可此时却异常的挺拔、强势，心中惊涛骇浪，她并不吃惊封云怎么发现有人躲藏的，而是吃惊封云怎么能叫人数咬的那么准确。

　　在这个时候，除了横竖皆二的“井”辈中人，不知道密林中有人躲藏之外，也只有还被人插的二不知道了。

　　但封云一口道出潜藏在密林中的人数时，其准确程度，惊煞了所有人。

　　四十七人，一个不少！

　　剑奴一脸震撼到无可复加，根本不敢相信这个事实，屠龙行动从头到尾，完全是由他一手操控安排，其人数多少，他也是最清楚的，除去被庄主遣去岸边埋伏的十人外，此地，加上一路尾随封云的，正好是四十七人，“一个不多，一个不少，那怕是绝世高手恐怕也没有如此敏锐的灵觉吧！”剑奴惊到直摇脑袋。

　　同样震撼的还有剑奴身边的黑衣人，一双鹰眼中，满是讶异之色，绽放些许的精光，缓缓说道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙……”思忖间，眼中闪过一抹让人难以察觉的狰狞凶芒，扬手，挥下！

　　“刷！刷！……”

　　封云一动不动，冷风摇曳着他的额前的刘海，凌厉的目光若隐若现，封云一头直立的短发，微微颤抖，席地长袍猎猎舞动，哗哗作响，眼中含笑看着树上、林中、巨石背后或跳出、或跃下、或走出的四十七人！

　　一人不少！

　　“想屠龙，就别想着坐收渔翁，否则，两败俱伤！”封云眼神逼人，星目中寒光凌然，冷冷开口，说的是风轻云淡，却露出一股不容反驳的威严，锋芒强势，叫人不敢反对。

　　鹰眼一凛，第一次真真切切，仔仔细细打量这个杀子凶手。少年，身材不算高大威猛，五官组合在一起，并没有什么英俊到掉渣，只是眉宇间露出的英气很是逼人，一对星目在这张平凡的脸上，格外的惹人注目，好像带有魔力一般，引人入胜。

　　“庄主，怎么办？是杀人还是杀龙？”身旁，剑奴开口，手中寒剑出鞘一尺，寒光闪烁。

　　“屠龙！”黑衣人权衡再三，猛一咬牙道，握拳的双手一紧，青筋暴露，紧身的黑衣下的右手手腕处，闪出一抹绿光，一闪而逝，诡异而又狰狞。

　　“是！”剑奴点头，手一招，同时对封云说道：“好的，一起屠龙！”

　　封云一眼就将“剑奴”看的清楚，知道他就是白天在不灭蓝门前与水默月持剑对峙的哪个黑衣人，却不过多询问，点了点头，直截了当，不容商量道：“我只能出一剑，绝杀之剑，剑起，龙亡！”

　　绝杀一剑！

　　只有一剑！

　　黑衣人鹰眼一挑，眉头一皱，不明白封云话中意思，眯起眼睛打量了封云一眼，也不知道封云在耍什么花招，随之，又看了眼被封云紧紧护着身后的水默月，蓦然一笑，道：“好，龙有逆鳞，颈下七寸，你可要把握好机会啊！”

　　黑衣人冷笑，水默月怦然心碎。

　　封云点头，手中无形剑剑泛流光。

　　水默月心如刀割、剑绞，情乱如麻，那一剑绝杀，绝杀之后的另一剑呢？

　　是绝情？还是绝杀？还是绝望心碎……



　　第六十六章 威慑—屠龙于剑！

　　均东城，不灭蓝门。

　　天黑，乌云遮月，冰凌终于在蓝怀仁的解说下，知道封云这枚情种居然那么早就埋坑种下了，“呵呵！”想到这里，冰凌不禁苦笑自语道：“十岁就敢这样表白，还真不是一般人，牛！”忽然，冰凌眉头一扬，神色也瞬间凝重起来。

　　“呼……”似是一阵风直入。

　　“刷！”冰凌如弯弓般的身子一起，目露凶光，“欻！”雪饮狂刀寒芒瞬间绽放，厉声道：“什么人？”

　　“呼！”风一止，冰凌目光一炬，微微抬眼，眼前霍然站着一个男子，粗布麻衣，长相十分普通，普通到无论你看多少眼，就无法记住。冰凌心一惊，越是这样的人，越让人心惊，眼中不由自主地露出惊讶之色，这人速度奇快，“比封云的神风动，贪吃的吃遍天下都要快上一倍！”冰凌心中震撼，无法想象风云大陆还有什么步法有如此速度，堪称逆天而行的神速。

　　“封云呢！”男子气不喘，面不改色，却很焦急地直接开口询问“封云”，神色凝重，看着冰凌讶异的神情，连忙解释道：“我叫柳亦守，是苦行前辈让晚辈前来寻找封云的，说东海之行，在封云身上必会发生不寻常的事情！”

　　满脸戒备的冰凌闻言，心猛烈一跳。脸色大变，连忙回首张望不远处蓝怀仁睡觉的房间，发现灯火已暗，暗叹了一口气，对着男子简明扼要地说道：“三个时辰前，封云已经前往东海青峰，一个时辰前，我师兄炎烈也跟去了。”

　　“哦！”柳亦守并不在意地“哦”了一声，似乎一切都知道了一样，点了点头，对着冰凌笑了笑，身子一晃，随之又消失在茫茫夜色中，犹如一道旋风。

　　“好快的速度，好奇妙的步法！”冰凌惊叹，同时也隐隐为封云担忧起来，为一个女人就敢孤身前去屠龙，这本身就是一件不明智的事情，只是知晓封云在十岁就敢做出那样惊世骇俗的举动后，冰凌也就释然了。

　　不知什么时候，乌云悄上天空，遮住了星月。青峰下，昏黑一片，伸手不见五指，霍然，“轰”得一声巨响，瞬间爆起一团极为绚丽的火花，随之盘绕在青峰上的青蛟蛇恼怒地发出一声大吼，“傲……”吼声震天，青蛟蛇巨大粗壮的尾巴立马抽动起来，迅猛无匹，“轰”得一声，砸了下去。

　　乱石飞溅，古木倒塌。

　　“哼！”鹰眼一扫，黑衣人冷哼一声，低音道：“继续使用天雷子轰炸！”

　　话未落，“轰轰”之声接连响起，一团团的火光暴起，燃烧在青峰上，密林中，青蛟蛇的身体上，炸出一块块血红的口子，鲜血流溅，“啊嗷……”青蛟蛇吃疼，怒火沸腾，怒不可遏地张开血盆大嘴，冷光闪烁的四颗巨齿映着火光，散发出一阵一阵的寒芒，惊人心魂，青蛟蛇一对铃铛大的青眼，凶光与怒火并存，热烈燃烧。

　　“嗷……”

　　“轰！”

　　青蛟蛇一怒，巨尾破空横扫出去，顿时掀起一片断木乱飞，大地一震，一名黑衣人根本连反应的时间都没有，当场被巨尾砸中，身体犹如摔碎的烂橘子一样，“吧唧”一声，血肉纷飞，离的近的另外两名黑衣人也在瞬间被震的七窍流血，倒地而亡。

　　“好家伙！”封云吃惊，更加警惕，紧握无形剑的右手，溢出了几滴细汗。

　　天黑了，黑的不能再黑了。

　　一场冬雨，即将临近。

　　青蛟蛇怒嚎不断，巨尾横扫如飞，庞大的蛇头也跟着直窜下来，血盆大口猛地一啄，生生吞下一名黑衣人，那人只惨叫了一声，旋即整个身子已经没入蛇腹了，青蛟蛇长大嘴巴，鲜血直流。

　　“嗖嗖……”青蛟蛇游动起来，快如激流，“轰轰……！”巨尾一扫，古木老树成片成片的倾塌，压倒在地，瞬间淹没了好几名黑衣人。

　　“杀！”黑巾遮面，鹰目寒光，黑衣人大喝一声，脚步虚晃，当先冲向青蛟蛇。

　　“轰！”天雷子强大的爆破力一阵接着一阵地响起，这是一种秘制的火药，威力十分强大，即使遇上青蛟蛇这样的凶兽，运用得当，也能将其生生炸死。

　　而天雷子也正是这货黑衣人屠龙的根本。

　　“嗖嗖……”

　　青蛟蛇百丈身躯来回疾速窜动，压塌了一切，一条条的深壑，触目惊心。“嗷……”青蛟蛇猛地一个扑射，张开大口，以迅雷之势攻向鹰眼精光四射的黑衣人，震得风声呼呼，发出闷雷之声。

　　“哼！”黑衣人冷笑，右手一翻，两颗黝黑的圆球夹在食指、中指、无名指间，右脚虚踏轻点地面，借力向右飞去，手指上两颗天雷子顺势排空射向青蛟蛇那血盆大口。

　　“噗！”地一声巨响，青蛟蛇迅雷之势，狂猛无比，整颗脑袋齐齐扎进泥土中，霎时间，沙石四飞，大地一抖，海水呼啸，忽然……“轰！”“轰！”两声闷响从地里传来，旋即，“呼”得一下，“嗷”得一声，青蛟蛇脑袋拔地而去，粗大的蛇躯支撑在地面，脑袋上两处青光四射，怒火燃烧，直冲九霄，“厑吼……”青蛟蛇仰天怒啸，只露出了两颗巨齿，下巴也断裂了，挂在嘴巴下面，血流如注。

　　青蛟蛇怒吼不止，青眼圆睁，怒气浩荡，断裂的下巴在嘴巴下面来回摇晃，疼的青蛟蛇又是一番怒吼，“嗷……”巨疼彻底激发了青蛟蛇那一发不可收拾的愤怒，张口吐气，劲气飙射，遇木断木，遇石裂石，“呼！”愤怒到极点的青蛟蛇巨尾横空扫出，力量强大了不止一倍，速度也快上许多，转瞬之间，惨叫声不止，血肉飙起，四处飞溅。

　　断肢，血髅，残骸，半躯……

　　血染大地！

　　“嗷……”青蛟蛇纵声咆哮，如钢铁一般的庞大身躯残破不堪，流血汨汨。

　　“该死的畜生！”黑衣人怒骂一声，瞥了眼一旁满脸严肃的剑奴，冷声道：“起剑！”

　　“是！”剑奴面色一边，更加凝重起来，厉声回道，身子一纵，跃进密林中，没了踪影。

　　寒风呼啸，落叶纷纷，青蛟蛇庞大的身体盘旋在地上，伏起高高的蛇头，虎视眈眈地盯着众人，一双青目闪烁着寒光，血盆大口中只剩下两颗巨齿，冷光粼粼，被黑衣人一记天雷子炸去的一大块下巴挂在嘴角下面，血流依旧不止。

　　“记得青衣前辈说过，这凶兽的血肉可以强身健体，炼制丹药的大补品啊！”封云强自定神，努力让自己轻松下来，扬眉，凝神，呼吸，剑起……

　　“呼……”青蛟蛇尾巴横扫，生猛地排开剑阵，当即扫飞两名黑衣人，落在远处的密林里，久久没有丝毫动静。

　　天空，血与肉并存，不是飞溅就是纷洒。

　　战意厮杀，屠龙于剑！

　　封云一直冷眼旁观，静等最佳时机，看六路，听八方，心中对这群黑衣人极为震惊，这群黑衣人不仅剑法高超，一身剑气凌厉外，布下的剑阵也不容小视。

　　剑阵又起，青蛟蛇庞大的身躯再度横扫而去，想要将其强攻下来，奈何主阵者，窥了先机，变动剑阵，青蛟蛇吃了一个大亏，被数十颗天雷子炸的遍体鳞伤，若不是青蛟蛇本体过于庞大，抗打性极强的话，恐怕早就死翘翘了。

　　“好！”一声喝彩，封云星目瞬间聚焦，只见那鹰眼极为犀利的黑衣人，不知何时拿起一柄巨剑，通体黑光，煞是威风凛凛，巨剑横起，气吞山河，“嚯嚯……”大步流星，黑衣人拖剑斩向青蛟蛇。

　　看到这里，封云忍不住眯起了双眼，薄如蚕翼、剔透如玉的无形剑下，不竟落下几滴汗水，封云咬牙，神情加倍凝重，握剑的右手力道也加重了积分，双脚微微移动，整个人宛如一张满弓，蓄势待发！

　　欲！一剑绝杀！

　　“铛！”巨剑挥起，黑衣人持剑狂猛骁勇地斩上青蛟蛇，巨剑与巨齿碰撞，发出最为清脆的声音，火花迸射。

　　“嗷……”巨齿上传来丝丝的疼痛让青蛟蛇大嚎一声，蛇头一扬，就要咬上黑衣人。

　　“好机会！”封云眼一眯，神风徒然一动，风雨紧跟相随，封云的身体犹如脱弦之箭，凌厉、洞穿、生猛无匹地疾射出去。

　　无形剑破空激起强大的剑气，封云御剑直刺！

　　“剑流痕、剑流云、剑流星——三剑合一！”虚幻的身影，极速飘渺，封云猛然大喝一声，三道剑气犀利无比，似乎能够洞穿一切一样，生猛无匹地斩了出去，目标，赫然便是青蛟蛇的致命之处——项下七尺！

　　“是风云无忌的三霸剑！他怎么会？”剑奴满脸惊骇之色，被封云这一剑给镇住。

　　一剑惊心，威慑天下！

　　余下的目光，全然被震慑住了……愣愣看着这一剑！



　　第六十七章 如果当时

　　剑起，震古烁今！

　　剑气，惊煞世人！

　　三剑，剑气所向，无可披靡，三道剑气，似流星坠大地，似流云飞九霄，似流痕抹虚空，这一息，风停，雨止……三剑合一，形成一股强大的剑气，欲要洞穿天地一般，激射而出。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　鲜血飙射，洒满九天。

　　一场血雨，惊醒了所有人，同时，也镇住所有人。

　　青峰，孤立在东海上，直通九天，挺拔而独立，不仅显眼，更散发着独特的凶气，让人望之怯步，不敢深入。

　　离青峰不远处，一叶孤舟，急速御水而来，激起水浪翻滚在两边，犹如一只疾速冲刺的箭鱼，飘逸而又灵动。

　　勇不可挡！

　　孤舟上，树立一道挺拔的身影，长袍舞动，长发飞扬，一柄长剑，抱在怀中。远远看去，只有一个字能够形容这道黑影，那便是“冷”字。

　　是不一般的冷，是那种用高温灼烤出来的冷，是一种极端的“冷”也是一种“势”，是阴冷的气势，是“动者死”的冷！

　　冷眼扫过阴霾茂森的密林，黑影暗暗皱眉……

　　血雨腥风，腥风血雨。

　　一剑之威，惊动天地。

　　封云这一剑，威猛、刚强、准确、凌厉，剑气浩荡如海，锐利无比，直取青蛟蛇命脉，项下逆鳞，“嗷！”青蛟蛇发出最后一声哀吼，庞大的躯体卷动如海啸，晃天动地，天地一片肃杀的凶暴之气。

　　“轰轰……”

　　蛇身狂舞，如魔如疯，震飞一身是血的封云，甩去满脸惊骇的黑衣人，巨尾搅动，方圆十丈内断木横飞，乱石穿空，十几名黑衣人直接比抡死在地，一片糜烂的血肉，红白惊目。

　　“呼……”

　　青蛟蛇漫无目的地疯狂舞动，仰天哀吼，声透凄凉，“嗷……”越发地低吟，越发的无力，蓦然——“轰！”得一声巨响，百丈青蛟蛇轰然倒下，压倒一片灌木，震碎数块巨石，尘烟飞扬，扑鼻而来，项下逆鳞处，血流如溪水，呼呼不止。

　　一片目瞪口呆……

　　封云矗立风中，不动不语，剑在手，无影无形，散发出凌厉的剑气，十分逼人，刘海舞动，短发摇摆，血袍惊心，封云一身是血，嘴里，脸上，直是一尊血人。

　　八风不动！

　　血在滴，风在起。封云一动不动，此时此刻，他像极了一尊浴血奋战的修罗死神，全身上下充斥着不一样的杀戮气息。

　　“咕噜！”封云一口吞下喷到嘴里的鲜血，一股温热，一股血腥，可封云却吞的毫不犹豫，他早已不是哪个畏缩的少年。

　　逃跑并不可耻，可耻的是没有一颗雪耻的心！

　　扬眉，冷眼，斜剑……简单而又细微。

　　人不动，风却在动，脚下的血河，亦在动，简简单单几个轻微的动作，惊住了所有人的心魂，呆如木鸡的黑衣人，冷汗涔涔的剑奴长老，以及满脸骇然之色无法褪去的鹰眼男子，最不可思议，最无法相信的当属封云身后不到两尺的水默月。

　　“何时，他有如此凶残能力了？”

　　这一刻，所有人齐齐被震住，无言以对的膛目结舌。

　　冷风呼啸而过，血腥味席卷四周，古木老林中，一片死寂，没有人会在这个时候发出一丝的声音，落叶晓飞。

　　“咕……”鹰眼男子咽下口中的唾沫，死死盯着眼前的少年，强大如他，此时也感觉到一股恐怖的气势，如狂风暴雨，骤压而来，似乌云盖天，欺压苍穹，让人窒息，无法喘气，他下意识地摇头，不知所谓，暗忖：“风云大陆怎会还有这么的人？想要为向阳报仇，此时，恐怕是最后一个机会了……”

　　鹰目骤然冷淡、阴沉，左手，缓缓掏向腰间，掀起腰上的衣角，露出一枚玉牌，是一枚刻有一个“默”字的玉牌。

　　同样是简简单单的一个动作，却惊鸿一瞥在水默月的眼中。

　　“妈……”水默月心底呐喊，无力而又哀伤，他的双眼瞬间血红，饱满的身躯紧紧颤抖，泪水不知不觉涌出，无法歇止。

　　她知道，自己别无选择，她此时凌厉非常的双眼，对上鹰眼男子，眼神中的寓言，不言而喻，只有最后一个奢望。

　　鹰眼男子怎能不懂一个被单身母亲带大女儿的心事，无比认真地点了点头。

　　水默月可以不在乎自己的性命，可以不在乎别人怎么看她，怎么去对待她，可她不能让饿上四天四夜只为自己能吃上半块馒头的母亲受到一星半点的伤害。

　　不能，也绝不可以！

　　如果可以，她宁可自己一死了之……

　　可她知道，眼前这个男子，不会那么轻易放过她的母亲，一个凄凉了、心碎了一辈子的女人……

　　在母亲与他的面前，她必须，也只能选择一个……

　　冷风吹在她的脸上，可她却感受不到半点的寒冷，因为她的心，已然冷彻骨髓，疼不如死，她别无选择。

　　短刃在她的袖中，素袖藏金！

　　“为什么你当时对我好……”

　　语，哽咽；剑，划过，泛红的鲜血激射而出，染红身前白袍，她泪如雨下……

　　泪如婆娑，雨如梦，细细缕缕纤纤坠落在着满是支离破碎的画境。

　　封云不语，他的心不疼，也不悔。他不想回头，不想让她看到他现在的这张充满鲜血的轮廓，为她，他无怨无悔，一如哪个夏天，说出的话。

　　“长大了，我要娶你，给你幸福！”

　　所谓的“幸福”，便是你开心，我什么都可以……

　　血，汨汨而流，白袍再度被染红，封云撇头淡淡一笑，那垂下的秀发，是那么的闪亮动人，背后致命的伤口处传来丝丝温热痒痒的感觉，若隐若现的紫芒，被两人夹在中间。

　　“对不起，云，我逼不得已……噗……”音未落，背后一抹寒芒，一闪而过，一股温热，一种心碎，水默月拔出刺在封云背上的短刃，温柔一笑，直直刺入自己的胸膛，“君若亡，我愿陪君死！”水默月眼泛水光，梨花带雨，满脸愧疚。

　　“啊……”封云仰天怒啸，两行泪，悄然滑落脸颊。一个心，顿时冷如寒冰，“默……为什么……我不怪你的……默……”

　　夜空，乌云遮盖了苍穹，阴雨绵绵，东方，微微泛起点点光亮，天地，一片灰暗。

　　天灰了，雨坠了，视线要模糊了，此时感觉到你的重要。

　　爱走了，心走了，你说你要走了，我为你唱最后的古谣。

　　细雨落在满天，坠落在封云的头上、脸上、身上……雨洗血流……

　　星目黯淡，凝出一种茫然的哀伤，是一种异样的光芒，不回头，泪水夺眶而出。

　　男儿流泪，情到心中。

　　恍然如梦，一切本就那么的不真实，记忆定格，双眼出神，思绪犹如电影倒带般回到了哪个夏天，哪个夜晚……

　　你和我，曾经有共同爱好。

　　谁的耳边，总有绝句在萦绕。

　　我们俩，用文言文对话真的很搞笑。

　　还笑那曹操贪慕着小乔。

　　……

　　轻笑细语，徘徊在耳边，句绝心不绝，甜甜的笑容，只为自己绽放，一幕幕，充斥在封云的脑海，一瞥一笑，一言一语，无不叫人心碎……

　　“可现在……”封云闭上双眼，“我却只能为你唱……起……你……最……爱……的……歌……谣……”

　　“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜，你美目如当年，流转我心间，渡口边最后一面洒下了句点，与你若只如初见，何须感伤离别……”



　　第六十八章 有石“冰魄！”

　　“在风云大陆一直流传着这样一个神话传说……”

　　风云城，弥隐寺中的后院禅房里，缓缓传出略带沧桑却充满神秘，还富含一丝无言苦笑的声音。

　　“传说，这片天地曾经破碎过，而一位叫着女娲，被称为神灵般的存在她穷毕生精力千锤百炼，炼得三万六千五百零四颗形形色色的顽石，一颗一颗的嵌在支离破碎的天空上，结果不知女娲估计错误，还是她故意为之，补天之后，居然还余下四颗不同的石。这四颗奇石，是所有补天的顽石中最出类拔萃的石；各具神奇力量，女娲只感到非常可惜。这四颗奇石同是她一手艰苦炼成，如今无法石尽其用。最后女娲决定把四颗神石投向人间大陆，让它们各自随因随缘，造福与它们深有缘分的人。”

　　禅房内，烛光下，老僧微微一笑。

　　“这第一颗要破扔下的奇石：名为‘冰魄’，便是我让你那弟子送去的。‘冰魄’是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，眩目非常，是四颗奇石中最美丽悦目的一颗，而且石性清凉。若置于死人口内，可保尸身不会腐烂，永远不变。”

　　“是美的象征！”

　　老僧看了眼站在一旁很是普通的男子，又补充了一句道。

　　“第二颗奇石，唤作‘白露’。严格来说，‘白露’并不完全算是一颗石，因为在白露蛋白色的石质中混杂了不少闪闪生光的白色寒铁。是大陆上至寒之物其中之一，寒气足可化气为冰，冰封三尺；是可以创造绝世神锋的白色寒铁，我想，青天从你手中送出的雪饮狂刀便是这颗‘仙石’锻造而成的了。”

　　老僧看着眼前一身青衣的凌厉男子，开口说道，“仙石”二字，却是被他咬的很重很重。

　　青衣人面色微变，皱眉。

　　“第三颗奇石，‘黑寒’。如果说白露是这放大陆至寒之物中之一，那这颗‘黑寒’，唤作大陆至寒之物其中之二亦当之无愧！黑寒虽也是至寒之物，也像白露般蕴含石中之铁，但当中那黑色的寒饶恍如一颗黑色的心，与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑、寒，只会把世间所有的力量吸进：化为己用，这恐怕就是风云大陆传说中的另一柄绝世锋芒了——剑名绝世，绝世好剑！”

　　老僧面色骤变，异常锐利，沉稳。

　　“风云时代，聂风，步惊云，雪饮狂刀，绝世好剑……还有你手中的败亡之剑，我想，可能也是由这颗‘黑寒’仙石铸炼而成……”

　　“神兵啊！却是残躯灵魂的神兵……”老僧长叹……

　　“最后的一颗奇石，是‘神石’。‘神石’，是四石之中最为神奇、威力最大的一颗石！可惜却没有过多的记载，是四颗‘仙石’中最神秘的一颗，不知道傲天，将它如何处理了，或者说，藏在何处？”

　　“九炼仙宫，四颗仙石，一世英名，绝世少年……铸炼仙器谈何容易，没有强大的灵气供应，仙器是根本无法锻炼成功的，遥想当初蜀山剑派一柄仙器天玄剑铸成之日，天地灵气浩浩荡荡，宛如天劫……”老僧脸色茫然，追忆过往，感悟天地之间，那奇妙的存在，久久不语。

　　身边，两名中年男子对视一眼，眼神中，异样光芒。

　　……

　　海风一旋而过，炎烈左脚踏上青峰岛，忽然——面前，一左一右传来“咻咻”两道破空之声，炎烈眉头一皱，扬剑而起，“咔咔……”剑起再落，两柄断剑横列在地，炎烈一头长发舞动，冷眼环顾四周，杀气凛凛。

　　“杀！”

　　一声轻喝，茂密的古树林中窜出一道黑影，紧接着，一道……两道……三道……一个弹指间，炎烈被十名黑衣人围在岸边，一色黑衣寒剑，剑气凌然。

　　退一步，茫茫东海。

　　进一步，血战四方。

　　“哼！”炎烈一声冷哼，“刚一上岸就有埋伏，料想封云此时必有大麻烦，阻我？哼哼……”炎烈笑中带怒，双眼微眯，“死！”——字尚未出口，炎烈身体徒然动起，胸前金芒闪烁，“刷！”手中长剑激射而出，暴起一团剑芒……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　血花飞扬，炎烈一剑，势如闪电，快如惊风，形意俱全，一剑出，剑芒辉辉，层层叠叠，这一剑，正是蚀日剑法中的群攻剑招——剑叠晖煌！

　　“啊！”一剑斩去三名黑衣人，惊住其余七人，炎烈身子一纵，面不改色，手中火麟剑阴邪光芒更胜，炎烈的双眼，阴的更沉。

　　剑起，剑落……

　　“日坐愁城！”炎烈一剑刺出、收起，行如流水，动作迅速无比，随之，头也不回，冷眼盯着眼前的孤峰。

　　“嗷……”一声哀吼，惊住炎烈。

　　这时……

　　“呼！”一股疾风从背后猛冲而来，炎烈心一惊，蓦然回首望去。

　　在黯淡的夜里，炎烈就看到一道黑影踏水而来，速度奇快，忍不住大惊道：“这是什么速度！比封云的神风动，贪吃的吃遍天下还要快上数倍！”

　　“咻咻……”跟什么指如疾风，势如闪电相比，那黑影的速度实在是太逆天了，在一望无际的东海上，御水而动，速度快到无法形容，犹如一道黑色的闪电一般，飘逸、灵动、无法想象。

　　“呼！”人未动，一阵风吹起炎烈一头披肩长发，凌乱狂舞。

　　炎烈心大惊，神一定，充满戒备地看着眼前忽然出现的男子，平凡到极致的相貌，炎烈怎么看都只有这样一个感觉，简单的粗布麻衣，很不好形容的样子。

　　“你是谁？”炎烈开口，沉声问道。

　　“柳亦守！”那人直视炎烈，顿了一顿，又道：“为了封云！”

　　少年齐，聚青峰——

　　只为风云路！

　　……

　　“呼！”忽然，一道紫芒直射苍穹，洞穿天地，照亮了天穹，风起云涌，天地变色，两人惊恐，眼瞳紧缩，看向那紫芒的出处——正是青峰下。

　　“我草！”一贯淡然若水的老僧，神情突兀地一震，双眼圆睁，破口说了一句脏话，凝视着东方，紫芒冲霄。

　　“这是？”一旁，青衣人与另外一名无论衣着还是相貌都异常平凡的男子惊错不解，不过那紫芒散发的强大而又恐怖的气息，已经深深镇住了他们，两人吃惊地看着那道冲天的紫芒。

　　“封灵印！”老僧开口，彻底镇住两人。

　　“封灵印！”两人相视，久久无语，最后无力摇头长叹……

　　……

　　“封……”

　　十几双眼瞳，彻底惊呆了，全部睁到了最大，愣愣地、傻傻地看着这一幕，不知不觉地念出了那包含天与地，网罗万物的一个“封”字。

　　一字——

　　网乾坤，罗天地！

　　封禁天下！

　　“封”字沉浮，争天斗地，气势磅礴，似乎能够毁灭这方大陆，紫芒冲霄，天下一片紫光，异常绚丽。

　　“呼呼！”一阵疾风席卷而来，第一时间，惊醒了黑衣人，鹰眼一扫，当下惊异，眼珠一转，连忙高声喝道：“剑奴主剑阵，我来取龙元！”

　　这一声喝斥，惊醒了所有黑衣人，剑奴本就在鹰眼男子的不远处，第一个反应过来，举剑，连声道：“是！众剑童起剑阵……傲天星辰！”

　　“是！”

　　“刷！”剑起，寒芒映着紫光，此地，显得更加明亮。

　　“封云！”紫光照在炎烈那一头火红的长发上，犹如一朵永恒不灭的火焰，闪耀炫丽，腾腾燃烧。

　　炎烈赤红的双眼，看到紫芒中间，一个大气的“封”字后，封云一脸憔悴，哀伤布满，泪水，一滴一滴滴在水默月那苍白的脸上，彻底燃起了炎烈心头的怒火。

　　封云半跪着身子，一身紫光，紧紧抱着睡姿安详的水默月，水默月脸色苍白如雪，胸前一柄短刃直透心脏，血染前胸。封云痴痴看着八年未见的女孩，全然忘却了一切，什么风云之路，什么逆天而行，什么身世，什么的什么……一切都不在重要了，此时此刻，他的心中，只有哪个点头的女孩。

　　“为何再见的时光却是如此短暂呢？”

　　再见却是永恒！

　　封云仰天无泪，只因泪已始干。

　　“死！”炎烈看到如今的封云，怒火疯狂暴涨，握剑的右手，青筋暴露，牙齿紧咬，一字一顿，道：“动我兄弟者，死！”

　　炎烈一声怒完，杀气已然冲天而起，炎烈战意昂然，怒目圆睁，持剑上前。

　　“呼……”

　　强大的气势，镇住了天地，古木摇动，落叶飞舞，炎烈大步向前，不管不问，每一步落下，都恐怖无比，宛如一只蛰伏已久，猛然出世的凶兽，强大到极致。

　　“嘶！”组成剑阵的仅余十几名黑衣剑童望着一步一步踏来的炎烈，全部被他那恐怖的气势所震慑，齐齐倒吸一口冷气，露出惊慌之色。

　　炎烈无视这一切，依旧一步一步上前，逼视众人。

　　“刷！”剑起，踏步……

　　血目凛然，不顾不问，“刷！”剑起，剑落，再度向前……

　　三步杀一人！

　　炎烈强大的气势，无可匹敌，大有遇神斩神，魔阻屠魔的骁悍，气息汹涌，血目惊人，千里不留行。

　　柳亦守看到此时的炎烈，与之前相比，判若两人，惊掉了下巴，惊呆了双眼，不由自主地看向紫光中间的封云，无法想象，封云又是怎样的一个人？能让一个人变化如此之大。

　　鹰目炯炯的黑衣人，看到炎烈，心惊胆颤，膛目结舌，猛一咬牙，加快了速度，巨剑横空，“铛！”得一声，重重击在青蛟蛇的脑袋上，“噗！”饶是铜皮铁骨的青蛟蛇，也在黑衣人这猛烈的一击下，鳞片爆裂，鲜血飙射，狂涌黑衣人一身，黑衣人紧咬牙关，再次挥剑斩去，“铛……铛……”青蛟蛇不愧为凶兽，一身铁骨，砍的青衣人大汗淋淋，终于“啵”得一声脆响，巨剑劈开青蛟蛇的头骨，一颗青光闪闪的龙元，直射而出，鹰眼男子眼中精光四射，大喜，连忙抓住，这时……“啊！”得一声惨叫，黑衣人连忙回首看去，一个回首，黑衣人热汗尽退，一身冷汗……

　　一地血尸，没有一具是完整的，横七竖八，而炎烈一双血色的瞳孔正如孤狼看着绵羊的眼神看着自己，吓的黑衣人鹰眼紧缩，好在大风大浪走过来，紧紧抓住手中龙元，一脚提起巨剑，巨剑破空，直刺炎烈，与此同时，黑衣人一个转身，朝着茫茫东海，一个纵身，瞬间消失不见。

　　“铛！”炎烈扬剑，一剑将巨剑斩成两半，冷眼望着最后一名黑衣人消失的方向，眉头一皱，正想追去，却听见身后传来一句，“别追了，炎烈！”

　　炎烈脸色当即一变，连忙回头，就看到紫芒缓缓收起，封云抱着水默月，对着炎烈摇了摇头，一双璀璨的星目，赤红。

　　炎烈点头，封云身后，那人缓缓上前，从怀中取出一样东西，递给封云，说道：“冰魄，是苦行前辈让我送来的，苦行前辈说，如果有人死了，就用冰魄镇魂冻体，让我带回风云城，前辈还说，人死虽不能复生，却可以重活，只要灵魂不灭！”

　　封云闻言，愣愣看着眼前之人……

　　炎烈瞪眼！



　　第六十九章 一枚要活出自我的黑子

　　汉霄苍茫，牵住繁华哀伤，弯眉间，命中注定，成为过往。

　　“大师兄，你什么时候教我你那招绝世武功？”

　　“佛门中人，慈悲为怀，师傅有令，我们那种清净小庙，不可学中原喊打喊杀。师兄传你诸般经义，读懂念通，内心强大，见着那些花拳绣腿的，舌灿莲花，灭他们跟玩儿似的。”

　　“大师兄，我懂了，知识就是力量。”贪吃认真地点着圆滚滚的脑袋，一脸肃敬，转身回头看去，旋即拉怂着脑袋，无比敬佩地说道：“二师兄，你站着也能睡着啊！”

　　骨瘦如柴的二师兄闭着双眼，一副昏昏欲睡的无力模样，脑袋斜着，双手自然垂下，十分慵懒，摇晃着脑袋，点了点，软弱地问道：“到风云城了？”

　　贪吃无力，撇过头去，完全无视他，兴致高昂地说道：“我还是跟你们再说说，我和封云他们一路斩杀八百连城寨的事吧！”贪吃神采飞扬，口水四溅，大有准备说破天的趋势。

　　“我靠！”大师兄顿时破口大骂，道：“我勒个擦，你丫的都说了七百二十遍了，还说……草！伤不起！”

　　一听贪吃又要再说，闭着双眼骨瘦如柴的二师兄也连忙睁开了双眼，恨恨地看着贪吃，骂道：“你小子吃多了是不是，不就血战一场，值得你说七百多遍，有那么热血嘛？日哦……早知道不跟你们来了，我宁可被师傅抓去闭关！”

　　“那你去闭关吧！”贪吃立即反击道。

　　“擦，戒了！”二师兄头一甩，潇洒无比道。

　　这边，三尊光秃秃的小和尚，一个贪玩，一个贪睡，一个贪吃，优哉游哉地迈向风云城，而在均东城，三位少年也正骑上烈马，准备赶往下一站。

　　均东城，恢复了昔日的繁盛，不灭蓝门重振，蓝山为门主，自身功力更是提高一筹，迈步先天境界，蓝怀仁看着封云，布满沧桑的老脸，忍不住落下两滴眼泪。

　　城门口！

　　蓝山挺拔的身姿，魁梧悍勇，目光异常凌厉，背负巨厥，笑看封云，道：“封云，过去的都过去了，年少的我们都不懂事，哥这里给你道歉！”蓝山说到做到，对着封云弯了下腰，颇有一派门主风范。

　　“什么叫我们都不懂事，是你不懂事，好不好！”封云含笑，打趣道：“我才两岁就给我下绊子，让我摔了一个大跤，你还好意思说我也不懂事！”封云翻了个白眼，鄙视蓝山。

　　“是是是！”蓝山大笑，砸了砸嘴道：“也不知道是谁，十岁小屁孩就敢站在屋顶上调戏人家小罗莉，那样的话，都说的出口，唉……”蓝山坏笑，长叹一口气，“老爸，这是不是家门不幸啊！”蓝山回首，看了父亲一眼，哈哈大笑。

　　“呵呵……”蓝怀仁跟着笑了起来，看看自己的两个儿子，是幸福，也是欣慰。

　　有子如此，还有何求？

　　“好了，我想我该出发了！”封云心情大好，仰望天空，初冬的蓝天，格外的蓝，万里无云，太阳光芒温暖地照在人们的身上，暖在了心里，封云心中很是期待。

　　“五行仙境，默默，等着我！我一定会踏上属于我的逆天之路的！”封云下定决心，双拳握紧，目光坚定，“我们一定能够在一起的！”

　　“嗯！一路保重！”蓝山点头，神色凝重。

　　“父亲，孩儿先走一步了！”封云对着蓝怀仁深深鞠了一躬，满是敬爱。

　　“嗯！”蓝怀仁点头，略带伤心道：“路上要多保重！”

　　“好的！”封云点头，看了看蓝山，无比认真地说道：“哥！替我好好照顾父亲！”

　　这是封云第一次喊蓝山“哥！”，顿时让蓝山呆滞，愣愣地看着封云，心中惊涛骇浪，片刻后，才平静了过来，认真地点了点头，沉声道：“放心吧！就算我死，我也不会让他人动父亲一根头发的！”

　　“嗯！”封云亦是点头，旋即飒然一笑，“走了！父亲，哥……”

　　“一路顺风！”蓝山大声高喝，雄壮的汉子，也忍不住落下了两滴泪水，一旁的蓝怀仁双眼明亮，轻声吟道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　……

　　风云时代，震古烁今。留下无数可歌可泣的神话传说，每一尊人物都无比的鲜明、热血，充满了神奇。

　　云，步惊云，他心狠手辣，可以为求目标不择手段，冷酷无比！相对与普通热血类的古道热肠，简直让人们打开眼界，视为另类。当初步惊云屠无双城，至今仍有无数人为之倾倒。他，我行我素，不哭死神！

　　风，聂风，风中之神，温文尔雅的俊美男子，风度翩翩，一腔热血心肠，一头飘逸长发，如风飞扬。

　　雄霸，一世枭雄，却惨淡结局……

　　绝无神……

　　帝释天……

　　断浪，果断，一颗狼子野心的狠毒男子，宁负天下负，也绝不让天下负他，断情绝义，最终魔由心生，堕入魔道。

　　如果说风云时代，是以风云为主，为正，那么断浪可以说是贯穿了整个风云时代，没有断浪的存在，风云的神话传说也就无法那么完美了。

　　磨练石，一枚誓要踏上属于自己的一条血路的黑棋，却算不过天机。

　　风云大陆，无论处于什么时代，无论将怎样的神话流传，有些事物都将是必不可少的。

　　青峰，傲立东海，凶兽青龙巢穴。青龙，一尊强大的凶兽，翻江倒海，弄的东海不得安宁，卷动无边恐怖的海啸，能够瞬间淹没大陆的东海岸。青峰也正因青龙的存在，而成为了风云大陆四大死地之一。

　　千年冰魄，同为风云大陆四大死地之一，千年冰魄，阴寒无比，传言那里冷风一起，就算是水珠也能在半空中被冻结成冰，非先天顶峰强者，无人迈步。

　　更有传言，风云便被冰冻在千年冰魄。

　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。

　　乐山大佛下，凌云石窟中，凶兽火麒麟，祸乱三江，水灾不断，弄的三江水民，民不聊生，备受煎熬。

　　而四大死地中，万载血狱则是最为神秘，最为恐怖的存在，被誉为四大死地之首，其究竟存在了多少岁月，无人知晓，大陆上唯一流传关于万载血狱的传言就是，那一日，血染苍穹，天地间一片血红，天是红的，地是红的，什么都是红的，红的让人害怕，红的让人心惊胆颤，一声高亢的悲鸣响彻了大陆，万兽匍匐，世人惊骇。

　　强大的威严，覆盖大陆。

　　这便是对万载血狱唯一的传说，也是最恐怖的传说……

　　十八年前，风云大陆南域，迎来了一次毁灭性的灾难，万里之地，一瞬之间，化为虚无，毫无预兆，数座风云古城顷刻间付之一炬，从此除名，惊骇世人。

　　成为大陆即万载血狱后，最为恐怖的事件。

　　……

　　日落星逝，转眼间，七日过去。

　　三匹烈马驰骋在寒冷的东风里，扬尘千里，风尘仆仆地赶到了风云大陆最南方的唯一一座高城——

　　江柳城！

　　风云过后的时代，三城守武林，这三城便是自风云时代遗留下的三座风云古城，分别的西北方的风云城，东方的无双城，以及西方的刀皇城。

　　三座古城呈三角形，固守风云大陆。



　　第七十章 风花雪月

　　“呼，终于到江柳城了，再往南两三天路程，便是史上最恐怖，最神秘的万载血狱了，这个连风云都要避退的绝世死地！”刚一迈进与均东城不相上下的江柳城，一头红火长发的少年就很是期待的说道。

　　随之火红长发少年回过头去，对着身后的两名少年，摆起一张苦脸，又诉苦道：“我说哥们，咱们今晚改善改善伙食吧！烤青龙肉都吃了一个周多了，我都能吐出青龙了！”

　　“靠！有青龙肉吃，你还嫌，看你现在一身都快成铜皮铁骨了，还嫌弃青龙肉！”长发男子身后，一名短发少年十分鄙视地反击道：“一般人想吃，还吃不到呢！”

　　“擦！我反正是吃腻了，你要喜欢，你今晚继续吃！虽然对身体帮助很大，可他大爷的，也抗不住吃一个一周吧！”火红长发少年十分无奈的表情，看向另外一个少年，笑道：“冰凌，你说是不是？”

　　另外一个少年，冷漠地不发一语，却砸了砸嘴，点了点头，露出了一个不屑的表情。

　　“我勒个去！”短发少年看到他们两人的表情，顿时笑骂了一句，说道：“这可是青龙肉啊，你们两个居然如此不屑鄙视，我晕了！唉……果然是大门大户出来的啊！”

　　“我晕！”长发少年十分无语，说道：“什么叫大门大户！”

　　“呵呵……”短发少年一笑，说道：“青龙肉可是稀世珍品，再吃不完，可真就浪费了，青衣前辈可是说过，青龙全身鳞片奇骨可都是炼制什么法器的上好材料，还有龙血，不仅可以炼制法器还可以炼制什么丹药……喂喂……你们别走啊！”短发少年看到两个少年快步逃开，立即追了上去。

　　“封云，你丫的要是再敢说一句青龙……呕……什么的……我非弄死你！”火红长发少年干呕，直翻白眼，蹬着短发少年，大骂道。青龙肉对于凡体肉胎的人来说，虽然是上等的大补品，可连续吃上好几天的青龙肉，饶是绝世高手也抗不住啊。

　　“嘿嘿！”莫人坏笑，道：“不吃青龙肉就不吃青龙肉嘛？我这正好还有一些收集的青龙血，晚上给你弄晚龙血汤？青龙过海……”

　　“呕……”一听莫人将“青龙肉”三个字咬的重重的，火红长发少年胃里顿时沸腾起来，干呕了一下，旋即咬牙瞪向莫人，不顾三七二十一，一个猛扑，也不管是在大街还是小巷，两人你来我往，拳打脚踢起来，看的周围的人群全部投来了怪异的目光。

　　这三个活宝，自不必多说，便是封云、炎烈、冰凌三人了。

　　一向冷漠缄言的冰凌看着这两活宝又厮打在一起，很是无语，稍稍退了几步，保持了一定距离，抬头看向远处的一条大河。

　　江柳城依山傍水而建，占地数百亩，庞大而有着一股江南水乡的味道，一条大河横贯整座大城，满城皆是由青条石堆砌铺垫而成，十分华丽。

　　“喂喂！你们两个注意点行不，大街上呢？别人不知道还以为你们两个背背山下来的呢？”冰凌终于忍无可忍了，摸了摸额头，摇头道：“我们还是找家客栈洗洗风尘，晚上才好好吃一顿，逛逛这江柳城吧！”

　　“好！”封云和炎烈同时罢手，随后有嘻嘻笑笑地粘在了一起，暗中下手。

　　冰凌对此只有翻白眼，当着不认识的。

　　江柳城地处风云大陆的南方，有着南方人特有的韵味。

　　封云三人简单地找了一家看上去比较朴素的客栈，一进大厅，就听见三三两两的食客不是在说十年一度的风云山河中的惊世少年，就是在猜测何方绝世武者血洗了八百连城寨，更有牛逼哄哄地吹嘘自己大大大……前天三更半夜看到东方紫光冲霄，天地惊动，和传说中万载血狱成形时一样，可惜太过虚幻，没人理睬，被众人直接无视。

　　“封云”二字，一时之间成为人们闲暇时，茶余饭后最喜欢讨论的话题。

　　不过大多数的人们在说到“封云”之名时，更多是发自肺腑的感叹和吃惊。

　　不鸣则已，一鸣惊天下！

　　望尘莫及！

　　对此，封云三人却只是淡淡一笑，吩咐小二用上等饲料伺候好马匹后，要了三间上房，准备先洗洗身上的风尘，休息一番，到了晚餐时，再让店小二叫醒他们下楼吃晚餐。

　　店小二言语凌厉圆滑，直夸封云三人英俊不凡，气质脱俗，连连应承，招呼着三人上了二楼客房。

　　此时虽是初冬时节，可在风云大陆的南方却没有太多的寒冷，纵使温度下降了许多，也没有太多的冷意，加上江柳城地处江南，江南自古出美女，因此江柳城的夜晚比白天更要繁华。

　　江南也因此被人们称为好地方！

　　正所谓：人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。

　　这便是江南，一处充满诗情画意，又道尽现实与幻想的矛盾，哀怨着凄凉的风景。

　　是夜！

　　月如眉梢，银辉洒落。

　　江柳城的夜色，美不胜收，花灯摇曳，横贯整座的城池的大河两岸，亭楼玉立，大河旁，柳条纷飞，大河上船来船往，两岸莺唤雀鸣，好不热闹。

　　这条贯穿江柳城的大河因为两排一丈一株的柳树而得名“柳河”不过也因两岸上一排排玉立的青楼欢乐窝，也有“爱河”之称。

　　封云三人美美地享用了一顿晚餐，再也没有什么青龙肉之说了，让炎烈冰凌二人大呼过瘾。吃完晚餐，炎烈提议游览游览江柳城的夜色，权当放松了。

　　封云也正好无聊，于是三人出现了柳河上石桥上。

　　“好一个风花雪月的江柳城啊！”炎烈感叹，柳河两岸，青楼树立，门庭若市，花枝招展的莺雀，欢声笑语，老鸨子那特有的腔调无比风骚，龟公站着一旁陪着笑脸，淫邪咧嘴。

　　“那要不要进去破个处？”封云开口，嘿嘿坏笑。

　　炎烈无语，翻了个白眼，说道：“你不也是一枚小处男？要不一起去？”

　　封云耸耸肩，笑道：“小鸟现在没有愤怒！”

　　炎烈大笑，知道封云说的是贪吃，对着封云竖起大拇指，冰凌冷俊地站着一旁无视这两个不良的家伙。

　　这时……

　　岸边传来一声摔东西的声响，封云三人撇头看去，就看见一家青楼门前，一张木桌粉碎了一地，一群人早已围上，七言八语，十分嘈杂，隐隐约约还能听见喝骂声和哭泣声。

　　封云眉头微皱，冷笑道：“看来不管到什么地方，欺男霸女，仗势欺人这种事情都不会少！走咯，过去看看。”封云说完，第一个走了过去。

　　炎烈淡淡一笑，知道有人要倒霉了，冰凌则仍旧一副面无表情的样子，冷俊到可以此地任何一家青楼的花魁倒贴。

　　三人走的近了，就看见被人群包围的中间，一名身着锦衣华袍的男子趾高气扬，高昂着脑袋，一副老子就是天的模样，对着身前一名青衣少女和一身破烂粗布麻衣的老者无比嚣张地说道：“在江柳城，小爷柳泽就是天，小爷就是绝世高手……识相点，让小爷纳了你家闺女做小妾，不识相，小爷让你们父女俩，知道知道什么是生不如死！”

　　“绝世高手！”炎烈好笑，正要说什么，就又听见那男子说了一句更加牛逼的话。

　　“告诉你们，小爷是没去参加那什么风云山河，不然就算那什么风云奇少，也得败在小爷的手中，让小爷这样的高手蹂躏！”锦衣华袍男子哈哈大笑，一指向天，高傲道：“我江南柳家的幻阴指可是真正的绝世武学！一指出，天地崩！那封云敢来，我就让他尝尝菊花残的滋味……嘿嘿……你们要不要先试试啊？要不要先试试……”男子运指乱戳，吓唬众人，淫笑连连，十分猥琐。

　　封云无语摇头，炎烈在一旁坏笑道：“小封子，看到没有，人家一根手指头就能爆你菊花啊！”

　　“菊花残，一地伤！”冷漠的冰凌缓缓开口，惜字如金，却冷笑一声。

　　……

　　均东城，重建的不灭蓝门中。

　　几十名蓝衣弟子看着长桌上大盆装的大块肉，彻底无语了，泪流满面。



　　第七十一章 卑鄙一指

　　“江南柳家的幻阴指！”封云低吟，旋即看向一旁的炎烈，问道：“这个很牛嘛？我怎么没听说过？”

　　炎烈轻笑，说道：“牛？很牛的话，会不参加风云山河，大显身手？跑到这来欺负人？幻阴指……呵呵……丢人现眼！”炎烈很是不屑。

　　“靠！”封云听明白以后，狠狠骂了一句，一拍大腿，冲进人群中，对着那锦衣华袍自称“柳泽”的纨绔子弟大骂道：“就你丫的不到五个渣的战斗力，还想爆人菊花！我草你大爷，仗势欺人，废材东西！”

　　封云破口大骂，又孤身闯入人群，顿时吸引住了大多数目光。就连一旁被欺负的老人与小姑娘也傻傻地看着封云，全然不知所措。

　　锦衣华袍男子柳泽先是一愣，旋即瞪大了眼睛看向封云，不可思议，暗忖：“这年头，还有人敢在太岁头上动土，活腻了啊！”想归想，柳泽还是细细打量了一下封云，看了一会，也没发现有什么特殊的，怒道：“你丫的那里滚出来的，是不是想死啊！小爷我可是绝世高手，小心一指爆你菊花，让你下辈子都记得爷！”

　　“我勒个擦，就你还绝世高手？你不是说你要去风云山河肯定蹂躏那什么风云奇少嘛？我告诉你，他就在这里！”封云心中坏笑，一甩额前刘海，潇洒无比地转头望去，一指炎烈，便说道：“唉，哪个一头红发的，就是你了！别看旁边，我日哦，装什么？我刚还听你自己说你是那什么封云的，现在又装什么装？赶紧出来……人家绝世高手要找你单挑，要爆你菊花……”封云用手死死指着炎烈，心里笑到抽筋。

　　炎烈很是无语，暗想，你丫真无聊。不过想了想一下，炎烈又嘿嘿大笑起来，无比猥琐，大声说道：“哪个谁，你想爆我封云的菊花？我靠，你怎么知道我封云有龙阳之好，你还真别怀疑……咦……”炎烈看那柳泽脸色都彻底变了，心里大笑，面色却不改继续张扬胡诌，“你不相信我封云是这种人？我告诉你，我封云就是一个只喜欢男人，不喜欢的女人的人！懂了吧！懂的话，赶紧点……好几天没……唉唉……你捂着屁股干嘛？”炎烈彻底失去自我，速度奇快地靠上柳泽，一双血色的眼瞳闪烁着诡异而又妖邪的光芒，惊人心魂。

　　围观者，退避三舍！

　　柳泽一见炎烈靠近，面色彻底变得铁青，完全被炎烈那种饥不择食的样子吓到了。

　　“草！”封云实在受不了了，在旁边低低骂了一句，却换来炎烈对其的一丝冷笑，意思很明显，你丫拖哥们下水，哥们就败坏你名声。

　　封云彻底无语了。

　　柳泽什么时候遇到过这样的情况，彻底被吓愣了，傻傻地看着炎烈一步步逼来，脸皮抽搐，就差屁滚尿流了，一连退了三步，被一位家族护卫一把扶住，回头看了眼一脸严肃虎背熊腰的护卫，再转了下头，发现自己出门居然带了四名护卫，“草他妈的，哥们太明智了！抢个小妞居然带了四名小弟。”柳泽一念至此，顿时安下心来，前一秒的呆滞彻底排除，再看炎烈的眼神犹如孔雀一般高傲起来。

　　冰凌不屑地撇了撇头，很是无语。

　　柳泽一见背后有人，顿时气势强大起来，逼视着炎烈叫嚣道：“你丫想干嘛啊？小爷告诉你，知道八百连城寨不？一夜血洗八百连城寨就是小爷干的？怕不……哈哈……”柳泽很弱智地大笑起来，“风云奇少算个屁，你封云算个屁，有本事你去血洗一个八百连城寨给小爷看看，废材一样的东西，小爷也是懒得去什么风云山河，不然那有你什么事！”柳泽当真是牛皮吹破了天，趾高气扬，牛气哄哄，“该那玩，那玩去！”

　　“血洗八百连城寨？”封云一愣，旋即大笑起来，“哈哈……”封云笑到抽筋，炎烈笑到直跺脚，冰凌则是一副看煞笔的样子看着柳泽，那眼神很明确地在说，你是不是弱智啊？

　　可周围的人却齐齐到底一口冷气，随之疯狂地大笑起来，要多嘲讽有多嘲讽，直把柳泽的小白脸给笑的由白变红，由红变紫，由紫变青……铁青，铁青……

　　“你们不信？”柳泽大嚷，环顾四周，发现众人全部在用一种看煞笔的眼神在看着他，心中大怒，气的咬牙切齿，一指众人，破口骂道：“在江柳城，还有人敢笑我柳泽的，哼哼……你们都给我记住了，别让我再遇到你们……哼！”柳泽阴冷一哼，旋即把目光对上炎烈，冷冷逼视，“我看你丫的是找死！”柳泽脸色一寒，身子一起，双手挥起，幻影徐徐，一指破空，直取炎烈上身十处大穴。

　　“咻！”

　　这一指，速度奇快，在两点之间，却迷乱出诸多虚影，叫人难以琢磨，无法看透。

　　可是在柳泽面前的炎烈是何许人也？

　　指风激起他一头火红的披肩长发，凌乱飞舞，炎烈一动不动，他莫名其妙与火猴这种神奇的“异兽”融合，一身功力早已达到凡尘大陆巅峰之境，冷冷一笑，不扬剑，身不动，双掌忽起，目光一凛，强大的气势顿时迸射出去，威猛如暴风骤雨，席卷柳泽那如江海中一叶孤舟的一指。

　　“蓬！”身不动，不出手，光凭气势就震退了柳泽，看的周围之人目瞪口呆，吓的柳泽大惊失色。

　　“哼！”封云十分不屑地冷哼一声，笑道：“就你这不到后天后期的修为，三个渣都是说高了，还什么血洗八百连城寨，人家一人一口唾沫就能淹死你！大言不惭！”封云叹息，“风云大陆就因为有你这样的废材存在，才不复昔日风云时代之辉煌！你丫真给风云丢脸，还他妈的绝世高手！”封云语气徒然一变，寒气荡漾，“今天我就让你看看什么是绝世高手！”

　　音落……

　　神风一动，风雨相随！

　　封云的速度犹如一道鬼魅一般，飘然而出，映着灯火，幻影重重，神风在耳旁呼啸不止，封云单手挥出，化掌并指，指风顿时激射而去。

　　如风如电！

　　“今天就让你这自夸的绝世高手，看看什么是风花雪月，卑鄙一指！”连一丈都不到的距离，封云的声音传遍四周，也好像来自四周。

　　一夕之间，就连当事人柳泽都没来得急反应，封云已经冲到了他的面前。

　　一指出，气势突变！

　　“蓬蓬蓬……”

　　封云这一指完全是柳泽前面使出的幻阴指，阴风怒嚎，直接击在柳泽上身十处穴位上，一处未落，指指透穿，击在柳泽身体一阵一阵地后退，双目死寂，呆滞地看着封云，脑海中只有封云这一指。

　　“是幻阴指！”柳泽六神无主地如背负万座高山一般，道出四个字，彻底惊呆了。

　　“好厉害！”封云这一指气势强大，威力无边，若不知封云没有杀意，控制的非常好之外，恐怕柳泽早已身首异处了，这一指，更是彻底镇住了周围所有人。

　　一片惊错！

　　“噗！……”蓦地，压抑不住胸口的沸腾，柳泽脸色一变，一口鲜血狂喷而出，溅落一地，随之……又“噗……噗……”地一连吐出十几个口鲜血，青石路上，一片血红。

　　“你不是很牛逼嘛？怎么也莫名其妙地吐血？吐血……吐血……吐血……”封云咬字很重，每说出一个“吐血”柳泽当真就吐出一口鲜血，片刻之余，柳泽足足又狂吐了十几口鲜血，面上已经毫无血色，苍白胜雪。

　　“原来绝世高手也会吐血啊！”炎烈在一旁冷笑，随后语重心长地说道：“做一个纨绔你或许差不到那去，江南柳家虽然不弱，可也不强，如果真与八百连城寨血拼起来，你早就不知道死那去了，还血洗八百连城寨，真替你老子丢人，要记住，山外有山，人外有人，人活一生，连他妈的为什么活着都不知道，真是个杯具！”

　　“欺男霸女，就是你们江南柳家的作风嘛？”一直冷眼旁观的冰凌终于开口，很冷，很淡，道：“吐吧吐的就习惯了，记住今天的教训，以后收敛点！”

　　冰凌说完，无地自容外加气的半死的柳泽当即再次吐出一口鲜血，仰天倒在地上。

　　此地沉寂，万籁俱静。

　　直到封云三人走了很久很久之后，众人才醒悟过来，久久无言，只有相互对视，最后一片哗然，深夜中，狂呼“封云”之名。

　　夜色更浓！



　　第七十二章 万载血狱

　　“十八年前，万里绝地……十八年前，风云问世……”面目祥和的老僧长长叹了一口气，摇了摇头道：“我们应该早想到了，难不成真是猜对结局，却猜不对过程？封灵印……封灵门……封云……不言而喻，风云之体……三门之最！”看透万物，淡漠浮云的脸上，露出深深笑意，“这或许便是缘分吧！青天，这次你们蜀山剑派与封灵门的关系，必然会百尺竿头——更进一步，质的变化和飞跃……封灵灵符……啧啧……”老僧似乎想起什么强大的存在，一脸笑意大盛。

　　青衣男子对什么“封灵灵符”明显没有过多的兴趣，不动如剑，直挺的身体散发出凌厉而又绝世的气势，上冲九霄，下穿九幽，刺人心神，菱角分明、剑眉扬起的俊脸上，淡淡一笑，说道：“封灵灵符，我到没太大兴趣，不过风云融合，万法难侵、难破，倘若那小子真能走上风云之路，逆天而行，以后的昆仑，必然会风起云涌……太平的时光，定会一去不复返了，呵呵……不过我很是期待啊！”

　　青衣男子人如剑，剑眉英气逼人，心如剑，战意轩然，杀气内敛，以剑修炼，是为剑仙；以杀炼魂，是为杀魂。

　　剑仙亦是杀仙！

　　好战如他，如剑一般锐利的黑眸中也忍不住闪耀出惊人的光芒，是战意，昂然的战意，杀气弥漫，极度渴望的杀魂如剑！

　　“青天，收起你的杀意！”老僧摇头，“风云融合，虽说一日千里，你要想与之一战，最起码还要等上十年！”老僧淡淡一笑，目视西方，那里有一处，黑气密布，煞气氤氲，微微凝眉，老僧灵识一扫而过，对那里并不在意，可就在灵识扫过的霎那，西方之地，方圆千万里皆在，老僧无神的双眼突然绽起一抹炫亮的光泽。

　　“这……”老僧心中一颤，双眼缓缓眯起。

　　“风云融合，万法难侵、难破，一旦步入修炼之路，一日千里，加之封灵门的资源与灵符……这小子以后的风云路，不可限量啊！”青衣男子身旁，一袭粗布麻衣长相十分普通的男子缓缓开口，一脸笑意，嘿嘿坏道：“要是让那群仗势欺人的上清宫看到我们此次的收获，非气掉半条命不可……哈哈……”麻衣男子似乎想到什么得意的场面，忍不住地大笑起来，心情大爽，“风云之体……烈焰之体……寒冰之体……还有这……”麻衣男子轻轻转过头去，看向一旁眉清目秀的黝黑孩童，一字一顿道：“灭——世——之——体！”

　　黝黑孩童，不过七八岁，双眼微眯，眉头轻皱，全身散发出一股很是奇异的气息。

　　似乎可以毁天灭地！

　　“别着急下定论，六百年前，上清宫在凡尘大陆收取的三清之体和那仙肌玉骨之体，万万不可小视！风云，无形无相，纵使穷究玄机，恐怕也算不清天上风云之反复！”老僧语重心长，“可如果踏不上逆天之路呢？”老僧反问，“有时，希望越大，失望也就越大！”忽地，他又十分怪异笑了一笑，从未有过的嘿嘿道：“不过那小子如今的表现，我倒是十分看好啊……哈哈……上清宫！哼！以为有圣子圣女就可以统一昆仑了嘛？哼哼……”老僧冷哼，十分不屑。

　　上清宫，众人眼里的不屑，究竟又是怎样的存在呢？

　　不动如剑的青衣人，目光坚定，不为所动，似乎在他的眼里，什么都动摇不了他那颗以杀炼魂的决心一样。

　　“青天，我估计我与绝行恐怕要先回五行昆仑了，风云大陆这边，你看着办，照顾好那群孩子，至于风云宿世的恩怨，就随其自然吧！”老僧知道此次出行意外收获巨大，如果一同回归昆仑，必然会引起诸多势力的虎视，所以他下定决心，正色道：“等绝行那徒弟带着封云那小子的最爱一回来，我就着手准备回去了，青天，风云之路，可以推波，但记住，一定不能助澜，少年，不能总生活在光辉下面，有时，需要自我前行，踏出一条真正属于自己的路，即使是血路！”

　　青衣人点头，遥望天穹，风卷残云！

　　万载血狱，氤氲万载岁月，可探其根本，却无人得之。

　　三匹烈马一路扬尘，奔跑在莽莽山野间，无尽树木连绵，瘴气四溢，充斥着这片南域，古木狼林，猿啸虎啼，惊起山窝中一片野鹤，夺天飞去。

　　风在四处击旋，卷舞长天；云在天边游荡，欺压乾坤。

　　“封云，穿过这片古林，前面就是传说中的万载血狱了！”烈马上，一头长发随风飞扬，一对血瞳闪烁着妖异的光芒，让人惊心，手持长剑，身披暗红长袍的少年，凝声开口道。

　　“嗯！”坑坑洼洼的山涧小路上，泥泞四溅，三匹烈马一踏而过，一身净白长袍的少年一头短发被逆风吹在脑后，额前刘海也被逆拂在头顶，露出光洁的额头，很是饱满挺起，少年一双星目精光四溢，目视正前方，那里氤氲出一片血光，红如炼狱。

　　“万载血狱！前面就是万载血狱了！风神决，排云决，我一定能够集齐，踏上风云之路，融合风云，修炼风云仙法！”封云心中激情万丈，坚定的心念，无法抹灭，“默默，你一定要等着我，我一定可以做到的！”

　　“走！”想起女孩，少年的嘴角挂上阳光的笑容，冬雪也为之融化。

　　万载血狱！

　　三人眼中闪烁着希翼，十分期待在这连“风云”都要退让的绝世凶地，会遇上如此恐怖的存在！

　　青海屠龙！

　　血狱斩凤？



　　第七十三章 地狱血凤

　　万载血狱犹如炼狱一般，将此地方圆百里内，统统染成了红色，一马平川的血红色，触目惊心。

　　封云一行，三人三马，驻足在一座高峰之巅，俯视山下，一片血红的山谷，延伸数百里，四周高峰耸立，将血光阻留。

　　深处，血气弥漫，犹如鲜血在流动氤氲成雾化水。

　　“我隐隐约约有种鲜血沸腾，欲要爆体的感觉！”封云眉头紧缩，凝色沉声道。

　　炎烈与冰凌同时看向封云，露出费解之色。

　　万载血狱像是一处峡谷，四处弥漫着血雾，深不见底，感觉十分恐怖，封云三人找到下去的小路，小心翼翼而下。

　　弥漫的血雾，充斥在四周的山壁上，仰望群山，山崖陡峭，像是耸入红云之中，山谷平坦，可却深不可测，强大的气息从血狱里面席卷出来。

　　“嗡！”……

　　忽然，冰凌手中雪饮狂刀发出疯魔般地沉吟，铮铮有音，猛烈地颤抖起来，抖的连冰凌的双手、身子也跟着颤抖。

　　“怎么回事？”封云眉头皱的更深，他体内鲜血沸腾，有种要喷涌而出的冲动，此时，看到冰凌手中雪饮狂刀也发出异样，心中一沉。

　　冰凌俊脸微露惊容，强自镇住手中雪饮狂刀，可发现越是镇压，雪饮狂刀就越是霸道。

　　如疯如魔！

　　“呼！”忽地，似乎席起一阵强风，深谷里的血雾猛扑而来，瞬间覆盖了三人，犹如一只无比强大的凶兽，气息惊天。

　　“嘤……”一声悲鸣，几乎快要震破三人的耳朵。

　　“什么声音？”封云大叫，血雾袭来，将三人包裹起来，根本看不到一个人。

　　“难道是魔凤？”炎烈开口，“吟……”得一声，泛起一道妖异的火光，火麟剑破鞘而出，炎烈与冰凌几乎同时靠向封云。

　　“嗡！”雪饮狂刀依旧如疯魔般沉吟，完全不被冰凌所控制。

　　“感觉此地太可怕了！”冰凌开口，冷眼扫视四周，血雾覆盖了一切，猛地……“锵！”得一声，雪饮狂刀脱手，直飞而出，彻底不受冰凌的控制，冰凌刚一咋舌，就看见封云整个身子犹如脱缰的野马一样，也随着雪饮狂刀，同一个方向，跟着倒飞出去。

　　“怎么回事？”炎烈破口，血瞳直翻，感觉太恐怖，一把抽出腰带，以真气贯穿，射向封云，裹在封云腰上，同时一把抓住冰凌，跟上封云。

　　他们被一股莫名强大的力量带着疾飞出去，耳畔风声呼呼，急速向前，冲进更加恐怖的深谷之中，血风如刀刺一般，刮的他们三人肌肤生疼，弥漫的血气与阴冷的煞气在汹涌，天地一片血色。

　　“咻！”雪饮狂刀无力破空直射，刀气披靡，散发出无与伦比的恐怖气势，刀声嗡嗡作响，激出涟漪的波纹，荡的血雾一阵一阵的。

　　四周山峦起伏，可惜封云三人却看不到头，到处血雾遮天蔽日，此处只有一片血色，一把刀如寒冰一般的长刀，破空。后面，紧随着封云，倒飞出去，一根腰带紧紧拉着炎烈与冰凌二人。

　　“呼呼！”

　　烈风如刀，割在三人的身上。

　　赤压压的血雾宛若一股钢铁洪流，像是可是扑杀一切，覆盖一切，席卷一切，那种森然的气息让人心惧，似乎稍微一接近形体就要崩开。

　　压的封云三人直喘不过气来，尤其是封云，体内鲜血犹如煮沸的开水一样，任凭封云如何压制，硬是感觉鲜血直往上涌。

　　“噗！”……

　　一口老血直喷出口，顺着强风，直接洒在炎烈与冰凌的脸上、身上，强风不止，封云的身子依旧紧随雪饮狂刀。

　　“封云！”炎烈与冰凌直呼，神情刹那变得紧张起来。

　　“没事！”封云咳了一声，抹去嘴角上的鲜血，星目中猛然暴起精光，冷声道：“我倒要看看到底是怎么回事？”

　　“嘤……”蓦然，再次响起一阵凤鸣，激动四方，连血雾也开始飘忽不定，气氛像是停滞了，也像是被带动了一样，四面八方的血雾都紧紧涌向三人，奔向深谷之中。

　　“嗡……”

　　刀如疯魔！

　　“噗……”

　　血如喷泉！

　　“是疯魔之血！”忽然，冰凌冷眼一亮，失声叫道：“青衣前辈曾经说过，风云山河时，封云的疯魔之心激活了潜伏在雪饮狂刀中的疯魔之血，才使得封云血战八方，完全沦入疯魔癫狂之态，如今，雪饮狂刀不受控制，封云体内血脉沸腾，封云与雪饮狂刀之间，只有这一层的联系……”冰凌剑眉一皱，“就是不知道这疯魔之血与这万载血狱中的魔凤究竟又有何关系？”

　　冰凌这样一说，直接镇住了封云与炎烈二人，两人目光一对，顿时恍然，随即与冰凌一般，陷入沉思。

　　血色的山谷，怪异地犹如地狱，全部是血色，尤其是四壁，血色堆积，显得更加赤红。一眼望不到边，缭绕着如丝绸一样的魔血云花，很是可怖，很是惊悚，叫人心惊肉跳。

　　“嘤！”凤鸣之声，越来越高亢，越来越强大，三人在疾飞之中，面色急剧变化，被一股可怕的疯魔力量给压制，强大的气息，让封云体内鲜血不停汹涌，都喷出十几口鲜血，冰凌的脸色最差，近乎苍白，只有炎烈较好，脸上略显苍白，全身却如一朵火焰燃烧。

　　“咻……”

　　雪饮狂刀像是勾魂使者一样，引领着封云三人，走向死亡的炼狱，速度猛地加快，四周血雾被破开，如同血水一般，波纹震震。

　　周围血雾开始流窜，封云的七窍也开始流血，面色狰狞而苍白，看的炎烈与冰凌都为之担心不已，露出深深的担忧与惊骇之色。

　　“此地太恐怖了！”冰凌心中沉吟，疾速飞行中，他感觉自己的身体也快要不收控制一样，被莫中神秘的力量召唤一般。

　　莫名强大的吸力越快越强，雪饮狂刀单刀直射，而封云却完全沦为被动，鲜血如开水般沸腾，似乎随时都可能如摔西瓜一样。

　　时间过的似快不快！

　　蓦地——

　　“锵！”得一声脆响，雪饮狂刀落地，直直插入一块血石中，嗡嗡不止，铮铮有音，激起血雾流连破散。“蓬！”封云的身体也在这一刹那不受控制，栽倒在地，失去莫名强大的吸力，堕落！

　　“封云！”炎烈控制身体缓落，放下冰凌，一个箭步滑上，看到封云的样子，血目凛然，一股凶焰燃烧着不灭、不朽，无比强烈，一把抱住封云，大叫道：“没事吧！”

　　“噗！”

　　封云仰天躺在血地上，胸口一阵起伏，喷出一口老血，溅起血花朵朵落在白袍上，封云脸色也在瞬间变得更加惨白，一路上他都不知道吐了多少血了，凌乱的刘海遮住了黯淡的星目，眼角下，挂着血痕，封云的双手也变得如粗糙的白玉般，像是被抽干了鲜血的僵尸，毫无血色，看的炎烈与冰凌忍不住心中抽搐，直皱眉头。

　　“去她妹的！又大出血，每个月总有那么几次！”封云努了努嘴，想要笑笑，却发现很是无力，笑的很勉强，目呲欲裂，轻声说道。

　　“嘤！”——

　　一声长鸣，尖锐无比，震散四周血雾，血气犹如活了一般，纷纷蒸发于虚无，大地一阵狂抖，凌厉的叫声，差点刺破三人的耳朵。

　　炎烈立即撇头看去，顿时就被惊住了，血瞳紧缩，直直、愣愣、傻傻看着眼前，缓缓抬头，露出深的惊骇之色。

　　“是魔凤？”冰凌生生咽下一口唾沫，双眼直勾勾地看着眼前这尊庞然大物。

　　传说中的魔凤！



　　第七十四章 火猴显威，斩凤！

　　如果说，青蛟蛇霸占着东海青峰，成为山寨货凶兽“青龙”的话，那么眼前这尊万载血狱里存在的魔凤，便是货真价实的“凶兽”。

　　五行仙境中的兽妖！

　　并且还是一尊以兽体出现的兽妖！

　　血狱魔凤！

　　炎烈看的不禁愣住，冰凌目瞪口呆。

　　血狱魔凤庞大的身躯，堪为真正的庞然大物，四十多丈高直挺的兽体，通体血红，如同血钻一般，晶莹剔透，十分闪耀。

　　身上的羽毛翎片都像是钢铁铸造的一般，散发出阴冷的气息，给人一种冷硬硬如冰块一样的感觉。

　　血羽，顺翎而下，血红璀璨。

　　一对赤红的眼珠，更是璀璨无比，冷冷盯着冰凌，闪过一缕精光，却没让炎烈与冰凌发觉。

　　“嘤！”一身血红羽毛翎片的魔凤，仰起长脖朝天哀吼，像是在倾述什么一般，全身血光大盛，映出强烈的红光。

　　“呼！”

　　骤然——

　　魔凤数丈长的血脖一缩，轻蔑、不屑、希翼的眼神，盯上冰凌，透着玩味与野性的味道，“哗！哗……”魔凤猛然展开一对血翼，遮天蔽日，血翼扑开，每一片羽灵都如利刃一般，闪烁着阴冷的寒芒，似乎能够割碎一切。

　　魔凤身上的每一片翎羽，都像是一块血色的钢片，透着锋利，闪耀着血红的光泽。

　　“呼呼……”

　　魔凤展翅高飞，一跃而起，一对血色眼珠冷冷盯着冰凌，“刷！”忽然，魔凤双翼一收，俯视大地，顺势而下，直扑冰凌。

　　血狱魔凤气势惊天，速度奇快，锋锐无比的劲风，犹如万千刀芒，斩天割地。一对血翼收起，魔凤冷着一双血色眼珠，冲向冰凌。

　　极速形成的逆风，吹起一地血雾，滚滚冲天。

　　冰凌膛目结舌，饶是此地温度极低，也忍不住冷汗涔涔而落，完全被魔凤那强大的气势震慑住。

　　“冰凌，快走！”炎烈大吼，脸色大变，一把推开冰凌，手中火麟剑妖异的红光一闪，炎烈猛一咬牙，血目一凛，“哼！”冷哼一声，半跪的身子如一把满弓！

　　“咻！”

　　蓄势而发！

　　气冲霄汉！

　　炎烈如脱弦之箭，直直迎上从天射下的魔凤，一头红发被逆风拂在背上，舞动癫狂，血目紧紧凝视着魔凤。

　　“火麟蚀日！”转眼之间，炎烈与魔凤的距离越来越近，炎烈大喝一声，火麟剑顿时氤氲出一股猛烈的暗红色火焰，炎烈持剑划破长空。

　　“呼呼……”

　　火焰焚天，炎烈一剑出，一剑起，一起扬……瞬间使出数百剑，剑剑相扣，形成一处剑网，剑网严密如乌云直罩，密不透光，如同蚀日一般。

　　“嘤！”魔凤速度奇快无比，一双血色眼珠中映出密密麻麻如同太阳光闪耀的剑网，仰天长鸣，随之，无谓一切，直扑而去。

　　“蓬！”

　　虚空一抖，大地一震，炽热而又刺眼的白光瞬间覆灭了一切。

　　“蓬！”得一声，自白光中传出。

　　片刻后。

　　血雾被强大的剑气绞碎，被恐怖的力量焚灭，变得虚幻起来，冰凌举目四望，头一瞥，顿时呆滞住了。

　　“师兄！”冰凌歇斯底里大吼一声，一个直扑，夺路狂奔，跑到不远处的血地上，“蓬”得一声，“师兄！”冰凌跪在血地上，深深看着躺着地上的炎烈，咬牙切齿，眼中闪过一抹水光。

　　“嘿嘿！”炎烈斜着头，笑了笑，道：“干嘛呢？这是……小意思，没事！扶我起来！”炎烈红发凌乱，脸色极差，身上的长袍也已破烂不堪，只是那一对血色的眼瞳，此时却露出了异常恐怖的火光。

　　决然起身，挺立而仰望天穹！

　　血雾冲天！

　　炎烈一双血瞳，犹如燃烧着两团永恒不灭不朽的火焰！

　　燃烧在虚无之中……气势破天！毁天灭地，似乎有着焚毁一切的无上恐怖能力。

　　“嘤！”或许感觉到莫种恐怖的气息，展翅在天的魔凤，不甘地长鸣一声，一对血色眼珠子惊奇地盯着炎烈，像是感触到了什么一样。

　　“师兄！”冰凌站在一旁凝视着自己的师兄，这个从小到大总是为自己出头的师兄，万事在前的师兄！

　　冰凌忽然感觉自己这一辈活的很值得了。

　　扬眉，看了眼远处仰天躺在的地上，浑身是冒血的封云，冰凌却轻轻笑了出来，是的，他的确是笑了，却不是嘲笑，而是满足的笑容。

　　人生，有兄弟如此，还有何求？

　　冷俊的轮廓，徒然阴沉，英气逼人的双眼，忽然冷漠，黑白分明的眼眸，微微斜视，看到了不远处，直直插进一块竖立在血雾中的血石上的血饮狂刀！

　　冰凌暗自紧握双手，目光坚定！

　　炎烈仰望天穹，魔凤展翅冷视，血翼闪耀着血光，一对血色的眼珠子，此时此刻，露出了深深了惊恐之色，被一朵火焰取代。

　　“师兄！”冰凌注意到炎烈，顿时一惊，只见炎烈矗立在地上，破烂不堪的长袍无风狂舞，红色长发凌乱飞扬，整个人都燃烧起来，犹如一朵火焰，在血雾中十分刺眼。

　　漂亮的火光，包裹着炎烈，炎烈身前，金光强盛，炎烈一双血瞳，逼视着天穹上的魔凤，蓦然——

　　“啊！”炎烈双手一展，怒吼一声，包裹的火焰顿时更加猛烈，燃烧出“噼里啪啦”的声响，激烈无比，而炎烈胸前的金光也在这一时之间，爆起！

　　“哗！”

　　惊天动地！

　　“哄……”瞬息之间，一股恐怖的气息，犹如洪水一般，弥漫开来，冲向九天，席卷了万载血狱。

　　“嘤！”强大威猛如魔凤，也被这一股恐怖的气息给震慑出，血色的眼珠中露出深深的惊恐之色，比之刚刚更加深刻，低沉地哀吼了一声，可惜却毫无用处。

　　冰凌看的呆了，因为他看到一道金色的影子，不大，却气势威武，一对血色的眼瞳，足以睥睨众生，出现在炎烈的身前。

　　“喔……”金色的影子双拳捶胸，大吼一声，血目中喷出如实质一般的火焰，双腿一蹬，直冲云霄，狂猛无比的冲向了翱翔九天的魔凤。

　　“蓬！”

　　一拳，简简单单的一拳！

　　金色影子，一拳破空，虚空都开始颤抖起来。这一拳，稳稳地、重重地击在满是惊恐之色的魔凤身上，魔凤颤抖的身体顿时犹如流星般，脱离轨道，直接坠落在血地上。

　　“轰……”血雾被震的冲天腾起，犹如一朵绚丽漂亮的血花。

　　乱石纷飞！

　　那金色的影子似乎很不甘心，血色的眼瞳一瞥地上的魔凤，露出鄙夷的神情，金色的影子一纵，直接出现在魔凤的身边，拳起——“轰！”拳落——“轰！”金色影子犹如疯狂了一般，双拳像是有着千斤之力，并且还有源源不绝的力量供给一样，击打在魔凤的身上，震的魔凤的身体，一阵一阵的抖动……

　　场面，惊骇无比，看的冰凌直咽口水，看的封云直砸嘴巴，炎烈目瞪口呆，暗想：“小猴子，你怎能如此生猛？”



　　第七十五章 恶魔之爪

　　“啊！”弥隐寺后院禅房中，青衣人脸色突然一变，一丝惊骇掠过，目光顿时凝望极南之地，露出深深的费解与惊讶之色，“这是赤炎精睛猴的力量？可我怎么感觉到一股恐怖的火属性能量呢？难道是万……”

　　青衣人不敢再想下去了，因为他没有办法再想下去！

　　“万——焰——之——体——”长相普通的男子亦是满脸惊骇之色，遥望南方，一字一顿，十分吃力地说道。

　　“洪荒神兽，不愧为洪荒神兽啊！”

　　“烈焰之体，不愧为烈焰之体啊！”

　　……

　　封云砸了砸嘴，小声嘀咕道：“这不是抢哥的风头嘛？”

　　金拳挥起，再落下！

　　“轰！”

　　大地一震，魔凤的肉体一震，庞大的血翼疼苦地一卷，露出极为惊骇与极为疼苦的表情，看着金色的影子惶恐不已。

　　屈服！彻底的屈服！

　　“轰……”又是威武不凡的一拳，直接将庞大的魔凤砸进血地之中，只露出血翼末端的翎羽！

　　气吞万里如虎！

　　血石穿空！

　　露出一方四处龟裂的深坑，不可一世地魔凤龟缩在深坑中，血眼无神地看着天空，尖嘴低低一鸣……像似在倾述。

　　“好了！”炎烈终于长吁了一口气，很是无语地看着这一幕，轻声说道：“差不多了。”炎烈没有想到自己胸前的火猴竟然还能以这样的方式出现，并且如此生猛，那么小的体格，竟然把庞然大物地魔凤给揍的毫无还手之力。

　　那金色的影子缓缓收起金色的拳头，慢慢转过头去，斜着脑袋看了看炎烈，忽然咧开大嘴巴，嘿嘿一笑，全身金光立时收敛，一步一个斜跳，扑向炎烈，逐渐露出本来的面目。

　　金色的火猴，如一朵金色的火焰，一身金毛竖立，一双眼睛与炎烈很是相同，同样的血色眼瞳，同样的诡异，犹如燃烧着两团永恒不灭不朽的火焰。

　　睥睨天下！

　　威武不凡！

　　不到六尺的火猴，气息逼人，窜进炎烈怀中后，却咧开大嘴嘿嘿傻乐，那有半分之前的威猛，一会抓抓炎烈的红发，一会拉拉炎烈身上的长袍，很是调皮。

　　封云躺在地上，只能看到魔凤血翼末端的翎羽，砸了砸嘴道：“这么不经打？毫无还手之力？”翻了个白眼，安下心来，默默调动自己体内那一天只能使用一次的可怜真气，运转全身，缓缓修复受伤的脉络。

　　风云之体也当真是逆天，风之狂傲，云之柔和，封云那可怜的真气一个周天循环后，封云的面色居然变得容光焕发，那里像是吐了几斤血的样子。

　　“哟！”封云站起身来，不敢相信地打量着自己，小声嘀咕了一句，道：“别说，还真有点小变态！”

　　冰凌看到封云诡异地站了起来，凸起了眼珠子，暗道：“不是这么变态吧！”旋即又看向炎烈怀中的金色火猴，十分无言地摇头。

　　就在冰凌双眼扫过的一瞬，冰凌惊奇地发现，有东西在动！

　　脸色顿时一变，目光一凝一瞥，就看到那被火猴砸进血地中的魔凤血翼一阵颤抖，冰凌感觉不好，目光一挑，就看到不远处插进一块竖立血石块中的血饮狂刀！

　　“嗯！”冰凌一咬牙，身子一个纵射，白袍呼呼，身影幻动，脚下几个轻点，就到了挺立血石块旁，一把握住血饮狂刀的刀柄！

　　“欻！”

　　血饮一出，刀芒璀璨！

　　寒光冲九霄！

　　“哗哗……”血饮刀一出，挺立的血石块顿时崩碎。

　　“冷刃冰心！”冰凌目光很冷，心也冷！举刀斩下……

　　这一刀，刀冷，人更冷，最冷的，是用刀的心！冷心使出的冷刀，令人心寒，也无可奈何。什么事情能让一个人心冷如冰？也许每个人都不同，但冷的心都一般冰冻。所以恋人之间吵架非常反而是好事，一旦冷战僵持，就让人侧目，结果也多是惨淡收场。热的尽头就是冷，激情不是长久的维持之记，如能在燥狂感情中也能保持一颗冰心，那必能看清楚许多事情，决定，也会下得比较从容。世人往往热有余，而冷不足。平静处之，未必无为。全看一颗心。刀冷心不冷，必给刀自伤，心冷刀不冷，必给敌伤。刀冷心冷，实是伤无可伤！

　　而如今的冰凌，却有着一颗热血沸腾又寒冷如冰的心！

　　刀芒惊世，直接斩在刚刚起身的魔凤身上！

　　“轰……”

　　血雾如滚滚大江之水被截流了一般，疯狂地涌向两边，滔滔不绝，狂猛无比，大地一震狂抖，乱石穿空而去。

　　这样的一刀，惊世骇俗，看的炎烈与封云，目瞪口呆！

　　……

　　丰都城外，茫茫丰都山脉，连绵无际，大脉起伏，如一条条巨龙，有横卧山陵，有俯视大地，也有张牙舞爪，怒视苍天。

　　形态各异，栩栩如生。

　　丰都山脉，自古相传便是阴邪之地，有地府之界之说。

　　而丰都山脉边缘的酆都城，也有着鬼城一说。

　　阴气氤氲在丰都山脉的任何一座山脉上，此地嫌少有人进入，古木狼林，遮天蔽日，老藤延伸，爬满了悬崖峭壁。

　　山脉腹地，有着好几处沼泽地，累累白骨，触目惊心。

　　群峰争艳，参差却要比高，像是孩童一般，跃跃欲试，一珠比一珠高，一珠比一珠险，可就有那么一座山峰，静悄悄地立在群峰下，四周高峰耸立，遮住这座矮峰的所有阳光。

　　黑雾缭绕，杀气蒸腾。

　　云雾峰！

　　云雾峰，终年云雾黑气缭绕，被群山大脉围困其中，此地，阴风阵阵始终不歇，哀嚎声绝对不断，在白天，也是一片阴暗，一缕一缕的黑气从地上冒出，无比诡异，阴木密布在每一处，每一株阴木下，都有着数不尽的骸骨，一有暴雨洗刷，就能看到被雨水冲洗后的累累白骨，恐怖惊人，叫人毛骨悚然。

　　而夜晚的云雾峰，就更加阴森恐怖了，鬼泣声、狼嚎声、叫冤声、勾魂之声，此起彼伏，络绎不绝！

　　怨气冲天，将云雾峰隔绝于世，方圆百里大脉，了无人烟，一片死寂。整座孤峰，连一只飞禽走兽也不见。

　　呜风呼嚎，宁静的云雾峰，黑气依旧如昨日般蒸腾缭绕，四野静寂，只有几处人影攒动。

　　蓦然——

　　“轰！”得一声巨响，一道绿光从云雾峰的峰顶冲出。

　　“呼！”绿光绽放千万缕，激射在群峰中间，四处一片诡异的森绿色，映在绿光下，终于看清了云雾峰。

　　光秃秃的峰顶上，人影密密麻麻，到处都是，立于峰顶上，有的背负长剑，全身黑衣黑巾，也有长须舞动，目光呆滞，不过全部都在仰望天空。

　　绿光缓缓收敛，最终形成一个点！

　　一个如飞禽之爪的点！

　　“哈哈……我终于铸成恶魔之爪啦！”

　　云雾峰的峰顶上，传来一声疯狂的大吼声，惊起群峰中的所有飞禽走兽，展翅远飞，争相远走。

　　群峰中间，半空中……

　　森绿色的光芒闪烁，一只如飞禽之爪一样的墨绿色的手爪，停滞在虚空上，吸收着峰顶上一尊炼器炉中溢出的精气，一颤一动！

　　良久之后！

　　如飞禽之爪的手爪通体绿光一震，一道虚幻的血影，直冲而下，没入矗立在峰顶上，一头黑发飞舞的男子身上。

　　与此同时！

　　黑发飞舞的男子目光中闪过一抹诡异的红绿之光，阴笑连连。

　　“我又活过来了！”

　　“风云，我又活过来了！这次，我一定要走出天地之局……！”

　　天地为棋，万物为棋子！

　　一枚誓要走出一条血路的黑子，终于出现！

　　鬼嚎声，更强了！



　　第七十六章 玄冰之心—玄冰体！

　　一刀之威，无与伦比，震古烁今，纵使风中之神聂风看到冰凌这一刀，恐怕也会自叹不如。傲寒六绝至强一刀，其实早已销声匿迹，遗落江湖，这一刀，本就不存在……

　　这一刀，也像是引出了疯魔之心！

　　三十丈长的刀芒，席卷而去，一路破碎，血地龟裂不断，乱石飞扬激射，刀气惊人，直接斩在一处山崖边缘，“轰！”得一声巨响，山崖倾塌，岩石滚滚落下。

　　这一刀，只存在于用刀者的心，聂风穷极半生，也只在入魔时，使出过一次冷刃冰心！

　　“呼呼！”

　　一刀出，几乎耗尽了冰凌所有的力量与真气，半躬着身体，气喘吁吁，黑发翩翩飞舞，血饮狂刀刀尖直直插在血地上，刀刃泛起一抹惊世的寒芒。

　　“惊！”一掠而过，却刺人双眼！

　　“我勒个去！”封云目瞪口呆，骂咧了一句，“这么强的威力，还是人嘛？”

　　炎烈无语地摇了摇头，很是溺爱地摸着怀中金色火猴的脑袋，惹的火猴一阵傻乐，金色的爪子在炎烈的身上乱扒，炎烈能感觉自己火猴之间有着一种特殊的联系，血脉相通。

　　一阵强风挂起，吹散一地血雾，万载血狱缓缓破开。

　　“叮！”一声轻微的脆响，像是金石交击了一下，封云撇了撇嘴，“斩凤这么拉风的事情，居然跟我半毛钱关系都没有！真他喵的让人无语……”

　　封云长叹一口气，摆过头去，决定不看拉风的莫两个家伙了，这一摆头，不偏不巧，正让封云看到一样东西。

　　“咦？你们看那里！”封云惊奇出声，一指正前方，那里，正是冰凌拔出血饮狂刀，挺立着的血石块。

　　炎烈与冰凌闻言，顿时望去。

　　那是一方挺立的血石块，与其说是石块，倒不如一块石碑。

　　包裹的血石块，一块接着一块掉落，逐渐露出里面的石碑，那是一方一人多高的石碑，通体暗红色，像是将血与墨融合了一样。

　　直立的石碑，宽不过三尺，高七尺左右，石碑下面，一颗一颗血色的石块，凌乱不齐地堆积起来。

　　血墨石碑，矗立在血地中，像是经历无数风雨洗涤了一般，布满了沧桑，浓重的古风，道尽悲凉。

　　封云当先走了过去，凝视石碑，一眼便看到石碑上最为惹眼的两个大字——

　　“疯魔！”

　　封云开口，虽风轻云淡，却气势凌然。

　　“疯魔！”

　　炎烈与冰凌二人相继走来，炎烈一头火红长发飞舞，一身金毛的火猴立在炎烈的肩膀上，血色的眼瞳盯着这方石碑，露出一丝精芒。

　　睥睨众生！

　　冰凌脸色略微有些苍白，倒拎着血饮狂刀，黑发如瀑，抬起菱角分明的脸庞，英气逼人的双眼扫过石碑，墨黑的眼瞳却是骤然一缩。

　　“寒冰之体？”冰凌一扫而下，惊呼出声，在“疯魔”二字的下方数段小字之后，看到了“寒冰之体”四字，十分吃惊。

　　与此同时，封云也看到了“寒冰之体”四字，与炎烈相视一眼，皆从对方眼里看到了不可思议，随即看了眼冰凌，发现冰凌也是一脸吃惊。

　　“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路！”

　　“他人笑我太疯魔，我笑他人看不穿！”

　　“天地不仁，不疯魔不成活！”

　　封云再次开口，一字一字将血墨石碑上的字念出，也许这一段字，有着特殊的吸引力，封云每念一段出来，气势都在变化，当念到“天地不仁，不疯魔不成活”时，封云言辞激烈，意气风发，慷慨而言，铿锵有力，浑然忘却了自我。

　　“封云！”炎烈突然一声大叫，惊醒了封云。

　　封云悠悠醒来，一阵茫然，冷汗不知不觉涔涔而下，封云长吐一口气，暗自摸了一下额头，恍然摇头，十分震惊的神情看向炎烈，“太可怕，我感觉自己像是被带进去了一般，又是那种如疯如魔的感觉！”

　　炎烈惊醒了封云，却浑然没有察觉冰凌那双黑白分明的眼睛也已盯上了石碑。

　　“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”

　　“寒冰之体，究竟在何处？”

　　一言问苍天，地老天荒！

　　天地不仁！

　　剑指苍穹！

　　冰凌紧随封云，陷入了那种浑然忘我之境界，不知不觉吟出石碑下面另外一段词句，双眼愣愣出神，直直定在盯着石碑，一字一字念完。

　　忽然——

　　在冰凌念完最后“寒冰之体，究竟在何处？”时，那石碑上的“血石”与“冰心”四字突起两道强烈的光芒。

　　血光冲起！

　　银芒盖天！

　　血光与银芒交合，霎时间，淹没了所有，就连封云与炎烈也被笼罩其中，万载血狱方圆之地，爆起一道半圆的光罩，血光与银芒轮回流转。

　　而就在血光与银芒爆起的同时，一道银芒激射，冲进了冰凌的体内，血光银芒中，冰凌身体一震，黑色的眼珠一凸，妖异出一抹银色的寒芒。

　　光芒久久不歇，好在万载血狱早被誉为四大死地之首，方圆数百里内，廖无人烟，血光与银芒交汇而成的光罩，并未冲天而起，只是覆盖了整座万载血狱，并未引起太强烈的轰动，但还是有无数道血光与银芒激射而出，化着一道一道的光线。

　　虽不如霸王峰上，火光冲霄！

　　虽不如东海青峰，紫芒惊世！

　　却胜在气势磅礴，寒气与疯魔之气席卷开来，排山倒海！

　　“呼呼……”血光逐渐消无，银芒爆起，寒冷之气油然大盛，万载血狱成形数千年的血雾被寒冰之气冻结，凝在空中，四周的山峰岩壁覆盖上一层厚厚的冰霜，血地化着冻土，更加僵硬，被三人遗忘的魔凤身上也被冻成了冰雕。

　　弥隐寺后院，三人仰天天穹，随即对望一眼，青衣人忍不住破口大骂道：“我草她妹，这他丫的什么世道，我们他妈的到底走了什么狗屎运，我勒个擦……回到昆仑，我要做的第一件事情就是换掉这双青光眼！太刺激人了……”

　　“我也是！”长相普通的男子点头附和，激烈地说道：“哥这颗刚刚平静的小心肝，又他妈的不能平静了，这样下去，不得心脏病也得心脏病了！”

　　只有老僧缄默不语。

　　……

　　万载血狱，成形了无数岁月，如同炼狱一般存在的地方，如今，彻底大变。

　　许久之后！

　　深谷中吹起一阵冷风，让人如置身冰窖，封云忍不住打了一个冷颤，缓缓睁开被强光刺的紧闭的双眼，入眼，一片银白，大地如雪地，四周围，弥漫着一层银白的血雾，是的，就是银白的血雾，那是一种被冻结的血点，一粒一粒的，漂浮在虚空中，让人如在幻境。

　　封云撇了一下脑袋，想要找寻炎烈与冰凌，刚转了四十五度不到，顿时被惊住，目瞪口呆，眼珠子都快瞪出来，看了片刻之后，封云确定了眼前之人，忍不住大叫道：“我靠，哥刚换的强化克拉天轮乾坤狗眼啊！又被你刺瞎了，冰凌！”封云大叫，惊醒了还闭着眼睛的炎烈，炎烈猛然一睁血目，霎时也被惊呆了，血目直翻。



　　第七十七章 血乱嘉州城

　　“我去，你们让我说什么好呢？哥的硬化氪金写轮轮回狗眼，哥刚换的强化克拉天轮乾坤狗眼啊……都被你们给刺瞎了！！！我勒个去……”封云十分无言无语地看着眼前的“冰凌”，也可以说是焕然一新的冰凌。

　　一头乌黑的长发变成了闪亮的银白色，如冰雪一般，冷俊的脸庞变的更加冷漠，站在原地不动，犹如万年寒冰一般，无比坚韧。

　　“冰凌……你这？”炎烈有些惊奇了，自己改变成现在模样的时候，没什么感觉，可看到冰凌改变，炎烈也忍不住大吃一惊。

　　银白色的长发，披在肩上，凌乱飞舞，一对英气、黑白分明的双眼也变成了诡异的银色，银白的眼瞳，呈菱形，犹如一颗亿万年不化的玄冰之心。

　　“我……”冰凌呆滞地举起自己的双手，看到自己的皮肤变成了银白色，撩起一缕长发，发现居然也是银白色，很是惊讶，“怎么会变成怎样？可我却没有任何不适的感觉，我感觉自己现在的肉体十分强大，充满了力量！”冰凌自言自语，银白色的眼瞳中掠过一抹精芒。

　　封云看看冰凌，又看看炎烈，此时炎烈挺立在冻结的血雾之中，火猴已经消失不见了，血色的眼瞳，犹如火焰一般璀璨，无比妖异。

　　再转过头看着冰凌，封云仰天长叹一声，“天啊！还有没有理可讲啊！我才是男一号啊！我也要异变！”封云一副欲哭无泪的样子，像极了怨妇。

　　“嘿嘿！”炎烈大笑，对封云翻了个白眼，摸了摸胸口，“那是上一章的事情了！”他感觉到有一股力量冲进了自己胸前的纹身里，他知道，那便是火猴的力量。

　　冰凌嘴角勾起一抹笑容，无奈地耸耸肩，望了封云一眼，轻轻一笑，道：“看你这么可怜，咯……这个给你！”冰凌抬手一扔，丢给封云一道红光。

　　“什么？”封云单手一接，好奇地问道，摊开手心，发现居然是一颗璀璨的血钻，一寸大小，六角形，看了两眼，又看了眼冰凌。

　　冰凌摊开双手，做了一个“我也不知道”的样子，说道：“我也不知道啊！那血光和银芒突然爆起的时候，我就感觉一样东西冲进了我的体内，还有一样东西落在我的衣服里咯。”冰凌一指封云手中的血钻，“刚刚一翻，就是它咯！”

　　封云闻言，又看了看手中的一寸血钻，发现很是普通，扬了扬眉，砸了咂嘴道：“不知道是干嘛的，哎……以后再说吧！冰凌，你没有什么不良反应吧？”

　　封云还是很关心冰凌的，很认真地询问道。

　　冰凌点了点头，运转真气，在体内流转一个周天之后，睁开双眼，银芒展露，说道：“十分正常，我感觉自己现在无比强大，恐怕和师兄不相上下了，超越了风云大陆至强存在了！”

　　“呼！”封云长呼一口气，点头道：“那就好！唉……这本是我的逆天风云路，怎么好处全让你们俩给占了啊，咦……炎烈，你的猴子呢？”封云一瞥炎烈，发现那只金色的火猴不知道去那了，好奇地问道。

　　炎烈笑了笑，拍了拍自己的胸口，说道：“这呢！”

　　“嘶……”一扯胸前那破烂不堪的长袍，顿时露出金色的纹身，一只金色的火猴，气势威武不凡，尤其是一双血色的眼瞳，有着睥睨众生争锋天下之势，惊人心魂。

　　封云点了点头，很认真地说道：“炎烈，你丫的纹身和冰凌的发型一样帅！”

　　炎烈与冰凌闻言，一个摸了摸自己的纹身，一个牵了牵自己的银白长发，异口同声汗颜道：“小封子，别这么实诚，我们受不起！”

　　封云彻底无语，直翻白眼，叹息道：“这世道，好孩子也学坏咯！”

　　炎烈大骂，“还不都是跟你学的！”

　　“靠！”封云反击，“哥也曾纯洁过！”

　　冰凌一贯的无言旁观，直接忽视两人……

　　……

　　巴蜀之地，多有名山，名水。

　　岷江，青衣江，大渡河三江汇流，江水滔滔，滚滚向东，三江汇流处的一块岩壁上，雕刻着世上最大的弥勒佛坐像。

　　这便是凌云大佛。

　　凌云大佛与嘉州城隔江相望。

　　嘉州城，自古以来都为繁华之地，史书更以“山川秀发，商贾喧阗”用来形容，嘉州盐业与冶铁业，以及嘉定丝绸，古往今来颇负盛名。

　　嘉州更有色香俱佳的上品海棠，故嘉州又被誉为海棠香国之美誉。

　　冬末，空气中依旧乏着烦人的干燥和诡异的气氛。

　　嘉州城城门上，一排看守城门的军士手持长戈，腰悬朴刀，一身红衣，胸口有一“嘉”字，军士气势凶悍，神情严肃，严阵以待地俯视城墙外，那黑压压的一片人群。

　　“城主，怎么办？”城门上，楼台下，满脸络腮胡子的威猛大汉面带焦急，询问旁边身着战甲的魁梧男子。

　　魁梧男子国字脸，一脸正气，凝视城墙下，那黑压压的人群，久久不语，眉头却越皱越紧，越皱越深。

　　“城主！”络腮胡子大汉再度焦急的开口，压着腰间长刀，叫道：“城主，你倒是发句话啊！是杀是拼……兄弟们，没有二话！”

　　魁梧男子面色微变，转头，深深看了一眼身旁相貌威猛，胆量惊天，力大无穷的副将，长吸一口冷气，说道：“韦猛，你我兄弟一场，这一次，就让我们生死一起！血战到底！”

　　“城主！”相貌威猛的大汉闻言，心中顿时一紧，知道将会有不好的事情发生，看着魁梧的男子，无比严肃地点头，郑重道：“城主，韦猛这条命当初是城主捡回来的，现在能陪城主一起死！韦猛无怨无悔，只是可怜了这嘉州城满城无辜的百姓！”

　　韦猛虎目一瞪，看向城墙下，大吼一声，“你们这群该死的畜生！老子就算死，也不会让你们好受的！”

　　“呵呵……”城墙下，传来阴冷邪恶的笑声，黑压压的人群前，一人身着斗篷，将自己结结实实地笼罩其中，冷冷说道：“一炷香的时间已经到了，嘉州城，可以覆灭了！这是小爷出世的第一次屠杀……哈哈……”斗篷男子仰天长啸，射出两道绿油油的冷芒。

　　“杀……”

　　“杀！”……

　　杀声震天！

　　斗篷男子身后，黑压压的人群齐声高吼，长剑指天，无数道绿光洞射，犹如一只只饥饿的孤狼，眼眸中散发着嗜血。

　　“拜剑山庄！”嘉州城城主，魁梧男子眼露杀气，一字一顿道：“傲—败—我—段—甲—就—算—做—鬼—也—不—会—放—过—你——的——！”

　　“哈哈……”身着斗篷的男子仰天大笑，不屑道：“就凭你！哼……我让你连做鬼的资格也没有！”男子冷哼一声，一举手中长剑，剑刃上顿时萦绕出一股诡异而又恐怖的绿光。

　　“断脉剑气！”

　　男子大喝一声，右手满是绿光，挥剑而下！

　　“呼！”

　　绿光席卷而出，直对嘉州城城门！

　　“轰！”

　　一路飞沙走石，绿光直接撞在百年老木铸成的城门上，城门应声破碎！

　　“杀……屠尽嘉州城！”男子大喝一声，右手举剑指天，宽大的斗篷被烈风吹的呼啦呼啦作响，长剑末端，那只右手，布满鳞片，散发出恐怖的气息，如同恶魔！

　　“杀……”

　　黑压压的人群，绿油油的眼芒，无谓地、不由自主地冲进了嘉州城，遇人杀人……

　　很快——断臂，残肢肚肠，头颅，交汇成一条血河。

　　百姓的尸体，守城军士的尸体，无谓黑衣人的尸体，堆积的老高，尸山血海……冷风中，血腥的恶臭，缓缓散开——

　　血乱嘉州城！

　　这——

　　只是开始！

　　风云问世，天下大乱！



　　第七十八章 水淹大佛膝，有女瞳瞳

　　凌云大佛依岷江南岸凌云山栖霞峰临江峭壁凿造而成，大佛通高二十一丈二尺，头高五丈少许，宽三丈三。大佛发髻数千，耳长二丈多，鼻长一丈七尺。嘴巴与眼长约一丈，经高一丈不到，肩宽七丈三尺，手指长二丈五尺——

　　凌云大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐，气势如虹，神貌栩栩如生，宛如真佛。

　　在大佛左右两侧沿江崖壁上，还有两尊身高三丈三尺左右，手持戈戟、身着战袍的护法武士石刻，数百龛上千尊石刻造像，形成了庞大的佛教石刻艺术群。大佛左侧，有一处洞穴——

　　东海青峰，凌云窟，千年冰魄，万载血狱，这凌云大佛下的洞穴便是人间四大绝地之一的——凌云窟，传言中妖兽幻火麒麟的洞穴。

　　“封云到了前面的嘉州城，就能看到凌云窟了！”三匹烈马，千里绝尘，一路驰骋，烈马疯狂飞奔，一跃丈许，烈马背上，一身银色长袍的冰凌遥望远处高城，希翼的目光从一双银色的眼瞳中露出，很是期待地说道：“真不知道这次又会有怎样的事情发生？凌云大佛……凌云窟……幻火麒麟……傲寒六绝……”突地，冰凌银色的眼瞳一亮，看向封云，“封云，或许这一次你能找到你想要的东西！”

　　封云抬头，扬眉，眺望远处高城，狼烟袅袅。

　　“东海青峰、万载血狱……这一次凌云窟……”一身红色长袍的炎烈亦是看向远方高城，妖异的血色眼瞳中露出一丝坚定之色，红发飞扬，“封云，这一次，你一定会有收获的！”炎烈十分肯定地说道。

　　“嗯！”封云点头，很是自信，想起了或许此时已经在那个“仙境”等待自己的女孩，封云仰望天穹，眼中闪过一抹坚定之色。

　　只是封云不知道，自从封云上次在青峰被水默月一刀取命，无限接近死亡时，爆发出的那道通天紫芒，起死回生后，无论封云能不能融合风云，踏上逆天之路，老僧、青衣人都会将封云带回那个传说中的“五行仙境”了。

　　只因，那已经不是寻找天赋弟子了，而是……

　　想起了水默月，自然而然也就想起了那夜自己身上射出的冲霄紫芒，封云一阵恍然，下意识看了看自己的右边的手臂，因为那里，有个一个字……一个封云的姓氏——“封”字。

　　紫色的“封”字，铁画银钩，气势澎湃，隐有勾勒出封尽天下，封灵万物的气概！

　　惊天动地一字封！

　　“封！”封云心中低吟，缓缓抬头，额前刘海被逆风吹起，摇摆不定，封云一身月白长袍随风摇曳，飘逸非凡。

　　片刻之后，封云一勒马缰，止住烈马飞奔，神情微变，冷眼看向前方，一里开外的嘉州城，出奇而又诡异的寂静，毫无生气，连炎烈与冰凌也随之勒马，驻步凝望。

　　嘉州城里，狼烟滚滚，冲天而起，从远处看并没有什么，可走的近了，封云三人就发现嘉州城很是不对劲。

　　冷眼看着一里外的嘉州城，炎烈的神情也微微变化，无形中，一股冷风吹过，炎烈吸进一口气，脸色顿时大变“唏唏……”炎烈大惊，连忙再次轻吸两口冷风，神情彻底改变，不由地出声道：“是血腥味！很浓重的血腥味！”

　　封云闻言，脸色也顿时大变，目光一凛，严声道：“走！进嘉州城！”

　　“嗯！”冰凌点头，冷风摇曳他一头银白色的长发，十分的飘逸，闪烁着银辉，冰凌银色的菱形眼瞳寒芒大起。

　　“咯嗒！咯嗒……”

　　烈马飞奔，直扑嘉州城！

　　“吁！”一里的沙地，烈马不用片刻的时间便已到达，一到嘉州城外，封云三人脸色彻底改变，再次勒马停步，看到嘉州城碎成一地木屑的新城门，三人对望一眼，皆从对方眼里看到了惊讶。

　　“进去看看！”炎烈开口，翻身下马，抽出火麟剑，暗红的剑芒一闪，炎烈一马当先，举步小心翼翼地走进嘉州城。

　　封云与冰凌相视一眼，封云也随之下马，从手指被老僧命名为“极乐戒”的青铜佛戒中取出无形剑，提剑防身，紧随炎烈而行，走进嘉州城。

　　冰凌最后，倒提血饮狂刀，刀锋冰冷。

　　嘉州城，繁华的西蜀之地，有着举世闻名的海棠香国之称，可到了如今，满城的海棠花，像是快要凋零了，鲜血溅洒在花瓣上，红的更加妖异，却被人连根拔起，丢了一地。

　　“这……”封云三人脸色彻底变的如死灰一般，满城的死尸，血流成河，尸骸成山，老人的白发，孩童的尸首，妇女裸露的肉体……一切的一切都让人感到骇然。

　　狼烟四起，滚滚升天。

　　四处烽火燃烧着嘉州城，燃烧着满城的尸体，血腥味无比的浓重，满城凌乱，踏过尸山，走过血河，眼前的一切，让人如置身地狱一般。

　　阿鼻地狱！腥血如箭扑面，焚灭生命的烽火如猛兽，新城无言，满地百姓的尸体和守城军士的尸体，残肢也不全。

　　血，殷红，刺目，惨烈……触目惊心！

　　一滴，一滴，流了出来……

　　断臂，残肢肚肠，头颅，交汇成一条血河。

　　封云三人直直愣愣地看着……

　　片刻功夫，仿佛这里，从未发生过什么，一切又都静止了。

　　唯有风带起血腥的恶臭，散在空气中——

　　“封云看那？”忽然，炎烈开口，一指前方悬挂高空的白棋，十六个个血字，惊人心魂，不知要用多少人的性命来书写！

　　“嘉州城始，风云城终，血洗天下，乱世再起！”

　　封云看完十六个血字后，星目眯成了一条线，充满了阴沉的气息，厉声道：“血洗天下！哼，我倒要看看谁要血洗天下！”封云开口，气势大变，如暴风席卷，如乌云盖天，睥睨天下，风起云涌。

　　“封云，现在怎么办？”冰凌冷眼扫过十六个血字，冷声询问封云的意见。

　　封云沉思了一许，抬头，凝望西方，凌云大佛与山比齐，气势磅礴，摸了摸坚挺的鼻梁，说道：“先闯凌云窟，然后我们分道，冰凌，你孤身前往风云城，告知风云前辈，炎烈……”封云抿嘴看向炎烈，很是认真，带些歉意，“炎烈……麻烦你一趟，帮我跑一次均东城，将蓝山和我父亲带去风云城！”此时，封云的眼中流露出一丝愧疚。

　　炎烈闻言一笑，一拍封云肩膀，意气风发道：“这叫什么事，我知道了，一定会把伯父和蓝山兄弟安全带到风云城的，你就放心吧！”炎烈目光坚定，轻声提醒了一句，“你一个人去千年冰魄，也要小心……”

　　“嗯！”封云点头，星目坚定的光芒，璀璨无比。

　　风云乱世，已然步入！

　　日头正盛，岷江，青衣江，大渡河三江汇流处，一只孤舟飘飘荡荡，荡向不远处的凌云大佛，三位少年矗立在孤舟上，仰望一山之高的凌云大佛，偶尔回望一眼嘉州城，无声长叹，惋惜悲凉。

　　孤舟疾速流窜，飞快地冲向凌云大佛。

　　偶遇，一帆小舟檫肩而过，冰凌银色的眼瞳猛然一亮，呆滞地目光，看向那小舟上靓丽的青色丽影。

　　“江河畔上留影，大佛膝下有女！”

　　“瞳瞳……早点回来啊！”凌云大佛脚下，一身素衣的妇女对着小舟上青衣少女疼爱地叫道。

　　“知道了，妈……”少女轻笑，回眸一笑百荷齐放。

　　“瞳瞳……”冰凌低吟，记在脑中，刻在心上，凝在灵魂里……



　　第七十九章 一风万象

　　凌云大佛，气势如虹。依着朝阳，看见大佛下挺立三道身影。

　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”

　　凌云大佛脚下，封云三人抬头仰望，冰凌淡淡开口，神情严肃，感受到凌云大佛那磅礴的气势，佛看天下苍生不透。

　　凌云大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐，气势如虹，神貌栩栩如生，宛如真佛。

　　炎烈目光一斜，看到凌云大佛左侧，那处洞穴，血目一凛，拿起手中的火麟剑，悠悠叹道：“南颠峰上火麟烈，北海潜寒雪饮寒。”

　　“曾经的绝世高手！”封云轻叹，追忆往昔，那些过去很长时间的岁月。

　　风云时代！

　　血饮狂刀造就一代狂人，风中之神聂风之父——聂人王！

　　冰凌情不自禁托起手中血饮狂刀！

　　刀锋如冰！

　　刀长三尺七寸，锋刃无瑕，一望而知，是一柄绝世宝刀！

　　刀，似是在深深叹息……这是一柄不平凡的刀。

　　“我定然会让你不平凡的！”冰凌抚摸着刀身，刀身轻颤，发出细微的“嗡嗡”之声，很是兴奋。

　　刀霸乾坤！

　　火麟剑，映着骄阳，绽放出炽烈的光芒，剑吟铮铮。

　　南颠峰上火麟烈，这南颠峰便是与凌云大佛比高的山峰。

　　炎烈一身暗红色长袍，犹如一朵燃烧的火焰，手中火麟剑泛起烈芒，光芒刺眼，一阵一阵，好比天上的骄阳。

　　这柄剑，亦是一柄不平凡的剑！

　　剑指苍穹！

　　“动身吧！”封云轻呼一口冷气，泛起一阵水雾，冬日里，西蜀之地比之江南要冷上许多，“乱世已起，时不我待。”

　　冷风阵阵，江水滚滚。

　　大佛遥望嘉州城，面色庄严，似是看透了一切。

　　命运在轮回……

　　杀气渲染了整个风云大陆……

　　凌云大佛依岷江南岸凌云山栖霞峰临江峭壁凿造而成，大佛通高二十一丈二尺，头高五丈少许，宽三丈三。大佛发髻数千，耳长二丈多，鼻长一丈七尺。嘴巴与眼长约一丈，经高一丈不到，肩宽七丈三尺，手指长二丈五尺——

　　在大佛左右两侧沿江崖壁上，还有两尊身高三丈三尺左右，手持戈戟、身着战袍的护法武士石刻，数百龛上千尊石刻造像，形成了庞大的佛教石刻艺术群。大佛左侧，有一处洞穴——

　　而封云三人正走进这处被誉为风云大陆四大死地之一的——凌云窟！

　　“老一辈曾经说过，风中之神聂风便是在这里激发疯魔之血，斩了火麒麟，不曾想，风云时代退世，这凌云窟又出现一尊幻火麒麟，祸乱三江！”凌云窟很黑，犹如野兽居住的洞穴一般，封云三人举步小心踏进，炎烈当先，封云居中，冰凌最后，炎烈双眼如火，血瞳之下，犹如火光照耀，能够看清一切。

　　“还是青衣前辈说的对啊！”封云接过炎烈的话，轻叹道：“凡尘大陆灵气不足，武者止步于先天之境，而这些凶兽更惨，不仅无法提高自己力量，反而还要退化！”封云无奈摇头，他隐隐约约感觉到自己和炎烈、冰凌身上发生的变化，知道凡尘大陆已经无法束缚他们的成长了。

　　是风，就该卷天长舞，是云，就要破空飞扬！

　　三人小心翼翼，炎烈手中火麟剑在进入凌云窟之后，妖异的红光越来越强烈，映在三人脚底下都能看到身影。

　　封云三人都知道，这是火麟剑上那片火麒麟鳞片的感应。

　　忽然……

　　炎烈脚步一顿，身体挺立，目视正前方，脸色便是凝重起来。

　　“怎么了？”封云身子一靠炎烈，神情顿时也变色严谨起来，手中无形剑蓄势而起，冰凌也随之紧紧靠上，严阵以待。

　　“一入凌云深似海，万象迷境苦无边”炎烈开口，血目依旧正视前方，掠过一丝震惊，因为他看到了另外一行小字。

　　“什么意思？”封云不解，奇怪地看了一眼炎烈。

　　炎烈不答，竟自走向前方，火麟剑光芒也更加强烈了。

　　走的近了，映着红光，封云与冰凌如同之前的炎烈一般，目不斜视，闪过震惊，被石壁上的狂字所感触。

　　“一入凌云深似海，万象迷境苦无边！”

　　“一风万象，无风不入……聂风留！”

　　“我去！”封云眼前大亮，惊呼出声，“风中之神唉……”封云心中很是期待，血洗八百连城寨，炎烈得到火猴，将其彻底改变，虽说封云现在并不确认对炎烈来说是好是坏，可经过这么长时间，封云也能感觉炎烈的强大，已然超越了风云大陆的任何存在。

　　至于冰凌也是一样，不说他二人外表的变化，就单单两人如今的功力，就让封云羡慕不已，而现在，封云看到了“风中之神——聂风”的字迹，心情无比激动。

　　“一入凌云深似海，万象迷境苦无边……这是什么意思？”冰凌英气逼人的双眼看向石壁边缘，拐角处，那是不知延伸何处的深洞，微皱眉头，露出费解之色，旋即又看向聂风留下的八个小字，轻声念道：“一风万象，无风不入……这到底又是什么意思呢？”

　　“怎办？”炎烈开口，看向封云，神情严肃，横起火麟剑。

　　“进！”封云一咬牙，也不管风中之神留字何意了，星目闪过一缕精光，一马当先，走过拐角，闯进深洞之中。

　　三人沿着黑洞行走，一路直行，竟然没有拐个一个弯，三人很是匪夷所思。

　　一入深洞，仿佛进入了另外一个世界一一样。

　　有这般直行半个时辰后，封云骤然停下了脚步，淡淡说道：“我们走回来了！”封云出声，直接镇住了炎烈和冰凌。

　　炎烈眉头紧皱，举目四望，道：“怎么说？”

　　封云右手抬手，一指自己左边的一颗青草，说道：“来的时候，我就看到这里有一颗青草，而现在我已经是第三次看到了！”

　　封云解释，彻底震住炎烈、冰凌二人。

　　“这……”炎烈大惊，脱口道：“可我们一直走的都是直路啊！连半个弯都没有拐过，怎么可能沿直路还能来回走三圈呢？”

　　沿着一条直路，来回走了三圈？这样的情况，着实令人费解，冰凌闻言，面色变得无比严肃起来。

　　“一入凌云深似海，万象迷境苦无边。”封云低吟，轻声道：“我想，我们闯进了风中之神给我留下的一个迷境！”

　　封云说出自己的理解，星目中光芒逼人。



　　第八十章 风神，终见风神决

　　“一入凌云深似海，万象迷境苦无边。”炎烈跟着封云念出之前写在岩壁上的狂字，神情微变，问道：“那现在怎么办？”

　　“一风万象，无风不入……”封云沉凝了一会，揉了揉额头，想要理解出风中之神留下这句话的含义。

　　万象迷境，天地万物，万生万象，想要破除，谈何容易。

　　三人四处寻找了一番，最终一无所获，无奈又无力地靠在右边的岩壁上，那颗诡异无比、摇曳生姿的青色小草就在他们的旁边。

　　“这下玩完了，一条直道也能迷失，真有才，进退两难啊，这算什么？”封云忍不住叹息了一声，又道：“这四处都找过了，怎么就一点发现也没有呢？”

　　冰凌吸了一口气，沉思了一下，若有所悟，奇怪的说道：“一风万象，无风不入……封云你你说，为什么风中之神会留下这样的一句话？是用来警告后世之人的？风本无形无相，这一风万象，指的是，无形无相即使万象嘛？那这无风不入……难道是说……”冰凌将心中猜疑说了出来，却未点破最后的结论，静看封云与炎烈的反应。

　　炎烈听完冰凌所说，似乎想起了什么，连忙说道：“传说中，可只有风中之神能够自由出入这凌云窟，这又是为什么呢？”炎烈看向二人，眼中流出深深的疑惑，“历代相传风中之神前后二次进入凌云窟，第一次得到灵果血菩提，第二次却是在发疯入魔的情况下斩杀上代凶兽火麒麟。为什么是聂风，风中之神呢？雄霸不行？不哭死神为什么不可以呢？”炎烈说着说着言辞无比激烈起来，神采飞扬，想到了其中最为关键的所在。

　　“额？”封云与冰凌顿时被炎烈这一番解说给惊住了。

　　“风中之神可以，雄霸不可以？不哭死神不可以？”冰凌细细品位炎烈话中含义，脑中一闪而过一道精光，三人蓦然同时起身——

　　六目相视！

　　“是速度！”三人几乎同时说出，异口同声。

　　三人一阵咤异，你看看我，我看看你，旋即三人又大笑起来。

　　风中之神，最擅长的就是速度，风神腿，号称速度第一，岂是虚名。

　　“这样一说，我到觉得我想没错了。”炎烈点头，正色道：“试想一下，只有一条直道的迷境，想要最快的冲出去，那就只有速度了，真正的速度，如神风一样的速度。”炎烈大笑起来，颇为激动。

　　冰凌看向封云，眼中暗意。

　　封云点头，运起体内每日只能使用一次的风云之气。

　　“嗖！”

　　神风一动，风雨相随！

　　封云运起神风动，如一道旋风一般直射出去，速度奇快无比，像是一道鬼魅，月白长袍飘飘，也只能看到一抹飘逸的闪光。

　　动如迅风，快如闪电！

　　“呼！”

　　身影一止，逆风一起，刮起炎烈与冰凌一头红发和一头银发飞舞，封云，无比沮丧地站在两人身边，叹道：“不行，我能感觉到自己触到一个‘点’，可是神风动的速度终究还是不够，神风动，远远无法与风神腿相提并论！”封云长叹一口气，无奈摇头。

　　炎烈与冰凌闻言，对视一眼，皆从对方眼里看到了无奈。

　　眼看就要触摸到自己想要的东西，可中间却隔着一层高墙，让人只能望之兴叹，这样让人彻底无言的感觉，绕在三人心上。

　　一时之间，气氛如死寂。

　　封云靠在小草边缘的岩壁上，眉头紧皱，右手十分纠结地揉着额头；炎烈持着火麟剑，映着红光，一剑一剑轻削在岩壁上，神色不好；冰凌用双手捂住了冷俊而又英俊的脸庞，双眼却是齐齐睁开的，透过指缝，看着地面。

　　自从走出风云城，三人一同经历诸多事情，可从来没有一件事情是今天这样，毫无头绪的，三人进退都不行，这样的烦恼让人心中无比纠结。

　　好在三人关系密切，若是还有其他人在，恐怕早就出声骂爹了。

　　又过了半个时辰！

　　封云靠着的半边身子都麻木了，微微动了身子，封云咬牙暗恨自己为什么那么冲动，抬头看了看炎烈和冰凌，就看到两人神情颇为凝重，封云疼心疾首，很想抽自己一个耳光。

　　“妈的！”封云眼一瞥，无边的埋怨缠在心头，怒由心生，破口大骂一声，一拳打在了石壁上，深洞一震，那颗绿油油的小草被震的如魔乱舞，看的封云不由地有一阵心烦意燥。

　　“摇你大爷！”封云破口大骂一声，一把拽起摇曳的小草，生生将其连根拔出。

　　“封云，别这样！”炎烈看到封云的表情，知道封云心中定然是生了愧疚，才变得这样，出声制止道。

　　“是的！”冰凌附和，轻笑道：“我们是兄弟，不用那样！”冰凌一贯冷漠，惜字如金，也只有在对自己师兄和封云时，才愿意多说几句话。

　　“可是……”封云还是很内疚，低下头，很是惭愧地说道：“乱世已起，天下就要大乱了，可我却让你们和我一起进这个鬼地方，结果……”封云不知道怎么说下去了，拳头捏的死紧，全身颤抖。

　　“沙沙……”

　　封云将双手抱起自己的脑袋，不愿去看炎烈和冰凌，在封云的心里，兄弟的关怀越深，他的心也就越难受，身旁，被拔去小草的石壁，流沙如瀑。

　　“呵呵！”炎烈知道怎么劝封云也没用，轻笑道：“你这孩子，还真把自己当个角了，霸王峰，血洗连城寨；上青峰，屠蛟蛇；下血狱，斩魔凤；这些事情，并不单单只是你的事情，同样也是我们的事情，这一路，要说收获最大的莫过于我和冰凌，我也隐隐觉察到风云大陆这方天地已经不适合我们了，封云，为世人除去这祸害天下的凶兽，可不紧紧只是你一个人的事情，我们也是风云大陆上的人，虽不是什么大英雄大侠士，可这些小事，我们力所能及，难不成还不做嘛？”炎烈收起笑容，很是认真地看着封云。

　　封云闻言，心头一颤，缓缓放开抱着脑袋的双手，慢慢抬起头来，看向炎烈，旋即又看向冰凌。

　　冰凌微笑点了点头，并未多说什么，炎烈已经将话将的这么透彻，他也就无须再多讲什么了，对封云表示了一个“坚持就有希望”的眼神，冰凌眼中忽然亮过一缕光芒。

　　英目一凛，冰凌眼一瞥，银色的眼瞳随之一缩。

　　目瞪口呆！

　　无言以对！

　　“这……”冰凌膛目结舌地看着封云身边，忍不住直摇脑袋，银白色的长发轻轻摆动，一副完全不可思议的样子，惊住了封云与炎烈。

　　“怎么了？”炎烈吃惊，虚晃一个纵步，闪到冰凌身边，同时血目凝视，看向冰凌所看的位置，一瞬，同样的目瞪口呆，无言以对！

　　封云最为简单，直接一个斜瞥，也直接膛目结舌了。

　　“风神决！”久久之后，封云生生咽下一口唾沫，雪亮的双眼直直盯着石壁上，将最为震人心魂的三个字，无比震惊地念了出来。

　　如释重负！

　　喜从天降！

　　“风神决……终见风神决！”

　　三人眼中，精光四射，封云在这一刻，挺直了身体，气势惊人，颇有一种无坚可摧的坚韧，任他风吹雨打，任他大浪磅礴，任他千军万马，我自一夫当关，稳如泰山，八风不动。



　　第八十一章 火烧凌云窟，玄冰麒麟臂

　　风云大陆一直流传着这样一个神话人物，不过很少有人知晓他的存在，也只有一些绝世的高手知道。

　　三绝老人！

　　传说中，是他一手创下的三分归元气，衍化出拳掌腿三绝。

　　昔日，雄霸欲得天下，寻到泥菩萨为其批算，得到上半生必得“风云”方能成就霸业，雄霸为得天下，派遣天下会弟子四处寻找和“风云”有关的一切。

　　一直到找到了聂风和步惊云！

　　风中之神！

　　不哭死神！

　　若想雄霸天下，必先成就“风云”。

　　于是，雄霸设天下会三堂，收三徒，传下三绝老人用三分归元气衍化出的拳掌腿三绝。

　　拳！天霜拳！

　　掌！排云掌！

　　腿！风神腿！

　　三绝老人的存在，本身就是一个隐秘，知晓之人，少之又少，所以拳掌腿三绝真正出处，也就无从考证。

　　风神腿，是以“风无形无相”为义，创出以速度快，攻击凌厉为主的六式腿法，其主要奥义只有四个字“唯快不破！”

　　“风本无形无相，没有一刻静止，风神腿变幻不定，宁人捉摸不透，风神腿法共分六式和一段心法为主……”凌云窟内的石壁上，岩石脱落，露出被封藏的草字，字迹大气凛然，铁画银钩，笔走龙蛇，像是人有很锋利的刀锋刻出的一般，封云一双星目直直看着石壁上的“文字”，陷入一个无比兴奋的状态。

　　“风神腿法第一式‘捕风捉影’，以轻功身法为主，乃风神腿法中之入门精要，练成此式者速度无影快若流星。”

　　“第二式‘风中劲草’，不仅以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。”

　　“第三式‘暴雨狂风’，腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，这就是暴雨狂风之绝。”

　　“第四式……”

　　“第五式……”

　　“第六式……”

　　“风神心法……解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”

　　封云将风神心法在心头默念了三四遍，也未能感触到寥寥二十字带来怎样强烈的感悟，微微摇头，封云再次将风神腿法和风神心法细读一遍，牢记在心中。

　　炎烈与冰凌站在一旁看着封云，血目银孔中闪烁着无比欣慰的光芒。

　　“这叫什么？天机？”炎烈轻笑，感叹道：“都是命啊！一风万象，无风不入……现在我算是明白了，没有‘风’就不要进入万象迷境，果然是‘无风不入’啊！”

　　此时此刻，炎烈与冰凌终于明白，风中之神聂风在岩壁留下的狂字是何寓意了。

　　风神决，无论腿法或是心法，只有“风之体”才能彻底领悟，施展出如“风神”般的速度与力量，风中之神聂风当初的留言，“一风万象，无风不入”指的就是，不是“风之体”就不用进入“万象迷境”了，而“万象迷境”也只有“风之体”可以破除。

　　这“破除”的至关因素，便是这被一颗小草埋没封藏的“风神决”！

　　冰凌轻轻点头，心中隐隐期待封云学成“风神决”后的变化，或者说功力的进境，银色的眼瞳望向深洞的远方，似乎看透了这“万象迷境”，看到了此行的目的——幻火麒麟！

　　封云盘膝入定，开始修炼“风神腿法”，一日只能引用一次的风云之气，在之前就以“动风云”的“神风动”轻功，使用过了，可现在，封云按照“风神决”上的修炼方式，体内竟然出乎意料地出现了真气。

　　而且比之以前，更加强大了。

　　风云之气！

　　半个时辰之后，封云骤然起身，月白长袍无风而动，哗哗作响，封云气势如虹，宸宁之貌，英姿勃发，全身上下，大风之气绝然，矗立的身影，满是王者之气。

　　刘海摇曳摆动，立起的短发飞扬，封云整个人的气息在这一刻，发生了翻天覆地的变化，不动如山，却气势汹涌。

　　似春风，柔和似水！

　　似暴风，毁天灭地！

　　似神风，席卷众生！

　　封云转身，含笑看向炎烈与冰凌，轻笑道：“一风万象，无风不入……捕风捉影，现在我就来尝试一下这风神腿中至快的一式！破除这万象迷境！”封云说动便动，白色的身影直如一道弧电一般，飙射出来，连虚幻的影子也查看不到。

　　“呼！”

　　炎烈与冰凌的耳旁，唯有一阵微风泛过，红发轻舞，银丝飞扬……神采奕奕。

　　“好快！”炎烈心中惊叹，封云刚刚学习“风神腿”就已经有如此逆天的造就，让炎烈倍感惊讶，同时也为封云感到高兴，感到自豪。

　　“这速度……”冰凌亦是讶异，英气逼人的菱形眼孔，银光闪烁，摇头轻叹，被封云的速度震住了。

　　“不动如山，动如神风！”炎烈大叹。

　　时间在奔流，万象在流逝……

　　“呼！”封云的身体蓦然一止，停在炎烈与冰凌的中间，长袍轻颤，封云微眯的双眼徒然一睁，星目精光璀璨，低声道：“好了！破了……”

　　“破了！”

　　“破了！”

　　炎烈与冰凌相视，更加吃惊！

　　“如此简单？”

　　封云微微一笑，阳光灿烂，说道：“炎烈想的没错，万象迷境，就是要靠至快的速度才能破除，如今我已练成了风神决中腿法的最快一式——捕风捉影，这万象迷境自然让我破了，现在，我们就去找你四大凶兽之一的幻火麒麟吧！”

　　封云一步踏出，三人眼前骤然一阵变化。

　　破开了万象迷境，眼前恢复了自然，没有什么笔直的洞穴，弯曲延伸的深洞，漆黑无比，伸手不见五指，像是走向黑暗。

　　三人保持原先的队形，炎烈手持火麟剑一马当先，火麟剑散发出暗红色的光芒，照在岩壁上，石路坎坷；封云气度不凡，紧握无形剑剑柄，星目微凝，留意四周情况，冰凌神情戒备，倒提血饮狂刀，双眼扫动。

　　凌云窟，凶兽幻火麒麟！

　　漆黑的深洞中，三人大概又前行了半个时辰，停下脚步！

　　三人并列，目视正前方的岩壁，再不是什么狂字铁画，也不是和风中之神有关系的迷境，而是一副石画！

　　石画上，一只气吞乾坤，腾云驾雾的火麒麟上骑有一精壮赤壁裸胸的中年男子，英俊潇洒，一对黑眸斜望天穹，露出一股轻蔑之意。

　　中年男子左臂上，刻有一只麒麟图！

　　威震八方！

　　傲视天地！

　　“火麒麟！”封云淡淡开口，风轻云淡，却气势凌然。



　　第八十二章 为天下，分道扬镳

　　映着火麟剑绽放的火光，封云三人在凌云窟深洞的一个九十度拐角，看到了刻在岩石上的‘石画’。

　　一只火麒麟气吞乾坤，腾云驾雾，寒光森森的鳞甲，背上骑有一精壮赤壁裸胸的中年男子，英俊潇洒，一对黑眸斜望天穹，露出一股轻蔑之意。

　　中年男子左臂上，刻有一只麒麟图！

　　“麒麟臂！”

　　封云三人被‘石画’上的无形的气势所震慑，久久不语，片刻之后，三人对视一眼，同时点了点头，冰凌脚步轻移，走到前面的位置，血饮狂刀抬起，刀芒映着红光，冰冷而又疯魔，炎烈其次，火麟剑光芒炽热到可以照亮此处深洞了。

　　封云跟在最后。

　　这是深洞一个九十度的拐角！

　　风云大陆险地、绝地无数，为什么单单东海青峰、万载血狱、凌云窟和千年冰魄被称为四大死地？

　　说到最为恐怖、最为惊世的死地，风云大陆南域十八年前一瞬而付之一炬的万里死地，可以说是真正的死地，万里之内，一片死灰，生机全失，就算十八年过去，万里死地依旧无法生存，后天武者迈进一步，不是被虚无的火焰焚烧就是被无形的金光洞穿，尸骨无存！

　　万里死地，黄沙满天！

　　虚幻的火焰时常出没，温度奇高，就算是百年寒铁也能一瞬化为乌有；一缕一缕的金色光线，无论出现在什么地方，必然是击碎一切，无可厚非！

　　这就是万里死地！真正的死地！

　　纵使如此，可在风云大陆上人们的心中，这根本不算绝世的死地，因为“风云”，因为“风云时代”，因为“风云时代”留下诸多可歌可泣的神话故事，留下“风云四兽”的传奇，让风云大陆上，无论是武者，还是凡人都一致认为，只有有“凶兽”的地方，才能被成为“死地”“绝地”“凶地……”

　　拐过直角，一马当先的冰凌骤然停下脚步！

　　“怎么了？”炎烈手中剑一紧，带些紧张地轻声问道，封云在最后也看到前面的情况，面色微变，紧靠了一步。

　　冰凌银色的眼瞳紧缩，缓缓艰难地吐出四个字，“幻——火——麒——麟！”

　　“什么？”炎烈闻言，脸色顿时一变，下意识地脚步一个虚踏，将冰凌护在身后，封云也是一惊，跟着炎烈的脚步，“捕风捉影”腿法再现，一个没有真气的虚幻，闪在了炎烈的身边。

　　三人相依，逼视而去。

　　这是一处极大的洞穴，可就在这里，却爆起两种极为极端的两种火光。

　　红光如火，一朵一朵虚幻的火焰闪烁着微亮的光芒，而在洞穴的最深处，却爆起了怪异的蓝光，如蓝天大海一般透彻。

　　而在封云三人的眼前，幻火麒麟那庞大的身躯直立，全身上下漂浮着晃动的火焰，气吞乾坤，威猛无比。

　　幻火麒麟全身青黑，鳞甲森森，寒芒湛湛，头顶一对麋鹿之角，威风凛凛，浑身充满火焰，模样极度凶残，一对如火焰一般的眼睛，直直盯着封云三人，充满愤怒之色。

　　“啊哦……”

　　幻火麒麟猛然抬头高傲的头颅，对着洞顶哀吼一声，十分凄凉，“啊哦……”幻火麒麟身子一抖，尾部蓝光一盛，犹如海浪一样，碧波粼粼，一寸一寸覆灭吞噬着幻火麒麟身上虚幻的火焰。

　　“什么情况？”炎烈感觉很是怪异，露出了费解之色。

　　冰凌目光不离幻火麒麟，英眼微凝，奇怪地说道：“幻火麒麟似乎无法动弹？”

　　幻火麒麟那如马蹄一样的四蹄，伫立在地，狮眼眈眈，眼神颇为微妙，似乎包含很多种意思一样。

　　封云眼神很好，他没有去在意幻火麒麟那威风凛凛的造型，反而更多注意在幻火麒麟后半身的蓝光，封云微露不解之色，盯在幻火麒麟的肚子上看了半天，霍然惊醒，失声呼道：“难不成是要分娩？诞麒麟胎？”

　　炎烈与冰凌闻言，立即看向幻火起来那微微凸起的腹部，那比黑瞎子腰身还要坚硬的腹部，有着一点细小的蓝光，极为闪耀，并且正在幻火麒麟的身上一寸一寸的扩散，两人无比吃惊。

　　“有点搞不懂了！”炎烈这下真是彻底蒙了，呆滞地目光看着封云，寻求答案。

　　封云轻“咦”了一声，搓了搓下巴，微微撇头，砸了砸嘴巴，像是在思考什么一样，目光却始终不离那幻火麒麟。

　　“啊哦……”幻火麒麟又一声哀吼，比之刚刚更加凄凉，看向封云三人的眼神也顿时发生了变化，是哀求——是希翼——是不甘——是悲悯——还是愤怒？

　　“沥沥……”深洞中，除了幻火麒麟身上漂浮的火焰燃烧着“啪啪”声音之外，竟然还传来像流水一般的声音。

　　封云三人完全搞不清楚是什么状况，全部懵懂地看着一幕。

　　幻火麒麟一动不动伫立在原地，上半身火焰腾腾燃烧，周围还漂浮着一朵一朵细小的火焰，可以说是八面威风，但幻火麒麟的下半身却出奇的诡异，闪耀的蓝光，氤氲的水汽，一点一点，一寸一寸吞噬着、覆灭着幻火麒麟身上的火焰。

　　“啊哦……”这一声哀吼，幻火麒麟像是用尽了全部的力量，如火焰的一样的眼珠，落下了两滴拳头大的泪水，庞大的身躯开始虚弱地摇晃起来。

　　“啊哦……”幻火麒麟更像是虚脱一般，声音越来越低沉，也越来越无力，看向封云三人的眼神也越来越悲伤，楚楚可怜，像是在哀求他们一样。

　　炎烈看到幻火麒麟的眼神，竟然不知不觉触动了伤感之情，轻声对封云问道：“这……这怎么办？我感觉它很痛苦！”

　　冰凌看着看着，也有了一丝心疼的感觉，不经意地脱口说道：“我们要不要帮帮它？”

　　“帮他？”在这一刻，只有封云是理智的，因为他的出生不像炎烈与冰凌，从小到大，他所看到的，所听到的，具比在剑宗只知道一味修武练剑的炎烈、冰凌要广的多，现在，他知道，如果幻火麒麟真是在分娩，那么不到最后一步，他们就无法帮助它。

　　随着时间的推移，幻火麒麟身上的火焰一点一点，一寸一寸被抹灭，化着蓝光水汽，而幻火麒麟的精气也被一许一许被磨尽，无力地趴在了地上，只余头部还有数朵虚幻的火焰，但也即将殆尽。

　　“啊哦……”幻火麒麟的叫声可以说是极其无力、低沉，那是一种绞人心魂的疼痛，强大如麒麟，这样威猛的身体也无法承受。

　　封云看的真实，虽然不知到底发生了什么，可他们三人却可以直接感受到幻火麒麟的那种疼苦。

　　发自灵魂！

　　终于，蓝光覆灭了最后的火焰，幻火麒麟也彻底倒在了地上，无力地苟延残喘，元气彻底大伤，只有死路一条，而就在同时，幻火麒麟的腹部，那一点蓝光极为闪耀的腹部，扑开了一条裂缝，一只蓝色的爪子探了出来。

　　三人看着发生的一切，不禁呆滞！

　　蓝色的爪子慢慢刨开幻火麒麟腹部坚硬的皮肉，缓缓伸出了一整只的爪子。

　　不到三寸的爪子，蓝的像水、像冰，很是怪异，炎烈与冰凌很是震惊，何曾见过这样的事情发生？只有封云在这一刻，看了一眼奄奄一息而有疼入灵魂的幻火麒麟。

　　封云看到了一个眼神，一个让人熟悉的眼神，他清楚的记得，这个眼神，很多次地浮现在他“父亲”的眼里，对！是亲情！是那种爱子情深的眼神！

　　封云的心，不仅揪了起来！

　　是疼？

　　幻火麒麟眼中精光闪耀，微微抬眼，正好看到封云也看着它，一时之间，人兽对视，最终幻火麒麟如火焰的双眼情不自禁地润湿了，看向封云的眼神，多了一丝哀求之意。

　　封云咬牙点头，“有谁敢说，凶兽无情呢？”

　　幻火麒麟眼睛微眯，像是感谢地笑了。



　　第八十三章 血战，无双城破

　　“滴答……”一滴鲜红的鲜血从幻火麒麟的腹部滴在了地上，随之，“滴答滴答”之声，绵绵不绝，幻火麒麟的身下，血如流水。

　　而那只蓝色的爪子也慢慢刨大了幻火麒麟腹部的伤口，渐渐露出了脑袋！

　　蓝色，如爪子一样的蓝色，如蓝天，如大海，也如万年寒冰，肉嘟嘟的脑袋露出，极像是一只幼小的狮子，一对黄豆大小的眼睛很是明亮，小东西很萌地挠了挠头，可那双眼睛却直直盯上了冰凌，露出了异样的精光。

　　“好可爱！”炎烈看到这可爱的小东西，也忍不住惊叹了一声。

　　封云点了点头，表示认同。

　　“噗！”小东西看到冰凌的同时，便从幻火麒麟的腹部跳了出来，一个摔跤，趴在了地上，可随即便摇了摇身子，站了起来，一蹦一跳地扑向冰凌。

　　封云看着小东西的一举一动，彻底傻掉了，脑中很不由自主地想起霸王峰上，炎烈和那只火猴之间发生的一切，咋舌地大呼一声，“我勒个去啊……不是吧！”

　　可结果，显然已经不言而喻了！

　　……

　　“呼！”封云很无奈、很无力、很他妈的伤不起地长叹一声，看着冰凌的右臂，唯有摇头苦笑，叹道：“我猜对了过程，却没有猜对结果啊！”

　　炎烈闻言，哈哈大笑。

　　冰凌淡淡一笑，看了看自己的右臂，右臂上的长袖早已被寸寸击碎，满地碎布，一只超萌超可爱的蓝色小狮子纹身摹在上面，栩栩如生，小狮子虽然可爱，却很有力量感，每一道线条描述出的地方，都充满了力量。

　　像是一只蓝色的小狮子，可封云他们都知道，那并非一只雄狮，而是一只麒麟，真正的麒麟，一只气吞乾坤，威风八面的麒麟！

　　“这算什么？蓝色麒麟臂？”封云愤愤不平地咋呼道。

　　“呵呵！”炎烈知道封云那小小的不甘心，坏笑道：“蓝色麒麟臂都不威风啊！我看就叫玄冰麒麟臂吧！多有气势！”

　　是啊！一个玄冰之体，一臂玄冰麒麟！

　　这样的存在，能没气势？

　　“啊……哦……”这边，虚弱无比的幻火麒麟匍匐在地，全身像是被冻结了一般，披上了一层蓝色的冰块，一身虚幻的火焰早已被泯灭，幻火麒麟无力而又爱惜地看着冰凌右臂上那蓝色的纹身，露出了欣慰的笑容，同时，看向封云，流出一丝与之前相仿的哀求之意。

　　封云咬牙，心念一动，右手上悄然出现一柄无形之剑！

　　无形剑，薄如蚕翼，封云提剑，一步一步走向幻火麒麟，封云知道自己这一次所做的是什么，不同于青峰屠龙，亦不是万载斩凤，更不是霸王峰上为民除害，封云这一次要做的是让一个含辛茹苦以自己死亡为代价生下自己的后代，而现在，它只求一次解脱的机会。

　　幻火麒麟如同火焰一般燃烧的双眼，看着封云，闪过感激的眼神！

　　封云驻步，停在幻火麒麟那硕大的脑袋面前，幻火麒麟全身蓝光闪烁，表面结起一层冰块，并且还在逐步侵蚀它的肉体，封云看着他，缓缓起剑！

　　这一剑，包含真情，斩下！

　　……

　　这一日，天下乱！

　　青衣江畔，寒风阵阵，三少年站在江边，长发随风飞扬，三人眺望对岸，凌云大佛与南颠峰比高，气态庄严，很是磅礴。

　　“我们该分别了！”封云开口，他要前往风云大陆最后一处死地，千年冰魄，这个有着诸多传说的地方，相传“风云”最后便是前往了千年冰魄而一去无回的。

　　“嗯！”炎烈与冰凌同时点头，满身冷气，拒人于千里之外的冰凌也只有在自己兄弟面对才有表情，冷漠如他，可以无视任何人的存在。

　　“炎烈，这次谢你了！”封云有些不好意思地说道，他要前往千年冰魄，而炎烈则要替他远赴一次均东城，将蓝怀仁和蓝山送往风云城，封云知道炎烈这一路很不好走！

　　炎烈轻笑道：“那的话，兄弟之间，说多了也就没意义了！封云，我们就此分过，风云城，我们再聚！”

　　封云点头，再也没有太多的矫情，翻身上马，看着自己的兄弟，封云灿灿一笑，正色道：“风云再聚！”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　冰凌点头，轻嗯了一声，炎烈大喝一声，两人紧随封云跨上烈马。

　　“走了！”封云一勒马缰，高声一喝，挥下马鞭，烈马夺路狂奔出去，一路向北，烈风呼呼，封云长袍狂舞，渐渐消失在视野里。

　　“师弟，我们也就此别过吧！”炎烈开口，冰凌点头，炎烈双脚一夹马腹，一路向东，飞速驰骋。

　　看着封云离去的背影，又看了看炎烈的背影，冰凌刚刚还有一丝温情的脸上，立即换上了冷漠，如万古不化的寒冰一样，勒马冲向西北方。

　　为天下，三兄弟分道扬镳！

　　……

　　无数血腥仇与恨，到头终久伴黄土。

　　血战天下搅云雨，无数无辜在断命。

　　血……四面八方的是血，遍地都是残肢断骸，血液流成河，远处，护城河水奔腾澎湃，天空中乌云盖顶，掩盖着天与地。

　　独孤霸天眼里满是血光，远远的好像听见千军万马的嘶吼，耳边有着战鼓狂擂……他的身体好像被什么东西抽成了碎片，分布在四面八方，疼……疼在心中。

　　“小凤，你或许就再也见不到父亲了！”独孤霸天看着无双城被血洗，心中惊涛骇浪，一双虎目怒视，怒发冲冠，对着涌入城里的黑衣人大声吼道：“你们这些畜生！统统都去死吧！风云天下，岂是你们就能血洗的……哈哈……”独孤霸天怒极反笑，长发凌乱狂舞，气势逼人。

　　“剑八！”独孤霸天一声大喝，无双剑一撇一捺，交叉相划，气劲仿如人字。

　　正是圣灵二十一剑之第八剑——

　　剑八。

　　立时剑气横溢，激使泥泞飞溅，一路披荆斩月，遇人斩人，鲜血飙射，人首分离。

　　“无双剑！”一旁，全身斗篷的男子冷冷一笑，不屑道：“自不量力！小小的无双剑圣灵剑法也敢拿出来，哼哼……”男子冷哼两声，露出嗜血狰狞地笑容，“七日前，刀皇城全城举刀反抗，已经被屠的鸡犬不宁，今天……嘿嘿，就是你无双城城毁人亡之时！”

　　“做梦！”独孤霸天怒喝一声，扬手起剑，厉光一闪，无双剑骤然暴起，剑网铺天压下，正是圣灵甘一剑之——

　　剑十八。

　　剑十八是按三三不尽，六六无穷这意而创剑式一起，幻化无尽，连绵不断，直将敌人围于剑网内，任宰任杀。

　　斗篷男子一见独孤霸天施展出“圣灵剑法”第十八式，目光一凛，冷笑一声，右手绿光一闪，那如飞禽爪子一般的右手，一把虚空抓住了一名绿眼屠杀的黑衣人。

　　“呼！”

　　斗篷男子右手抓住黑衣人，面无半点表情，将其直接丢尽“剑十八”的剑网之中。

　　“噗噗……”

　　那黑衣人的身体刚与剑网稍一触碰，立时仿遭电殒，突然窒步，血溅满身。

　　独孤霸天暗暗咋舌，忍不住细细打量眼前之人，独孤霸天这一眼看下，不竟大吃一惊，脱口失声呼道：“傲败，居然是你！”

　　“哈哈……”斗篷男子大笑，眼中绿光更盛，狞声道：“傲败，嘿嘿，他的心魂都已经被我吞噬掉了，现在的我，是断浪！断浪……我断浪终于又出世啦！”斗篷男子疯狂无边，仰头，双手朝天，右手上乌森森的，形同一只来自地狱的爪子。

　　恶魔之爪！

　　“风云时代？断浪？”独孤霸天彻底被惊住，虎目紧缩，不可思议地盯着被斗篷遮盖起来的男子。

　　风又起……

　　“哼！”斗篷男子冷哼一声，杀气骤起，冷声道：“既然知道了，那你就可以去死了！”音落，那如恶魔一样的爪子慢慢放下，直指独孤霸天。

　　“断脉剑气！”斗篷男子冷喝一声，气势汹涌，一剑之力，仿似能够破开一切。

　　“噗！”

　　独孤霸天应声而倒，分尸两半！

　　今日，无双城破！

　　风云天下，正是陷入乱世之中！



　　第八十四章 乱天下

　　这一日，乱了天下！

　　无双城被血洗，赤地千里，尸山血海，狼烟袅袅，三日不绝不息。

　　灭了无双城，浩浩荡荡的黑衣人不知疲倦，连夜奔袭，一路披金斩月，亮着一双双犹如孤狼的绿眼，杀向东方。

　　一路杀伐，血染风云大陆！

　　怨气冲天，大地被血水浸湿了三寸厚！

　　风云未起，天下却已乱。

　　七日后，大地伏尸无数，一眼望去，断肢、残骸、尸首……触目惊心，不是堆成了尸山，就是分散了数块，无法完整！整个风云大陆都陷入了岌岌可危中，四处散发着不安的气氛，像是洪荒凶兽要席卷毁灭大陆一样，让人很是不舒服。

　　残阳如血，大地如血海，一片赤红倒映着另一片赤红，勾勒出一副无比惨烈的画面，只有生与死！

　　如同潮水一样的黑衣人，乌黑黑的一片，刀剑上鲜血汨汨，冷风中，黑衣摇摆，他们无谓的目光闪烁着阴冷的绿芒，持刀剑灭杀所有生命。

　　“桀桀……剑宗么？……唉！”一片黑压压的人群中，全身被黑色斗篷笼罩的男子又是狞笑又是感慨，旋即又无比惋惜地说道：“无名啊无名，想你天剑一世英名，可你看看如今的剑宗！唉……就拿出剑道轮回这样的剑技出来丢人现眼啊！”男子哈哈大笑起来，是落寞还是孤寂，无人知晓。深绿色的眼眸中，寒芒尽然，微微撇头，男子冷着阴笑，缓缓抬起自己的右手，那如恶魔一般的右手！

　　脸颊轻轻抽动，冷笑不止，“咔嚓！”如同恶魔的右手，稍一用力，随之就听见一声清脆的碎骨声，一名年迈的老者也就歪着头，死在了黑色斗篷的男子手里，眼瞳凸出，满脸通红。

　　“一代剑宗之主嘛？……远不如刀皇城与无双城啊！”男子长叹，十分无奈。

　　冷风猛地狂啸起来，九天盖下厚厚一层乌云，黑色斗篷男子凝眼斜望天穹，冷冷一笑。轻蔑？还是漠然？

　　“轰！”

　　一道闪电，划破天际，照亮了大地，血红！

　　“走！下一站……桀桀……”再次露出那近乎邪异地的狞笑，斗篷男子眺望大陆南域，“万载血狱……万里死地……既然都毁的差不多了，那就让我来结束这一切吧！”绿色的眼眸中，凶光夺人。

　　同一日，风云城。

　　厚重的古城门，紧紧关闭，满城将士严阵以待，神情肃然，盛极一时的风云城，天下第一城，此时像是被百万洪荒凶兽围剿了一样，落入一种四处散发危险的气味之中，岌岌可危。不安的感觉如同恶魔一般缠绕在每一个人的心头，犹如被巨石镇压，透着难言的压抑感，让人十分的不舒服。

　　路人无言，眉头紧锁地看着古城门，“这已经是第三天了！”抬头仰望城墙上无比严肃的守城将士，原本就已不安的心，更加不适。

　　风云城外，一辆黑色的马车从东方扬尘奔来，尘烟滚滚。

　　“什么人？”

　　高墙上，守城将士脸色全然大变，被这一骑一车给吓住，一身青铜盔甲的军官，眉头紧皱，右手压在腰间长刀上，一声断喝，止住来者，同时，无数守城将士摆起兵戈。

　　日光下，兵戈相向，闪烁着阴冷的寒光。

　　黑色马车骤然一停，马上前，站起一男子，长相与衣着都很普通，面无表情地从怀里取出一方金色令牌。

　　“风云令！”守城军官虎躯一震，目不斜视地盯在驾车男子手中亮着金光的令牌，金色的令牌上，“风云”二字，威武不屈。

　　“开城门！”军官大喝一声，厚重的古城门缓缓推开，驾车男子微微一笑，缓缓驱车驶入风云城，一入风云城，顿时吸引住了无数目光。

　　“这是三天里第一次打开城门啊！”人们大惊。

　　而这一天的下午，风云城又被打开了两次，惊煞世人，不安的感觉，更加不安。

　　风云府大堂！

　　高堂上，风云大陆执掌牛耳人物，风云子嗣，风云城城主风云无忌扼腕痛恨，长叹道：“胜锋吾弟……霸天吾弟……你们居然还先我一步！这天下，当真要乱在我风云无忌的手里嘛？无忌不甘呐……”说着说着，风云无忌老泪纵横。

　　大堂中间，一身素服的独孤小凤，泣成了泪人，让闻着心碎；一侧，少年浓眉如刀，眼神如刀，心中的杀意亦如刀。

　　刀锋所向，杀意扑天！

　　如刀的双眼，锐利而又锋芒透彻，惊人眼神，让高堂上的风云无忌也忍不住心中大赞。

　　少年一动不动，面无丝毫表情，矗立当中，全身上下散发出一股狂霸的刀气杀意弥漫，像是暴风雨一样席卷开来。

　　这一刻，风云无忌仰天长叹！

　　可在弥隐寺的后院，如同往日的宁静、朴素。

　　白衣胜雪，容颜如玉，肌肤似冰，玉骨若曦，水默月一动不动，凤眼紧闭，横躺在黑色马车里，惊起一片片瞎了眼式的错愕视线。

　　“这……这算什么？”慈悲如老僧，凌厉如青衣人，看似普通却深藏玄机的男子，三人齐齐目瞪口呆，震惊到无以复加。

　　“水灵之体？”青衣人咤意，疑问道。

　　“先天宝体……我的仙石‘冰魄’？”长相普通的男子愁眉苦脸地望着驾车而来的男子，欲哭无泪。

　　只有老僧，古井荡起一波后，立即恢复宁静，双手合一，微笑道：“阿弥陀佛，看来必须要先行一步了！”

　　一身气势无比凌厉的青衣人只得愣愣点头，道：“逆天之缘，水灵之体融合‘冰魄’仙石，这他妈的万里无一的几率居然还发生了，先天水灵宝体！我勒个擦……这是要毁了昆仑嘛？”青衣人说着说着忍不住大叫起来，言辞颇为激烈。

　　老僧轻笑。

　　青衣人翻然醒悟，揉了揉额头，感觉自己有些急躁，长吸一口凉气，对着老僧道了一佛号，说道：“苦行大师，不知佛陀圣地可有什么禅宗秘法可以将这么水施主身上的先天宝体的气息掩盖去……不然一到昆仑，就要……”看破‘昆仑’是怎样的青衣人知道自己再多说下去也没有任何意义，水灵之体与先天宝体就单单在仙境‘昆仑’来说，撑死也就自相残杀，强取豪夺，让修炼者尚能接受，可如果两者合二为一，那绝对能震惊昆仑，到时候肯定少不了一场举世大战，血洗昆仑。

　　“有！”苦笑冥思苦想一翻，半响后，眉头一挑，神色凝然一变。

　　数个时辰后，一道“卐”字佛光普照，笼罩在水默月的全身，水默月毫无生机的玉颜缓缓变得红润，身上被激起一道强烈的宝光，璀璨无比，一身灵气萦绕，一颗晶莹剔透的“仙石”幻影浮现，悬浮在水默月的额头上，垂下一道道仙气。

　　苦行收起双手，长吐一口浊气，卷袖拂去额上的汗水，感叹道：“逆龙登天路，九霄风云起……青天，这一次，你我真正可以说是不虚此行啊！风云……万焰……寒冰……灭绝……佛瞳青莲……这时，竟然还出现了堪比风云的先天水灵宝体！”

　　顿了一顿，苦笑仰天天穹，摇头叹道：“风云大陆……风云神话，这还真是一处充满神奇的地方，青天，我与‘幻’就先走一步，苍穹山下等你，至于风云的宿世恩怨，就让它，顺其自然吧！”

　　青衣人点头。

　　片刻后，准备妥当的老僧站在弥隐寺后院中，单手一丢，一朵盛开的青莲旋转开来，步步生花，越变越大，瞬间变的有数丈大小，惊住一干人等，好奇的目光忍不住打量地上的旋转青莲，人影攒攒，形态各有不一，又奇胖无比，也又奇高、奇瘦，还有一名孩童，不过八九岁，皮肤黝黑，目光凛然，全身散发着一股子灭绝的气息，还有一名少女，一身青色长裙，委婉动人，看着地上旋转的青莲，蓦然一笑，双眸中，映出两道碧色青光，两朵青莲百媚盛开，娇艳无比。

　　苦行单手又是一拂，将躺在黑色马车上的水默月虚空托上青莲花心，旋即对着一干人慈笑道：“都上来吧！”



　　第八十五章 千年冰魄

　　东海蛟龙惊天下。

　　南域血凤赤百里。

　　西江麒麟烧大佛。

　　北极玄武冻千年。

　　横贯风云故事主线，引领奇幻热血传奇，风起云涌处，必有四方凶兽的影迹，这便是传说，神话传说！

　　多少的热血沸腾，神风一动，风雨相随……逆云排扬，愁云惨淡……三分归元，霸决天下……

　　疯魔斩麒麟，七武再屠龙！

　　时光流逝，白驹也会过隙，风云的时代，早已退去，只留下无数不败的神话，活在人们的心中，直到永远！

　　入东海，闯青峰，屠龙于剑；踏南域，进血狱，刀斩血凤；纵西江，破凌云，大佛膝下，情系一剑，决杀麒麟。

　　不一样的“风云！”

　　不一样的逆天之路。

　　也许少很多，不壮烈，不热血，没有歇力地杀伐，没有太多的不败神话！

　　可……这条路一定会精彩！

　　风云起，卷天纵地！

　　无人可挡！

　　只一眼，封云像是看到了天穷！

　　烈马壮烈地悲壮了，封云凭借脚力，一步一步走到了千年冰魄，群峰雪白，如冰琢玉雕的一样，晶莹剔透，群峰争奇斗艳，直插云霄，封云抬头仰望，一座峰王拔地而起，霸绝天下，巍峨壮观，一眼，也能看出此峰就是风云大陆上传说中的千年冰魄。

　　“呼！”封云长呼一口寒气，气化白雾，瞬间氤氲成冰粒，散落在地，“果真是美丽冻人啊！”封云无语摇头苦笑，深深看了一眼一座座冰峰之中的峰王，艰难地举步迈进。

　　千年冰魄，像是在召唤着封云一样。

　　这一天，封云到了千年冰魄，而日夜兼程、马不停蹄，一身银袍风尘仆仆的冰凌，一骑绝尘地驶进风云城，出现在青衣人的面前，着实让青衣人再次无语了一把。

　　“寒冰又成了玄冰！”青衣人很是无言，只得摇头苦苦一笑，无奈道：“来，说说怎么回事啊？这变化……”

　　冰凌先将嘉州城的尸山血海和与封云、炎烈分道扬镳的事情细说之后，见青衣人丝毫不为之所动，心中一愣，旋即又说起了万载血狱斩凤时所发生的点点滴滴，最后还将血石碑上的留言说了出来。

　　“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”

　　“寒冰之体，究竟在何处？”

　　“疯魔！”青衣人神色大震，咬牙读出了“疯魔”二字，面上颜色彻底改变，凝重无比。骤然回首，死死盯住冰凌，目光逼人，气势惊天。

　　冰凌被无形的气势和渗人的目光逼摄，连退三步，一脸骇然地看向青衣人，冷汗涔涔而落，脸色雪白。

　　青衣人细细打量冰凌的表情，确信冰凌所说之话不假后，心中顿时更加沉重起来，迈开步子，走动在禅房内，一步一字道：“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”

　　“一身疯魔血！一脚破天老！战东荒……平西原！这不正是疯魔老人一生嘛？只为冰心铸玄冰！只为冰心铸玄冰……冰心！……冰心！……玄冰！……玄冰！……”青衣人来回踱步默念，一段话萦绕在心底，徘徊在脑海，让青衣人无法淡定，蓦然，脚步一停，剑气逼人的双眼瞥向冰凌，眼眸中，一抹精光，一闪而逝，惊叹道：“原来如此！”

　　“原来疯魔老人血战一生，只是为了将从魔穴中得到的玄冰之心，铸成玄冰之体……”青衣人直摇头，无比感叹，“踏遍东荒西原，居然都找不到能够承受住玄冰之心的寒冰之体，疯魔老人……疯魔一生，何等壮哉！何等威猛！可惜啊可惜……”青衣人连连长叹，很是惋惜，修剑炼心，早就没了什么所谓的正邪之分，需要的就是一颗随心所欲。

　　疯魔老人纵横昆仑，驰骋五行仙境，大战连连，杀的昏天黑地，日月无光，是昆仑流传的一段血泪史，修炼之人每每想起，无比热血澎湃，以剑修仙的青衣人更是如此，此时摇头长叹，如疯似癫。

　　冰凌在一侧旁听，一颗心，亦是激动无比。

　　右手，不知不觉扶上了自己的心脏，砰砰心跳，“我相信我也能做到！”冰凌热血澎湃，暗自为自己定下目标，活出自己。

　　“苦行大师在走之前说了，风云宿命，就让其顺由天命吧！”青衣人淡淡开口，推开禅房木门，仰首，凝眼望着苍天，门外，与冰凌有过一面之缘，长相很是普通的男子对着冰凌颔首一笑。

　　冰凌只是点了点头。

　　此时此刻，直立如剑的青衣人，浑然忘却一切，脑海中只有那疯魔无比的老人，血战四方的场景，刀剑劈斩，狂傲疯癫，五行血光照亮昆仑。

　　千年冰魄，不知成形的岁月，王峰通天，晶莹璀璨，封云站在千年冰魄的冰峰下，仰看冰峰，心中顿时升起万千感慨。

　　“风云大陆四大凶地，没想到我封云也有一日会只身一人登上这千年冰魄！”冰峰通天，与天相连，雄浑巍峨。

　　只一眼，只能看到看到天穹，却看不到尽头！

　　“千年冰魄！”封云低低吟出四字，猛地捏紧拳头，星目中光芒惊人，封云一咬牙，身子一纵，四肢并用，开始攀登这数百年来无人敢入的千年冰魄。

　　这一日，冰凌进了风云城，封云也到了千年冰魄，四大死地的最后一处，而炎烈也浑身是血地杀进了均东城！

　　均东城狼烟四起，新城虽然雄伟矗立，不过城墙却已破裂，到处都是血迹，城门也碎了一地，满城的血尸，堆积成山。

　　炎烈勒马驶入均东城时，面色大变，望向城南，血目顿时一凛，手中火麟剑邪异的光芒瞬间绽放，邪气森然，杀气绝然。

　　“架！”

　　前面杀声震天，炎烈血目寒光阵阵，胯下烈马如飞，疾奔不灭蓝门。

　　“杀啊！”不灭蓝门内，蓝山一声大吼，手中巨厥剑大气无比，威猛无双，一剑斩出，汹涌的剑气澎湃激烈，直接劈碎数名黑衣人，蓝山身后，浑身是血的蓝坏仁与其背靠背，胸前一道剑痕，鲜血密布，蓝坏仁面色苍白，咬牙坚持着，手中长剑，滴血不止。

　　“嘿嘿！还想坚持嘛？”绿色的眼眸里，散发出阴冷的寒芒，无谓死活的黑衣人再度围杀上来，刀剑相向，具是以命搏命的杀招。

　　“不灭蓝门是要再毁一次嘛？”蓝怀仁哀大莫过于心死，环顾四周，不久重建的不灭蓝门竟然再一次地遭受毁灭性的灾难，满地尸体，蓝衣被裹红，与上一次不灭蓝门被灭杀时一模一样，让蓝怀仁无法再次接受。

　　“不灭蓝门，有的就是坚持不懈的不灭之魂，想灭我不灭蓝门，就得踏在我蓝山父子的尸体上！”身形比之前段时间更加魁梧的蓝山，浑身充满了爆发力，勇猛无比，厉声大吼，惊人心魂，几名黑衣人顿时被吓的后退数步，不过不知死活的他们，又再一次地逼了上来。

　　“蓝山！”蓝怀仁老泪横飞，紧咬嘴唇，看着蓝山，欣慰无比，默默点头。

　　“执迷不悟！杀！”黑衣人冷笑，手中长刀寒芒绽放，大喝一声，持刀猛烈扑向蓝山与蓝怀仁，不灭蓝门最后的两人。



　　第八十六章 白玉小龟

　　“刷！”

　　一路血光飞扬，炎烈手中火麟剑如割草一般收取廉价的性命，剑过人分，鲜血飙射，黑色的碎布满天飞舞。

　　“蓝山，你可一定要坚持住，我答应封云的！”炎烈血目如同火焰一般燃烧，热烈而又逼人。火麟剑犹如一只出海的火龙，游动于生死之间，紧勒马缰，双腿不停拍打马腹，让烈马奔驰的更快。

　　“呼呼！”通天的冰峰，寒冷无比，冷风呼啸，封云四肢都像是要被冻结了一样，全身冒着寒气，白色的长袍上披上一层冰凌子。封云此时，双手赤裸紧紧抓在凸起的冰块上，双脚也是一样，登在有菱有角的冰尖，攀登千年冰魄。

　　封云微微侧头，看下了一眼脚下，茫茫白雾，不见其底，封云长吐一口冷气，瞬间化为冰粒，坠落，将全身的紧绷的神经与肉体缓缓松弛，“呼……第一次上冰峰，我算是对这肉体有一定认识了，以后一定要好好地锻炼锻炼肉体……”风云之气尚未融合的封云感慨万千，疼定思痛，下定决心以后有机会一定要好好修炼肉体，“就是不知道那什么‘五行仙境’有没有修炼肉体的门子。”封云若有所思，同时是对比风云大陆高一个层次的“仙境”多了一丝期待的向往。

　　修炼肉体的门子？若是让弥隐寺一行人知道封云就因为爬个冰峰而揣摩怎样去修炼肉体，恐怕会直接气得半死，气的鼠躯抽筋菊花灿烂外加蛋碎一地。

　　仙境昆仑，也称五行仙境。修炼者都是根据自身体质，修炼五行之力，凝成金丹，破立成婴，修炼者一旦凝成元婴之后，肉体就会得到很大程度的提升，无论是防御上还是性能上，而只要元婴不死，修炼者还可以重塑肉体，返修散仙。

　　所以在五行仙境，无论是东荒仙修、南海魔道，对于肉体都很是注重，铸炼战甲保护肉身和元婴，而在昆仑西原，血脉传承的兽妖一族，就有不少关于肉体的修炼方式了，不过大多数都被封为秘卷，外人难以窥探半分。

　　可恰恰也是因为这，封云利用风云之力，修炼出最为强悍的肉体，横扫昆仑，此为后话，暂且不多说。

　　稍微休息停顿一下后，封云继续攀登千年冰魄，在风云大陆四大死地的最后一处，寻找传说中失落的“风云”。

　　有风飞舞，有云飘荡，天地间，生机无限。

　　不知过了多长时间，封云就感觉自己像是身在云端一样，全身被云雾笼罩，视野也变得只有数尺，封云身体顿了一顿，抬头向上看了一眼。

　　三尺内，寒冰晶莹，三尺的尽头，封云却看见不可思议的一处。

　　那竟是一处横着伸出的冰条！

　　封云一愣，很是匪夷所思，心中好奇心大盛，陷入沉思之中。忽然“啪！”得一声，很是微弱，可封云却感觉脑袋一磕，一碎冰屑从封云的脑袋上弹下，在封云的眼皮下落了下去“什么情况？”封云更加不解，可是瞬息之间“啪啪……”络绎不绝，一粒一粒的冰屑没有间歇地落在封云脑袋上，砸的封云一脑袋冰屑，“难道有东西在上面？”封云星目中光芒一震，右手一伸，一鼓作气连攀了三尺，终于将其登上了那处冰块。

　　“刷！”封云身子一翻，借力一个旋身，蹲上那横着伸出的冰条上，抬头，顺着冰峰向上看去，没有一颗冰粒，可也看不到尽头，再低头，看着眼前，封云疑惑不解，“这到底算什么？”不过也就这一眼，封云看到最不可思议的一幕。

　　横着伸出的冰条很长，被云雾萦绕，看不出来到底有多长，封云觉得最少也有六尺左右，而在这冰条上，有一个冰洞，只有巴掌大小，冰洞口处，一粒一粒的冰屑被胡乱抛飞，落在冰条上，弹了几下，坠落下去。

　　封云心中忍不住起疑，“冰块也有活的？”封云想不明白，加强了警惕，朝着那微微凸起一丝的冰条移去，速度缓慢。

　　横着伸出的冰条，像是一块透明的玻璃，晶莹剔透，而在那处冰洞里，有个小东西全然没有发现一个身影朝着自己慢慢爬来，依旧努力想要开掘什么似的。

　　“嗑嗑！”寒冰之间的摩擦，发出怪异的声响，封云看这横着伸出的冰条，心中忍不住想道：“万丈高的冰峰，怎么会凸起如此长的一处冰条呢？”带些费解，带些以后，封云细细打量着这横伸出去的冰条，六尺长左右，一尺多宽。

　　笔直的冰峰上，竟还有这样的一个“风景”。

　　看到这样的“风景”，封云更加的疑惑不解，摇了摇头，“还是先看看那冰洞是什么再说。”封云暂时放下心中的疑惑，缓缓将头探向冰条上的小洞。

　　冰洞不过巴掌大小，洞口边缘满是冰屑，封云将脑袋探了出去，璀璨如星辰的双眼看进了洞中，没有曲折，只有一样东西在里面晃动。

　　“嗑嗑！”冰洞中，传出细微的声响。

　　“这是什么东西？”封云双眼瞪大，看着冰洞中的东西，脑中一阵疑问，细看之下，那竟是一只全身透明，只有巴掌大小的“冰块”。圆形的冰壳，宛如极品美玉，洁白无瑕，那“冰块”也似乎察觉到有什么不对，埋头苦干的脑袋“噌”得一下转过，一对绿豆小眼凌厉无比地盯着封云，凶光四射。

　　封云被绿豆小眼看的心头一颤，一股比千年冰魄更加阴寒的感觉涌遍全身，封云面色顿时一变，暗叫不妙，可是为时已晚了。

　　“咻！”那“冰块”亮起一对碧翠的眼睛，宛如一道白影，笔直射向封云，封云连半点反应时间都没有，“呲”得一声，极速形成的劲风将封云左臂上的长袖击的粉碎，封云顿时只觉得左臂一疼，再一看，就看见已经变得光溜溜的左臂上，溢出四缕鲜血，那“冰块”正一脸不爽的模样看着封云，嘴巴还死死咬着封云的左臂。

　　“玄武？”封云讶异到瞠目结舌，直直看着左臂上咬着自己的“冰块”也全然忘记了疼，惊奇地脱口道：“这就是四大凶兽的玄武？这也太迷你了吧！完全是骗妹纸的最佳宠物啊！这要拿出去泡妞，什么样的妹纸还不手到擒来？”封云一念至此，露出坏坏的笑容。

　　巴掌大小，如白萝卜一样，通体混白，晶莹剔透，一对绿豆小眼，碧翠无暇，背负一方龟壳，上刻混元不清的图印，很有几分意境，有种得道的感觉，“玄武怎么那么像乌龟啊？”封云撇了撇嘴，有些不屑。

　　迷你小龟似乎察觉到封云的不屑，绿眼一瞪，嘴巴加重力道，摇摆着脑袋，来回撕咬封云的左臂。

　　“啊啊……”封云疼的直叫，咬牙切齿，目呲欲裂，使劲甩动着左臂，想要将迷你小龟甩飞出去，可越是用力，迷你小龟就咬的越深，封云也就越疼。

　　“啊……”

　　封云疼的站起身子，展开双手，仰天狂啸，声震天穹，千年冰魄也被震得一颤一颤，寒风舞动封云一身结了冰凌的长袍，猎猎作响。

　　气势如虹！

　　风云啸天！

　　咬在封云左臂上的迷你小龟绿被封云的气势所震，眼中浮现出吃惊的光芒，只有拇指大小的龟头，无比人性似乎是满意的点了点头，微微裂开小嘴，露出两颗只有米粒大小的牙齿，坏笑起来犹如狡黠的狐狸一样，随之封云的左臂上，爆起一道白光，照亮了千年冰魄，照亮了天穹。

　　片刻后，一个“混”字，若隐若现，比之封云在青峰爆起的那个“封”字，更加强势，如海如渊，无边无际，无穷无尽，仿佛一个“混”字，网罗了一切，包容乾坤，天上地下，无不“混元”。

　　天地风云，奔腾汹涌！

　　四野八荒，混元乾坤！



　　第八十七章 绝世好剑—排云

　　白光冲天，遮天蔽日。

　　强大的气势席卷了风云大陆，惊住了弥隐寺中包括青衣人在内的所有人，无论是前来求助的风云无忌、独孤小凤、刀皇城城主之孙浓眉如刀的胜阳，还是一身银袍，风度翩翩却冷若冰霜的冰凌。

　　同时被镇住的还有一路保护蓝山与蓝怀仁父子，一身是血，犹如一尊浴血修罗，大杀四方的炎烈。

　　横贯天际的白光缓缓退去，“混”字也慢慢化着光雨，飘落散去，天地一片宁静，好似什么也没发生一样。

　　封云徐徐睁开双眼，璀璨的双眼如星辰一般闪亮，封云浑然不觉在自己身上发生了什么，只是感觉自己现在前所未有的舒服，有种如风似云的感觉。

　　很是歉意！

　　体悟一番这种“如风似云”的感觉后，封云被一阵寒风吹醒，忍不住打了一个冷颤，才想起自己还身在千年冰魄的冰峰上，连忙看向脚下。

　　这一眼，让封云彻底被震住，双眼再也无法挪开半分。

　　只因在封云脚下的那六尺长的冰条，竟然变成了一把剑，一把封云朝思暮想的绝世神兵。

　　绝世好剑！

　　绝世好剑的来历，在如今的风云大陆上，或许也只有来自昆仑仙境的几位知晓，绝世好剑的由来？其中有暗藏着多少鲜为人知的恩怨情仇呢？

　　此时此刻，封云傻眼了，全然不知所措，绝世好剑之名，名扬天下，可谓是天下无人不知，无人不晓，在封云年少的心中又何尝没有想过，持剑行天下呢？

　　绝世好剑！

　　散发光辉的名词！

　　无数侠者心目中的理想武器！

　　一代大侠步惊云手握的绝世神兵！

　　封云忍不住叫道，“绝世好剑啊！”

　　绝世好剑，真正的绝世好剑。

　　封云怎么也没有想到绝世好剑会出现在千年冰魄之上，可如果让幽灵客栈的中华五侠知道绝世好剑重出江湖，恐怕会直接将死透彻的神不死给砍活。

　　原来神不死追杀中华五侠所想得到的绝世锋芒竟然是绝世好剑！

　　剑长五尺，通体黝黑，绝世好剑四字宛如狂龙雕刻在剑刃之上，绝世好剑四字下面密密麻麻一堆字迹，字迹潦草，狂乱无序，可是眼尖的封云却看到了三个字“排云决！”

　　震撼，颠覆性的震撼！

　　原来步惊云最为精通的武技排云决的修炼心法和掌决，竟全被刻在这绝世好剑的剑刃上，封云此时，双眼冒出闪闪动人的火光。

　　“排云决，来自昆仑仙境的修炼行决！只有风云之体和惊云之身方可修炼的行决大术！”虽然字迹潦草狂乱，但在封云仔细辨认之下，已然慢慢有了头绪，封云看的激动不已。

　　“与神风决一样，排云决只有特殊体质方可修炼，分为心决与掌决，排云心诀：千形万象竟还空，映水藏山片复重。无限旱苗枯欲尽，悠悠闲处作奇峰。”封云慢慢蹲在绝世好剑之上，已然完全忘却了迷你小龟和刚才的那一幕，彻底沉浸在排云决的心法和掌决之中，融合风云可是封云一直想要的。

　　“云，聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”缓缓闭上双眼，风神心法与排云心法慢慢融合在一起，脑中一字一段，徐徐重合，一青一黄两道光芒渐渐吻合。

　　风云融合，合二为一！

　　风云仙法！

　　“轰轰……！”全身风云之气似乎也感应到封云全身的变化，滚滚而来，汹涌澎湃，滔滔不绝，全部化成江水，猛烈地冲进封云的丹田中，万道真元力交合，在封云的丹田中发出惊人的声响。

　　“神风无形，排云无势，风至极，飘忽不定，云至极，总成雷电。”完全没有一丝的意识，封云口中淡然地飘出话来。

　　这一刻，千年冰魄沉寂了，天地也随即沉寂了，连那苍穹在这一刻也仿佛消停了。狂风卷起，排山倒海，逆云旋转，层层叠叠，刹那间天地沉默，没了一点声响，而在封云的左臂上，一处形似一个“混”字的怪异符文图阵形之中，露出了一颗只有拇指大小的脑袋，蹬着一对绿豆小眼，惊咤地盯着封云，满意与震惊并存。

　　久久——

　　狂风卷起逆云，逆云伴着狂风，一丝丝紫色的电光如电蛇一样，在逆云中一闪一闪的，发出轻微的嘶响。

　　抬望眼，南方的天空逆云被狂风卷起，若有若无的闪电夹带其中，威严犹如庞然大物，压向大地。

　　“风云开始融合了？”弥隐寺，一脸震惊尚未退去的青衣人脸上再次出现惊愕的表情，旋即惊喜大笑起来，缓缓闭上双眼，很是欣慰。

　　南边天空的狂风将逆云吹乱，旋即又吹在一起，散了聚，聚了又散——

　　风云变幻，风起云涌……

　　久久之后，封云再一次地睁开双眼，“呼”长长吐出一口浊气，封云双手一收，满脸喜悦，有些不敢相信，有些冲动地叫道：“我成功了？……啊……我真的成功了！”吼声惊天地，风云逆天起。

　　“风云仙法，仙界大术，修炼至极可成为帝仙！”封云脑中闪过一段开篇，简简单单的一句话，让封云万分惊咤。

　　封云随之低头，眼泛精光，丹田之中风云之气源源不绝，封云完全能够感受到自己此时的强大，心满意足地一笑，蹲下身去，去领悟绝世好剑上排云决的掌决。

　　排云掌，是以“云飘渺不定”为义，招式飘忽不定，难以捉摸，而又威力奇大。

　　“排云掌共有十二式，与风神决的六式正好是二比一的比例，排云两式与神风一式相结合，就是风云决！”将“风神决”与“排云决”融合之后的封云，脑海中不知不觉就出现了一些玄妙的存在。

　　“第一式‘流水行云’→掌法浑圆连绵，如水流般畅无阻，令对手无反击之力。”

　　“第二式‘披云戴月’→以风作为掩护，极快变换身形，攻敌不备。”

　　“第三式‘翻云覆雨’→以极快之掌法向敌人狂攻，如翻云覆雨一般。”

　　“第四式‘排山倒海’→掌势如排山倒海般猛烈。”

　　“第五式‘乌云蔽日’→引动天地之力，和自己的云元力融为一体，如乌云直下。”

　　“第六式‘重云深锁’→重重云元力围住对手，使其无法进招。”

　　“第七式‘撕天排云’→力贯千钧的一招，足以撕开苍天。”

　　“第八式‘云海波涛’→刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。”

　　“第九式‘燮云无定’→阴阳之气缥缈无定，给与敌人巨大的打击。”

　　“第十式‘殃云天降’→携风逆天而起，挟着无敌气劲，居高临下，化为巨掌，困死对手，君临天下。”

　　“第十一式‘云莱仙境’→使敌人置身于风云元气之中，摸不着边际，风云元气飘忽不定，能够让对手产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，此时也是敌手无法防范之时，在敌迷惑之时给予必杀一掌。”

　　“第十二式‘愁云惨淡’→招意精髓其实在淡，前奏的愁云惨雾却只是平实无华的铺垫，此招讲求心中对愁惨之会。”

　　封云细细感悟排云掌的每一式，并且通过脑海中“风云仙法”的引导，将“风神决”与“排云决”合二为一，成为了真正的“风云仙法！”

　　一个时辰后，从感悟中醒悟过来的封云，摇头长叹道：“风云仙法果然非同凡响，没有一定精元居然还无法使用，就是不知道这‘精元’是多少真气，不过还好，单一使用还是可以。”想到这，封云微微一笑，随即又一次地闭上了双眼，准备再细细感悟一翻风云仙法。



　　第八十八章 风云遁

　　绝世好剑，相传是由女娲补天后余下的四颗奇石之一制成，这颗奇石唤作【黑寒】，是石中之铁，乃天下间至寒之物。千百年后【黑寒】由拜剑山庄庄主傲日所得。当时凶兽——火麒麟四处为祸，便与聂风先祖聂英研究将【黑寒】制成一把至寒绝世好剑。

　　只因唯有至寒宝剑，方可克制至热的火麒麟。铸剑的最后步骤是以三毒之血“嗔”，“痴”，“贪”炼制。但所铸成的只是威力神髓所在的真元，而真正的剑体已藏于千万铸好的绝世好剑中。最终绝世好剑由步惊云所得。后被步惊云情泪开锋。绝世好剑本身有吸摄天地灵气之能，同样也可吸收别人功力转为己用。

　　这一切都只是风云大陆以讹传讹的神话传奇，虽然带上了神秘色彩，可绝世好剑真正的来历又有几人知晓呢！

　　末日就在眼前，严阵以待半月之久的风云城终于迎来了这一天。

　　高城威严，却笼罩着一层诡异的气氛，不安的感觉缠绕在每一个人的心头，风云无忌老眼中精光四射，城墙上的所有人皆被城下黑压压的人群所镇住。

　　“大伯，就让侄子下去和他们拼了吧！我要为爷爷报仇啊！”浓眉如刀，眼神如刀的男子，手握一把长刀，刀泛寒光，男子厉声大喝，哀痛之色尽在于脸。

　　独孤小凤站立一旁，手中长剑亦是散发咧咧冷光，独孤小凤一对凤眼死死盯着城墙下为首那人，黑色的斗篷下，只有一只如同恶魔的右手露了出来。

　　风云城，岌岌可危！

　　风云无忌眉头紧皱，想起在弥隐寺后院，青衣人看了眼独孤小凤与胜阳后，只说了一句“顺其自然”，心中愈加的不是滋味，瞭望远方，风云大陆，大江南北，关内关外，“如此大好河山，当真一定要血染天地嘛？”风云无忌万分不忍，全身颤抖。

　　遽然——

　　大地北端！

　　凉风吹起，逆云涌动，天地黯然，一片死寂。

　　“呼呼——”

　　风声更响，云涌更盛，天地更静……

　　长空之中，乌云之上，狂风卷起逆云，逆云涌动，成出龙虎之相。

　　龙共虎！

　　龙虎相争，生死相搏！

　　风云城下，一身黑色斗篷之人，缓缓抬头，仰看高墙之上，微微冷笑道：“选生选死，一念之间！”

　　风云无忌怒目逼视，恨到咬牙切齿，牙齿被磨的“咯吱”作响，愤然道：“傲败，居然是你！”一字一顿一杀气。

　　“嘿嘿！”斗篷男子轻蔑冷笑，漠视一切地闭上眼睛，缓缓开口道：“错，我是断浪！断尽天下的断浪！”

　　“啊……”风云无忌大惊……满面骇然。

　　冰峰直入云霄，被云雾笼罩，看不清真实，蒙蒙浑浑，通天的千年冰魄上，盘膝坐在绝世好剑上的封云再一次地睁开双眼，不可思议地赞叹道：“这风云仙法果然如那几位前辈说的一样，乃是仙界大术，居然能够一直修炼到帝仙境界，真不知道这帝仙有着何等恐怖强大的力量！”封云感叹，再一次细细品位风云仙法中的修炼之法和风云腿掌双决后，封云还发现了更多更加玄妙的存在。

　　“修炼一途，十大境界……”封云不得不再一次地摇头感叹，很是无语地腹诽道：“没想到这先天境界竟然是十大境界倒数第二的境界，还真是弱不可言啊，我还以为自己疯魔战四方，就有点小能耐呢，没想到是如此的不值一提！”封云无奈，长长叹了一口气，随后站起身来，仰首望天，风云在动，卷天舞地，“不过……”

　　封云意气风发，案首挺胸，对天，大声喊道：“不过我封云，一定会走出不一样的逆天之路的！”

　　“逆天之路！”

　　声穿九天，久久不绝，气大磅礴……

　　封云一声高吼，吼破了重重铅云，狂风骤然大作，天穹上，混乱一片，逆云横生，排山倒海，风如天龙，呜呜大响，搅动在天地之间，狂风惊云之中，紫色的电蛇，闪烁着不灭的电光，煞是凶猛。

　　渐渐平复心头的热血，封云收起一颗澎湃而又沸腾的赤子之心，想起了水默月，欣慰一笑，封云微微撇头，看向通天的冰峰。

　　冰峰通天，云雾环绕，如在仙境，可封云此时却惊鸿一瞥。

　　“风……”

　　“云……”

　　封云震惊不已，“风云”——简简单单的两个字，却如两座重山一样压在封云嘴上，难以说出口，星目中已是精光四射，直直的双眼，看破了千年的寒冰，痴痴望着那两尊身影。

　　风云！

　　风和云，个性张扬。一个冰冷，一个热血；一个飘忽，一个飘逸；一个叫不哭死神，一个叫风中之神。

　　紫衣如冰，白衣如风。

　　看透了千年寒冰的封云，望着那一紫一白两尊人物，目光逐渐变得呆滞起来，口中不知不觉地发出惊叹，“风……云……”

　　这一刻，时间像是静止了，风云大陆流传数百年的神话人物，活在每个人心中的不败神话，绝世的风云，竟然被冰封在千年冰魄之中，封云震惊到无法言语，能够在有生之年，看到自小听过神话中的人物，封云热血沸腾。

　　这是一种信仰！

　　至高无上的信仰，他不仅活在每一个武者的心中，更活着这片大陆的每个角落，永恒不败而又绝世的神话！

　　“他们肯定还是活的！”同样的气息，同样的风云之气，封云能够敏锐地感触到千年冰魄之中，那两尊身影全身散发出的独特气息。

　　看似风轻云淡，却暗怀风起云涌之势！

　　“一定要救出他们，再现风云神话！”封云下定决心，目光所及，不是云雾萧条，就是苍茫天穹，身无长物的封云，只在青铜极乐佛戒中有一柄无形之剑，想起无形剑，封云目光骤然一低，看向脚下的绝世好剑！

　　黝黑的光泽，有着不一样通透的感觉！

　　“好了，就是你！”咧嘴一笑，额前刘海一阵摇晃，嘴角挂起一个弧度的笑容，封云星目中光芒闪耀，“刷”神风骤然一动，风雨相随，封云站在绝世好剑上，忽然翻身，身子一旋，落了下去。

　　“惊！”

　　双眼微凝，精芒璀璨，封云身子刚一落下，右手瞬间一伸，握住绝世好剑的剑柄，剑一触手，顿时一股强烈的真气涌进封云体内，“好猛烈的云力！”封云来不急惊叹，猛然用力拔出绝世好剑。

　　“嗡……”

　　绝世好剑一出，寒芒惊天，乌黑的剑身，尽露锋芒，孤傲步群的气息无比浓烈，可封云却敏锐地感觉到，在绝世好剑之中，少了一许很重要的存在，但封云怎么也想不出来。

　　“轰！”剑气如惊虹一般劈斩而出，剑光闪耀，直冲天穹，映在千年冰魄之上，寒光粼粼，碧光璀璨，封云这一剑无坚不摧，无物不破，一剑出，直接将千年冰魄的冰峰斩断，寒冰轰然崩碎，落了下去。

　　“轰轰……”

　　封云一剑挥出，虚空轻踏，借力冲进滚滚而落的冰峰之中，冲向那两尊绝世的身影。

　　破开重重冻结的寒冰，封云终于真真切切地看到了“风云”！

　　“呼呼——”狂风逆天而起，青芒直冲霄汉，惊破九天！

　　“嚯嚯——”逆云卷天起扬，白光覆盖苍穹，镇压十地！

　　狂风怒啸，好似要将天地抹灭。逆云卷天，好似要将万物归元。

　　徐徐的，慢慢的，静静的，缓缓的——

　　白衣被风吹起，长发飞扬，风，蓦然卷起——

　　蓝色卷发颤抖着，抖出了冰冷的杀意，云，突然凝聚——

　　“风云！”封云错愕地看着眼前两道高大的身影，这就是风云，沉寂了数百年的风云，纵使时间流逝，可他们气质丝毫不变！

　　命运的轮回，俗世的恩怨，随着他们的崛起，都将尘归尘，土化土。

　　“师兄！”首先是白衣的风，发出了第一声叹息，聂风温和的脸孔，温柔的声音，犹如拂面的春风。

　　“师弟！”步惊云眼中闪过一掠让人惊心的寒意，可看着自己的师弟，步惊云眼中的寒意悄然而逝，变成了兄弟的情义。

　　这就是风云，真正的风云。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变幻龙！”

　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！”

　　“成也风云，败也风云！”

　　“风师弟，我触觉到了宿敌的气息！”紫衣冷酷，蓝发冰冷，不哭死神步惊云冷酷开口，眸绽冷电地看向万里之外。

　　古道热肠的白衣男子，心怀不忍，却无奈地点了点头，蓦然回首，看着封云，轻轻笑道：“那我们就带上这位融合你我二人之身的小兄弟一同前往吧，也正好将我们领悟数百年的风云遁传授与他！”风中之神一笑，让人如沐春风。

　　封云闻言，有些费解，可是冷酷的步惊云却丝毫不给聂风解释的机会，紫衣舞动，步惊云冷冷道了一个“好”字，脚下骤然旋起了重重逆云，而聂风只是歉意地笑了笑，白衣飘飘，身子不动，四周狂风大作。

　　“风云——风云遁！”

　　封云完全没搞清楚不哭死神与风中之神想要做些什么，旋即就被狂风和逆云包裹起来，随之便是一片空白，封云只在最后一个惊瞥中看到自己左臂上的怪异符文……

　　略微吃惊！

　　步惊云，风云的亮点！他心狠手辣，可以为求目标不择手段，酷啊！相对与普通热血类的古道热肠，步惊云就真实许多，屠无双城时，何等热血！他，我行我素，怎一个酷字能了得！

　　弟八十九章宿敌【一卷大结局】

　　谨以此章，来泯灭莫些人那“不懂”的……！

　　是“宿敌”而不是“宿命”！

　　风云首卷大结局，接下来将封云以风云之体叱咤五行仙境的热血流，奇幻玄妙的修真仙境，不一样的实力冲突，一个爱生活爱冲动的少年，又是怎样驰骋的呢？

　　不一样的“风云”之路，爱与恨交织，战与血缠绕，一路驰骋，叱咤风云！

　　笑看风云起，叱咤天地路！

　　风云城，乱石穿空，狼烟冲天，尘沙飞舞，古城门被黑衣斗篷男子一击贯穿，黑压压的人群携剑持刀杀入风云城，屠尽一切！

　　“杀！”

　　风云无忌怒发冲冠，横眉扬起，手中风云剑“铮铮”作响，怒目逼视黑衣斗篷男子，厉声喝道：“我不管你是谁！今日你若要屠我风云城子民，就得从我的尸体上踏过去！”

　　“踏过我的尸体！”

　　风云无忌身后，杀气腾腾浓眉如刀的胜阳与英姿飒爽剑气逼人的独孤小凤同时大喝，大刀与长剑交错，暴起“铿锵”之音，十分有力。

　　“哼哼！”断浪冷笑，近乎邪异，无情而又冷漠地说道：“那我就送你们一起上西天！”音落，扬起如同恶魔的右手，黑气萦绕，爆起一道乌绿之光。

　　“断脉剑气！”断浪大喝一声，右手骤然斩落，“咻！”乌绿之光如神剑一般激射而出，荡起一阵涟漪，虚空都在轻颤，剑势惊人，镇住风云无忌三人。

　　“躲开！”风云无忌大惊失色，膛目结舌，扬剑而起，身子一闪，护住胜阳与独孤小凤，同时手中风云剑劈斩而下。

　　“三霸剑！”

　　“呼呼呼！”三道剑气瞬间劈斩而出，似流星坠大地，似流云飞九霄，似流痕抹虚空，正是风云无忌成名剑技，昔日天下会帮主、盖世枭雄雄霸所使得的三霸剑。

　　一剑似流星！

　　再一剑似流云！

　　三剑似流星坠落于流云之中，留下不可抹灭的星痕！

　　三剑之威，名震天下！

　　“三霸剑！”可在断浪面前，却只换来一句轻蔑的冷笑，“你以为三霸剑能阻我断脉剑气嘛？可笑可笑……我断浪血洗天下，什么无双城，什么刀皇城，什么三城五宗派，一庄七家门，统统都将被覆灭……哈哈……”

　　“蓬！”大地一震，爆起一望虚幻的波纹，扬起尘烟冲天滚舞。

　　“噗！”风云无忌张嘴一咧，喷出一大口鲜血，溅洒而出，怒目相视，一连倒退了数十步，方才止住身体。

　　一招比斗，风云大陆第一人，无颜彻败！

　　冷风起，卷动烟尘滚滚，风云城中此时已是沙声镇天，血流成河，尸堆成山，火光冲霄，狼烟袅袅，一片末日之相。

　　“吟！”寒剑泛起冷光，无情而又嗜血地斩下，将手无寸铁的老妪暴尸在地，可怜老妪一脸哀痛未退，皱纹密布满是老茧的双手还死死搂着刚刚死去的孙子。

　　“桀桀……”罩在黑色斗篷下的断浪冷笑不止，这一幕，乃是他心中所想，无情地讥讽道：“第一人……你不行！风云末代，风云不出，这天下还有什么人能阻我呢？嘿嘿……寸草不生的赤地，才是我想要的！”断浪口气徒变，冷漠而又绝情，口寒气冷。

　　“你！”风云无忌气极，恨得咬牙切齿，直想将断浪生吃下去，瞪大了一对眼珠子，手中风云剑握的死紧。

　　“呵呵！”断浪不屑轻笑，继续嘲讽道：“风云城主，风云大陆第一人……哈哈……当真是可笑之极啊！”断浪仰天长笑，黑色的斗篷下，绿色的眼眸，森然的碧光，充满了狰狞和嗜血，冷风吹动断浪全身斗篷，呜啦呜啦抖动，断浪矗立在天地之间，此时此刻，独有一种狂傲与霸气，唯他而已！“风云无忌！阻我……你还没有这个资格！”蓦然低头，冰冷的双眼激射出一抹惊人心魄的寒芒，断浪言语冷漠，一字一杀气。

　　杀气腾腾，惊人心魂！

　　风云无忌被惊得不由倒退！惊咤的眼神，直呼而出！

　　不敢相信，也不甘！

　　“哼！”风云无忌一招大败，气势弱了许多，但语气依旧生硬，挺起身形，怒声喝道：“资格！呵呵……你说了不算！我风云无忌还是那句话，想要血洗风云大陆寸草不生，就必须从我的尸体上踏过去！”风云无忌紧咬牙根，从容不迫，双眼直视断浪，决心不动！

　　“哼！不识抬举！”断浪再度冷笑一声，如同恶魔的右手骤然抬起，乌黑的光芒映出一抹碧绿，妖异无比，“那就去死吧！没有资格说话的小丑！”

　　“咻！”

　　话音未落，断浪右手一挥，乌黑碧绿的光芒顿时激射出去，直对风云无忌，无比披靡，震动了虚空，发出“嗡嗡”的声响。

　　这一式断脉剑气，犀利无比，气势逼人，且速度奇快，一晃而过，直取风云无忌项上头颅，风云无忌完全连闪避的时间都来不急，乌黑碧绿的剑气已然逼近。

　　“嗡！”乌黑碧绿的剑气离风云无忌身前还有三尺远时，猛烈而又霸道的剑气就已震破了风云无忌的七窍，溢出鲜血。

　　“大伯！”独孤小凤在一旁嘶声尖叫，可面对那么恐怖的剑气，她无力回天，万分不忍地闭上了眼睛。

　　这一刻仿佛停顿，风云无忌万分不甘却又万分无奈地闭上了双眼，静等这死亡一剑。

　　虚空在轻颤，剑气在逼人，远处，一道炽热的劲风，直扑而来，宛如一团燃烧的火焰，照亮了大地，燃烧着怒火！

　　“那我有没有这个资格呢！”“嗡！”一声低叱，一把火剑，一道红光，一闪而逝，“蓬！”远处，乌光崩散，绿芒破开，火光四溅。

　　“呼呼！”冷风散而再聚，断浪撇头凝眼望去，付之半炬的风云城中，赤地之上，风云无忌身前，一身长袍被风干，血渍披在上面，少年一头火红的长发，随风招展，一对血色的眼瞳，威风凛凛，摄人心魂；气势威武不凡，让断浪也为之惊愕，眉头一皱，沉声问道：“你是何人？”

　　“炎烈！”火麟剑横起，少年冷声道，不亢不卑。

　　“火麟剑！”断浪惊喜交错，愣直了双眼，盯着炎烈手中的火红长剑，双眼中的绿光大盛，散发出一种久违的眷恋。

　　断浪一生为剑而痴，此时看到曾经属于自己的“火麟剑”一时之间，悲喜交加，心中翻天覆地。

　　而炎烈却是血目相对，逼视着断浪，扬起火麟剑，冷声说道：“你灭我剑宗，今日我定要为师傅报仇雪恨！”火麟剑似乎与主人通了心意，此时暗红色的火光通体萦绕，妖异无比，剑刃上吞吐出锐利的剑气，煞是逼人。

　　“还有我！也要报不灭蓝门的血仇！”城门下，魁梧健硕虎背熊腰的蓝山，背着浑身是血的父亲，死死盯着断浪不放。

　　断浪应声望去，眉头紧缩，杀气更深。

　　冷风，残地，血流，一条直线，三人平行……

　　血战，触之即发！

　　宿命在轮回，宿敌在相遇……

　　断浪不动，炎烈不动，远处，将自己父亲轻轻放下的蓝山站回原处，亦是不动。

　　杀伐依旧持续，独孤小凤也不知道在自己剑下死去了多少的无辜，她只看到每一个死在自己剑下的黑衣人，都是带着解脱的笑容。

　　胜阳已然步入狂癫，手中长刀大开大合，浑身上下像是有用不尽的力量，不断在横扫劈斩，收割无知又无谓的生命。

　　气氛像是凝结了一般，虽然鲜血依旧在流淌，生命依旧在逝去，可冷风中的三人却似没了生机一般。

　　时间在流逝……

　　忽然！

　　寒风乍起，尘土飞扬，风云突现，天地齐暗。

　　“呼呼——”

　　长空之上，乌云盖顶，遮天蔽日，一片昏暗，狂风席地卷舞，搅动惊云，成出龙虎之相，云为龙行，风成虎奔，龙共虎，风起云涌！

　　“风云……！”风云无忌喃喃自语，仰望天穹，一双老眼中竟隐隐有些湿润。

　　风云出，天下动！

　　弥隐寺后院，青衣男子眯起双眼，精光流转，死死盯着天穹中那狂风卷动的惊云，由衷的摇头感叹了一句，“果真……果真……果真如此啊！风云融合，万法难破，万法不侵！”

　　“呼呼！”

　　九天上，狂风咆哮，惊云流转，狂风将厚重的云团包裹，挤压在一起，似龙游天穹，似虎踏乾坤，气势惊人。

　　突地——

　　狂风包裹的云团猛然从天而降，速度奇快，只一刹，风云落地，“噗！”一声巨响，震得大地剧烈一颤，狂风四起，残云流窜，风卷残云，一片朦胧的风云之中，若隐若现能够看到三道人影，挺立如冰山，冷酷而飘忽，衣角飞扬；半蹲如春风，长发舞动，飘逸无比，两道身影背后，站着一尊人影，有种风轻云淡却暗潮汹涌的感觉，叫人敬畏！

　　“断浪，我们好久不见！”风云中，缓缓传出冷酷而寒冷的声音，让断浪为之深深一惊，心头猛烈一跳。



　　第二卷 战世



　　第一章 五行仙境

　　青天之上，一道白光一闪而逝，兀自留下一句，“风云胜天！”不言而喻。

　　古城外，虎背熊腰更加健硕的蓝山挺直而立，凝望天边，白光已然远去，心中久久不能平静，直到身旁的蓝怀仁问了一句，蓝山才低下头来，摊开自己的手心，那是一枚通体晶莹无暇的碎玉，青玉上，一道剑痕凌厉非常，展露出一股“杀”的“势”，似可洞穿一切。

　　侧首，看着年迈的父亲，蓝山微微一笑。

　　“蓝山，为何不与封云一同离去？”蓝怀仁轻声询问，打断蓝山的思绪。

　　蓝山歪着脑袋，笑道：“父亲，我要留下来与你一起重建不灭蓝门！”很简单的一句话下，还隐藏着一句，“我要替封云照顾好你！我的父亲！”

　　蓝怀仁欣慰，同时也有溢出一丝愧疚，微微有些湿润的老眼看着蓝山，有感而发地点了点头，连声道：“好！好！好！”

　　古剑在天，刺破了风云大陆的天穹，剑锋所向，虚空在颤抖，一道一道的波纹似流水一般，被划开。

　　这是一柄巨剑，古朴而大气，通体碧翠，很是剔透，剑长三丈，大的吓人，破空疾速飞行，划破了云层，将白云割成一碎一碎的。

　　三丈巨剑直冲在云霄之间，速度奇快，朝着东方一闪而逝。

　　“青衣师兄这……这就是传说中的仙人御剑翱翔九天嘛？”矗立在巨剑尾端，封云看着三丈的古剑，还是忍不住惊叹，“这剑是怎么变这么大的？”

　　青衣男子笑了笑，道：“既然都踏上了修炼之路，也就不用总是叫我师兄的了，我名叫莫青天，乃是五行仙境东荒一宫一派中蜀山剑派的弟子，你们就称我为莫师兄吧！”

　　“莫师兄！”巨剑上，封云带头，一行六人当即有模有样作揖叫道。

　　莫青天含笑，直点头。

　　“师兄，现在你可以告诉我们关于昆仑仙境的事了吧？”封云听见耳旁风声异常尖锐地在呼啸，可是却吹不到衣角，捍剑御空，单手撑起了一道剑光。

　　莫青天站在巨剑之首，说道：“好，我就先来告诉你们昆仑的修炼与法则。”莫青天抬了抬头，“人，自所以修炼，是要超脱生死，不受命运轮回的束缚。”

　　“超脱生死？什么意思？”炎烈面容抽动，有些不解，连忙问道。

　　莫青天微微一笑“就是不老不死。修炼共有十个阶段，分别是后天，先天，嗯——”莫青天停顿了一下，想了下，接着说道：“由于凡尘大陆自身的束缚，凡人修炼武道至多也只能修炼到先天顶峰境界，无法再进一步，最后埋骨而终。”

　　封云、炎烈、冰凌三人都曾听过这样的说法，此时没有太多的讶异之色，反倒是巨剑上的初次听闻这种隐秘的柳亦守、独孤小凤、胜阳三人大为吃惊。

　　“现在知道你们是多么幸运了吧！”莫青天对着独孤小凤与胜阳笑了一笑，带上他二人与为蓝山留下一枚“传讯玉石”完全是看着封云的“身份”之上，接着说道：“突破先天境界后，就要进入筑基境界，筑基境界也是修炼最为重要的，等到筑基成功，你们就能根据自己的体质修炼属性，发出五行之力。”

　　“五行之力？嗯——”封云问道：“就是你上次说的行力嘛？”封云自己通过“风云仙法”的一些简单的介绍，已经知道修炼的十大境界。

　　“是的，五行之力在昆仑简称行力，根据每个人体质属性的差异，一共有五种属性，分别是金行力，木行力，水行力，火行力，土行力；这些……等你们到了昆仑也就明白了。”莫青天不厌其烦地接着说道：“筑基一旦成功，便到了融合境界，这些都不是特别困难的境界，最为困难的是融合之后的金丹境界，修炼者一旦进入金丹境界寿命增加五百年，而后进入元婴境界，寿命就无限了，只要元婴不死，即为不灭。真正的不死不灭。”

　　“不死不灭？”六人的脑海中同时出现了问号，冰凌出声问道：“那师兄，您到了什么境界呢？”

　　“呵呵！”莫青天傲然一笑，正色道：“元婴后期。”

　　“啊——那你就可以不死不灭了？”炎烈咋呼道。

　　莫青天心中喜乐乐的，说道：“元婴境界是修炼者必须要达到的境界，五百年的时间，如果都达不到元婴，那不死还能干嘛？”莫青天心中有着一丝傲然，自己可以在二百三十岁达到元婴境界，在昆仑也算是资质上等了。

　　“师兄，您多大？”冰凌问道。

　　“哈哈，老夫今年二百七十岁！”莫青天大喜，正好可以在一群小辈面前炫耀一下自己。

　　“我靠，二百七十岁才元婴啊！也不是很厉害嘛？”封云闻言，连忙鄙视道：“听你说的什么五百岁不到元婴境界就死，你都二百七十了，也死一大半了！”

　　“我靠！”莫青天身子一晃，差点从古剑上面一头栽下去，忍住吐血的冲动，回头怒视封云，气呼呼地说道：“你丫的怎么不去死？”

　　“嘿嘿！”封云歪着头忍住笑，巴结道：“我瞎说的，您别急，继续继续——”

　　莫青天翻翻白眼，也懒得理会封云，接着说道：“元婴后依次是出窍，分神，渡劫，和大乘，修炼一途，是为逆天，逆天，必将受到天的惩罚，就有了渡劫期，等渡过天劫，也就到了另外一个全新的境界，这个境界就不是简单的修炼了。”莫青天说道天劫时，心中暗暗起了一丝畏惧，不过说道天劫后的境界，脸色旋即大好。

　　“嗯——”莫青天略微思索了一下，旋即说道：“另外昆仑仙境还主要分为三大阵营，分别是仙佛占据东方群山灵山仙脉，兽妖占据西方的蛮荒平原，而南方黑血魔海则是被魔族霸占，不过他们已经很少出现在昆仑了。”

　　“灵山仙脉大多数都是步入修仙一图，只有少数修佛，像苦行师兄便是佛修，他们在灵山腹地，佛陀圣地，鲜少外出。灵山仙脉主要被我们这些修仙占据，其中就以昆仑流传千年的就是一宫一派，三门五宗为主，意思就是说，在灵山仙脉中，这十大门派占据中坚力量。”

　　“而我蜀山剑派以剑入道，剑在人在，剑亡人亡，每个弟子，在金丹境界的时候，便会四处找寻材料，铸造灵剑，随后与灵剑契合，虽说这样做，很危险，可剑仙的攻击力在昆仑不说顶尖，也是上等。”莫青天傲然说道。

　　蜀山剑派，剑仙攻击力之强悍，是为昆仑之最。

　　“当然，除了这十大门派，灵山仙脉还有很多中小型门派。”莫青天看了看柳亦守，说道：“像亦守所修炼的行决就是神偷门的绝学。”

　　“神偷门！”柳亦守心中念了一边。

　　“不过，昆仑仙境有规定，修炼者不得擅自离开昆仑，去往凡间，如果被知道，是要废除全身修行，追杀三天三夜的。”

　　“好了，现在说说我脚下的御剑和昆仑的一些法则。御剑飞行在昆仑是常见的，不过也需要修炼者达到元婴境界，否则只能使用昆仑最为广泛使用的五行翼了。而飞行的速度是根据自己的修为与灵器的品质决定。在昆仑，强者为尊是唯一的法则。你强他弱，你活他死。你弱他强，你死他活，不说修炼者之间的关系好坏，怀璧有罪是最可怕的。”莫青天说到昆仑的法则心中也是微微叹气，“没有实力，也就意味着你们得到的东西，或许下一秒就不是你的！想要永久的占用就必须要有强大的实力，而实力就取决你的身份，你的修为。”莫青天加重声音正色说道。

　　“好了，我说的差不多了，还有什么不明白的，你们问吧！”莫青天怕自己说的不是全面，说完之后，加了一句。

　　众人回想莫青天所说的一切，心中也了解了大概，有了些向往，也有了些抵触；冰凌先问了一句，“师兄，昆仑东方是灵山仙脉，西方是蛮荒平原，南边是黑血魔海，那北方是什么地方呢？”

　　“嗯！”莫青天微微动容，旋即释然一笑，显然对冰凌问的这个问题，大为赞赏，连声答道：“冰凌这个问题问的很好，想要在一个地方生存，就必要了解这个地方，昆仑之大，无边无际，可以说至今也没能探出全部，而在北方就是洪荒之地，洪荒之地多有洪荒神兽，神兽也就是西原兽妖的始祖，要知道无论兽妖还是洪荒神兽，都以血脉为主；妖族占据了蛮荒平原，势力之强，无与伦比，不过洪荒神兽就不同了，他们无论修为多么强悍，也不离开北方，洪荒神兽始终以兽身出现，无法变成人型，不过也有例外，那就是最原始的血脉！”莫青天认真地为众人解释道：“也恰恰因为洪荒神兽的兽体，这也成为修炼者贪婪的目标，要知道洪荒神兽全身都是宝贝，用来炼制灵器，法宝，丹药都是上等之物。不过北方最最重要的不是洪荒之地中的神兽，而是天降的仙府，魔窟！”

　　“仙府，魔窟？那又是什么？”第二次听说“仙府”封云忍不住问了出来。

　　“仙府魔窟是不属于的昆仑，它们来自更高层次的空间，每一座仙府，每一尊魔窟其中的宝物都是罕见的稀世珍宝。不过其中的危险也是成正比的。”莫青天提醒道：“在你们没有足够的实力强，你们最好不要去北方。”

　　众人点头，同时对昆仑仙境又多了一层向往。

　　“嗯，既然仙佛为一方，兽妖为一方，那魔族又是什么怎样的存在呢？”炎烈问道。

　　“魔族修炼，诡异无比，十分奇怪，所使用的灵器更是阴毒狠辣，鬼尸道修炼诡异的攻击和阴毒的邪决，血魔就更为恐怖了，就是用别的鲜血来增加功力，无所不用其极。”说道魔道，莫青天唏嘘不已，显然对魔族的感觉不是很好。

　　“邪决，风神决，排云决。”封云脑子闪过几个词语，旋即问道：“是不是昆仑中修炼的秘诀都是什么决什么决呢？”

　　“是的，昆仑中修炼的力量叫五行之力，修炼的秘诀就称为行决。”莫青天答道。

　　“哦，忽然想起来了，昆仑中通用的货币，不是金子，银子，而是一种拥有五行灵气的灵石，我们这叫他五行灵石，简称灵石。灵石分为上中下和极四品，一个上品的灵石相对于一百个中等的一万个下等，而极品就相当于一百个上品，灵石的主要用处就是方便修炼，灵石中存储中五行灵气会根据档次的上下，决定纯度，纯度越高的灵石帮助修炼的速度也就越快，越低的也就越慢，不过昆仑中灵石极具短缺，就连我这个元婴境界的修炼者全身上下也就只有几十个中品的灵石。”莫青天有点汗颜。

　　“嗯！”莫青天眼睛一眯，看向远方，笑道：“好了，不说了，再过一会就到传送阵了，大家站稳了。”说着，脚下巨剑徒然加速，划破云霄。

　　众人不解，看向远处，空中，除了云彩，霞光，再无一物。



　　第二章 资本！

　　“青天师兄！仙境中修炼者的体质都以五行为主嘛？”冰凌想起发生在自己身上的种种怪异之处，忍不住问出了这样的问题。

　　“额——”莫青天暗暗咋舌，差点把关键的事情忘记了，连忙解释道：“说到这体质，我要好好的跟你们说下，昆仑中的修炼者大多是五行体质，我五行属木，而你们六人，小凤，也是木属性。炎烈，万焰。冰凌，玄冰。亦守，木属性。胜阳，土属性，至于封云，恐怕你们不知道，他的体质不在五行之中，他是风云之体。”莫青天声音有些低沉，旋即警告众人道：“如果你们当封云是好兄弟，好朋友，那你们就必须要忘记封云的体质，因为一旦昆仑中的修炼者知道封云的体质，无论封云什么身份，都必死！没有人或是一个门派会愿意看到一尊无敌的存在！”

　　众人一惊，怪异的看向封云，封云听的有些恍惚，不过马虎的他却选择直接无视，砸了砸嘴道：“怎么就成公敌了？想不通！”

　　炎烈闻言大笑起来，这才是他认识的那个爱冲动不知所谓的“封云”，冰凌冷漠脸上略微轻抽一笑，外人在时，他始终无法笑出来，惯有的冰冷。

　　“青天师兄，那你就和我们好好说说这体质吧！”炎烈也感到好奇，他原本只是莫青天口中的烈焰之体，火之极限的体质，却莫名其妙低变成了现在的万焰之体。

　　“好的！”莫青天点了点头，说道：“金木水火土是为五行，乃是万物之根本，五行相生相克，每一种属性都有着自身的极限，而修炼者自身体质达到一定极限时，便会出现像炎烈这样的情况，体内火属性达到了极致，便铸成了烈焰之体，同样的情况，如果水属性达到了极限，那么便是水灵之体了，说到这里，封云，我忘记告诉你了，你的那位体质便是同样这水灵之体！”莫青天看向封云，意味深长低笑了笑。

　　封云错愕，不由自主地想起了水默月。

　　众人恍然，唯有一袭淡青长裙的独孤小凤凤眼微凝，带起一抹哀伤，转瞬即逝，没让任何人看见。

　　“修炼者自身属性一旦达到了极限，便是出现极致的体质，修炼者逆天修行，要的就是一个先天条件和悟性，属性越极致的体质，修炼起来越是事半功倍，而今炎烈与冰凌的体质可以说是已经超脱了极致这个范畴。”莫青天将思绪重新整理了一番后，接着说道：“世间万物无不具有高低之分，亦如人有三六九等一般，修炼一途，为逆天，但其中也有着很浅白的划分，炎烈胸前的赤眼精睛猴与冰凌左臂上的玄冰麒麟具是洪荒神兽血脉，且血脉纯度都不低。”

　　“根据昆仑志上的记载，赤眼精睛猴乃是洪荒神猴一族的后裔，属于嫡系，其血脉纯度无可厚非，全身纯金毛发，一对血色眼瞳能够射出血目妖焰，十分恐怖！”莫青天为封云等人细细解说。

　　“要知道赤眼精睛猴血目中的妖焰可是昆仑志上所记载的神火之一，哪怕是上品的灵矿也可以融化，所以炎烈以后很有可能成为一位出色的炼器高手啊！”莫青天哈哈大笑，他所说的没有半点虚假，转过头，看了眼冰凌，想到了曾经横行整个昆仑的“疯魔”老人，知道真正原因的莫青天轻轻叹了一口气。

　　“玄冰麒麟在昆仑只是一个传说，数以百万年的昆仑，从上古至今，对于玄冰麒麟的了解知之甚少，甚至连昆仑志上也没有太多的介绍，要想知道玄冰麒麟的全部，恐怕也只有最恐怖的极北洪荒中的麒麟神兽一族才能知道了。”对于莫青天来说，能与洪荒神兽签订契约同修，可以说是根本不可能的事，想到这里，莫青天不得不暗自感叹了一句，“这就是资本啊！”

　　风云之体，稀世所见，空前绝后，一旦“风云”融合，化为一气，万法难破，万法不侵，修炼起来更是一日千里，其速度完全无法用言语来形容。

　　万焰之体更是火行体质的极限，修炼起火行决简直就是轻而易举，尤其的炎烈还是与神猴一族嫡系后裔赤眼精睛猴这么强大的神兽同修的，不说赤眼精睛猴成长后的恐怖程度，就单说血目妖焰就足以震惊昆仑，好在没有太多人知道其中的关键所在，这也是莫青天稍微放下心的地方。

　　五行昆仑曾经最“疯魔”的存在，南海顶尖魔族血魔一族弟子，一名无名小卒，数年之内，疯魔战四方，血战五行棋，虽然当时无人知道他心中最大的渴望，不过如今却成了愿望，成就了今日冰凌的玄冰之体，五行之外的异数，以后的成就，谁能说的清呢？

　　“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”一想到这句话，莫青天的心中就激动无比，他不知道冰凌以后的路会是怎样，不过他知道，他的资本丝毫不弱于封云、炎烈二人，“再加上玄冰麒麟，五行仙境的未来一代，恐怕要比我们这一代精彩的多吧！”想到此处，莫青天隐隐笑了起来。

　　剑仙的杀心，热血澎湃起来！

　　“冰乃是水的异数，如今的东荒虽没有上古时代那般强盛，不过找两三部冰行决还是可以的！”莫青天笑了笑，未来的蜀山剑派并不可少会出现一位“冰剑”，“人如其名的冰剑！”莫青天微微感叹，看到年轻的这一代，再想想自己，忽然自己很容易被埋没掉了，无比沮丧。

　　封云仔仔细细地听着莫青天所说的一切，一字不落的全部记在心里，他的性格虽然有些冲动，但却也不少心眼，听到赤眼精睛猴与玄冰麒麟的神奇之处，封云不由自主地想起了那只咬过自己的白玉小乌龟，一想到白玉小乌龟，封云立即想起了自己的左臂，连忙撸起长袖，看上自己的左臂。

　　这一看不要紧，却让封云惊错不已，大大为之咂舌。

　　没有和炎烈胸前火猴一样的金色纹身，也不似冰凌左臂上那浑然天成蓝的剔透的麒麟臂，封云左臂上，一个“混”字，混朦不清，却可辨认，“混”字周围，奇异的符文，似八卦六合一般，将“混”字包围起来，一些很是玄妙的咒印，凌乱落在最外。

　　看似不清晰的一个“混”字，在封云敏锐的感触之下，却显得惊悚无比，有种如海如渊，无边无际，无穷无尽强大，仿佛这个“混”字，网罗了一切，包容乾坤，天上地下，无不“混元”。

　　比封云右手上的紫色“封”字更加强大，更加恐怖！

　　这是否也算是资本呢？

　　看了“混”字，封云想起了白玉小龟，酌量了一下词汇，对着莫青天开口问道：“青天师兄，在昆仑仙境，有没有浑身白玉无暇，晶莹剔透的乌龟呢？”

　　莫青天闻言，略微不解，不过却也没有过多询问原有，仔细想了一番之后，莫青天正色说道：“浑身白玉无暇晶莹剔透的乌龟，这个好像还真没听说过！”

　　封云失望，淡淡“哦”了一声，拉下一张苦脸。

　　见到封云拉长的苦脸，莫青天畅快低笑了笑，抬头看向远方，高声说道：“好了，前面就是传送阵，我们过去！”莫青天一摆古剑，“呼”得一声，跃入云层，消失在天际。

　　九天之上，长剑腾空而滞。

　　莫青天手中突然闪闪发光，接着出现数颗透明的晶石。

　　“这就是五行灵石，中品的。修炼必备，同时也是传送阵所要消耗的物品。”莫青天解释道，旋即单手一挥，众人只觉得虚空一阵波动，一道碧绿色光芒呼啸而过。

　　“这就是木行力嘛？”六人心中惊讶，这简简单单的一划，有着可以破碎虚空的力量，异常恐怖，与风云大陆上的力量完全是天壤之别。

　　莫青天木行力疾射而出，九天立即变化，缓缓的出现圆形的光圈，五道彩光直冲天的尽头，莫青天将手中中品灵石直接丢进圆形光圈。

　　光圈光芒大胜，莫青天连忙说道：“传送阵已经启动，我们走。”七人连续跳进光圈。

　　“叽叽——”耳旁传来鸟清脆的鸣叫，“嘶——”深深的吸气声在昆仑中传开。“这就是昆仑，也没什么嘛？除了山还是山嘛？”望着眼前无边无际的深蓝天空，群山峻岭，平原草地，冰峰悬崖，封云很不给力的说道。

　　初入“仙境”众人无一不感到稀奇，个个都举目四望，但炎烈巨剑御空飞了几个呼吸之后，众人看到身后，就连前一秒还很不给力的封云也略显吃惊。

　　只见他们的背后是一座像是一个巨人托起的山头，巨人面容祥和，双目紧闭，像是睡着了一样，头戴天王桂冠，右手捋着到胸的胡须，身着铠甲，威风凛凛，立在北方，高大的身躯足有几十丈，左手托起一山，约有三、四丈，山，被拦腰切断，形成一块三丈宽的平台，平台的一面竖起几块石林，石林上写着“五行传送阵”，平台中间五道灵气发出金、绿、红、蓝、灰五种颜色，八卦横在其中，阴阳鱼看似旋转，两名御兽门的金丹弟子身着灰衣站在一旁，一只玉雕的灵鹤展翅欲飞，形象生动，栩栩如生。

　　“好威风啊！”胜阳忍不住赞叹道。

　　“呵呵！”莫青天淡淡一笑，说道：“这里看似风平浪静，暗地里可是风起云涌哦，封云、炎烈、冰凌、小凤、胜阳，还有亦守，你们一定要记住，这是昆仑，一个和地狱没有多少区别的‘仙境’，万事给自己留一丝余地！”

　　莫青天说完这番话，就看到封云一行六人全部齐刷刷地凝视着他，顿时感觉气氛有些不对，不过旋即就听到封云等人异口同声低说，“多谢师兄教诲”后，倍感欣慰，一段时间的相处，莫青天已然将他们当着自己的朋友了，同时也多了一种责任感。

　　欣慰地笑了，“好了，我们前去苍穹山和苦行前辈会和吧！”

　　想到苦行前辈，想到如今已经来到昆仑，封云不由自主地想起了那个“女孩”“默默！”封云眼睛一亮，那颗心，很不争气地颤抖起来。

　　“好了，出发。”莫青天单手控剑，御剑飞行起来，众人四处眺望，仔细观看昆仑仙境，只有独孤小凤一脸忧色，封云等人满脸喜色。



　　第三章 仙妖争

　　昆仑仙境东边是灵山仙脉，拥有数不尽的连绵群山，势力强悍的门派就可以独占群山山脉，势力弱小的就要与别的门派共享灵山山脉了。

　　而苍穹山就是灵山仙脉与蛮妖平原的分割线，也是灵山仙脉最外的一座山脉，五行灵气稀薄，只有几个小门派占据。

　　“哗！”一道银金光芒猛然暴起，旋即射在一座山峰上，山峰的顶端顿时被炸开。

　　“我靠，这么厉害。”炎烈睁大了双眼，巨剑上的六人几乎同时也睁大了双眼，一招抹平一座峰顶，这似乎太厉害了。

　　“那是金行力，苍穹山下，有修炼者在激斗！”莫青天眉头一皱，这个时候引来大的动作，可不是很好，万一那个大门派看上自己带回来的人，那可就不好了。

　　不过，莫青天的担心似乎已经晚了。

　　“你们看？”昆仑的天空格外的蓝，无边无际的蓝天上，慢慢飘起无数个修炼者，有的驾驭长剑，腾空飞起。还有一些驾着怪异的浮云，甚至还有红色带子，怪异的锤子，五花八门，甚是华丽。“啊？你们看，那里有个驾驭仙鹤的？”封云眼睛尖，一眼就看到众人御器飞行的修炼者中，还有一个驾驭妖兽的修炼者。

　　“那妖兽被修炼者用一种特殊的灵器控制了，这种灵器叫御兽圈。”莫青天认真的回答着，“这种御兽圈难以铸造，就算在昆仑也没有几个。”莫青天话中意思很明白，能够用上如此灵器的人，肯定是大人物。

　　“原来是上清宫的！”莫青天暗暗吃惊，没想到上清宫的人也来了，“这下可不妙了。”莫青天隐隐觉得有麻烦了。

　　这时，又一道紫光飞过，接着银金色一射，半空中发出剧烈的爆炸声。

　　“轰！”得一声巨响，震耳欲聋！

　　莫青天低头望去，苍穹山下，一名身穿金色长衣的人，正与一只紫角的妖兽激斗，“紫角牛犀！”莫青天眉头紧缩。

　　紫角牛犀乃是蛮妖平原蛮牛一族中血脉中等的妖兽，不仅攻击力强悍，防御力更为恐怖。

　　“是五行宗中金宗弟子与蛮妖平原蛮牛一族紫角牛犀！”莫青天轻声说道：“灵山仙脉与蛮妖平原一直不断有争持，奈何双方实力相差无几，每每争斗都没有结果，不了了之。”

　　“那只紫角牛犀修为达到了金丹后期，金宗的那人是元婴前期，不过紫角牛犀天生防御高，可以说差不多。”莫青天一摆巨剑，巨剑朝着苍穹山下飞去。

　　苍穹山下！

　　一身紫袍的独角牛犀单手打出一道紫光后，望着四处站立的修炼者，还有妖族的，停了手，对着面前的金宗人说道：“这块赤铁石是我先发现的，你凭什么和我抢？”

　　金宗的那人说道：“明明是我先发现的，凭什么不能抢？”

　　“原来是为了一块石头，真搞不定你们昆仑的人！”封云轻声鄙视道。

　　“赤铁石，一种铸造灵剑的下品灵矿，他们争斗是应该的。”莫青天低声说道。

　　“额——”莫青天朝着山下四周看去，忽然发现熟悉的人影，“苦行大师！”莫青天笑了笑，“苦行大师在那边，我们先过去。”

　　远远的，苍穹山下，苦行大师一身袈裟，身后站着一名黑衣裹身的妙龄少女，正是封云朝思暮想的水默月。

　　水默月也看到了封云，脸上带有少有的羞涩与开心。

　　秋月娘是上清宫众多长老之一，修为更是高的离谱，是一名散仙，渡过散仙三大天劫的散仙。

　　秋月娘驾着自己的灵兽白云鹤，原本是要前往百花谷找好友百花谷谷主妙灵上人谈论修炼心德的，谁知道半路上看到有人争斗，也就带着三名弟子前来观看。

　　秋月娘一到苍穹山的上空，四下一望，看到山下无数修炼者正看着热闹，微微摇头一笑，“还真无聊！”

　　蓦然——

　　“水灵之体！”秋月娘心中一惊，这种水属性达到极致的体质，可以说是最为上等的体质，在昆仑很难见到。

　　就好比火属性的极致——烈焰，水属性的极致就是水灵，但然冰凌是水的另外一种异，另外就是金之极致——金炼，木之极限——青木，土之极限——厚土。

　　秋月娘心里一动，“昆仑好久没有出现如此惊世骇俗的极限体质了。”秋月娘忍不住动容，仔仔细细地看着那水灵资质的少女。

　　“佛陀圣地的苦行？”秋月娘微微皱眉，再仔细地看了看苦行身边的女子，似有想起了什么，嘴角一笑，下一刻，秋月娘的身影已经闪到苦行的身边。

　　“你叫什么？可有了师傅？”秋月娘淡淡的声音，飘进水默月的脑海中，原来看着封云的水默月一惊，连忙转身，就看见一名身着青衣连裙的美妇站在自己身后，已经来到昆仑有一段时日的水默月知道，能够悄声无息不然苦行发现的人，肯定是修为高深之人，连忙说道：“我叫水默月，还没有师傅！”

　　这时，苦行才发现身后站着一名美妇。

　　“上清宫！”苦行一皱眉，上清宫势力之大在昆仑人尽皆知，上清宫横行昆仑，欺压小门小派的事情做了不少，势力之大，也只有蜀山剑派方能与之抗衡，虽然心中对上清宫有所不满，不过苦行还是轻声说道：“上清真人安好！”

　　秋月娘也不搭理苦行，佛陀圣地虽有高手，可在秋月娘眼里也没有什么，秋月娘盯着水默月，笑道：“你的资质很好，你愿意拜我为师嘛？”

　　秋月娘在上清宫修炼几千年，自然而然养成了桥横跋扈的习惯，再加上上清宫势力大，秋月娘想要什么，就没人敢不给。

　　“呼！”长剑一抖，莫青天停住御剑，站在了苦行的前面。

　　封云的一双眼睛，正死死地盯着水默月不放，眼中露出了深深的爱意，久别的爱意。

　　独孤小凤心中暗自叹了一口气。

　　“大师！”莫青天先叫了一句，旋即看向苦行的身后，“上清宫的！”虽说莫青天心中疑惑，不管上清宫长老秋月娘名声在外，实力更是强悍，连声道：“晚辈蜀山剑派第三代弟子莫青天见过上清真人。”

　　秋月娘看了眼莫青天，轻“额”了一声，旋即看向莫青天的身后，只见站着一排七人。

　　“万焰！竟然是千年难遇的万焰！火之终结！天啊……”秋月娘彻底傻眼了，原本以为自己能够遇到水默月这水之极限就算幸运了，没想到莫青天身后竟然站着火之终结的修炼者，心中震惊万分，再看了下，“啊！”秋月娘忍不住叫出口来，“玄冰！我……”秋月娘彻底傻掉了，无言以对，一下子居然接二连三地遇到全是妖孽的体质，彻底愣住了惊掉了。

　　“你们可都拜过师嘛？”秋月娘好才之心大胜，一古脑的什么都不管地连声问道，在昆仑如果修炼者没有拜师，那么别人就可以收他为徒，可如果一旦拜师，再强行收徒，那会别其他修炼者所不耻的。

　　“上清真人，他们都是我蜀山剑派的弟子。”莫青天拱了拱说，说道。

　　“可惜！可惜！”秋月娘连说了两声可惜，也不再看炎烈，冰凌一眼，旋即转身看着水默月，说道：“你一定要做我的徒弟，谁都抢不走的。”秋月娘一副信誓旦旦的表情，因为水默月之前已经说过自己没有师傅，那么水默月就可以让水默月拜她为师。

　　“啊！”水默月一惊，看向封云。

　　封云一愣，眉头皱起。

　　“这——”莫青天也是一惊，看到封云变化的表情，他可是很了解这小子的，这样一个爱冲动完全不顾后果的小子，说不定刚来就能做出惊天动地的大事，他可不想封云刚来昆仑就被灭了，连忙拉了拉封云，对着秋月娘说道：“上清真人，水姑娘乃是我这师弟的心爱之人，希望上清真人做个红线人，让他们在一起，我这徒弟姓封！”莫青天将“姓封！”两字加重的口音，希望秋月娘知道其中隐藏的含义。

　　秋月娘可是活了一千多年的人精，那有不知道莫青天话中的意思，不过她不在乎，昆仑仙境，一宫一派，争斗多年，他也不在乎莫青天的态度，“姓封！”秋月娘淡淡地看了一眼封云，旋即藐笑道：“姓封怎么了？告诉你们，这徒弟我收定了，谁敢挡着我，我今天就让他死在这！”秋月娘话一说出口，立即摆手一道行力打了出去，莫青天眼见不妙，想要摆剑抵挡，可实力差距太大，“轰！”得一声，莫青天飞出数丈远，炎烈，冰凌一看莫青天飞出去的残影，立即奔了过去，只有封云死死地盯着秋月娘，一动不动。

　　“这——”苦行很是愤怒，可他也知道在场的恐怕没有人能够打得过秋月娘，自己更是飞灰，摇了摇头，暗叹一声：“冤孽！”

　　“你可愿意？”秋月娘盯着水默月，忽有说道：“如果你不愿意，那这里的人，都要死，也包括他！”秋月娘一手指向封云！

　　“啊！”水默月心里一惊，不过她是一个自制力很强的人，这一点与封云完全不一样，无奈地看着封云，她知道，如果自己不答应眼前的女人，封云一定会死的，一咬牙，水默月面无表情的点了点头。

　　“好！好！好！”秋月娘一连道出了三个“好！”字，再转身，看着封云，呵呵说道：“我不管你是谁？也不管你姓什么？额——”秋月娘仔细一看封云，竟然看不出他的体质，嘴角不屑一撇，“也不管你身后有什么？能够将你体质属性都隐藏起来的人，肯定弱不到那去，不过我上清宫还真不怕，最后警告你，以后离她，也就是我的徒弟，远一点，我不想她再看到你，不然——我——杀——了——你——”秋月娘最后一字一顿，满面杀意地威胁着封云。

　　封云咬着牙，一个字不说，一句话也不说，就这么看着水默月。

　　这时，天空突然下起了暴雨。

　　秋月娘为水默月撑起了一道雨幕，含笑对着水默月说道：“我带你回上清宫吧！”

　　水默月也咬着牙，一语不发。

　　秋月娘怎看不出水默月眼中的不舍，不过她可不是一个心慈手软的人，“你再不走，你信不信我杀了他？”

　　“你杀了他，我就死在你面前！”水默月嘴角被咬出了血，每个字说的都那么艰难。

　　“你——”秋月娘为之气结，不过旋即想到都是少男少女，难免会这样，温柔地说道：“你跟我回去？我保证不为难他，可以不？”

　　水默月不作声，随之点了点头，心中对封云又多了一些愧疚。

　　“噼里啪啦！”的雨点滴在封云的脸上。

　　这一时间，三位少男少女流下泪来，融在雨水里，落在他们第一次到来的‘仙境’的土地里，留下最“不可磨灭”的一段……



　　第四章 少年怒火，百年誓约

　　暴雨潇潇，天地肃然，有谁望见那一个少年，立在雨中，仰望了一眼苍穹！漫天暴雨如刀似剑，击在瘦弱的少年身上，打在他的脸上，几分憔悴。

　　莫青天左手倚在炎烈的肩上，右手扶在胸口，秋月娘重伤莫青天的元婴，每个几年，莫青天恐怕不能修复，一歪一倒的，莫青天走到封云的身边，对封云使了一个眼色。

　　封云漠然，他本就是一个爱冲动的人。

　　秋月娘在听到那冷冷一声“慢”的时候，脸上寒意就濒临爆发，阴沉着脸，秋月娘转过身，看着封云，杀气萧萧，“你敢对我指手画脚？”秋月娘每个字都暗藏着潜在的杀意。在场的每个人都被这无形的杀意给震慑住了，这一刻，没有再去关注金宗弟子与紫角牛犀的争斗，他们的目光全部被秋月娘与封云所吸引。

　　“是上清宫的上清真人！”有人悄悄地说了句。

　　“那小子是谁？”同时也有人看到了封云。

　　“不认识，怎么只有先天境界？”有人讶异，“先天境界就敢跟三劫散仙对着干？”目瞪口呆，“这也太牛气哄哄了吧！”

　　——

　　雨，点滴在封云的脸上，头发已经湿透，全身也已湿透。

　　秋月娘不屑地笑了笑，“我答应我这徒弟不杀你，可并不代表你就能挑战我的威严。”

　　“上清真人，他什么都不懂，你就别难为他了。”莫青天身受重伤，说话的声音也虚弱了许多。

　　“是嘛？”秋月娘把玩的眼神看着封云，封云眼中无尽的愤怒与杀意，“我看他什么都懂吧？你看他的双眼，杀气腾腾——嗯——你是想杀了我？就因为我说了你不配我这徒儿？”

　　封云继续不着声。

　　秋月娘可是渡过散仙三劫的高手，怎会在乎封云双眼的杀意，见封云不着一语，便道：“你不说话，我可要带我的宝贝徒弟走了哦，以后——”秋月娘故意把声音放慢，“以后你们就是天上地下，不可能在一起了。”

　　秋月娘话一说话，单手一挥，水默月的身子不由自主地倒飞上仙鹤，而秋月娘脚下也架起了一朵白云，一眨眼，飘至半空。

　　“慢！”封云狂吼，歇斯底里，眼睁睁地看着自己喜欢的人就这样要离开，眼睁睁看着就这样有缘无份，“不可能在一起？”封云的脑海中回荡着秋月娘的话。

　　“什么？”秋月娘停在空中，皱起眉头，低沉了眼眸。同时一股无形的气势直压封云。

　　“噗！”先天境界与三劫散仙，其中的差距如同天崭，封云被秋月娘的气势压的狂喷一口鲜血，好在秋月娘并不想杀封云。

　　“封云！”仙鹤上的水默月叫了出声，双眼悄然落下泪来，“你杀了他，我也死！”水默月哭泣地、无助地嘶声呐喊道。

　　“你！”秋月娘气的半死，奈何水之极限的体质让秋月娘很不舍得，连忙态度来个一百八十度大转弯，“好好，我不杀他，我保证不杀他。”但然水默月想在秋月娘面前自杀那也是不可能，不过秋月娘可是想要水默月给自己争气，万一水默月以后因为封云记恨自己，不好好修炼，那岂不可惜了这“水之极限”，这种赔本的买卖，活了千年快成人精的秋月娘怎么会做呢？

　　封云身后的独孤小凤暗自落了一滴泪，没有人知道是为了什么？也没有人知道是为了谁？

　　花落有谁言？为君甘为泥。

　　盛开再娇艳的粉嫩桃花，也逃不开被暴雨凋谢的命运！

　　“封云，对不起！”水默月低着头，愤怒，羞愧，隐忍……一时五味齐全，心底不是滋味，水默月知道自己今天必须要跟秋月娘走，没有什么能够改变，在昆仑已有一段时日的她知道，昆仑就是强者为尊的世界，没有足够的实力，说什么都是扯淡，“对不起，封云，你们带他走吧！”水默月低声哀求道，那无尽歉意的眼神看着封云。

　　封云看着水默月的眼神，心，就好似被万箭穿心，凌迟剜割一般，隐隐的疼痛，一阵连着一阵，虽然只有一点可却绵绵不绝。

　　“啊——”封云仰天喷出一口鲜血。

　　再见雨天，爱，越走越远，你，遗失在，梦破晓之前。闭上双眼，心里还是会默念，你还会出现，我陷入黑色空间。

　　“哼！”秋月娘轻哼一声，“封云，我劝你死了这条心，我答应默默不杀你，但我也要警告你，对默默死了这条心，因为你不配！”

　　“因为你不配！”一个字一个字，深深地烙在封云的心上，封云整个身子颤抖着，脸色煞白的甚是难看，低着头，雨，打在背上，落在地上。

　　少年的心在颤抖，嘴唇被咬破，血吞进了肚子里。

　　封云的心，在这一刻慢慢地转变。

　　青色的光芒，黄色的光芒，一闪而逝，没有人能够看到，可封云的灵魂却在变化，寒冰，无情，封云的心，在这一刻变成了冰冷的岩石、冷漠如冰！

　　“杀！”无尽的杀意涌上心头，“不行！没有足够的实力，只能连累前辈，炎烈他们——”就如被雨水浇上一样，封云的心骤然变得平静。

　　徐徐，缓缓，慢慢——

　　封云抬起头，阴沉着脸，嘴角露出怪异的笑容，看着秋月娘，盯着秋月娘，表情十分诡异。

　　“怎么会这样？”冰凌看到封云那诡异的眼神，心中忍不住颤抖，绵绵大雨中，竟然冒出了冷汗，冷汗夹在雨滴中，慢慢消融。

　　封云如今的模样，让冰凌不知不觉想起了封云曾经的疯魔之态！

　　如疯似魔，狂傲无边！

　　秋月娘眉头一皱，虽然封云的眼神颇为怪异，不过修为高超的秋月娘却是不在乎，沉着脸。看着封云。

　　“一百年，一百年！”封云竖起食指，对着秋月娘。字字阴冷，字字重音，“一百年，一百年之内，我定要杀上上清宫！到时候，希望你们谁也不要逃避！谁也不要逃避——”六个字宛如炸雷，在昆仑传开，久久不绝。

　　封云的话就好像一个炸弹，一下子炸开了。

　　同时，封云的话，也像是一个笑料，炸开在人群中——

　　“他是疯子吧？”一人嘲笑道：“一百年杀到上清宫，还让人家不要逃避，他开什么玩笑，可能嘛？”

　　“绝对不可能！”另一人坚定道，“不说上清宫万年的根基，就当当一百年，一百年再妖孽的资质也只能修炼到元婴后期，元婴后期对整个上清宫，真不是笑话嘛？”有人分析的很透彻，是的，相当的透彻。

　　“痴人说梦！”有人干脆给封云下死了定论。

　　可这一切，封云都不在乎，封云盯着秋月娘，一动不动，目不斜视。

　　“好好好！”秋月娘连声说好，话音中满是鄙夷，嘲笑，讽刺……“一百年，是嘛？好，封云，你小子还算有骨气，我今天就答应你，百年之内，我保证没有人敢打我这徒儿的主意，但我也告诉你，如果——”秋月娘的嘴角勾起一丝丝藐视的笑容，“如果一百年内，你没能杀上上清宫，我肯定会做主，给我这乖徒儿，好徒儿找到一个情侣。”秋月娘话说的很坚决，不容半点反对。

　　“我——封云，对着蓝天，对着白云，对着这漫天星雨起誓，我——封云，定在百年之内杀上上清宫，不死不休！”封云咬着牙，每个字说的都那么有力，铿铿作响。

　　天空骤然落下一道青雷，闪电一闪而过。

　　苍穹，风云齐动！

　　“你？”秋月娘怎么也没有想到封云敢当着众多修炼者发出这样的誓言，要知道在昆仑，修炼者可是十分注重誓言的，但秋月娘并不担心，也不害怕，不说封云一百年修为能达几何，就算修为无敌了，可上清宫是那么容易灭门的嘛？秋月娘笑了笑，“好，我等着你！”

　　“他疯了！”有人小声说道。

　　“我想也是！”旁边一人附议，“他是谁啊？怎么不认识？”

　　“额——”这时大家才发现，面前这个少年，居然没人认识。

　　秋月娘冷着脸，看着封云，单手一摆，仙鹤腾空而起，身后的三名弟子也随着秋月娘的身影，御器飞去。

　　眼尖的冰凌甚至看到三名弟子讥讽的笑容和不屑的摇头。

　　“封云！咳咳——”莫青天捶了捶胸口，叹道：“你太冲动了，昆仑仙境，灵山仙脉，一宫一派，三门五宗，这一宫就是上清宫，一百年——”莫青天长叹一声，“一百年，就算加上炎烈，冰凌这样妖孽资质恐怕也不能伤到上清宫，你一个人，唉——这又是何必呢？”

　　“不！”封云重重一吼，“不，没有人能够分开我们，谁也不行！”漫天星雨落在封云的身上，脸上，暴雨中，封云仰起头，看向天空，双手捏紧了拳头。

　　“算了，算了。”莫青天也是无奈，旋即看向身后的众人，转身对苦行说道：“大师，我要立即回蜀山，他们几个我会一一送到各大门派，至于封云。”莫青天看了一眼封云，这个少年，孤寂而又冷傲的身影，“你送他去封灵门，详细情况，我记录在这块讯石里面了。”

　　苦行点了点头，接过莫青天手中的讯石。他也知道如果莫青天还不将冰凌，炎烈带回蜀山剑派那就更危险了，虽然仙修在乎名声，可那些妖兽的不在乎？，甚至于那些魔修也不在乎？，秋月娘一带走水默月，其余的修炼者全部将目光打量在炎烈，冰凌二人的身上，莫青天也是无奈，封云一举得罪了上清宫长老上清真人，以后在昆仑肯定不好混了，万一秋月娘气量狭小，想要杀之而后快，莫青天带着六个手无缚鸡之力，危险程度之大，不敢想象。还不如将封云交给苦行，这样自己带着炎烈冰凌等人也方便的多。

　　“我们要分开了？”炎烈一听莫青天的话，心中就知道个大概。

　　莫青天点了点头，表示是的。

　　“那我们和封云说上几句话吧！”冰凌轻声说道。

　　“嗯！”莫青天转身朝苦行走去，苦行扶着莫青天，两人走到不远处。

　　“我本不忍，却要逆行诛仙！”



　　第五章 分别，独立

　　暴雨愈下愈大，没有半点停息的意思。

　　炎烈走到封云的身边，“啪！”重重一拍封云的肩膀，“啪！”又是一声响起，冰凌笑了笑，“兄弟，坚强些！”

　　封云勉强的笑了，笑的很凄凉，点了点头。

　　“咦，你别笑了，笑的比哭还难看。”炎烈低声道。

　　封云给了一记白眼。

　　“好了！”冰凌严肃道：“一百年，我们还有一百年，一百年后，我，你，炎烈，我们一起杀上上清宫，不死不休！”冰凌话说的很重，每个字咬的很紧，表现出冰凌的决心。

　　“你们——”封云错愕地看着冰凌，炎烈。

　　炎烈点了点头。

　　“还有我们！”炎烈冰凌的身后，胜阳，柳亦守，赫然站了出来，以及站在最后的独孤小凤也坚定地点了点头。

　　寂静，随着秋月娘强行带走水默月离去，这场好戏也就彻底结束，只留下封云这个笑话，定将传遍昆仑仙境的笑话。

　　封云望着众人，有炎烈，冰凌，胜阳，柳亦守，还有最后面的独孤小凤，封云抿着嘴，雨，落在头上，封云重重地点了点头。

　　“好兄弟！”封云右手一伸。

　　“啪！”炎烈右手打在封云伸出的右手上，坚定道：“好兄弟！”

　　“好兄弟！”冰凌同时将右手拍上。

　　“啪！啪！”柳亦守，胜阳也跟了上来。

　　独孤小凤满心忧伤，她在风云城的时候隐隐约约知道封云与水默月一点事情，可她怎么也没想到封云喜欢水默月已经到了这种程度。

　　“他，可以的！”独孤小凤走到四人面前，纤细的玉手拍在四人右手上面。

　　这属于兄弟，属于情义的誓言。

　　这属于昆仑今年最好笑的笑话，可是，笑话，就不能成真嘛？

　　莫青天走了过来，不过气色比刚刚要好很多，莫青天看着这群年轻人的豪言壮语，虽然在他的心中对于百年誓约也不怎么看好，可看着这群年轻人兴致勃勃，激情高扬，他，也不愿意多说什么。

　　“希望封云能在昆仑写下新的篇章！”莫青天暗自祈祷。“好了，你们先去准备，我们先去蜀山剑派。封云，你过来。”

　　莫青天反方向走去，封云缓和一下情绪，跟了上来。

　　“师兄！”

　　“封云！”莫青天看着封云，有一丝惭愧，还有一丝不忍，“以后不用叫我师兄，知道嘛？”

　　“师兄？为什么？是因为我太冲动了嘛？”封云一脸不知所措，连忙问道。

　　“不！”莫青天正色道：“封云，今天这样的事情，在昆仑很常见，身为你的师兄，我却什么都做不了，我感到很惭愧，百年的约定，我也帮不了你，我已经没有资格再做你的师兄了。”

　　“不是的！”封云连声呼道：“不是这样的，师兄，你始终是我的师兄！”

　　“呵呵！”莫青天悲切地笑了，欣慰道：“封云，你有这个心，我就很欣慰了，好啊！我这凡尘没有白走一趟，能结交到你这样的兄弟，我真的很高兴。”

　　“封云，我会将胜阳，亦守他们安排妥当的，另外，我和苦行大师已经商量过了，苦行大师会将你送到封灵门，到了封灵门，你就知道你的身世了。”莫青天坚定地说道。

　　“我的身世？”封云低喃着，他的身世？是啊，自己连自己身世到现在还不知道呢？封云点了点头，“知道了，师兄！”

　　“记住，昆仑远比风云大陆还有复杂，最可怕的永远都是人心！”莫青天无比严肃地对封云警告道。

　　封云也无比认真地点头，一切尽在不言中。

　　莫青天一拍封云的肩膀，说道：“我希望能看到那样的一天！”

　　封云点头，重重的点头，他但然知道莫青天所说的那一天是哪一天，百年的约定，今日的羞辱，封云咬着牙，“我肯定会讨回来的。”仰望苍天，雨，下的慢了。

　　莫青天带着封云，走到众人的面前，莫青天单手一划，巨剑破空出现，巨剑立即化成三丈大小，“走！”莫青天起了一声，炎烈，冰凌等人一一跃上巨剑。

　　“走了，兄弟！”炎烈高声说道。

　　“嗯！”封云点头。

　　“呼！”巨剑在莫青天的驾驭下，腾空飞去，旋即消失在封云的视线。

　　“苦行大师！”封云努力地平息内心的激动，回想一下，刚刚自己似乎是太冲动了。

　　苦行点了点头，单手一挥，封云的脚下出现了一座莲台。

　　“这是什么？”封云有些疑惑。

　　“这是我炼铸的灵器，我称它为步步生莲。”苦行解释道。

　　“呼！”莲台在苦行的控制下，忽然飞起，朝着昆仑的东方，绵绵群山飘去，苦行也展开身姿，随之飘然而去。

　　刚刚还是连绵不绝的暴雨，不到片刻的时间，天，一片晴朗，万里无云，阳光暖和地洒在大地上。

　　“大师，你能和我说说什么是散仙嘛？散仙，真的就那么厉害嘛？”盘膝坐在莲台上的封云，望着身边腾空飞行的苦行问道。

　　“嗯！”苦行思绪了一下，问道：“你知道修炼的十大境界嘛？”

　　“知道！”封云答道：“后天，先天，筑基，融合，金丹，元婴，出窍、分神、渡劫、大乘，这十大境界。”

　　“对的，修炼是为逆天行道，所以天降天劫让其渡之，与其说天劫是用来渡劫的，不如说是用来惩罚的。”苦行面带苦色。

　　“惩罚？为什么？天劫真的就那么厉害嘛？”封云一时间也对天劫有了兴趣。

　　“修炼者一旦修炼到渡劫中期的时候，就能感应到天劫的来临直期，渡劫成功了，全身行力转换，修为达到大乘之境，待到大乘完满，就可羽化而登仙，那才是真正的超脱生死，不入轮回。”苦行感慨道。

　　“那如果失败呢？”

　　“失败！”苦行奇怪的笑了笑，道：“渡劫失败，只有三个结果！”

　　“那三个？”

　　“第一，最差的就是魂飞破灭，神魂俱失。第二，散去所有功力，堕入轮回，仅余一丝灵识，重新投胎，重新来过。”苦行顿了顿了，似乎想起了什么，说道：“渡劫失败最好的结果就是兵解成散仙，我恐怕也要兵解成散仙！”苦行重重的叹了一口气。

　　“啊！”封云一惊，他没想到苦行说出这样的话。

　　“兵解成散仙之后，没过一千年就会降临一次散仙天劫，一共要经历九次。散仙天劫威力之大，比天劫更要恐怖，昆仑的历史上，只有一位散仙渡过了第八次散仙天劫，最后还是在第九次的散仙天劫下，魂飞破灭。”苦行无奈地摇头，似乎看到了绝望。

　　“就没有其他办法了嘛？”封云好心问道。

　　苦行摇头，“没有任何办法，也没有任何人渡过。秋月娘，就是那个上清宫的上清真人，她之所以这般桥横跋扈，就是因为她对散仙天劫的畏惧，她在害怕自己还能存活多久，还能渡过几次散仙天劫。”

　　“原来是这样！”封云恍然大悟，“那她已经渡过第几次散仙天劫了呢？”

　　“第三次！”苦行答道：“昆仑仙境，灵山仙脉，之所以一宫一派势力最大，就是因为他们用众多散仙高手压阵。”

　　“大师，你快要渡劫了嘛？”封云低声，弱弱地问道。

　　“嗯！”苦行点了点头，说道：“不久之前达到了渡劫前期修为，我想不出几百年，或者几十年就能达到渡劫中期，不知道，能不能渡过属于我的天劫。”

　　“可以的！”封云站起身来，坚定道：“大师，可以的，你肯定可以渡过那该死的天劫的！”封云阳光的脸上的，充满的干劲。

　　苦行或许也被激励到了，点着头，笑道：“嗯！”

　　苦行修为比莫青天要高上许多，步步生莲的速度也比莫青天的巨剑快上许多，才一个时辰，就已经飞到灵山仙脉的腹地，往后看去，连绵的群山，苍穹山早已不知在那里了。

　　“再见今天，虽然你与我越走越远，可是在梦破晓之前，我一定要牵着你的手，走下上清宫！”这是一个誓言，一个少年的誓言，虽然此时变成了玩笑，飘荡在昆仑仙境，甚至说未来一百年里，这个少年都将背负这个讽刺，这个嘲笑渡过，不过，对于流言蜚语，他，唯有抱之一笑。

　　“再过十个时辰，我们就到封灵门了。”苦行低头看去，连绵群山间，若有若无地建筑着一些门派。

　　“嗯！”封云点了点头，对于封灵门，对于自己的身世，封云很是期待，自己究竟是什么身份？自己的父母究竟是谁？“大师，昆仑仙境，一宫一派，蜀山剑派雨上清宫势力相当嘛？”

　　“嗯！上清宫修炼三清法决，融合五行，历史悠长，在昆仑仙境已有万年历史，其势之大，恐怕不到关键时刻，没人知道。蜀山剑派，灵山仙脉的另一个强大的势力，剑仙，以杀为主，以剑修炼，追求果断，杀伐，灵剑一出，不死不休。”苦行说到蜀山剑派的时候，语气铿锵有力，显然对蜀山剑派感觉颇好。

　　“蜀山剑派弟子侠义，团结，肝胆相照，不像其他门派，勾心斗角，争强好胜，专横跋扈，这也是蜀山剑派单凭千年历史就能与万年的上清宫媲美的关键之处。”苦行赞赏道。

　　“哦！”封云理解地点了点头，旋即说道：“那冰凌，炎烈在蜀山剑派肯定能够好好的修炼。”

　　“每个弟子修为达到金丹境界就要下山历练，这是昆仑每个门派都遵守的一个规定，等你到了金丹境界，肯定也要下山历练的，到时候，很有可能遇到他们的。”

　　“好啊！”封云甚喜，一蹦多高。

　　“呵呵！别摔着！”苦行微笑地提醒封云道：“你还没有真正的开始修炼，这百丈的高度，摔不死你。”

　　“呵呵！”封云傻笑道：“激动，一时间太激动了！”

　　两人一问一答，不知不觉就过了好几个时辰，天边繁星挂起。



　　第六章 封灵门

　　“大师，那我要修炼到什么境界才能杀上上清宫？”封云面色严峻，沉着音问道。

　　“上清宫？”苦行有些讶异，旋即恍然大悟，说道：“你想好了？”

　　封云沉默地点了点头，对于他来说，百年誓约，势在必行！

　　“办法不是没有。”苦行略微思考一番，旋即说道：“修炼者的高低取决于修为，上清宫七大长老最高修为七劫散仙，七劫散仙略过大乘境界顶峰，如果百年时间，你能够修炼到大乘境界，就有希望杀上上清宫！”

　　“大乘境界！”封云咬着牙，点了点头，修炼一途，靠的是心法，封云习练的乃是“仙法大术”，所以在这方面，他没有太多的追求，似乎想起什么，他忽又问道：“那有没有什么方法能够提高自身的力量呢，使得金丹期就能与元婴期抗衡！”

　　“有！”苦行意味深长地看了一眼封云，暗自惊叹，点头道：“行决！高级的行决，或者是上古的行决。”

　　苦行身在云雾之间，袈裟飞舞，此时看到封云全身上下展露出一股子很是锐利“锋芒”，有种仙阻斩仙，魔挡杀魔的气概，让苦行不得不另眼相看了，“风云融合再加上风云仙法，一日千里的速度，或许他真的可以做出史无前例的事情出来！”

　　“行决！”封云暗下决心，一定要弄到厉害的行决。

　　“除了行决，还有就是修炼者得到的修炼心法，灵器，灵药，阵法等等……”苦行看着封云，关心地问道：“你已经在修炼风云心法了嘛？”

　　封云点了点头，“我将风神心决雨排云心决融合，还修炼了上面的神风决和排云决。”

　　“风云融合，神风决和排云决！”苦行重重叹了一口气，说道：“无论神风决还是排云决，都是无比高深的大术，可惜在昆仑中没有人能够修炼，遗漏到凡间后恰巧让聂风与步惊云练成。”苦行意味深长地看着封云，“封云，你要好好修炼神风决雨排云决，一定要走出一条不同于五行体系的修炼之路，或许，百年的时间，你真的可以创造一个奇迹。”

　　封云坚定了点着头，说道：“苦行前辈，你就放心吧！一百年后，我肯定有足够的实力杀上上清宫的。”封云站起身来，莲台上，微风吹起封云的长发，蓝色的天空，风起云涌。

　　苦行望着眼前的少年，心中突生一丝羡慕嫉妒恨的感觉，“如果可以，还真希望能和他这般。”年少轻狂？年少无知？这些都不重要了，重要的是敢去做，努力去做，不管结果如何，只要记住，自己曾经做过。

　　“封云，再过几个时辰就到封灵门了，到了封灵门后，不管发生什么？或者有什么流言蜚语，我希望你都要冷静！”苦行微微提醒封云道。

　　封云点了点头，低头看去，远处冰霜覆盖的仙脉中，落座着一座仙府行宫，皎洁的银光洒在晶莹的冰雪上，闪闪发亮。

　　“封灵门！”封云轻声吟道。

　　“刷！”步步生莲在苦行的操控下，速度更快，这看似没有多远的距离，却偏偏飞行了足有一个时辰多。

　　封灵门！

　　封云站在灵石雕成的圆柱下，映着银辉，看着足有十丈高的圆柱，通体清透，腾龙绕住，大有节节攀登之意。

　　“你们是何人？”苦行带着封云，刚一落下，两名身着白衣的封灵门弟子立即走到两人面前，询问道。

　　“我是佛陀圣地的苦行！”苦行淡淡道。

　　“苦行前辈！”两名封灵门弟子一听来者是佛陀圣地的苦行，立即态度转变，无比恭敬。

　　“烦请代为传达封灵掌门，就说佛陀圣地的苦行有要事求见门主。”苦行双手合一说道。

　　封灵门两名弟子相视点头，其中一名弟子说道：“前辈稍等，晚辈这就前去。”那名白衣弟子当先走进封灵门。

　　剔透的十丈圆柱后，四根白柱支起三道门庭，门高大、房红瓦富丽，依着门庭朝里看去，充满古色古香的松木建筑比比皆是，青砖白墙，古朴大气，可以说是真正的不同凡响。

　　“封灵门是昆仑三门之一，也是三门中最厉害的。”苦行淡淡地说道。

　　还有一名封灵门弟子一直站在旁边，此时一听苦行的夸赞，脸上傲然一笑。

　　封云着实被眼前的美景所迷住，不说封灵门大气的建筑充满古色古香，就当仙脉中晶莹剔透的冰雪，也让封云感到美不胜收，除了心旷神怡，封云都不知道还有什么成语可以用来形容。

　　“蹭蹭！”就在封云被眼前美景吸引时，那名通报的封灵门弟子已经快步走到。

　　“苦行前辈。”封灵门弟子微微拱手，正色道：“掌门说请前辈去大厅等待片刻，他稍后便到。”

　　苦行点了点头，右手一伸，示意那弟子前面带路。

　　封灵门弟子微微一笑，侧身走在苦行的前面，带着苦行朝封灵门大厅走去。

　　“封云，走了！”苦行上前走了几步，忽然停下，转身对封云说道。

　　“哦！”封云答道，立即跟了上去。

　　“封云？昆仑仙境还有姓封嘛？”另外一名封灵门弟子满心疑惑，“封”姓在昆仑就只有封灵门历代掌门家族，其他的从未出现过“封”姓，他摇了摇头，“或许是巧合吧！”

　　封灵门地处昆仑东方灵山仙脉中间地带，占据千里仙脉冰雪山，冰雪灵脉，无形灵气充足，是一处上等的灵脉。

　　在昆仑，占据一处灵脉不单单要靠强大的实力，更要经久不衰的传承。

　　封灵门就是这样，不单拥有强大的实力，更有经久不衰的传承。它，还有一个更为贴切的名字——符咒门。

　　封灵符咒决，封灵门独门行决。

　　穿过门庭，走进封灵门，青色透明的青砖铺在中间，两侧飘来淡淡的花香，直接走过青砖大路，便是封灵门的大厅。

　　封灵堂！

　　“前辈，请坐！”带路的封灵门弟子一摆手，苦行点了点头，坐在左边的椅子上，“用茶！”封灵门弟子一声叫喊，侧门旋即走出一名侍女，端上两杯茶水。

　　“好气派！”封云忍不住赞叹，白玉砌成的地砖，不知名古木筑成的大厅，大厅之宏伟，足有几十丈长宽。气势磅礴，主位上端，一个“封”字苍劲有力，每一勾，每一划，都充满无尽的气势，封云看了良久，也无法感觉到其实究竟蕴含什么样的气势，唯有摇头大叹，下意识地瞥了眼右手上的紫色“封”字。

　　片刻，偏门走出一名白发苍苍的老者，老者身后还带有两名也是白衣的弟子。

　　苦行一听老者的笑声，立即起身，双手合一，微笑着低了低头，说道：“佛陀苦行，见过封灵掌门。”

　　“好了，好了，到这还客道什么！”老者含笑拍了拍苦行，旋即说道：“苦行啊！你是不是快渡劫了？”

　　苦行叹了口气，摇了摇头道：“唉！没有到渡劫境界的时候渴望它到，现在到了，反而有些惧怕了。”

　　“哈哈！”白发老者大笑道：“还有你苦行怕的啊？我可是今天才知道。”

　　苦行很无语。

　　这时封云才发现眼前这个白发苍苍的老者和自己竟然有几分相似，尤其是说话的口气和眼睛，还有那种无所畏惧的神态。

　　苦行也看到封云满面的疑惑，当即拉着白发老者的手，走到封云的面前。

　　“额！”老者也是一愣，顺着苦行走了几步，直到苦行侧身让了两步，老者才发现旁边还站着一个少年。

　　熟悉！无比的熟悉！老者一见少年，一股熟悉感油然而生，看着封云，不觉地呆滞了那么片刻。

　　良久，老者抖了一下身子，慢慢的摇晃了下，“这——怎么和我的灵秋这般相似，你是谁？你叫什么？”老者的右手食指一抖一抖，指着封云。

　　“他姓封！来自风云大陆！”苦行站在旁边，轻声说道。

　　“姓封！”老者如遭雷击，一个人痴呆地低声呢喃，“封！封！封——”老者全然不顾自己的尊严，长辈的态度，竟然一个瞬移直接拉起封云的衣袖。

　　掀开封云的衣袖，右手腕上，如龙腾的“封”字散发出诡异的紫光，笔走龙蛇。

　　“封灵印！封灵印！真的是封灵印！”老者痴痴呆呆的从复着三个字。

　　“前辈，这是怎么回事？”封云有些不明，片刻之前，老者还是满面红光，一脸喜色，怎么看到自己后就变得痴呆？再看到自己右手腕上的“封”字时，神情彻底变了呢？

　　“封云！”苦行语重心长地说道：“这位前辈就是封灵门的掌门，姓封，名天。他口中的灵秋，就是他的独子，可惜——”

　　“姓封！”封云似乎知道了什么？直盯盯地看着老者，旋即恍然大悟，冷静地说道：“你是说，他是我的爷爷！”

　　苦行点了点头。

　　封天一听“爷爷！”两个字，神情一震，宛如一道惊雷劈过灵魂云海，睁大了双眼看了看苦行，面无表情，再看着封云，只见封云也正愣愣看着自己。

　　爷孙俩，就这样看着对方，全然不知道说些什么。

　　这时，门外走进来三名黑衣的长者，几三名黑衣长者似乎没有在意大厅中还有其他人，说说笑笑的走了进来。

　　虽然隔着十几丈的距离，可苦行还是听到他们所说的内容，赫然就是今日发生在苍穹山下的片刻。

　　只听见一人说道：“你是不知道啊！当时那黑杉少年说的那个激扬，就连我们在场的人听的都激情澎湃，可惜有些自不量力！”

　　“一百年杀上上清宫，还让他们不要逃避！”另外一人一脸不敢相信，疑惑道：“你框人吧？那有修炼者敢这样说的，这不是直接打上清宫的脸嘛？”

　　“谁说不是嘛？”当先那人附和道：“谁说不是嘛？在昆仑灵山仙脉，谁不知道一宫一派，可你知道后来怎样嘛？”那人坏笑着勾起身旁人的心思。

　　“怎样？”最后面的那个人一直没有说一句话，此时，也忍不住问道。

　　“后来我们才发现，我们谁都不认识那少年！”那人也比较奇怪，转着头，似乎还在想着那个人。

　　“在场的都不认识？”另外那个人一脸不可思议，“不可能吧！”

　　“我也说不可能啊！可是真的没人认识，一个先天境界的少年，竟然没人认识，到后来，大家还在想是谁呢？”

　　后面那个沉默的少年，问了一句之后，旋即保持着沉默，一语不发地跟着两人走到大厅。

　　封云也听到三人的谈话，扬起嘴角，露出一丝不为人知的笑容，一闪而逝。

　　“师祖！”沉默的少年不在意地抬起头，一眼就看到一脸怪色的封天，拉了拉身前两人。

　　还在谈笑风生的两人，一听沉默少年的声音，再抬头，豁然看见封天，正一脸怪色地看着这边，心下一惊，冷汗不自然地冒了出来。其实封天是看着封云的，只是角度相似，两人又是心虚，所以才误以为在看自己。

　　“见过师祖！”三人半跪着，恭敬地喊了一声。

　　封天被三人的喊声惊醒，转身看到来的三名弟子，微微点头，旋即问道：“你们刚刚在说什么上清宫？上清宫又欺负那个门派了？”

　　封天何等修为，就算被掩起双耳，遮住双目他也能视物听声。

　　“没！上清宫这次没有别的门派，只是欺负了一名先天境界的少年！”沉默的少年看身前两名师兄吱吱唔唔半天说不出一句话，沉声说道。

　　“额！”封天还是第一次听到这样的事情，有了一丝兴趣，问道：“上清宫就不怕别的修炼者耻笑嘛？欺负一个先天境界的少年！那少年又是什么人啊？”

　　“启禀师祖，这少年——”沉默一抬头，准备回答封天的问话，不巧一眼看到了封云，心中微微疑惑，但面上却没有什么变化，说道：“这少年的身份，在场修炼者没有一人知道，就连什么属性的体质也无人知道，上清宫的上清真人也不知道。”

　　“秋月娘！”封天眉头一皱，上清宫欺负小门小派，横行昆仑的事情，人尽皆知，而这个秋月娘三劫散仙，又是上清宫为数不多的女性修炼者，更是骄横跋扈，属于睚眦必报性。“这少年肯定危险了！”封天下了一个定论。

　　“是嘛？”一直不着声的封云，突然站了出来。

　　封天连忙看向封云，却见封云一脸傲然之色，平平静静。“我能有什么危险呢？”封云淡然说道。

　　寂静！封云语不惊人死不休，一语说出，大厅陷入一片死静，除了苦行摇头，至于全部怪异地看着封云。

　　半响，封天先明白过来，“这——”有些呆滞，旋即一拍脑门，“得罪的好！我的好孙儿！上清宫得罪了就得罪了，我到要看看，你能有什么危险。”封天可是活了两千多年的老人精，封云脑中想的什么？他怎么会不知道？

　　狂癫如封天，帮亲不帮理！

　　“孙儿？”沉默少年张大了嘴巴，惊讶地说不出话来。

　　“孙儿？”另外两名弟子也是一脸惊讶之色，互相对视了一眼，也同时在对方的眼中看到不敢相信。

　　封云心中一动，第一次，第一次感受了亲情的庇护，一个心，顿时激动起来，脸上也险些落下泪来。

　　苦行恰到好处地走了出来，伸出右手，右手上一块讯石，苦行递给封天，封天接过讯石，疑惑地看着苦行。

　　苦行说道：“这个百年是我和蜀山剑派的莫青天前往凡尘找寻体质极限可以步入修炼一途者，而封云恰恰就算青天机缘巧合下找到的，后来当我们看到封灵印紫光冲霄时，才隐隐约约猜出与封灵门的关系。”

　　“封灵印！”封天长长的眉毛一飘，满脸哀伤地想起了自己的儿子，昔日的天才，封云的亲生父亲——封灵秋。

　　“封灵印！”而一直跪在大厅中间的三名弟子更是疑惑不解，毕竟封云之父离开昆仑的时候，他们还都没有进封灵门。



　　第七章 一日千里的速度！！

　　这是一间不大的密室，五行仙境中，修炼者会将这样的密室称为行室。

　　长宽大约三丈，四周是坚硬的千年寒冰。

　　行室中，盘膝坐着两人，一老一少，老者白发苍苍，但面色红润，气色充沛，皮肤白皙幼嫩，宛如婴儿一般。少年一身黑杉，黑色的长发，面容有些冷峻，斜斜的刘海遮住额头，正面看去，这一老一少，正是封灵门掌门封天和封云。

　　封云在封灵门大厅上说出自己便是扬言百年杀上上清宫的人后，几乎在同一时间彻底惊住了在场的所有人，而那时，封天也正式确认了这个孙子！

　　这或许就是命运！让封天看到了年轻的自己！

　　距离封云来到昆仑不知不觉已经过去一个周了，苦行早已离开了封灵门，临走时还告诉封云，佛陀圣地还有几位他的老朋友，封云不由自主地想起了莫只愤怒的小鸟，淡淡一笑地说金丹一成，定找机会去佛陀圣地。

　　“原来是这样！上清宫也欺人太甚！孙子，这事没完了，上清宫再横再牛，老疯子我也要拔下几根毛来！”封天吹胡子瞪眼，白须飞扬，无比愤怒地说道。

　　封云说道：“爷爷，我的事情就让我自己也处理！”封云话说的十分坚定，那放在膝盖上的双手，紧紧捏成了拳头，少年的斗志，少年的激情，又岂是那么容易被抹杀的。

　　看着斗志高扬的封云，封天心中一阵欢喜，我封天的孙子就得这样，如果完全要靠长辈去提拔，去维护，还有个屁用。

　　“爷爷，你告诉我一些关于父亲的事情吧！”封云看着自己的爷爷，毫无原因地认真问道，做了十八年的孤儿，封云不怪任何人，时至今日，封云只想知道自己的“父亲”那个从未见过的男人，是个怎样的汉子！

　　封天闻言，脸色微变，心中隐隐作痛，旋即舒展眉头，轻轻说道：“你的父亲他叫封灵秋，灵秋他从小慧根就好，五行资质属金，三岁后天，七岁先天，三十多岁就达到了金丹境界，天赋之好，恐怕就在昆仑也找不出几人能相比，可惜——可惜啊可惜——”封天重重的叹了一口气，封云能看出封天神情中有多少的不甘还有多少的心切之疼。

　　封云看着封天心疼模样，却不知如何是好。

　　“唉！失态失态了！”封天暗自叹气，暗自惋惜，旋即看到自己的孙儿，又是一笑，道：“孙儿，灵秋如果知道你能这般，也知足了，好了，我就告诉你关于你父亲的事吧。”

　　“灵秋他是一个很懂事的孩子，封灵门的长老都非常的喜欢灵秋，记得在灵秋达到金丹境界初期的时候，门中诸多长老无不感到骄傲，都将自己压箱底的灵符给了灵秋，而灵秋也在不久就下山去历练了——”

　　“在昆仑有个不成文的规定，就是门中弟子在到达金丹境界后就要下山历练一翻，这也是为了增加经验——”

　　“你的父亲就在那次历练后消失了，一直到三年后的一天，我终于接到你父亲传来的传讯玉石，通过传讯玉石的内容我才知道，你父亲竟然在一处仙府中待了三年——整整三年——而父亲在传讯玉石的最后说，他可能要去凡尘大陆解决一段恩怨，当时就把我给急疯了，等到我赶到传送阵就发现那传送阵的两名护法弟子已经被打伤，传送阵已经开启——最可气是那传送阵竟然还是随机传送的！”封天说到这里，气的半死。

　　听到这，封云隐隐知道了什么。

　　“仙府！竟然又是仙府！”这是封云第三次听到“仙府”了，脑中不自然地将仙府列入恐怖危险的行列，“爷爷，你能告诉我这仙府竟然是怎样的嘛？”

　　“仙府！”封天眼中闪过一丝怪异的光芒，旋即说道：“仙府，妖洞，以及魔窟他们都不属于这个空间，他们是来自更高的三界，远在昆仑上，还有三界，这些仙府，妖洞，魔窟就是从三界遗失到昆仑，不过——”封天此时双眼射出惊人的光芒，“不过就算在三界是最次，最差，最烂的，可到了昆仑就是极品。”

　　封天沉默了一会，“仙府中遗失的仙器，仙药，以及威力强悍的仙石，随随便便拿出一样，足以傲世昆仑，唉——”封天叹了一口气，有点失望地摇头道：“可惜仙府的遗失次数极少，而且大多遗失在极北之地，最为可气是那仙府妖洞魔窟一到对面就消失不见了，根本难以找到。”

　　“极北之地？”封云暗自记住这个地方，心想有机会一定要去看看。看向自己的爷爷，封云问道：“爷爷，那我父亲他有幸闯入的那座仙府是什么样的呢？”

　　封天道：“我先前还不知道你父亲闯入了仙府，仙府不属于这个空间，修炼者的灵识在仙府前完全没用，三年里你父亲的灵魂精片一直没有碎裂，一直到三年后，我得到你父亲通过传讯玉石传来的消息，我才知道你父亲和天炼门傲天一起进入到一座仙府中，当我得到这个消息后，足足激动了好长时间，从传讯玉石中我知道那是一座拥有仙石的仙府。可随着我将传讯玉石的内容看完后，把我气的不轻，差点杀到天炼门。”

　　“傲天？难道是拜剑山庄始祖傲天嘛？”封云连忙想起了风云大陆上数百年前的传说人物，拜剑山庄的创始人——傲天。

　　“我不知道傲天在风云大陆上是怎样的一个人，可我知道他就是一个卑鄙，无耻，下三烂的人，他与你父亲一起闯过仙府，并且在仙府中得到了四颗仙石。仙石啊！那可是昆仑中人人眼红，梦寐以求的仙石，闯过仙府完全是靠我封灵门长辈给灵秋的符咒，而那个傲天，竟然在闯过仙府后，妄想一个人独吞仙石，红眼后欲杀你的父亲，幸好你父亲身上有我门符印——封灵印才免于一死，傲天将无法偷袭杀死你父亲，知道昆仑已经没有立足之地，当下打伤传送阵的守护者，开启了随机传送，逃离了五行仙境，而你父亲怎么也不相信三年患难与共的朋友是这样，疼恨之下追到凡尘，一直到十八年前后——”封天的脸色在片刻之间发生了树种变化，从咬牙切齿的疼恨，到对自己儿子的怀念，以及追悔莫及。

　　“十八年前！”封云心里一阵，十八年前，自己正好十八岁，十八年前，也就是自己出生的那一年，封云隐隐知道十八年前肯定发生了什么，连声问道：“十八年前怎么了？”

　　封天仰天长叹，心痛至极，低声道：“十八年前，你父亲的灵魂精片竟然碎裂了，碎裂了……”封天颤抖着说了出来。“而同在那一天，天炼门傲天的灵魂精片也碎裂了。”

　　说到这里，再傻的人也都知道到底是怎么回事了。十八年前，江南无名小镇，成为一片废墟，方圆万里之内，寸草不生，焦灼为死地绝境。

　　封灵秋紧追傲天到了风云大陆，两人修为相当，封灵秋找了十几年都没有找到傲天，或许是一段姻缘，封灵秋喜欢上了一个女人，凡尘的女子，而后两人喜成良缘，并且有了孩子——

　　故事的发生都具有肯定性，封灵秋无比喜欢自己的这个孩子，便将封灵门最厉害的护命符咒——自己身上的封灵印全部封灵在封云的身上——封灵印，封灵门最高符咒秘印，拥有破除一切伤害的功效，可惜封灵印的效果只有三次。

　　十八年前，一个夜晚，江南无名小镇，一夜之间彻底毁灭，除了昆仑中的修炼者，还有什么人能够拥有那么恐怖的毁灭力呢？

　　“十八年前，也就是我出生的那一年，父亲他死了？”封云的声音很低沉，从小没有亲人，没有感觉到一点亲人的关怀，亲人的爱护，现在想想，他都不知道，十八年！他是怎么过的，记忆中，似乎只有一个老实憨厚的养父。

　　有的时候，封云很疼恨自己的父亲，既然你要了你的孩子，为什么不将他养育成人呢？既然你要舍弃你的孩子，那你为什么还要将他带到这个世界上呢？

　　“父亲！”封云的心中不由地生出了思念。

　　封天的神情缓缓恢复平静，看到封云一脸的忧伤，封天心中顿时生出了怜惜与心疼，连忙问道：“孩子，你能告诉我，你这十八年是怎么过的嘛？”

　　过去的已经过去了，魂飞魄散，已经无法再有了。

　　“十八年！”封云心中微微一沉，没想到，十八年了！十八年自己是怎么过的呢？

　　——

　　封天听到封云的诉说，十八年没有流过泪的双眼，不经落下了泪。“我的孙儿，以后，再也不会让你受那般的苦了。”封天心中暗暗起誓。

　　“爷爷，一直到不久前，青天师兄发现了我，并且告诉我有逆天的机缘，再踏遍差不多整个风云大陆之后，我才能将我体内的风云融合，修炼苦行前辈口中的‘仙法大术’的！”封云不想对自己唯一的亲人也有所隐瞒，将自己身上最重要的秘密，全部告诉了封天。

　　“风云之体！竟然风云之体，我说怎么连我大乘境界也无法看透你的属性，原来竟然是风云之体，传说中不在五行中的体质。”封天心中大惊，他怎么也没想到自己的孙儿竟然是这么妖孽的体质，一直到现在他还以为自己这个孙子是一个没有资质的——

　　封天打断封云的叙述，连忙问道：“你可是修炼了风神决与排云决，并且将两种行决融合？”

　　封云点了点头，疑惑着看向封天。

　　“哈哈！”封天长笑起来，整个身子颤抖着，疯狂无比，封云感觉很是奇怪，不知道封天到底在笑些什么？封天笑了一会，脸上笑容未退，狂笑着说道：“上清宫，呵呵——你们这群狗眼看人低的，连我孙子是稀世的风云之体都不知道，还敢抢我孙媳妇，活该你们倒霉，一百年——呵呵，我看不用一百年，你们就等着死吧！等着灭亡吧！”

　　一日千里的速度，尤其是你们这般狗眼看人低的家伙所能明白的！



　　第八章 真正的妖孽

　　妖孽是什么？

　　妖孽往往都是在意想不到的时候做出意想不到的事情来！

　　事出无常必有妖！

　　于是乎，在如今的昆仑，就多了数尊这样的妖孽，妖孽到让你膛目结舌，妖孽到让你无话可说，妖孽要你想气的吐血。

　　三年时间，说快不快，说慢不慢，可对于五行仙境的修炼者来说，这只是一个简易的闭关时间。

　　这三年，蜀山剑派惊世，出了两尊大妖孽，震惊蜀山剑派上下，而蜀山剑派高层也发出最高“剑令”谁敢泄露，万剑穿心！

　　三年时间，迈步金丹期！

　　这让曾经还因为自己不到三百岁迈步元婴期而沾沾自喜的莫人，无颜无泪地自卑到半死，心中却甚为高兴。

　　三年，除了修炼还是修炼！

　　上清宫再多出了一尊妖孽，那时专横而跋扈的女人看到自己的得意弟子，无不笑到猖狂。

　　可她又怎知道这个得意的弟子，每每在夜深人静一个人的时候，望着孤月，泪洒昆仑。

　　哀而又伤，泪水洒了一遍又一遍。

　　“封灵符咒分为封灵，符咒。封灵！重在一个封字，封尽万物，封灵天下——”

　　“符咒！一直运用特殊手法，材料制作而成，成普通的纸张，但符咒能蕴藏强大的行力以及更高的仙力——”

　　“而灵符则分为实符与虚符两种，实符是用实物通过符咒炼制成具有攻击防御性的实体灵符，而虚符恰恰相反，虚符是靠使用者自身的行力通过‘封灵’的特殊‘引导’化着类似行决却远比行决更强的‘灵符’。”

　　“封灵门自所以能在东荒占有一席之地，主要就是靠这灵符，灵符不同于‘行石’极低储存极限，灵符有着极高的上限，修炼者将‘行决’通过‘封灵’的方式‘引导’进灵符之中，一次又一次地日积月累，最后这张灵符的威力，完全不可小视！”

　　三年的时间里，封云不仅一直按照“风云仙法”中的心法提高自己实力，同时也在暗暗修炼风神决和排云决，有时，封云甚至还尝试练习“风云决”只是可惜，自从第一年，也就是封云到昆仑的那一年，封云筑基成功之后，体内真气彻底转换成了两股行力，青色的风行力和白色的云行力，封云就再也无法使出神风决和排云决了，更别说两者合一的“风云决”。

　　这让封云知道自己的修为实在的太低了！

　　纵使如此，封云也没有浪费时间，三年里，一直按照‘封灵符咒’用自己的‘风云行力’来炼制灵符。

　　只是从未出现的行力炼制灵符会不会那么简单呢？

　　答案肯定是否定的！

　　其中缘由，还得回到封云刚到封灵门的几个月之后，也就是封云刚刚筑基成功，第一次运用风云行力炼制灵符的时候。

　　五寸长二寸宽，类似一张长方形的白纸封灵灵符，摆在封云的面前，这是封云第一次炼制灵符，行室中，一头白发的封天颇为神色凝重，只因，这也是他第一次观看不属于五行属性的行力来炼制灵符。

　　“风云行力……”封天仔细想了一下后，对封云说道：“封云，一张灵符恐怕不能容纳‘风云’两种行力，那我们就先用风行力试试看！”

　　封云点头，开始引动丹田中青色的风行力，“刷刷！”双手旋即幻动起来，打出一道又一道的‘封灵’手决，控制风行力‘引导’进灵符之中。

　　“刷刷”虚幻的手影不断闪动，‘引导’着青色的风行力，化成一道又一道玄妙的青光冲进灵符。

　　第一次炼制灵符，封云并未使用什么行决，只是单纯地以风行力也炼制。

　　渐渐的，五寸长二寸宽的白纸灵符开始散发出青色的光泽，从微亮到闪亮，最后……光芒暴起，封天正欲含笑点头时……

　　“蓬”得一声响，封天面前的灵符骤然爆炸，画着一缕一缕的青色气流，四散飘开，封天还来不急惊讶，就发现封云已经面色苍白地倒在了地下。

　　“孙儿……”封天连声大叫，脸色彻底大变。

　　这一次，封云第一次炼制灵符，不仅没有像妖孽一样一次性成功，反而在鬼门关前走了一遭，等到封云醒来时，已经是七天之后了。

　　这七天，封天寸步不离。

　　封云悠悠醒来，看到自己如今唯一的亲人，面色苍白，长须也有些凌乱，带着歉意地叫了声，“爷爷！”

　　封天一见自己封云醒来，倦意与哀色顿时消散地无影无踪，哈哈大笑道：“封云，你没事就好……就好啊！”

　　封云点了点头，开始观察自己的身体。

　　封云先用一种类似与‘感官’的灵识仔仔细细查看一番自己的肉体，发现没有任何伤害后，开始冥念进自己的灵魂云海，那是一团没有点滴生机的云海，像是在九霄中，云雾萦绕，虽然没有丝毫波动，却也美轮美幻，而封云所使用的‘灵识’能力便是来自于这筑基后成形的‘灵魂云海’。

　　按照封天所说，灵魂乃是修炼者的根本所在，肉体毁灭了，还可以勾动天地灵气铸成散仙之体，可灵魂云海一旦破碎，那就彻底魂飞破灭了。

　　而灵魂的神能也是无穷恐怖！

　　查探一番‘灵魂云海’后，封云也未发现任何不对，开始内视自己丹田。

　　紫府下，气海丹田中……

　　两滴精气肆意游窜，几乎快化成液体，而其中一滴精气色泽剔透、饱满，充满了灵气，而另外一滴却淡上许多，只是但封云看到那一滴略淡的精气时，大吃一惊！

　　“筑基中期！”封云近乎失声叫出，完全不敢相信。

　　“什么？”一旁，尚有些不知所以的封天瞪了眼睛，奇怪地看着封云，很是不解。

　　封云从吃惊中醒过来，对着封云欣喜地说道：“爷爷，我居然达到筑基中期了！我睡了很久嘛？”

　　修炼者一旦从后天迈步先天境界，丹田中就会氤氲出一滴本命精气，筑基期与融合期还各有一滴，等到三滴本命精气彻底饱和时，也就符合了天时地利人和，那时，也就是天地人三合一，融合成金丹之时。

　　“什么？筑基中期！”封天也惊呼出声，不敢相信不可思议地盯着封云看，灵识扫过，没有丝毫偏差，封云如今的修为正是筑基中期，“这……怎么可能？这才刚到一周啊！”虽然没有小视风云之体，可封天还是无法理解这种妖孽的存在。

　　“不到七天，进境一个层次！”封天轻叹，这样的速度实在是快到让他也无话可说。

　　“一周！”同时惊讶还有的封云……

　　那天，也是封云来到昆仑的第二年，也就是封云十九岁的那年！



　　第九章 金丹期

　　“风云行力炼制灵符，为何会出现灵魂疲乏这种状态呢？”封天脑中闪过一丝忧虑，同时也有一丝好奇，“风云行力——风云行力——”封天小声嘀咕着，忽然，一道精光闪过脑海，封天一愣，似乎有什么东西在那一瞬间让自己抓住了，可是却没有抓住重点。

　　“到底是什么让灵魂出现疲乏状态？”封天再次从复一翻，希望可以抓住那一丝灵感。

　　“风云行力——风云行力——风——云——力——”封天神情一阵，脑中恍然空白在一瞬之间，整个人呆了好一会，半响后，释然道：“我明白了，我终于明白了！”封天一时兴起，叫了出来，那有半点老态龙钟，长辈的样子。

　　这是封云第一次炼制灵符失败后，封天穷尽心血找寻其中原因的时候。

　　“爷爷，您明白什么了？”封云有些奇怪地问道。

　　封天哈哈一笑，说道：“封云，我明白了，我明白为何你炼制灵符时会出现灵魂疲乏，炼制灵符只能一次性成功的原因了。”

　　“为什么？”封云对于自己在炼制灵符时，出现眩晕的情况一直大为纠结，此时一听封天所说，连声问道。

　　封天正色道：“正所谓孤阳不生，独阴不长，你与昆仑诸多修炼者有着最明显的不同，那就是行力，昆仑修炼者根据自身属性修炼单一属性，而你却是修炼风云行力。两种不同的行力，但你在疯狂使用其中一种的时候，必然会打破其中的平衡，而这种情况后果就是灵魂疲乏，灵魂疲乏便会直接导致人眩晕过去。”封天将在封云身上出现的所有情况全部连接在一起，仔细思量后，才如此说了出来。

　　封云听的一愣一愣，似懂非懂的，一直到片刻后，封云终于将封天的话彻底消化了，若有所思地点了点头，看向封天问道：“这样的情况到底是好是坏？”

　　封天摇着头，说道：“这样的情况在昆仑从来没有发生过，我也不知道，不过我想这样的情况也不一定是坏事。先不说你的修为进步了一个层次，我想这样炼制灵符很有可能还会促进灵魂的成长！”

　　“灵魂的成长？”封云还是第一次听到关于“灵魂”这方面的东西，心中顿时升起了强烈的好奇感。

　　“灵魂！”封天感慨苦笑，“灵魂拥有着恐怖的力量，可惜嫌少能有修炼者使用出！”

　　“灵识不是灵魂的力量？”封云反问道。

　　“是！灵识就是属于灵识的力量，可灵识只能说是灵魂最低等的力量，昆仑中曾经有一座仙府，仙府中记录一些关于灵魂的力量，上面阐述，灵魂会转化成为元神，元神的强大可以直接秒杀修炼者，不动一手一脚。”

　　“直接秒杀？”封云有些错愕，无论是凡尘还是昆仑斩杀都是依靠修为、灵器等进行对杀，从未听说过用灵魂直接杀死这样一说。

　　“是的，所以说灵魂拥有恐怖的力量。”

　　封云沉默不语。

　　“呵呵！”封天笑道：“你也不用担忧，灵魂不是那么容易修炼的，自从仙府中传出灵魂恐怖的力量后，很多修炼者就尝试修炼灵魂，可惜都没有成功的，甚至有的魂飞魄散。”

　　封云好奇之心更重，眼中闪过一抹不易察觉的光芒。

　　“别想了，现在继续开始用风行力炼制灵符，我还蛮期待的！”封天正言说道。

　　封云一笑，盘膝坐下，拿出一刻碧翠的丹药，含在口中，体内风云行力流传全身，准备开始炼制灵符。

　　清心丹，一种可以平和灵魂的神奇丹药，只有东荒专门炼药的药盟才有，十分稀少。

　　其实这一切算是一个极端，封云拥有风云两种力量，如果说单一一种力去炼制灵符这根本就是不可能的事情，这就好比你有两只手，而你只动一只手一样的情况，只要是正常人，一手动了，另外一只手就算表面没有动，肌肉，细胞，血液也会跟着动。

　　风云行力也是一样，风行力动，云行力如何不动。

　　也正是这样，封云在使用风行力炼制灵符时，云行力停止流出，体内云行力大盛，不生不长直接导致整体失去平衡。

　　封云现在修为较低，只有筑基修为尚不能炼制出中等的灵符，相比而言比较轻松，可以后在炼制中等灵符，甚至高等灵符时，就没有现在这样轻松含着一颗清心丹抗抗就过去了，那时候将是危及生命的危险。

　　封云运起体内风云行力从丹田开始流转，穿过紫府，涌入全身，在体内运行一个周天循环之后，封云又不动声色地再次运起风云行力在体内运行一周。

　　封天身在一旁，不慌不忙再拿出一张干净洁白的灵符，灵符周边有着怪异的符文，五寸长二寸宽的灵符上，没有任何光泽。

　　封云呼出一口气，风行力涌入双臂，传过双手，青色行力化着一缕一缕光芒缓缓融入到灵符，“刷刷……”封云双手不断掐动‘封灵’手决，‘引导’风行力进入到灵符之中。

　　风行力发出柔和的青光，封云双手连忙掐动手决，这套封灵手决一共三百六十五道，封云双手闪动不停，残影若隐若现，道道青芒化着飞光渐渐窜进纯白的灵符中。

　　灵符上青色渐渐盛起，一道一道的青光就如柳叶一般飞进灵符中。

　　虚幻而又飘渺！

　　手决掐的不快不慢，半个时辰过去了，灵符的光芒比之刚刚更加强盛，封云隐隐约约已经感到灵魂中那股疲乏之意，“又来了！”封云轻叹一口气，旋即紧咬牙关，依旧坚持着。

　　渐渐的，一个时辰就如流水，悄然而过。

　　困！无比的困，就如通宵几天几夜后一样，困意涌上心头，封云眼皮争斗的厉害，不甘地咽下口中的清心丹。

　　清心丹入口即化，化着青色水流，流进全身，灵魂立马一阵，清泉宛如盛夏的冰水，让人如痴如醉，不过封云却没有心事再去理会灵魂的那一阵清爽。

　　精神集中，再次投入到炼制灵符的过程中，双手不停闪动，瞬间打出数道手决，青光飘动，徐徐融进灵符。

　　不大的行室中，青光欲来欲强——

　　青芒破晓，悠地，“哧！”得一声爆响，一股外表柔和，暗潮汹涌隐藏在下的龙卷风席地而起，“呼”的一下，飙射直九天，行室中，风卷龙舞，气大磅礴。

　　“好强大的气势！”封天从未见过用风行力炼制成功的灵符，看到丈许的青色龙卷风强盛的气势，忍不住惊叹道。

　　龙卷风消散，化着一张通体青翠的灵符，徐徐落在封云的面前，灵符周边白色的符文凌乱狂草，但中间的青翠，却显得特别柔和。

　　如春风一般，柔和！

　　封天单手一挥，青色灵符立即腾空飘到手中，灵符上，白色的符文，一闪一闪，若隐若现，很有玄奥。

　　封云吸一口凉气，擦了擦额上的汗水，站起身来。终于成功地炼制出一张“风行灵符”这让封云觉得很值得。

　　青色的灵符散发出柔和的光芒，白色的符文，印在周边，有种无比玄奥的感觉，封云很是喜爱地看着封天手中自己炼制出的灵符，十分高兴，同时对自己另外一种，云行力炼制出怎样的灵符，也有了期待。

　　封天十分高兴地拿着青色的灵符，对封云说道：“我先去试试风行力炼制出的灵符有怎样的神奇能力！”

　　封云带些疲惫地点了点头。

　　“你先好好休息休息，等状态好了，我们开始用云行力炼制灵符！我很期待！”封天说完，状如癫疯地大笑着消失在行室。

　　用风行力炼制出的青色灵符居然是能够提高修炼者在飞行时的速度，这让封天大吃一惊，要知道在五行仙境昆仑，修炼者无论是御器飞行或是破空飞行，其速度是根据自身的修为而定，就好比金丹境界的速度，一息五十多丈，速度之快，根本无法想象。

　　同样的境界，速度是死的，修炼者若想在速度方面超越他人，就只能在法器灵器行决上下功夫了，可惜，自从上古时代一夜之间消失的无影无踪后，东荒仙脉能够增加速度的法器灵器行决，屈指可数，无比珍贵。

　　而后来封云用云行力炼制成功的灵符不仅让封天再次大吃一惊，着实也让封云激动不已。

　　雷符！能够在使用时发出雷电的灵符，这在昆仑，是从未出现过的！

　　一张筑基中期修为炼制成功的雷符，能轻而易举地将筑基后期的修炼者给轰的连渣都不剩，重伤融合前期的修炼者也不在话下。

　　各种威力，让第一次试用的封天仰天大哭大笑，低声喃喃自语莫人的名字。

　　自从封云嚣张地一次性炼制成功一张风行灵符和一张雷符后，封云连续一个月的白天炼制的灵符，居然没有成功一张，这让封云忍不住骂娘，不过除了骂娘，封云也没有任何办法，郁闷加纠结过了一个月，一直到第二个月，封云总算在一天中又炼制成功了一张风行灵符和雷符，如此怪异的事情，再次让封云忍不住骂娘了。

　　不知不觉的三年的时间悄然而过，三年中，封云一直按照风云仙法上的心法修炼，炼制灵符也成了必不可少的功课，其余时间，大部分都用来领悟神风决上面的腿法和排云决上面的掌法。

　　风神腿共有六式，每一式增加自身一倍，六式完全练成之后，速度增加六十四倍，其中恐怖，完全可以用“变态”两个字形容。如果再这速度上再加上风行灵符，想到这，连当事人封云也不敢再想下去了，妖孽嘛？上清宫嘛？统统都他妈的浮云！

　　可惜封云修炼了一年，依旧还在第一境界徘徊，着实让人无语。

　　排云掌更是不简单了，十二式，随着修为的提升，能够发出实质性的雷电，雷电之力，那可是毁天灭地，用封天的话说，就单从攻击方面说，雷电的攻击力比金行力还要犀利。

　　最让封云无奈的是，封云如今的行力完全不可能支撑风云仙法的使用，对此，封云也只能仰天长叹啊！

　　这天。

　　“不知不觉来到昆仑已经三年了！”封云轻叹一口气，感叹时光匆匆。今年封云二十一了，但然，如果还有年龄这一说的话。

　　“金丹之下，皆为蝼蚁！”封云轻轻吟出这段话，眼中光芒闪现，“呵呵！今天就让我脱离蝼蚁吧！”

　　三年过去，封云从先天后期顶峰悄然无声地修炼到了融合后期，而今天，三年后的一天，封云将闭一次死关，融合风云行力，结成丹田金丹。

　　在昆仑，有着一个不成文的规定，那就是门中金丹期修为弟子，无论贵贱，都要离开门派进行自主修炼，而这个规定也促使了一到法则，【金丹之下，皆为蝼蚁】

　　昆仑中五行灵气葱郁，加上丹药充足，修炼者从出生开始依靠丹药洗髓除祛，往往不用数年时间就可达到后天境界，十几年便可突破后天涌进先天。

　　先天之境容易，就算在凡尘也可以达到，最难就是先天筑基，筑基期可以说真正走上修炼道路的开始。

　　开始也是最根本的。

　　封云运转起丹田中的风云行力，丹田中，一弯不大的源泉有着三滴精气氤氲成的液体，剔透如珍珠水。

　　这精气液体正是风云行力的本命精气所在！

　　融合期的判定，正是由丹田中这三滴精气化着的液体而定。

　　三滴本命精气，代表着修炼者本命的“天地人”三“灵”，封云内视自己丹田，随后长呼一口气，开始引动自己的风云行力，准备融合本命精气，化成金丹。

　　青色的风行力，看似柔和，暗潮汹涌！

　　白色的云行力，亦是如风行力一般，表面云淡，却深藏最恐怖神威。

　　在昆仑，金色为五行之金，绿色为木，蓝色为水，红色是火，灰色是土，正所谓金芒锋锐，木生灵机，上善水，尽焚火，万物沉凝归于土。

　　便是叙述五行每一种威力的！

　　三滴精气氤氲而成的液体，被封云按照自己领悟的风云心诀开始慢慢融合，三滴液体一旦融合成功就能立成金丹。

　　全身风云行力就如一条小河，沿着河道，慢慢流淌，“呼！”封云呼出一口浊气，旋即不再吐出一口气，生机全无，就如一颗老树，定座如钟。

　　风云行力一青一白，就如两条蛟龙，冲向丹田，三滴本命精气液体好比阴阳两性，刚一触碰，瞬间便弹出，如此反复数次，依旧没能融合其中两滴。

　　“真难！”封云轻叹一口气，开始以自己对“风云”的感悟，融合精气，化成金丹。

　　“风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”

　　“身处自然，融入自然，风在自然，云在自然，自然而然，浑然而然。”

　　风，游荡在天地间，云，飘荡在天地间。

　　“神风无形，排云无势，风至极，飘忽不定，云至极，总成雷电。”

　　一排排，一行行，一幕幕，就如电影一样出现在封云的脑中，“无形无相！”封云忽然感悟到了一丝灵感，立即运起风云行力慢慢融合本命精气。

　　金丹成，封云离开了冰雪仙脉，离开了封灵门，临走时，封云不仅收到门中长辈赠送的各种灵符，还有自己堂兄——封火，赠送的一沓他自己炼制出的“烽火狼烟”灵符，着实让封云感慨万千了一番。

　　看着封云离去的背影，白须狂舞，白发癫狂的封天感觉这三年时间过的奇快无比，哈哈一笑后，只说了一句，“一日千里的速度，尤其是你们这般老家伙所能明白的……哈哈……热血的一代，孙子，你未来的路，必将风起云涌！”

　　风卷苍穹，云压乾坤！

　　风云齐舞，天地针塌！



　　第十章 混元龟

　　群峰争奇，山川秀丽。

　　河山，一片大好！

　　山涧，灵木葱郁，好一派生机葱葱，“呼！”一阵青风拂起，一道白影闪过，青芒温和，看似柔弱，却深藏锋锐。

　　封云背负风行翼，伏地低空滑翔，由于速度太快，身过处，落叶纷飞，尘烟弥漫。

　　“原来想像之中，一切都与文字不同……”

　　五行翼是在昆仑流转最久也是最简易最原始的行决之一，完全是为没有达到元婴境界，无法御器破空飞行的修炼者量身准备的。

　　而封云不在五行之中，只能换上比五行翼还有牛的——风行翼！

　　封云面色冷峻，不苟言笑，现在的他与在封灵门的他，有着天壤之别，冰冷的气息，拒人于千里之外，丝毫没有在封灵门时的笑颜。

　　“无情，冷漠……”

　　昆仑，表如仙境，一派祥和，实则杀机四伏，危险重重，暗潮风云不断涌动。

　　自从“苍穹”事后，封云的少年活泼褪去，换成冷漠，阳光的外表，换为冷峻，内心如寒冰，万言难侵。

　　“在一个这样的仙境！”封云冷笑，“还是冷漠些好！人心险恶，何来友善？”离开封灵门时，封云就已换上冷漠，因为那份活泼，那份阳光，只属于亲人，只属于兄弟，“真正的兄弟。”

　　天色将晚，以封云风行翼的速度，飞了四，五个时辰，群峰孤寂，毫无人烟，落落几只猛兽在山涧吼叫，“按照昆仑行图所记载，此地距离灵城差不多还要一天的时间。”风行翼以风为引，速度之快，金丹期媲美元婴期，如此神速，骇人听闻，说出来，恐怕谁也不敢相信。足足快了一倍的速度！

　　昆仑中人，元婴修为，其速之快，瞬息近百丈。

　　瞬息百丈，一步就是三百多米。

　　这方天地，五行为基，修炼者破空飞行的速度，是以本身修为而定，若不借助仙府，或是上古遗留能够增加速度的灵器或行决，想要增加飞行速度，那是万万不可能。

　　金丹修为，一息五十丈，速度之快，已经不敢想像，而元婴速度就是两倍，一步百丈丈，将近三百米。

　　“五个时辰，以我现在速度，足足飞跃了万里路。”封云想到此处，也被惊了下，略微讶意，“难怪说，昆仑之大，无边无际，世人所知，一沙一丘。”要知道封云体质特殊，金丹赶超元婴，封云父亲，封灵秋当年第一次下山历练飞到“灵城”可是用了将近三天的时间。

　　封云抬头仰望诸多高峰，无畏地摇摇头，朝着东南方向飞去。

　　在封灵门的三年里，封云除去平日修炼之外，以及在达到融合期后，每月能够炼制成功一张风符与雷符之余，闲暇之余便是浏览些关于昆仑的图志。

　　仙修论，佛陀法，上古洪荒，奇珍异宝，灵石灵矿，仙花古果，九大妖族，洪荒古兽等等，这三年里封云依靠瞬间记忆临摹学习，储存灵魂，可谓是颇有一番见识。

　　如今的封云与之前风云大陆那个不学无术有着本质的差别，不说才高八斗，也是学富五车。对于做人，做事也有独特的理解。

　　“灵城落在东荒腹地，一直朝着东南直飞就可以了。”封云心中想念炎烈，冰凌以及水默月，“去灵城换取一些上品灵矿，找到一处寂静之地修炼，一旦突破金丹封锁，就去蜀山剑派找你们一起去洪荒之地！”封云心中肯定，昆仑制度严谨，如果想要不知不觉建立一个庞大的势力，至少在上面的不可以的，封云如今能想到的是获得厉害的仙决，上古行决，甚至于仙家宝贝，至于势力，“如果能够在黑血魔海建立自己的势力，恐怕上清宫根本想不到。”

　　现在的封云需要的机缘，增强自身的机缘。

　　青色的风行翼，在天地风之灵气的衬托下，呼啸着奔向东荒腹地。

　　大约又过了一天左右，封云飞过无数山头，再次前进两千多里，距离灵城重地不到三千里，“最多一个半时辰定能达到。”封云心中一想，蓦然左臂上轻微抖了一下，封云讶异，灵识探去，只见白衣包裹下的左臂，一层氤氲灵气弥漫着，“白玉小乌龟？”封云大吃一惊，原来自从封云来到昆仑后，从千年冰魄带回的那只白玉乌龟就化着不是清晰的“混”字和怪异的符文咒印附在封云的左臂上，三年里毫无动静，时间一长，加之封云融合期后沉迷炼符也逐渐淡忘，谁曾想，封云下山才一天，左臂上的白玉小乌龟竟有了反应。

　　“小东西，沉寂的三年，怎么我一下山你就醒了呢？”封云看着一只巴掌大通体如白玉萝卜般剔透的小乌龟趴在自己左臂上，笑骂道。

　　“嗷嗷！”小乌龟怪怪的叫了两声，瞪着一对绿豆小眼，像是在表达什么不满。

　　看到小乌龟的可爱模样，封云忍不住大笑起来，“小样，几年不见还得瑟起来了！”封云抬起右手欲要去点小乌龟伸出的脑袋。

　　小乌龟那肯让封云点自己的脑袋，一见大手伸来，立即“嗖”得一下将脑袋收到壳里，两对圆溜溜的眼睛盯着封云。

　　“哟……”封云笑了笑，“没看出来啊，变聪明了哦！”封云将左手食指在小乌龟缩起的脑袋前来回晃动，很玩味地调笑着。

　　许是小乌龟见不得封云调戏自己，撇了撇小巧的嘴巴，忽然一下，小乌龟头颅猛射而去，速度之快，就连封云也想象不到。

　　“哧！”得一口，封云“哇”得大叫一声，一边甩着右手，一边大叫道：“你个死乌龟，你大爷的，没事就知道咬，你是龟啊，不是狗啊！”封云叫的那个凄凉啊，群山哭泣。

　　小乌龟不为所动，紧咬着不放，灵巧、圆溜溜的双眼还做了一个小小的动作，动作极其细腻，若不认真观察恐怕还真看不到。

　　“我日，你还敢翻白眼！呀呀的……”封云恨得直咬牙，“我勒了个去！”封云右手一个发力，一把把小乌龟抓了起来，但然，同时抓起的还是封云左臂上的二两肉。

　　一丝红血飞出，封云立马封住左臂上的血脉，“还好只被咬了一点！”暗自庆幸，封云坏笑着拿起小乌龟，几年不见，小乌龟大了许多，从原来丁点大到现在巴掌大小，体内精纯的灵气通过透明的身躯都能看的出来，只是封云不知道，混元龟体内的灵气叫着混元之气，其恐怖程度远远不是五行所能知晓的，带给封云的好处也让封云想象不到。拎着小乌龟龟，蹬着眼睛盯着它，看到混元龟极其不舒服，争扎着想要逃开。

　　“我们是不是有仇？为什么你每次出场都得咬我？这样亮相能火？”封云阴着双眼，狠狠地说道。

　　小乌龟可怜兮兮地摇摇头，样子十分可怜。伸出两只不大的前爪，在那里一扒一扒的。

　　“哈哈……”封云被小乌龟弄的哭笑不得，小乌龟可怜的外表加上迷你的外形，实在是太让人喜欢了。封云并不想将小乌龟怎样，只是看着小乌龟，这从风云大陆带来的小东西，忽然一下更想炎烈，冰凌，还有那顽皮的威武到不可一世的赤眼精睛猴，想到这，封云灿烂地笑了笑，“也不知道赤眼精睛猴和玄冰麒麟会不会和你一样，一到昆仑就睡个三年！”封云点着小乌龟的脑袋，很阳光的笑道。

　　其实封云想的和现实发生的不差分毫，凡尘大陆与昆仑有着最为本质的区别便是灵气的存在，凡尘大陆上灵气不足，有些地方根本没有，白玉小龟、赤眼精睛猴、玄冰麒麟一到昆仑，自身就发生了翻天覆地的变化，若在凡尘大陆就单“化身附体”都不可能，更别提依靠血脉传承修炼了。

　　三年时间不长不短，对于天赋强悍血脉恐怖的洪荒神兽来说根本不算什么，依靠恐怖的血脉传承，他们体内血脉自主修炼，速度虽然不快，但修炼到一定境界，恐怖程度非一般兽妖所能比的。

　　昆仑之中要属谁最强悍，当属极北洪荒神兽，那种恐怖的存在，无法逾越。

　　九大妖族、东荒仙佛，血海魔道占据昆仑三方之地，而九大妖族尽是洪荒古兽的血脉。

　　这也是三界中，妖界第一的原因。

　　小乌龟怂着脑袋，斜着，四肢垂直，一副装死的模样，三年修炼对于洪荒神兽来说不算什么，毕竟太短，他们的生命没有终点，除非非自然死亡，依靠旺盛的生命力，它们一步一步开始修炼，不退去肉体，只修炼肉体，修炼身体的每一处，让每一处都无比强悍，再加上血脉的传承，一旦修炼有成……

　　小乌龟只修炼了短短的三年，自然无法达到封云的变态程度，知道自己无法与封云抗衡，只好装死。

　　封云笑了笑，也拿这只小乌龟没的任何法子，将其放在自己左臂上，嚣张地说了句，“小子，还是给大爷回去好好修炼几年再出来嚣张吧！”

　　小乌龟一见没事，大大的眼珠子发出笑意，一层氤氲灵气环绕在封云的左臂上，“哧！”得一声，封云瞪了一眼，叫道：“好你的，还玩马后炮！”看着左臂上一块奇形怪状的图样，旁边一道红红的爪印，封云非常无奈，只好在心里骂道：“你个小王八蛋，以后就叫你混元龟吧！”

　　摇了摇头，封云继续奔向东荒腹地——灵城。

　　混元龟，亿万年出现一次的血脉，恐怖程度让人无法想象，仙兽同修，封云必将得到更大的好处。



　　第十一章 灵城

　　灵城落于仙脉腹地，立城数千年，经过无数风雨，方有如今之规模。

　　这一夜，星空璀璨，点点的星光落在昆仑，照的大地一片晶莹。

　　“灵城重地，禁止飞行！”封云飘然而落，平静地收起风行翼，整了整身上的衣物，一身白衣却能穿出一种淡然的冷漠，迈步走进灵城。

　　灵城不属于任何门派，它是一座自由之城，只要有足够的实力，就可以在灵城开设店铺，交换物品。

　　此时虽然明月高悬，却并不妨碍灵城特有的节奏，迈进高大雄伟，略带沧桑的古城墙，青石为路，两旁灯火辉煌，奇花异草正散发着迷人的芬芳，点点的水光，一闪一闪的，古朴的建筑，灵木落成的古老建筑，青砖红瓦，古色古香，雕梁画栋，鳞次栉比，让人感到无比的优雅。

　　灵城的夜晚，也是那么喧哗，道路上来回走动着形形色色的修炼者，两旁商家更是殷勤地招呼着每一个来者，封云举目四望，商铺玲珑满目，装饰古朴，大气凛然，“玉符轩，丹药坊，珍宝阁……”心底微微感叹，这时，封云听到前方有一些吵闹声，当下忍不住心中的好奇，走了过去。

　　在灵城的中心地带，有一处最为特殊的交易场所，便是自由交易，这也是为何灵城能够屹立昆仑千年不到的原因，“灵城禁止比斗，不准随意杀伐，只要在灵城，本身就是安全的。”封云走到自由交易处，现在人声鼎沸，就看见一群修炼者围着西北角一处在那品头论足。

　　封云走了进去，看见地上盘膝坐着一人，面色赤红，面前一张一丈大的兽皮，上面摆满了各色物品，封云细看一下，具是低级的玉石与一些下品十多年的灵矿，而站在那人面前的一人，身着青衣，腰上挂着一个牌子，封云细看了一眼，那牌子上有着一个“牧”字。青衣人手里拿着一颗青灰色的灵矿，对着地上那人吼道：“就这破石头，你还要一颗中品灵石？”说话声音张狂无比，态度嚣张。

　　地上那人显然被气的不轻，脸上红的发紫，他说道：“就一颗中品灵石，不买拉到！”

　　“哟！”青衣人不屑道：“还真是给脸不要脸，你一介散修，都敢这样扰乱市场啊，你说一颗中品灵石，那你告诉我它凭什么就值上一颗中品灵石呢？”

　　“这……”地上那人明显愣了一下，想了半天也不知道怎么去说。

　　“哈哈……”青衣人大笑起来，大声道：“这颗灵矿极其普通，不属于五行灵矿，甚至可以说是一颗废矿，你竟敢乱抬价格，扰乱灵城交易，我就没收了！”青衣人说着说着，还掂了掂手中的这颗青灰色灵矿，虽然他也不知道这颗灵矿到底是什么属性，“正好看不出属性，送给大师兄才有神秘感！”想到此处，青衣人坏笑起来。

　　“他是谁？怎地如此霸道？”封云听到自己前面发出低低的一声，“灵城又不是他家的，他凭什么没收他人灵矿。”

　　“别说！”旁边一人立马瞪了一眼，附在那人耳边小声解释道：“他是牧兽峰的弟子，经常在灵城周围干一些见不得人的勾当，别看他现在只是一人在嚣张，其实暗地里还有很多人。”说着说着，他还四处看了看，生怕被别人听到，见到大家都在关注地上那人，“这些人欺负弱小，从来不敢招惹大门大派，尽欺压我们这些没有背景的散修，实力低的修炼者。”

　　两人的对话，封云一字不漏地全部听在耳里，眉头微皱，心中非常不爽，单手一摆，将身前两人分开，一步走到前面，同时从极乐戒中取出一颗中品灵石。

　　被封云有力分开的两人身子不由地一抖，脸色骤然大变，显然是被吓的不轻。

　　“这颗灵矿，我要了！”封云将手中灵石甩给地上那人，淡然地说道，瞥了眼青衣人，旋即全然不顾青衣人一脸错愕，直接从青衣人手中拿过那块青灰色灵矿，青灰色灵矿不是很大，只有成人拳头大小，灵矿刚一到手中，封云顿时发现灵矿中竟然蕴含着一股熟悉的力量，再一感触，封云赫然发现这颗被誉为废弃的灵矿中蕴含的力量竟然是风行力。

　　微微惊讶，封云也没说什么，心道：“一颗中品灵石换来一块风属性灵矿，不知道是不是赚了？”

　　封云简简单单的两个动作，彻底将周围所有人给镇住了，其中最厉害的当属坐在地上摆摊的那人，那人两眼充满了疑惑。

　　笑了笑，封云弯下腰，一点也不顾及落在身上的眼光，看了看兽皮上乱七八糟的灵矿什么的，居然又发现了一颗青灰色灵矿，封云心中窃喜，拿起那块青灰色灵矿，放在手中掂了掂，“这个什么价？”封云笑着问道，这颗灵矿同样是风属性的灵矿，只不过没有前面那颗大。

　　许是摆摊那人尚未从疑惑中醒过来，不经脱口道：“一颗中品灵石！”

　　封云那个汗啊！心说：“哥们，你说话时能不能拖着下巴！”

　　……

　　众人无语，一旁数人差点一个个踉跄，都有种摇摇欲坠的感觉，一个个心想，“哥们，无耻也得有个度啊！”

　　封云朝着自己刘海吹了口气，有种无力感，从极乐戒中再次取出一块中品灵石，递给摆摊之人。

　　这时，摆摊之人方才惊醒过来，看见四周围射来无数道鄙视的目光，有些汗颜，没有接过灵石，而是感激地说道：“不用，不用，两块灵矿，一个中品灵石就够了。”

　　封云莞尔一笑，也没有意思收回那颗灵石，摆了摆手，说道：“就算交个朋友！”

　　“好好……我叫周一山！”

　　而此时，一直被晾在一旁的青衣人终于无法忍耐，爆发了！他满脸怒气，右手食指一指封云，大叫道：“小子，你太放肆了，你知道大爷是谁不？”青衣人那个气啊，当真是是可忍孰不可忍。

　　封云侧过头，藐视地看着青衣人，淡淡地说道：“你是谁？跟我有什么关系嘛？”

　　青衣人怦然大怒，掏出腰牌，对着封云大叫道：“老子是牧兽峰的，识相的马上过来给大爷赔礼，不然……我就不信你能一辈子躲在灵城不出去。”青衣人相当嚣张，在灵城这一块除去那些有名的商店供应大门大派，自由交易往往都是一些低级的散修。身为一派弟子，青衣人绝对不会害怕散修。

　　他冷冷地盯着封云，嘴角邪笑起来。

　　“牧兽峰？”封云若有所思，看其表情像是在极力地思考，片刻后，封云歪着头，问道：“牧兽峰很有名嘛？我怎么不知道？”

　　“啊……”封云说的轻描淡写，可怕周围的修炼者给吓坏了，一个个往外退了几步。只有青衣人一动不动，一脸愤怒地蹬着封云，快要瞪出血来的，打人打脸啊！

　　牧兽峰是昆仑仙修中的一个中等偏下的门派，约有百人左右，牧兽峰与御兽门相仿，只是境界没的人家那么高，只能牧放一些百年修为的猛兽。

　　而封云，还真从未听过这一门派。

　　“好！”青衣人大喝一声，“好小子，你等着！”青衣人满腔怒火，一转身，消失在人群，继而消失的还有好几人，封云都不看一眼，收起两块风属性灵矿，“不知道风属性灵矿炼铸的灵器有怎样的效果。”

　　封云起身欲走，却被周一山拉住，封云疑惑地看去。

　　周一山收起地摊，将兽皮包起诸多灵矿等，一股脑全部放进储物袋中，起身拉着封云朝外走去。

　　灵城建筑大气、古朴，庄严而又神圣，两旁楼亭树立，一条条深巷延绵，周一山拉着封云走到“玉石轩”与“珍宝阁”中间的深巷。

　　夜间无人，巷子幽深，“玉石轩”与“珍宝阁”为了修饰门面，大门两旁种植了数颗奇珍，奇珍葱郁，将小巷遮掩的严严实实。

　　“你有什么事？”封云有些奇怪，不就是冒着生命危险解救你一下嘛，弄到深闺小巷来干嘛？额……想到着，封云心底一阵发毛，暗道：“不用献身的……”

　　周一山当然不知道封云的想法，像他这样的散修一旦离开灵城，可谓就是危机四伏，可如果不离开，面临他们的便是穷困潦倒，没有灵石，没有好的灵器，他们就是任人宰割的羔羊。

　　掏出一颗中品灵石，周一山十分不舍地递给封云，感激地说道：“谢谢你的帮助，可为了我得罪牧兽峰的人，你不怕？”

　　封云没有接过灵石的意思，一颗中品五行灵石的价值虽然不低，不过对于风云之体的封云来说，出来用来交换一些物品外，也没有什么作用，他看着周一山，说道：“你不也不怕？”

　　周一山摇了摇头，道：“不是不怕，而是怕怕了！”他说的十分无奈，抬头，从细小的墙缝中仰望昆仑的寒月，“弱肉强食，适者生存，为了生存，我们散修不得不去涉险，不得不去弄一些材料，好换取灵石提高自身修为，而我的几个朋友，有的被猛兽咬死，更多的却是被他们给害死！”周一山眼角落下一点泪水，那是悲愤的泪水。

　　封云感同身受，拍了拍周一山的肩膀，询问道：“牧兽峰如此误作非为，难道就没人管？”

　　周一山摇头，“谁会去理我们这些低下散修的死活，有的时候，人，还不如猛兽！”周一山感叹，随即从储物袋中取出一物，递给封云，转身离开。

　　有些讶异，封云也没想到昆仑仙境居然黑暗到这步田地，看着落寂的背影，封云暗下决心一点要为昆仑散修出去牧兽峰这一祸害，再看一眼周一山递给自己的物品，竟然是一张兽皮绘成的地图。

　　“大风口？”封云面色沉凝，大风口乃是东荒深处边缘，已属于灵气狂暴之地，那里危险之极，一不小心便会被灵气风暴碎尸万段，“他们真的不容易！”封云收下兽皮地图，他略一思索便知周一山是在告诉他，那两颗风行灵矿的所在。



　　第十二章 赶尽杀绝【上】

　　寒月高悬，星宇沉寂。

　　封云毫无睡意，靠在“玉石轩”的墙上，右脚撑在“珍宝阁”的墙上，仰天，看着满天星辰，“原本以为来到昆仑就可以无忧无虑，谁曾想到……”摇头叹息，苍穹山发生的事情历历在目，水默月的身影，莫青天的无奈，自己的无力、悲疼，以及炎烈，冰凌的决心，回旋脑海，恍如昨日。

　　“时间过的真快啊！”低叹了一口气，“或许还很遥远！”

　　翌日，封云从深巷中走了出来，早晨的光芒有些刺眼，“是时候将事情解决了！”封云不看四周，迈步走出灵城。

　　灵城禁止私斗，杀人更是大罪。封云来到昆仑尚未与人动过手，虽说自己体质特殊，修为达到金丹期，不过欠缺就是经验，“杀人的经验！”想了一夜，封云明白了一个道理，实力，是用死人堆积起来的。

　　一盏茶的功夫，封云走到灵城外，灵识扫过，他微微一笑，身后数十个尾巴已经跟上。

　　“哧！”青光升起，卷成双翼。

　　“风行，风行翼。”封云默念一声，引动双翼，朝着东方深处高飞而去，他飞的不是很快，只有金丹期的速度，他并不想让对方自己的秘密，因为只有这样才能出其不意。

　　昆仑的东方孕育着诸多神秘，在上古时代，东荒深处，纵是灵气狂暴，天外流沙无尽，也有上古大能翱翔其中，谁知岁月过迁，洪荒依在，上古却成为神话。

　　而今，依旧会有诸多修炼者前往东荒深处寻找上古洞府，寻求那小的可怜的机遇。

　　封云欲要一次性诛杀牧兽峰这群败类，而不引起大的轰动，“唯有东荒深处才是最安全的。”身后的尾巴越来越多，封云毫不在乎，“就用三张中级灵符，虽然有些浪费。”他并不是一个老好人，不过看到周一山与那些散修艰难的生活，多少有些于心不忍，即使浪费一张高级灵符，封云亦是在所不惜。

　　高空长飞，直射东方。

　　鸠螂咧着嘴，邪恶地笑着，背上绿光妖娆，但看他的脸却给人一种狰狞的感觉，他是牧兽峰的内门弟子，也是在灵城里胡作非为，欺压散修的那个青衣人。

　　鸠螂回头对着身后几人说道：“我已经发了传讯玉石给大师兄与二师兄，我们的任务就是跟着他，等到大师兄与二师兄一到，就给他收尸。”鸠螂说着说着，阴森森地看了看封云的背影。

　　“哦……”身后数位师弟振奋的大叫，其中一位将心底的疑惑问了出来，“六师兄，你说我们天天做这些事，怎么那些大门大派全然不管呢？”

　　鸠螂笑道：“管，他们巴不得那些散修死的多点，这样昆仑的玉石，灵矿也就全部落在他们手里了。”鸠螂说的到是事实，随着散修数量的增多，灵矿这方面，一到十年成灵的灵矿就被开采，百年，千年的灵矿日益减少。

　　“那小子会不会有什么背景？竟敢惹恼我们？”鸠螂身后一班修炼者多数都是牧兽峰的内门弟子，修为具是不高，只有金丹初期。

　　鸠螂思索了下，忽然笑了笑，说道：“他能有什么背景，我看他是不知道我们的厉害，等到元婴期的大师兄一到，他还不死翘翘。”其实鸠螂心里也没底，他早就发现封云的修为只是金丹初期，自己又是金丹中期，按照说法对付封云定是绰绰有余，但他还是叫了自己的大师兄。

　　一行数人就这样跟着封云，也不前进一步，亦不后退一步，一只到傍晚时分，“足足又飞了五个时辰，我他妈的就是飞的命！”封云不爽地叫了一声，放眼望去，一座山峰十分庞大，却如一只乌龟一样伏在地面，在群山高峰间，显得格外另类，“乌龟山。”封云心里一笑，“已经到了东荒深处的边缘地带。”封云停了下来，落到一处山涧，开始吸纳天地风云灵气。

　　而鸠螂等人也在数里外的一处山峰的缝隙处停了下来。

　　“六师兄，你说那小子修为只有金丹初期，我们杀了不就完了吗？为什么还要叫大师兄。”鸠螂身边一名高个子看着封云所在的位置，杀意沸腾，额头上一寸长的刀疤凭空增添了一丝寒意。

　　鸠螂想了想，心道：“我这是怎么了？怎么被一个金丹初期的小子给唬住了！”再看了眼封云，确实没有从这个少年身上发现什么不对的地方，一咬牙，说道：“师弟们，不用等大师兄和二师兄了，我们自己做了他，一个小小的金丹初期，我们还怕他不成。”



　　第十三章 赶尽杀绝【下】

　　刀疤汉子一拍自己大腿，笑道：“六师兄，就应该这样！怕个卵蛋！”刀疤汉子当先取出一块铁牌，双手手诀一掐，引出一只奇形怪状的……额！……猪！

　　“我靠！十二，你怎么又把你的猪弄出来了！”刀疤汉子身后，一个骨瘦如柴巨高个子的竹竿捂住鼻子大叫道，而在同时，山峰缝隙里七名牧兽峰弟子全部捂住了鼻子，再看刀疤汉子却是一脸傻笑，有些不好意思。

　　獠牙豪猪，体长一丈有余，两只眼珠血红如灯，长鼻两侧竖起几十根骨刺，四肢粗壮有力，背上红毛直立，看上去十分威武，只是猪身上有股特别难闻的骚味。

　　“走！”鸠螂想了一招四面伏击之计，说完之后，命令众人散开，迂回包抄，自己当先走出，隐去木行翼，打出一块护身玉符，朝着封云所在的山涧奔去。

　　牧兽峰弟子皆善控制猛兽，虽说具是修为低下的猛兽，当作为辅助战力，也为之不可。

　　封云正在吸取天地间来回流窜的风云灵气，忽然，灵魂一阵悸动，封云灵识一扫，惊讶的发现，“那群人居然动手了！”当下平息，收气，很从容地站起身来，这时，东南方向传来“咚咚……”的抖动声。

　　封云也不知道自己的灵识为何比寻常同阶修炼者要强上许多，寻常金丹修炼者的灵识范围不过以自己为中心数丈开外，而自己足足十丈，封云曾经思索过，最后也没找到根本原因，便将这一切归功于炼制灵符时产生的效应。

　　灵识扫过，只见东南方一只体长一丈富裕的野猪，正飞速朝自己狂啸奔来，速度快的让尘烟迷茫四周，四肢粗壮有力，遇到树木，直接撞翻而过，震得大地发出那沉闷的响声，“獠牙豪猪！”封云灵魂飞速旋转，蓦然出现关于獠牙豪猪的记载，“獠牙豪猪，猛兽的一种，十分低级，但强壮有力的身体与粗壮的四肢不容忽视，最可怕的要数长鼻两旁凸起的骨刺。”

　　与此同时，封云灵识还发现四面八方，都闪动着身影，“四面埋伏！”微微一笑，封云从极乐戒中取出一张中级灵符与数张烽火狼烟，傲然而立，静等猎物的到来。

　　鸠螂取出一柄狼牙大刀，刀锋锐利，发出青色光芒，舔了舔刀锋，鸠螂狰狞地笑着，背上绿色行翼一展，直接射到封云面前，“哟！冤家路窄啊！”鸠螂阴沉着脸，含着笑，戏谑地打量着封云。

　　“赶尽杀绝？”封云挑挑眉，淡淡地问道。

　　鸠螂“嘎嘎”笑道：“当然，不赶尽杀绝，怎么对得起我们这么些年闯下的名声，你小子敢在灵城让老子下不来台，就应该做好死的准备！”鸠螂把“死”字咬得很重，晃动着手中的法器狼牙斩，“老子叫鸠螂，死前让你知道是谁杀你的！”

　　“鸠螂！”封云面无表情地说出，“也不是特别好嘛？”抬头看着鸠螂，封云笑道。

　　“日！”鸠螂心里底骂一声，骂了声嘴贱，“没事杀了便是，和他瞎掰什么！”鸠螂当下什么都不顾了，举起狼牙斩，一刀横空划过，绿光暴涨，狼牙斩刀芒足足伸长四尺长，朝着封云轰然落下，“木行，狼牙斩！”

　　几乎就在狼牙斩刀芒落下的一刹那，刀疤驱着獠牙豪猪从封云的后方奔向封云，封云的左侧，一只修炼两百年的獠狼，右侧，两只锯齿豹，一前一后，扑向封云。

　　这一击，真可谓是四面埋伏，毫无瑕疵。

　　“木行，青木碎地！”封云双手打出一张绿色灵符，同时触动灵符，只看见“噗”得一道绿光大闪，瞬间刺得人连忙闭起双眼，旋即“噗！”“噗！”……一连串响了几十声，接着就听到在绿芒中响起吼叫声，“嗷……”声透凄凉，待到绿芒消除的时候，一下子将牧兽峰七名弟子，连带鸠螂也吓的不轻。

　　封云若无其事地，还在那里，连脚都没挪动一寸，身上白衣干净不染一丝尘土，封云微笑着看向周围七人。而在封云周围两丈处，密密麻麻竖起了无数根笔尖的木桩，獠牙豪猪、獠狼、锯齿豹全部挂在一丈长的木桩上，鲜血顺着木桩流在地面上，汇成小溪。

　　“你！”鸠螂大吃一惊，他面前二尺处突起一根木桩，木桩上一道划痕，不用多想，鸠螂就知道这是自己行决狼牙斩留下的痕迹，“自己最强一击居然只能留下一道划痕！”鸠螂不敢相信，再仔细一看那些凭空生出的木桩，不由自主地惊叫道：“百年窨木！竟然是百年窨木！”说出百年窨木之后，鸠螂骤然惊醒，颤抖地开口，“实符，封灵门的中级实符！”

　　窨木，一种极为珍贵的灵木，只能生存在终年见不得光的极阴之地，极难存活，质地坚硬堪比精铁，昆仑虽然归为仙境，但这种稀世灵木也只能在洪荒能够找到几处，封云所使用的青木灵符足足得用一颗窨木才能提炼的出。

　　这下，彻底震住了鸠螂，楞了几秒后，鸠螂一把抓起狼牙斩，绿色的木行翼猛然展开，大叫了一声，“赶紧走，这小子扮猪吃虎！”

　　另外六人这才醒悟过来，一个个收起法器，展开行翼，就要破空而去。

　　封云笑了一下，淡淡道：“想走！有那么容易嘛！”

　　七张红色灵符在行力的操控下，漂浮在封云的面前，七张火行灵符，正对着展翅飞驰的七人。

　　“火行，烽火狼烟！”



　　第十四章 千齿血狼【上】

　　封云想要证明一些自己的想法，在这一刻，他的脑中想起了在风云大陆时，自己年幼时，听说的一件一件事情。

　　牧兽峰七人也非愚笨之人，行翼展开，飞驰的方向各有不同，不过金丹期的速度确实有限。

　　双手触动“烽火狼烟”灵符，同时引出风行力，长空之上，七道两尺宽的火龙咆哮射出，尾随七人，与此同时，封云打出风行力，七道青气直接注进七道火龙之中。

　　火借风势！

　　风行力刚刚融入烽火狼烟的火龙中，火光顿时沸腾起来，“呼呼”声更是大盛，原来的七道火龙，每条只有二尺来宽，三丈长。而风行力注入之后，每条火龙足有四尺来宽，六丈长，足足强大了一倍，速度更是飞快，转眼间淹没了牧兽峰的七人。

　　七道火龙，破空射去。

　　烟火炫丽，转瞬即逝。

　　封灵门的灵符，分为两种，一种是虚符，类似于烽火狼烟，而实符则如青木碎地。

　　虚符的炼制手法比较简单，通过压缩行力，将行决凝于灵符之中。而实符远远不是那么简单，所谓的实符乃是用天材地宝，精纯提炼而成，威力之大，不容想象，这也是封灵门能够纵横昆仑的根本之所在。

　　鸠螂怎么也想象不到，自己会死的那么凄惨，七道火龙足足大了一倍，风行力不仅让火龙威力更大，还让其速度大增，直接泯灭了自己的肉体，灵魂。

　　七道火龙直接破天，就如七道烟花一般炫丽，其威力之大，难以让人相信这是低级灵符。

　　封云一拍手，唤出一柄法剑，法剑是昆仑最低级的，双翼一展，封云射向长空，同时以风云力操控法剑，看看有没有漏网之鱼。

　　七道火龙眨眼间化为消无，只留下几许青烟，“封火炼制的灵符威力真不小！”封云也不敢相信火借风势能够有如此大的威力，长空之上，牧兽峰七人化为飞灰，连尸体都被焚化，只余七团精气飘在空中，“金丹精华！”一张手，打出七张没有炼制过的灵符，将气团精气全部收起，而就在这时……两道剑光无比锋锐，一金一灰，朝着封云直射而来。

　　“御剑！”封云一皱眉，压低双眼望去，“元婴期！”封云金丹修为，根本看不穿来者修为，不过对方御剑破空而来，多半是元婴期。

　　瞬息百丈的速度，封云也可以，不过封云想要确定一件事，所以他没动！

　　一金一灰，两道剑芒“咻！”得一下停在封云的面前，其中一人掏出一块传讯玉石，灵识探入其中，旋即低声对着另一人说道：“老六传讯玉石上说的就是他了！”

　　封云一听，心中已然确定。抬头，看向二人。其中一人面色平静，全身金光内敛，犹如一柄未出鞘的灵剑，纵使剑未出，却弥漫着肃然的杀意，另外一人身着灰衣，不高不瘦，不矮不胖，却给人一种沉重的感觉，彷如一只万斤重的巨兽。

　　“你叫什么？”身着灰衣的人，御在剑上，藐视地问道。

　　封云左右摆首，环顾四周，最后再看向那人，奇异地反问道：“你是在问我？”

　　“这里还有别人？”灰衣人面色一变，微怒道。

　　封云笑了笑，笑的如此自然，笑的如此风轻云淡。

　　“你笑什么？”许是封云的笑出乎所有人的意料，连那面色平静，大浪不惊的人也忍不住开口问道，他整个人就如一柄剑，连说话也带着剑的杀意，只不过没有剑的果断。

　　封云看着那人，他能够从它的眼里看到一股坚韧的杀意，他微微一笑，不为所动，“我是笑，他问的问题。”封云伸出白皙的右手，指了指灰衣人。

　　“他的问题有什么不对？”他举目四望，东荒深处的边缘地带，鲜少会有他人，乌龟山犹如一只蛰伏的猛兽，欲要将什么吞噬一样，四下没有一人，寂静静的，只有他们三人。

　　封云点了点头，又摇了摇头。

　　灰衣人看着封云的样子，心中好不快活，怒道：“你什么意思！”

　　“呵呵！”封云笑道：“你刚刚问这里还有别人，是不是？”

　　“是！”灰衣人心里不解，愣是弄不明白封云在玩什么，不过还忍着性子，继续听了下去。

　　封云刮了刮坚挺的鼻梁，“就在刚才，这里还有七个人！”封云双眸猛然爆发出惊人的寒芒，眼皮一低，直视两人，低声道：“不过现在没了！”

　　灰衣人心中猛烈地一惊，他被封云那双眼睛看的心中毛毛的，犹如千年玄冰发出的森寒，让人心颤。而另外一人却要好上许多，他脸色微微一变，看向封云，一字一字，充满肃杀，“你杀了他们！”

　　“是！”封云点头，十分坚定。

　　“好！”他摆动脚下灵剑，剑光银烎，右手竖起食指与中指，将其并在一起，一甩！“呼！”得一声，灵剑旋在半空，徒然转了一圈，“金行，化龙剑！”他右手两根手指御剑，阴霾的双眼盯着封云，“千齿！记住我的名字！”他淡然开口。

　　那柄银烎之剑，光辉精练，定是百年灵矿铸成的灵剑，最低也是下品。长剑一抖，化着一条银龙搅得光芒暴涨，龙吟大地。千齿便是鸠螂的大师兄，牧兽峰第三代首席弟子，牧兽峰本就不大，上下百十，一峰之主也就分神修为。

　　千齿如今修炼的乃是几年前从一名蜀山弟子身上夺来的剑修之道，威力并不是很大，也能炼出剑意。

　　剑化银龙，射向封云，速度快到一息百丈，千齿阴着脸笑道：“凭你金丹修为，焉能躲过我这一剑！”千齿的剑修之道虽是半路出家，却也颇具心德，元婴精血契合灵剑，一剑出，瞬息百丈。



　　第十五章 千齿血狼【下】

　　封云不慌不忙引出风行力，张开双翼，青芒交错，“噗！”气流排开，银光射来，封云侧身闪过，千齿穷追不舍，剑指挥动，御剑追向封云。

　　青色的行翼，一展一合之际，速度快的吓人，就连千齿也瞪大的双眼，下巴差点掉了下来，疑惑道：“这是什么速度？五行翼的速度什么时候暴涨到这步田地，堪比元婴期？”

　　青天上，群峰之间，封云背负风行翼，身后一条银龙穷追不舍，奈何总是相差一丈，任凭千齿如何驱使，银龙难易再进一尺，千齿憋屈的蛋疼，气的收起灵器，而在同时，封云也停了下来，含笑看着二人，眼中充满嘲讽。

　　千齿一贯欺压散修，何曾受过这般鸟气，封云的修为明明就是金丹前期，多一份不多，少一份不少，以自己元婴前期斩杀金丹前期，竟然反被讥笑，千齿如何不怒，胸膛怒气暴涨，朝着灰衣人大叫道：“巨蟒！唤出猛兽，我们一同杀了这小子，他速度这么快，身上定有上古宝贝。”

　　被唤着巨蟒的灰衣人也不敢耽误，连忙取出一块青铜牌，双手掐决，闭目默念，顿时凭空生出浓厚的土腥味，弥漫着凝重的灰气，而在同时，千齿邪笑着看了一眼封云，同时也取出一块青铜牌，一眨眼的时间，千齿的身边也散发出道道森绿色的气雾。

　　这青铜牌是牧兽峰特有的灵牌，巴掌大小，色泽褐青，每块青铜牌在炼制出来时就只有边纹，中间空无一物，等到使用者将猛兽捍服后，吸纳其中，青铜牌的中心处便有猛兽的模样，牧兽峰将着青铜牌命名为灵牌，灵牌作用不低，却也有着致命的缺陷，便是只能够吸纳不足千年的猛兽。

　　千齿如何知晓封云体质的特殊，还以为封云依仗上古宝贝，好宝之欲，贪婪之心涌上大脑，脑袋一热，也不及多想封云的身份，森绿色的气雾刚一飘开，封云眉头顿时一皱，“千齿血狼！”

　　那是一只全身墨绿色，足有三丈长的千齿血狼，千齿血狼的名头，封云早在封灵门就曾听封火说过一次，妖族修炼以体为主，激发血脉传承，而最为低级的猛兽更以体积判定修为，每种猛兽各有不同，而封云面前这只三丈长的千齿血狼，“已然接近立婴的修为！”封云眉头皱的更深，“千齿血狼，千口狼牙，颗颗堪比法器，能够咬断法器，无坚不摧，而且……见血发狂！”

　　“嗷……”千齿血狼仰天长吼，声透大地，远方山涧回声荡荡。

　　封云更加警惕，再看那被叫着巨蟒的灰衣人的猛兽，封云暗叫还好，“只是一只几百年的土蟒！”封云没有在意，百年的土蟒除了肉体大一些，体质坚硬如土外，也没有什么特别之处。

　　“上！”千齿底喝一声，剑指一指封云，三丈长的千齿血狼立即长啸奔去，晶晶莹莹的碎牙发出渗人的寒芒，猛然张嘴，上下颚之间足有六尺，封云惊出冷汗，千齿血狼疯狂的气势已然令人心惊，再次张开巨口，千颗碎牙更是让人发寒。

　　封云不敢大意，立即取出一张土行灵符，五行之中，土，用来防御最好不过，“土行，岩壁！”就在封云一把捏碎灰色灵符时，封云的面前顿时暴起一方坚硬的石壁，完全将封云挡在其后。

　　继而“蓬！”得一声传来，坚硬的石壁中间裂开一道碎缝，一只泛着锋芒的尖爪抓在石壁上，旋即徒然加力，一把拍碎石壁，露出两只血红的眼珠，充满了狂暴。

　　封云立即展开行翼，向后驶去，千齿血狼拍碎石壁，紧追而来，猛兽的速度源于天性，不想五行修炼者有着根本束缚，而在同时，千齿也驱剑在侧面射来，巨蟒驾驭着土蟒紧随其后，土蟒蛇信一伸一伸的。

　　“丫的！拼了！”封云一咬牙，暗下决定，而就在这时，这方天地居然猛烈地抖动起来，天地似乎一息间静止了一般，静如死寂，仿佛没了空气，连呼吸也变的困难。好似没了光明，天地陷入黑暗。

　　一道紫光降下昆仑！

　　风云涌动，天地变色。



　　第十六章 紫府妖缘【上】

　　仙境昆仑，实力为尊。

　　蛮妖平原，九大妖族。

　　妖族传承来源于洪荒古地，源远流长，其中又以九族为尊。只是妖族好战，天性搏杀，使得妖族发展不及东荒仙修，若论综合实力，妖族仍是第一。

　　九天骤然动荡，一徐紫芒压的空气虚幻变形，犹如一颗无形的流星落在东荒深处。

　　蛮妖平原上一条帝江横穿整座平原，大江扭曲，犹如一只巨龙，江中水如奔龙，汹涌澎湃，浪涛四射，滚滚大水浩荡千万里，这江名为帝龙江。

　　在帝龙江的西南方有一处极为广阔的草原，草原上，两群强悍无比，膘肥体胖的蛮牛，正在来回冲刺，他们的犄角上鲜血淋淋，全身汗如雨下，却没有一只蛮牛敢停下。

　　“冲！”一位身着紫衣的牛妖，挥动一面紫旗，吼叫了一声。就见两群蛮牛立即悍不畏死地对冲起来，“铬嗒！”“铬嗒！”的奔跑声，震耳欲聋，几千只蛮牛厮杀在一起，茫茫草原上，硝烟弥漫，形成一幕无法想象的壮观。

　　蓦然……

　　一道紫色的身影虚幻了一下，紧接着御空射出，天地间只能看见一道紫线，瞬间消失的无影无踪，手持紫旗的牛妖颇为惊讶，心道：“发生了什么事情，需要族长亲自出动！”

　　同样的情况不仅仅发生了九大妖族中的紫瞳蛮牛一族，还有蜀山剑派，上清宫、御兽门，天炼门，等等……

　　昆仑的天空上道道光芒化为一线，稍纵即逝，连眨眼的时间也没有，昆仑中的大人物集体出现，目标：东荒深处边境。

　　临近东荒深处，有一处远远低于其他奇峰的矮山，一群高峰，唯独它另类，矮山体积庞大，落在哪里犹如一只洪荒古兽，看似不起眼，却暗藏霸气。

　　“丝……”空气中发出轻微的声音，声音小到可以忽略不计。凭空中傲然站立一道身影，一身紫衣，硕壮无比，远远看上一眼给人一种凝重如山岳，头有两对犄角，一双紫色的瞳孔，妖异无比，“好一种既熟悉又恐怖的感觉。”他略微沉凝，轻声说了一句。

　　“气势霸道之极！”紫衣人旁边无声无息间居然多一人，“老牛来的很快吗！”

　　“你也不慢！”被称着老牛的紫衣人没好气的回了句，“老是像个跟屁虫一样，就是你们上清宫，看到什么就想要什么！”

　　被骂着跟屁虫的人，也不回嘴，只是无谓地笑了笑，虚空一阵，又一道直线射来，“剑人来的也不慢！”他咋呼地表情，哪有一派掌门的威严。

　　“跟屁虫！我来的再快，不还在你的后面嘛？”剑气凌然，无形，无意，剑眉英气，外表俊美，中年模样的汉子，一身青衣，看上去十分优雅。

　　“放眼昆仑，上的了台面的都来了！那我也来凑凑热闹！”漆黑如墨，一团黑雾横空而生，来的诡异无比，黑雾散开，露出一位黑衣人，他气势沉敛，却有种如大山一样的威严，自然流露。

　　“黑子，你也来了！”紫瞳褪去，一身紫衣的老牛客气地说了句，旋即又道：“你有没有感觉到什么？”

　　“妖窟！”黑子沉思一徐，蓦然开口，声音不大，但十分凝重，“时隔百年，谁又能想到东荒深处再次降下三界府邸！”

　　三界仙妖魔，超越五行昆仑的存在。

　　“遥想上古时代，东荒深处灵气狂暴无比，但上古大能已然能够纵横其中，时过境迁，上古时代消失的无形无踪，已然成为千古悬疑！”全身剑气飘散的青衣优雅男子，仰望天空，仿似在回味着什么，天地依旧，东荒依旧，逝去只是那些过去……“徒增伤感！”脚下青褐色长剑一抖，“我等无缘！我先走一步！”虚空抖动，青衣男子已然消失不见。

　　“竟然敢孤身驾驭天玄剑！”



　　第十七章 紫府妖缘【下】

　　“跟屁虫，你有想法！”远远的传来一声叱呼，天地一抖，无尽杀伐传遍东荒群山。

　　黑子大笑，略微侧首，青光柔和飘开，徐徐显出一位女子，一身白衣长裙，犹如出水芙蓉，冰清玉洁，花信年华，亭亭玉立，具有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之色，她明眸皓齿，看似清纯，眉宇间一股无形的妩媚悠然自生，“九妹怎地也来了？”黑子一笑，殷勤问道。

　　白衣长裙女子颠倒众生地一笑，饶是黑子这样的大能，心里也不免一动，疑惑道：“九妹的颠心幻术已然大成？”

　　“哪有那么容易。”九妹轻声细语，唉声叹气，娃娃音让人心软不已，“只是最近稍有感悟，进了一步，离大成之日尚早。怎比的上黑哥的黑光博龙术。”

　　“九妹，你也感觉到了？”腾空站在一旁的老牛，淡然问道。

　　九妹点了点头，道：“妖窟，还是妖界大能的妖窟！”九妹的声音中尽显遗憾，可惜之色现于俏脸之上，轻皱秀眉，小口轻抿，每一个幽怨的动作无不荡人心魂，宁人神往。

　　“也不知谁有那撼天的妖缘！得进这一妖窟！”三界高于五行，从三界沦落的仙府、妖窟。魔穴具是五行中顶尖的存在，有缘者能够进入其中，窥得三界修炼之道，得到三界宝物，便是无边的机遇，甚至过于上古大能的洞府。“呼！”得一声，一只庞然大兽，粗壮有力的四肢骤然停下，群山为之一阵，“未烁，看什么看！”庞然大兽身躯硕长，五丈有余，头生玉角，角上灵气旋绕，豹首狮身，大兽背上站着一人。

　　未烁，也就是前面被叫着跟屁虫的那人。未烁眼中闪烁着灼热的光芒，衡然笑道：“庞逾，我就喜欢你这只抟象独角狮，要不，你就割爱，送给我吧！”未烁一脸嬉笑，一副你不给我，我是死给你看的样子，着实死皮赖脸。

　　站着抟象独角狮背上的庞逾好笑道：“未烁，想你一派掌门，堂堂一宫之主，上清宫当家，怎地这般不要脸呢？”庞逾摇头，大叹，“这也是一种境界！”

　　未烁毫不在乎，仍旧一脸嬉笑，“庞逾，当初要不是你使诈，这只妖兽抟象独角狮怎会当你的坐骑，弄的九灵元圣，见你一次，就要和你斗上一次，你这是何必呢？”

　　抟象独角狮一抖全身绒毛，不甘地长吼一声，被人捅中要害，抟象独角狮不爽地叫道：“未烁小子，再说一言，老子撕了你！”豹头一伸，玉角上灵气骤然爆射出一道银光，直冲未烁。

　　未烁何等修为，当今上清宫掌门，一身修为更是出神入化，他单手一挥，打出一块玉珠，“哧！”光芒暴起，旋即只听见“铛”得一声响，那道射来的银光化为虚无，消失不见了。

　　“未烁，出门一趟竟然连上清宫镇宫至宝——归元珠也带了出来，不怕被打劫了？”庞逾轻轻安抚了下抟象独角狮，厉声说道。

　　这时，长空舞动，一阵乌云卷起，九天颤抖，一道庞大的身影遮天蔽日，虚空更是抖动不堪。

　　众人心惊，几乎同时想到，“居然惊动了五爪金龙！”

　　乌云盖日，两只大眼如灯笼一般，“丝丝！”电蛇，闪烁不停，“哧！”一只巨爪撑开乌云，巨爪五指，金光闪闪，龙身千里，被乌云盖住不得一见，金光光的身躯偶尔露出一角，这便是五爪金龙，九大妖族最强悍一族的终极血脉传承。

　　龙吟阵阵，天颤地抖，“是我妖族妖界大能降下的妖缘，不知谁家小儿有此大运！”

　　众人感叹，发至内心，唯有未烁眼中闪烁着奇异的光芒，“散了，都散了，东荒深处，灵气狂暴，难不成你等欲要学习上古大术，用这狂暴的灵气铸身躯，煅灵魂！还是等待再一次开启上古洞府？”龙帝开口，谁敢不从。

　　上古时代，东荒仙修无双，直逼洪荒，与其并存，可惜上古遗失，唯有留下一些玄奥神秘的洞府。

　　远处，封天心中隐隐不安，按照他的速度，原本可以来与他们一样早，只是，他去一趟灵城，随即转遍昆仑东荒，以他大乘境界的灵识在茫茫昆仑几万里范围，居然找不到一个人，“不可能吧！与灵秋一样的命运！”他心中忐忑，“时也，运也，命也！”

　　东荒纵深边缘处，乌龟山蛰伏已久，数道光芒化着流星远远流过，黑光，紫光，白光，五颜六色，各有不同，封天暗自祈祷，也随即踏上仙剑，回了冰雪仙脉。

　　天降妖窟惊动昆仑诸多大能大者，连嫌少问世的龙帝也现了真身，一时之间，昆仑风云变幻，涌动不止。



　　第十八章 可怜千齿【上】

　　紫光妖娆，显出一座府邸。

　　封云醒来，竟然发现自己身在一处疑似妖兽洞窟的地方，“怎么回事？”心中疑惑，举目四望，三面石壁，十丈高，左右两面六丈宽，唯有一面是一条看不到头的深洞。

　　“你也醒了？”凝目望去，封云发现自己右边两丈之地，千齿正一脸冷笑地看向自己，千齿血狼已经不在，想必已经被他收入灵牌之中，忽然间，千齿一拍地面，弓身射来，手中银剑气芒凌厉，直取封云丹田。

　　心中一惊，瞬间起身，一块灵符打出、触发，一息之间，“土行，岩壁！”“扑哧！”银剑穿透巨石，千齿持剑一绞，剑芒暴涨，直接将巨石绞碎，碎成无数块落在封云脚下，化为齑粉。

　　“火行，烽火狼烟！”剑碎巨石之际，封云身形骤然后退，一张红色灵符出手，灵符破开，一道火龙咆哮射出，三丈长的火龙舞动身躯火光呼呼作响。

　　“哈哈！”耳边一声大笑，封云顿时眉头一皱，只见一双大手化着两块大石，左右开工，竟欲将封云拍成一块，“土行，石化！”巨蟒面如土灰，双手化着大石，一脸大笑，“哄！”左右合上，巨石碰撞，声响浩荡。

　　石化的大手碎成一块一块，巨蟒的双手恢复了原来的样子，可是碎石中没有一丝鲜血，空荡荡的一地废石，竟连封云的影子也没有看到。

　　“怎么回事？”千齿、巨蟒心中同时惊讶，两人背靠着背，同时唤出土蟒、千齿血狼。

　　“呼！”风声一震，在离千齿、巨蟒七丈处，封云大口大口地喘着粗气，“风云遁太耗行力了！”封云身影一现，千齿、巨蟒立马发现，两人虽然不明白封云是如何以哪种超乎寻常的速度逃开的，不过依旧朝着封云追杀而来。

　　封云一见两人两兽同时奔来，暗叫不好，旋即再也不管身处何地，张开行翼朝着漆黑的深洞飞去。

　　原来封云在发现被巨蟒偷袭时，情急之下，急中生智使出了风云遁这一奇招，虽说及其消耗丹田行力，不过对于生死存亡关头，封云毫不犹豫。

　　左右石壁，十丈多高，石壁参差不齐，深洞弯弯扭扭，看着远处一片漆黑，可飞近一丈，一丈之内就有着暗淡的光芒，封云虽是金丹修为，可在速度方面变态的要死，金丹修为的速度媲美元婴，一息百丈的速度，加之原本又与千齿、巨蟒之间相隔七丈，一马当先，将千齿、巨蟒二人抛在身后。

　　千齿恨得咬牙切齿，明明只有金丹修为，偏偏速度快的要死，和自己不相上下，心中那个气，自是不必多说，“七丈，总是七丈！”飞驰了片刻，仍旧只能看到封云的背影，千齿那个憋屈的，别提了。

　　金芒一展一合，封云一边运转飞行，一边少量地吸取着空气中蕴含的风云灵气，这是他在长时间炼制灵符时修炼出的特殊能力，一边使用行力，一边吸取灵气，这样周而复始，对封云的修炼有着无比的好处。

　　“妈的！还是七丈！”转过数个弯道，千齿实在忍不住，破口骂了出来，“你妈的能不能飞慢点啊！”乍听之下还以为是骂人的话，可听在其中却有一股子幽怨措辞。

　　愈是这般，千齿愈是憋屈的要死，忽然，一道精光在脑海中闪过，欣然大喜地看了一眼身边的千齿血狼，骤然笑了起来，蕴含的邪恶，淋漓尽致。

　　“哧！”随手从储物袋中取出一柄法剑，百年灵矿稀少，使得灵剑更少，一般蕴含灵矿的仙脉具被大的门派占据，像牧兽峰这种中低门派能够占据一席之地已然不错，灵石灵矿属于遥远的存在。

　　法剑一出，千齿猛一咬牙，恨道：“这一剑，我要让你付出代价！”长剑一挥，直接斩在巨蟒身后的土蟒身上，可怜这只土蟒只有两、三百年修为，被千齿这一剑顿时斩断头颅，鲜血立时如小河般流淌出来，与此同时，千齿血狼一见鲜血热情迸发，千齿见此情况，不由大喜，立即指挥千齿血狼上前。



　　第十九章 可怜千齿【下】

　　千齿血狼原本就是血性猛兽，一见鲜血，狂暴性行油然而生，嗜血的眼珠，寒光森森的千颗碎牙，“呼！”风驰电速，速度徒然大增，一息百丈有余，一下子距离封云不足五丈。

　　“师兄！”巨蟒见到自己师兄一剑斩了自己的猛兽，十分惊讶，开口叫道。

　　千齿拍拍巨蟒的肩膀，说道：“师弟，这小子身上有着诸多古怪，这样下去追一辈子也追不到。”他举目四望，压低了声音，“若我没有猜错的话，此地定是一处天降府邸！”

　　“啊！”巨蟒大吃一惊，一脸骇然之色，“天降府邸？”许是惊过了头，巨蟒大声叫了出来，一字一字，不由自主。

　　天降府邸，那是属于逆天的机缘，如何能让巨蟒不惊？不由自主？

　　“恩！”在这方面千齿的表现要比巨蟒好上太多，他面色平静，轻轻点头，道：“可这小子，身上十分奇怪，若不将其除掉，我们恐怕很难得到这天降府邸立马的宝物！”

　　两人交谈之间，千齿血狼再度爆发，与封云的距离不过两丈。

　　“咬碎他！”千齿咬牙恨恨道，一脸狠辣之色。

　　青光闪动不止，一息百丈的速度，竟被血性大发的千齿血狼追上，封云侧首看去，两眼血红的千齿血狼猛然展开六尺大口，一排排，一片片碎牙寒光森森，“日！”封云暗骂一声，一张青色灵符拍在一对风行翼上。

　　“呼……”灵符一碎，无形的风行灵气大盛，双翼一如平常地闪动，可速度竟然比原先快上许多，“咔嚓！”千齿血狼一咬竟落了空，再看封云已然前行一丈，“嗷……”长吼一声，千齿血狼再度狂奔而上。

　　封灵灵符最大，最强的存在，便是能够叠加使用，一张火行灵符叠加在火行灵剑上使出，威力大大加强，绝对不是行石能够媲美的。

　　“草！”千齿低叱了一声，“怎么回事？明明就咬上了，怎么又让他跑了？”千齿怎么也想不明白，到嘴的肉，竟然又跑了。心中顿时再次憋屈起来，“妈的！”

　　风行灵符共有七张，封云使用一张之后，速度大增，几个呼吸后，已将千齿血狼甩出四、五丈远，略微安心，“还好，没被千齿血狼缠上！”封云并不特别畏惧千齿血狼，只是不想被千齿、巨蟒围攻，回头朝千齿看去，只见千齿也正瞪了自己一眼，“好狠辣的心，竟然斩了自己师弟的猛兽来激发自己血狼凶性！”

　　“恩？”摆首的一刹那，封云好像在一处石壁上看到了几个字，“好像是什么禁地，擅闯者死！”蓦然，封云突地感觉到自己的身体被一股无形的重力狂压而下，心口一热，一口鲜血涌到喉咙，封云来不及多想，连忙打出一块土行防御灵符，“土行，地沙暴！”灵符碎开，一股流沙突然涌现，直接将封云包裹起来，这张地沙暴灵符乃是一张土行中级灵符，是用无边黑血魔海中一处名叫金刚岛岛上特有的一种金刚砂提炼而成的实符，金刚砂看似细小、但其质地坚硬无比，堪比一些几百年灵矿，防御力十分恐怖，一张地沙暴，一般分神期的高手也难以破除。

　　流沙将封云包在其中，形成一处中空，外形犹如一只鸡蛋，只不过这只鸡蛋不像普通鸡蛋般椭圆，而是扁圆，鸡蛋的顶端被无形压力压的变了形，好在金刚砂不断涌出，缓解了压力。

　　无形的巨力，十分恐怖，可怜千齿血狼这只尚未通灵的猛兽，那里知道那么多，一个猛扑直接扑进重力禁制之中，旋即就听见“咔叽！”一声，接着“呜呜”数声悲鸣，千齿就看见自己的珍爱猛兽，牧兽峰近百年最牛的猛兽，千齿血狼被压的变形，六丈长的身躯直接被压成饼干，血液被压成了一块，土地上，赤水不断，血肉模糊，千齿血狼的骨骼也被磨成了粉，空气中有种浓郁的血腥味和“咯吱咯吱！”的磨碎声。

　　千齿立即停下御剑，看到千齿血狼被压的跟饼干一样，心中那个疼啊！千齿血狼这种接近元婴的猛兽，实在难得，想当初自己可以请了门中几位长老，加上分神期的峰主，才将千齿血狼封在了灵牌中，现在亲眼看到千齿血狼死在自己面前，而且还死的凄惨无比，心中那个疼啊！“啊……”千齿仰天大叫一声，修炼之路坎坷艰难，多一份帮助，多一条命。



　　第二十章 大战黄牛【上】

　　“噗嘶……”流沙化为齑粉，扁圆的鸡蛋被压成一堆黄土，封云口中一甜，“噗！”鲜血喷涌而出，全身不由自主地抛飞出去，“噔！”得一声，膝盖直接砸在地上，发出沉闷声。

　　“草他丫的，太艰辛了！”封云将嘴角鲜血擦干，破口大骂了一句，回头望去，完好的一片空洞，“要不是长辈送了几张地沙暴灵符，恐怕这次真的玩完了！”慢慢起身，全身的衣服早被如山的重力给压的七零八落，只余片片条条的挂在身上，“呼！”风行力鼓动将身上挂着的破片震碎，封云当即换上一套新的衣服。

　　换好衣服后，封云再次打量眼前的情况，“大约飞了半刻钟！”封云心里估算时间，半刻的时间封云消耗了二张中级灵符，这样的损耗放在昆仑是巨大的，“总算是挺过来了！”眼前豁然开朗，像是从深洞中走出，迈进了世外桃源。

　　摆在封云的面前是一片方圆五十丈的圆盘，四面呈梯形向外扩张，好比一只玉盘有着数个边一般，一层叠加一层向外舒展，细看之下，封云发现此地倒像是个竞技场。

　　场景骤然变得虚幻，待到虚空稳定后，封云惊讶地发现自己已经站在圆盘的中心。

　　左右观望，环顾四周，四方阶梯层层叠叠，“这种巨石我好像在什么地方看到过！”封云眼中露出一点费解，努力地回想着自己在什么地方看到过这样的描述。

　　土灰色的石块，叠成了一道一道的阶梯，每一石块差不多有一丈长，一尺宽，一尺高的样子，石块的摆列十分有序，一圈看完，没有一处瑕疵，更不存在那一块石块有着大小不一。唯一可惜的就是封云忘记自己曾在三界篇上看到过这种石块的记载。

　　青耀星极石，妖界特有的一种炼器妖石，铸成妖器之后，能够天然吸取满天星辰之力，使得自身更加精粹，威力更强，要是配上修炼星辰秘籍的使用，爆发出的威力足以毁灭一座星球。

　　忽然，大地发出“蹬蹬！”的声响，声如炸雷，“靠，那是什么？”封云吃惊的发现滚滚飞沙正朝着自己飞奔而来，“蹬蹬！”得声音越来越响，沙石弥漫，尘烟腾腾，奔驰来的速度之快堪比闪电，一闪一闪的，连眨眼的时间都没有，已经停在封云的身前。

　　“老黄牛？”封云瞪大了双眼，完全不敢相信自己所看到的，那是一只体格彪悍的老黄牛，全身发出浓重的土气，黄皮如铜，光芒黯淡，却给人一种铜皮铁墙的感觉。

　　“哞……”老黄牛并不是很大，远远没有千齿血狼那样六丈的身躯，黄牛尾巴来回打动，整个身躯带上尾巴也不过一丈大，但骨骼坚硬，铁皮如铜，极像一件完美的工艺品，一丈的身躯静静地站在封云的面前，任凭封云如何去看，硬是看不得一点破绽。

　　“完美无缺！”封云不得不感叹，“看似瘦小，但浓缩、蕴含怎样恐怖的力量，放在昆仑足以傲视群雄！”，想到此处，他心惊不已。

　　“喂！小子，想好了没有！”眼见封云动都不动，两眼精光四溢，老黄牛很是不屑地说了一句，“扑哧！”一道粗气从鼻孔中喷了出来，冲的沙石立即飞溅成烟。

　　封云大惊，“会说话？你会说话？”

　　“草，会说话怎么了。”老黄牛不屑地打了一个响鼻，抖了抖身子，这一抖不要紧，可封云却清楚地看到黄牛身边的虚空竟然出现了虚幻波动。

　　“随便抖了抖，居然震动了虚空！”这时何等强大的存在，“恐怕早已超过五行，难道这里是三界降下的府邸。”抬头望天，蓝天白云，“肯定是一处妖窟！”心中一定，再看老黄牛，封云暗叫不好，“一只三界的妖兽，这是怎样的强大！”封云举棋不定，不知如何是好，而这时，那只老黄牛离奇地露出一丝笑容，这丝笑死充满了阴险、狡诈，只是当事人却没有发现。

　　“哞！”老黄牛低吼一声，虚空破开一道直线，欲要刺穿一切，封云灵魂一疼，脑袋当即一大，连忙大叫道：“别叫了，会死人的！”

　　这只老黄牛看似平凡，但其身子有着无比恐怖的能力，音碎虚空，力颤时空，这种变态的存在，已经不是五行昆仑所能够承受的范围，好在这方天地是妖界时空，纵使如此，老黄牛一样能震动虚空，其身何等恐怖，难以言说。

　　老黄牛停了吼叫，牛嘴张开，说道：“你既然来到这里，我们就按照规定办事吧！打败我，你走到下一处，也许能够得到大帝传承，如果你失败了，那你就得留下来当我的人宠！”老黄牛大笑起来，两对眸子已然射出道道精光。

　　冷汗悄然滑落，封云心惊胆跳，这已经不是同级别的打斗，更不是越级那么简单，“这根本就不在同一个起跑线上啊！”封云心里大大叫苦，奈何事与愿违，自己无力回天。

　　封云沮丧着脸，一脸疼苦之色，他哀求着说道：“如果打败了，可不可以不做人宠，放我出去！”封云心中也不愿意失去这样的机缘，一种三界府邸对于昆仑来说实属逆天的机缘，自己身负大任，百年内杀上上清宫已经成为不振的事实，“已经过了三年了！”岁月流逝，如同流水。



　　第二十一章 大战黄牛【下】

　　“恩？”老黄牛略微沉思了片刻，其实它心中另有打算，这番言说，只为震慑眼前这个小子，他牛眼一转，旋即说道：“那就要看你小子的态度了。”

　　“额！”微微错愕，封云也不知道老黄牛打什么注意，他本想全力以赴，与老黄牛打败一场，纵使失败也不屈膝，此番听到老黄牛这一话语，知晓定有希望，连忙说道：“前辈有什么事情敬请吩咐！”

　　老黄牛说道：“我要你答应我三个条件。”

　　“前辈请说。”封云战战兢兢地回道，他深怕老黄牛会出什么奇怪的点子，自己就一金丹期的修炼者，身背自己的誓言，如果老黄牛让自己留下来陪他个十年八载的，那自己这辈子就算完了，“那以后也就无脸再见默默了！”封云心底一叹。

　　“我想你留下来陪我一年。”老黄牛看着封云说出了第一个要求。

　　“一年！”封云略微惊讶，一年时间不长不短，封云打量了下老黄牛，心中想道：“如果自己留下来陪他一年，从他身上习得一些妖界秘籍，到时杀上上清宫也就多了一份保障。”

　　与此同时，老黄牛心中也有自己的打算，从一开始他就发现封云的体质，乃是风云之体，虽说封云现在风云融合，万法难破，却也局限于五行昆仑，这只黄牛可是妖兽大圣，要不是技差一筹，也不会被弄到这种遗弃的妖窟，“如果用一年的时间让他修炼我精气炼体术，到时让他去妖界找死黑牛的麻烦，就是不知道这小子有没有那个胆子。”各有心计，俱在电光火石之间。

　　“可以！”封云答应下来，一年时间不长不短，自己三年修为突破到金丹，要是在老黄牛的指导下，这一年的时间，他或许能够再进一步，或是两步。

　　“第二，我想让你拿出一件能够打动我的物品，什么都可以，只要能够打动我。”老黄牛认真地说道，他技差一筹被封进这处遗弃的妖窟，这辈子恐怕不能再出去了，他唯有将希望寄托在眼前小子的身上，他并不想要封云身上的任何东西，他只是想看看封云的心思。

　　如果封云毫不犹豫拿出他身上最为珍贵的东西，那只能说明他粗心大意，没有城府。如果封云思量很久，拿出最为次品的东西，那么封云就根本没有希望了。

　　这是对心灵的考验，也是对人品的考验。

　　封云心中疑惑，他奇怪地看了眼老牛，电光火石间，心中想法甚多，他身上东西不少，“能入这样变态眼里的东西，恐怕真的没有。他难道只是想考验我一下。”封云想的不错，“那我是将天级灵符拿出来，还是拿出一柄普通的法剑？”他自己也是犹豫不决，不知如何是好，灵识在极乐戒中横扫，蓦然两块拳头大小的石头出现在他的灵识里，“风行灵矿？”他心中一想，“这东西自己也不知道明白，只知道是风属性，不在昆仑五行范畴之内，或许可以用来作为这个考验的答案。”

　　封云不知道，自己这个小小的举动，让自己得到连他自己也不敢想的传承。

　　“这是我意外间得到的灵矿。”封云拿出小的那块风属性灵矿，比拳头小点，青灰色。

　　“这小子居然拿出来这块灵矿。”老黄牛也没有想到封云会做出这样的决定，“他的储物戒中最好的莫过于那四张灵符，最次的是一柄法器，他不取出最好的，亦不取出最次的，这小子……”老黄牛深深看了一眼封云，继而接过灵矿，说道：“第三个要求，我们来战一场。”

　　“希望你用尽全力。”许是害怕封云胆怯，不敢用尽全力，老黄牛补了一句，虚空一抖，那块灵矿已经消失不见了，没有储物妖器，那是兽妖特有的空间。

　　“好！”封云可不是那种面对困难会退缩的人，既然老黄牛非要跟自己大战一场，自己如果退缩，不战自败，那根本不是自己的性格，“纵使失败，也要败的有价值！”封云取出一柄法剑，双翼徒然展开，纵身向后飞去，他不敢与老黄牛肉搏，老黄牛肉体碧玉无暇，铜皮铁骨，浑然天成，与其肉搏，岂不是找扁。

　　老黄牛暗自点头，对于封云的性格与智慧稍微肯定，只是心中疑惑，“他为什么不将那柄仙器与器魂合二为一，这样大战起来，也有一点底蕴。”

　　老黄牛何等妖孽，他的元神早就看破封云身上的一切，极乐戒中的一切他早已看穿。

　　“扑哧！”“扑哧！”“铬嗒！”“铬嗒！”老黄牛也不多管封云的想法，他低着头颅，两眸转为血红，血腥的光芒一闪一闪的，四肢踏在地上，右前蹄一踏一踏的踢着地上，鼻孔中的粗气冲的地面沙石飞扬成烟。

　　这就是蛮妖的强悍，任他法力无边，他只有自己彪悍的肉体对抗一切，猛然，“哧！”老黄牛重重奔出一道粗气，打的地面抖颤，健壮的体格快速奔起，直射封云，好在老黄牛只是想试探一下封云，尚未用尽全部实力。

　　“嗡！”虚空大动，时空宛如静止，老黄牛的实力太过恐怖。

　　封云的灵魂不由自主地抖动不安，并不是他在害怕，而是出于本能，他努力地让自己灵魂平静，奈何在老黄牛面前，一切都是徒劳，转眼间，老黄牛那牛面已经冲到封云的面前。



　　第二十二章 精气炼体【上】

　　“如果自己也能修炼这般强悍的体魄，纵横昆仑，恐怕就简单多了。”仙修之道，讲的是五行精纯，修炼五行诀，多是以五行力浓缩、积压，以“道”化势，使出惊天彻地的大能。封云的灵魂在老黄牛无尽的威严下，动荡不安，灵魂几乎散失了应有的能力。

　　“土行，岩壁！”封云打出一张灵符，一道石壁傲然而生，封云心知这道岩壁难以挡住老黄牛，他只想控制住老黄牛与自己的距离。

　　“蓬！”老黄牛完全无视三丈宽的石壁，以身撞墙，直接踏碎岩壁，血红的双眸盯着封云。

　　在绝对实力面前，封云有种黔驴技穷的感觉，他想不出有什么方式对抗老黄牛，紫金穿天破不了老黄牛的铜皮铁身，水龙破天更不可以，黄沙满天最多只能让自己抵抗一时。

　　心中大为受挫，他少年之心，顽强的欲要坚持，愈是发现自己无能无力，在这种力不从心的情况下，他终是明白，自己毫无一搏之力，此时此刻，他为鱼肉，砧板之上，任其宰割。

　　“停！”封云明智的大叫一声，他叹道：“我本想全力一战，纵使失败，也要傲骨挺立，可我现在终于明白，在绝对实力之下，做什么都是徒劳的。”封云没有傲气，但他却有傲骨，这是与生俱来的，无法随着岁月流尽而改变，即使自己曾经一文不值。

　　老黄牛停下了冲刺，这种招式，看似简简单单，但却无比使用，只要拥有震天的气势，足够强悍的肉体，这一招就可以破除万招，这也正是蛮牛一族为何以肉体对抗、拼杀修炼的原因。

　　“你很明智。”老黄牛先是诚然地说了一句，旋即又道：“既然这样，就算你通过了。”老黄牛眸子露出淡淡的笑意，三个要求，平淡无奇，却各有各的要求。

　　一年时间，不长不短，但可以考研一个修炼者的心性与恒心。

　　一件能够打动他心的物品，这个问题相比第一个问题，就要深涵了许多，这样的一个问题足以能够反应出一个人的心理。

　　与不可能战胜的对手一战，这考验的结果并不是胜负，而是有没有英勇无畏，勇往直前的信心，战，即使败了，也有尊严，不战言败，何以再有尊严之说。

　　人，可以死，但却要死的有所价值！

　　光华退逝，星月夜空。

　　“原来这儿也有星辰。”封云最喜欢在夜空下遥望满天星辰，在这个时候，他能够平静地去面对一切，夜空下，只有他自己，从小他就喜欢星辰，也正因如此，才有缘与水默月相见，喜欢就是喜欢，至今，没有改变。

　　老黄牛迈着步子，一踏一踏地走到封云面前，它看了一眼封云，旋即将后肢盘起，“咚！”得一声，浑圆的牛屁股直接砸在封云的旁边，地面剧烈地震动了一下，封云一脸咤意，再看老黄牛坐的那里已经有了一处大坑。

　　“你不用这样吧！”封云咋呼不已，“这也太变态了吧！”

　　“没办法！”老黄牛无奈地摇了摇老牛，两只黑角来回摆动着，有趣之极，“我也不想！”

　　封云怪怪地看了一眼老黄牛，想了一下，终是忍不住问了出来，“你不能变幻成人形？”一般妖兽都能够化为兽身人形，只有洪荒的那些古兽不愿意以幻化的人形样子出现，其实是能够化为人形的，天底下，最可怜的莫过于猛兽，他们体内血脉最为淡薄，没有血脉的传承，没有妖族会愿意为淡薄的血脉去花费时间让其修炼、成长，只能任其自生自灭，如果运气好，炼出妖核，幻化人形，正式踏入妖兽之列，如果运气不好，不是被同类杀死，就是被仙魔捉住沦为坐骑。

　　封云看到老黄牛在听到自己的问题后，庞大的身躯明显一震，有一股无形的怨艾悄然而生，封云知道自己戳到老黄牛的疼处了，心中隐隐不安，但好奇之心又战胜了不安，他希翼地看着老黄牛。

　　老黄牛心中怒气冲冲，他的一生或许就要被这处被遗落的妖窟所拘，终其一生，再也无法踏入妖界，再与大帝牛魔王一战，每念至此，他心中的怨气就更胜一筹，体内精气也就强盛一次，他的肉体也就变得更加精粹。他深深地看着封云，眼前的这个小子，体质特殊，纵使三界也难以见到，“他真的让自己实现自己的理想嘛？”老黄牛举棋不定。

　　“给你半年的时间，你按照上面叙述的修炼！”老黄牛最终还是抛下一块卷轴，消失在虚空中。

　　虚空轻微地抖动了下，封云就已经看不到老黄牛的影子了，看着静静躺在地面上的怪异卷轴，封云双手拿了起来，双眼盯在上面。

　　“精气淬体术！”一手握住的卷轴，一尺来长，黄皮包裹，没有封口，只有五个篆体小字临摹在上。

　　突然，封云灵魂一震，一股无形的气流冲进自己的灵魂，封云惊讶的发现自己的灵魂中不知不觉多了些上面，“按照我给你的方法，打开精气淬体术的卷轴。”虚空中，传来老黄牛的声音。

　　封云的灵魂中立即几百道手诀的影幻与口诀，封云将手握拳，大拇指翘起，一下狠心，指过牙口，“佽！”拇指上顿时破开一道口子，鲜血溢出，“刷刷！”双手连忙掐起手诀，上下幻动，手指虚影频频闪动，“子丑寅卯……天地玄黄……开！”

　　就在封云说出口诀时，一尺长的卷轴上蓦然凭空有了一面开口，封云右手扯上开口，猛一用力，“刺啦！”一声，卷轴顿时被拉长两尺，漆黑的兽皮暗淡无光，“蓬！”带着鲜血的右手用力拍在两尺长的漆黑兽皮上，“瀑！”一道光芒直接冲天，继而散出无数道光芒。每一道光芒都十分耀眼。



　　第二十三章 精气炼体【下】

　　在妖界修炼秘籍极其珍贵，尤其是妖族大典，更不能让外人得之，为了防止大典遗失，妖界大能们就想出了卷轴封印的方法，利用特殊的手法将秘籍封印在卷轴之中，只有特定的手诀、口诀，甚至于动作才能够不伤害秘籍内容的情况下，打开卷轴。

　　光芒散开，封云缓缓睁开双眼。

　　“精气淬体术，以力炼体，利用自身妖力循环周天，淬炼全身每处，精气淬体之术，共有三层，第一层，玄皇金身，从修炼筋肉开始，将一身肌肉，肥肉，淬炼成筋，达到极致体呈金铜之色，寻常灵器难破防御，更兼有玄皇之力，单手便可碎裂寻常灵器。”

　　“我靠，这么变态！”封云眼珠子瞪的老大，精气淬体术实在太过妖孽，仅仅第一层就可以单手碎裂寻常灵器，五马之力，何等恐怖。

　　五行昆仑虽说以“道”化势，施展行决，引动天地五行之力，可要在绝对的力量面前，力破五行决，也未尝不可。

　　封云雄心大动，内心澎湃汹涌，安奈住心中的激动，封云继续看了下去，“玄皇金身大乘时，便可以气打通周身窍穴，引力淬炼五脏六腑，脏腑乃是人身气血之源，筋肉的力气，都由五脏供给。只有把五脏开化，淬炼成坤帝玲珑心，才会在一呼一吸之间，力量猛然生出，推动一身筋肉，发出更强的力量来。坤帝之力徒手生撕兽妖不在话下。”

　　“坤帝之力！坤帝玲珑心！”洋洋数百字，看着容易，合在一起，看的人心动不已，“坤帝之力少说也有千万担。力愈千万斤，恐怕昆仑之上，没有什么行决不可破除了。”封云内心如火般燃烧起来，精气淬体术修炼之道无比简单，只要以行力按其所述淬炼肌肉、筋肉、肺脏即可，可它爆发出的威力实在让人匪夷所思。封云看的心中直颤。

　　只是封云远远小视了老黄牛的精气淬体术，精气淬体术炼至极限，肉体堪比神器，自己本身就是一件神器，精气淬体术与另外一项炼体神术，号称牛魔一族两大传承。

　　如此神术，尤其是那么容易修炼有成？

　　稳住颤抖的脉搏、心脏，封云压着自己的情绪，往下看去，“玄皇金身，坤帝玲珑心炼成之后，最难修炼的便是这第三层：乾尊神骨，筋肉气力源于五脏，五脏愈强，筋肉愈强，所爆发出的力量也就愈强，同时体内骨骼要承担的负荷也就愈强，若想气力无穷无尽，必须将全体骨骼修成神骨、骨髓淬成神水，一身神骨堪比神器，乾尊神骨就已淬炼大成。”

　　全篇近千字，除去对精气淬体术的介绍之外，附有一处人体窍穴图，还有数百字的引力的方式、途径，直到两尺长的卷轴末端，封云还看到了短短两行小字。

　　“精气淬体术以自己妖力淬炼肉体，让自身妖力更加精纯，与黑牛传承截然相反。”封云心中念到这一段文字，微微讶异，甚至不是很懂，不过却也没有写出什么弊端。

　　“玄皇金身，好吧！现在就开始修炼！”封云的心中早就神往，精气淬体术实在是让人无法抗拒，饶是封云曾经就想过修炼肉体，将肉体修炼的倍壮，现在看着三界神术，少年的激情犹如火山一般迸发。

　　“时不我待，半年时间，刻不容缓。”“嘶！”将两尺长的卷轴收起，盘膝坐下，卷轴放在腿上，脑中闪过诸多信息，其中就有精气淬体术第一层玄皇金身的修炼之法。

　　“灵气入丹田，换为五行之力。”精气淬体术因属妖界神术传承，上面所运用的力与昆仑不同，故而封云是按照昆仑行力之法修炼精气淬体术。

　　风云无处不在，灵气更是充彻，风行灵气被封云唤来，浓厚的风行灵气飘然而来，发出片片青光。这里是一方空间却也有天、有地、有云，满天诸云好似听到号召，骤然转动成了一片，云层叠叠，朵朵葱郁，流进封云体内。

　　毛孔吸收天地风云灵气，灵气入体流转全身脉络，进入丹田被金丹炼化，封云按照精气淬体术再引出丹田中金丹炼化出的风云行力淬炼自己的全身肌肉、肥肉。

　　“啊……”封云怎么也想不到，风云行力触及皮下肌肉、肥肉时，那股疼痛，无法想象，他竭力地忍住，大汗淋漓，全身体表闪动着一层青色的电蛇，发出“噼哧”“噼哧”的声响，无形中，一只气势磅礴的青龙，虚幻的影子出现在封云的背后，紧接着一只威风凛凛的白虎也生了出来，一龙一虎，竟然转成一道圆圈，在封云的背后开始旋转。

　　“一龙一虎？”虚空中老黄牛震惊不已，倍感意外，“精气淬体术乃是我黄牛一族终极传承，修炼几个界纪，也不曾听说过能够淬炼出龙虎图像的。”老黄牛竭力地想要知道原因，他的元神运转的飞快，蓦然，一道精光闪过，他及时地将其抓住，“对了，是了，错不了了。”老黄牛悠然地大笑起来，牛嘴抖动的十分厉害，一只老黄牛在一片虚空中，傻呵呵地大笑，这样的情形任谁看了，也忍不住大笑。

　　“风从龙，云从虎。风云体质，风云之力淬体肉体，并发出龙虎之力。”老黄牛欣慰地点了点头，一脸得意，“哈哈，我看的没错，老黑牛，这次你肯定想不到，哈哈……你以为将我封印在你的一处洞府中，我拿你没有法子了嘛？风龙云虎，龙虎之力，哼……”老黄牛冷笑一声，脑中闪过一幕幕自己朝思暮想的场景，旋即哈哈大笑起来。

　　封云身上所发生的一切他全然不知，风云行力淬炼全身肌肉、肥肉的那股疼痛，让人灵魂颤抖，他咬牙坚持，他不想放弃，也不能放弃，他要坚持到自己也坚持不了的时候，封云的体内，每一个细胞此时此刻都在受着煎熬，真正的煎熬，像是一块一块瘦肉放在砂锅中反复油炸一般，精练每一个细胞，让每一个细胞都充满的力量，这便是玄皇金身修炼的开始。

　　“蓬！”一个时辰之后，封云终是坚持不住，身体倒了下去，在那一刹那，封云背后的龙腾虎啸图也没入封云背后，消失不见。

　　虚空中，老黄牛点了点结实的牛头，显然是对封云能够坚持一个时辰十分满意，“记得第一次得到精气淬体传承修炼时，我也就坚持了半个时辰。”老黄牛蓦然想到自己当初结成妖核时，灵魂悸动，一幕幕，一字字的精气淬体术生在灵魂中，自己糊里糊涂按照上面的方式开始淬体，那种疼痛，至今回想起来，也忍不住颤抖了下。



　　第二十四章 龙虎之力【上】

　　日落星息，封云执拗的性子顽强地坚持着，每次运转风云行力淬炼肌肉、肥肉所需承受的疼痛，远非昆仑修炼者能够想象出的，那是将自己置身于油锅之中，反复煎熬，反复炸汁，时间才过了一周，封云原本矫健的身躯已经有些精瘦，可身上的皮肤却越发显得健康，青铜的古黄色，给人一种强壮有力的感觉。

　　“一周的时间，疼晕了七十二次！”老黄牛身处一片虚空中，他每日每夜都在观察着封云，自从封云以风云行力唤出龙吟虎啸图后，老黄牛就更加密切地注视着封云，全然不管其他。封云七天里坚持淬体自己的全身肌肉，疼痛到了极限就昏睡过去，如此反复，封云从一开始能够坚持一个时辰，到现在已经能够坚持三个时辰了。

　　青龙四爪腾空，白虎盘踞，“一周的时间，这小子竟然能够将龙虎炼出虚影！”老黄牛不得不感叹封云的惊人的天赋与顽强的性格，如果说风云行力淬炼出龙虎之力，是风云之体所特有的，那他背后每次修炼时出现的龙吟虎啸图也就是封云的专利。

　　从开始以风云行力淬炼肉体出现青龙白虎模糊的影像到现在，一周的时间，封云背后的青龙白虎已然能够看清大致轮廓，这并非封云资质有多高，天赋有多强，或者说体质有多特殊，这完全是封云在坚持，在努力。

　　封云的修炼并不随着时间的流逝而停止，修炼自己的肉体，他在风云大陆攀登千年冰魄时就已经想过，奈何自己在昆仑三年里，翻看过无数仙修行决，却从未见过炼体之术，自己体质本就特殊，五行行决无法使用，唯独能够使用封灵灵符，这也使得封云的攻击之道颇为单一。

　　风云仙决乃是仙界修炼秘籍，放在昆仑，实在难以修炼，饶是封云拥有一颗顽强的心，也只能在三年的时间领略到一点薄膜。

　　风神六式，也只感悟了第一式捕风捉影的皮毛而已，排云决更是如此。

　　一旦灵符用尽，自己无法逃脱的情况下，封云必死无疑，而现在，自己身处三界府邸，修炼三界秘籍，这一切，无论从哪个方面来说，对封云都有着绝大的好处，不管是为了谁，他都要坚持住。

　　时间过的飞快，一月时间悄然而过，封云背后的龙吟虎啸图渐渐清晰。

　　“一月的时间开始领悟了玄皇金身的修炼之法，风从龙，云从虎……”老黄牛深感欣慰，封云的坚持赢得了他的欣赏，他也对封云更加喜欢，虚空中，他取出一块比拳头略小的灵矿，仔细一看，居然是封云当初拿给老黄牛的那颗风属性灵矿，“看你小子这么刻苦，老夫就劳累一次，给你修炼一个妖器吧！”时隔一月，老黄牛对封云的秉性更加的了解，知晓封云不会轻言放弃，欣喜之下，决定给封云炼制出一件三界妖器。

　　“千年的硫风灵矿。”老黄牛掂了掂比拳头还小的灵矿，继而虚空中无声落下几块妖灵矿，一颗颗碧光闪耀，寒光森森，五彩光芒煞是动人。

　　深洞的这头，封云艰苦的淬炼着自己的肉体，肉体变得强大是她梦寐以求的，深洞的那头，千齿、巨蟒两人也在艰苦地修炼着，他们并没有擅自闯进重力禁制中，他们不敢，也没有那个胆子，身上更没有封云那么变态，拥有几十张中级灵符，他们咬牙修炼，只希望能够早点突破到元婴中期，拼着失去肉体他们也要冲过重力禁制，对于封云的恨意，已经到了食其肉，饮其血的地步。

　　修炼的日子，一步一步、一天一天的悄悄逝去。

　　……

　　冰雪仙脉，封灵门。

　　一如既往的冰灵世界，庞大的行宫落于顶峰，封天将手负在背后，面上表情略微担忧，“门中一代、二代弟子下山寻找云儿半年之久，怎么还没得一点消息。”封天御剑横空，望着数不尽的群山奇峰，脸色露出了深深的自责，“要是云儿真出了什么事，我怎对得起灵秋。”想到自己独子，封天的心更疼，这时，从冰雪仙脉的冰川中飞出一道身影，细看之下，来者赫然便是封灵门第二长老——林凡。

　　“老封子，还没有一点消息？”林凡的速度飞快，一晃就到了封天的身边，他关心地问道。

　　封天无奈地摇了摇头，叹了口气，“半年了，一点消息也没有。”

　　林凡也是无奈，他说道：“不用担心，我看封云那孩子挺聪明的，而且脑子活，不会出什么事的，你上次不是说东荒深处边缘降下三界府邸嘛，说不定封云真的有天大的机缘。”

　　“希望如此吧！哎……”封天大叹，眼望东荒深处，那里灵气变幻，狂暴不止，上古无故遗失，已然成为昆仑疑案，不知缘由。

　　转眼又过了三个月，在半年的时候，封云停下修炼一次，老黄牛曾在给他卷轴时，让他先行修炼半年，他等了半天，也没有等到老黄牛的出现，他自嘲一笑，随即再次陷入精气淬体术的修炼之中。

　　修炼整整九个月，在这九月里，封云没有任何的不适，也没有其他感觉，唯一的感觉就是自己的肉体在逐步变化中，皮肤变得十分坚硬，封云曾用法剑直刺自己，却发现法剑只能在自己的身上留下一道深痕，若不用尽全力，很难刺进。

　　这天，狂云涌动，变幻无常。风起骤变，天地失色。

　　天地灵气一片动荡不安……



　　第二十五章 龙虎之力【下】

　　“风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”老黄牛把玩着手中的一方三角立方体的铁块，三角体光芒强盛，引动天地灵气浩浩荡荡，老黄牛却毫不在意，口中淡淡念道，旋即瞄了一眼手中的三角铁块，摇头叹了口气，“任我如何感悟，终是没有办法仿出如翠云山一般的存在，值得欣慰的是，炼出了妖器。”老黄牛盘坐在虚空中，看向封云。

　　淬体肉体一百八十天，封云吸纳天地风云灵气继而运转金丹化为风云行力，如此反复，封云金丹中风云行力已经处于一个边临爆发的地步，风云行力无比精纯、饱和。

　　“快要突破到金丹中期了！”仿如人笑一样，老黄牛笑着露出了八颗牙齿，一片白皙。

　　封云也隐隐约约感觉到自己要有所突破，决然地停止了淬炼肉体，吸取风云灵气全部归纳于金丹中，浩浩荡荡的风云灵气直接穿过脉络，流进金丹，金丹表面，青白光芒一闪一闪的，“还差一点点！”封云感觉到自己金丹已经快要达到极致，咬咬牙，继续吸取灵气。

　　修炼金丹元婴，就好比在孕育一个生命一样，要有灵气去滋养，让其更加强壮，逐步超凡脱俗。

　　“极限到了！”金丹中储存行力已经到达极限，金丹爆发的光芒也愈加的强烈，闪的耀眼，蓦然，光芒暴起，金丹一震，封云就感觉到金丹中行力顿时枯竭，全身疲惫不堪，“幸好现在肉体强了许多。”余力支撑着身体，封云叹了一口气，“金丹中期！”

　　这时，虚空轻微地抖动了下，模糊的波纹如平静的水面落下石子，老黄牛一步一步走了出来。

　　“你终于出来了。”封云疲惫的脸上露出一丝笑容，“我按照你的意思修炼了精气淬体术，这东西太难修炼了，我现在也不知道到底是玄皇金身的那个境界。”

　　精气淬体术共有三层，分别是玄皇金身，坤帝玲珑心和乾尊神骨，而每一层又有诸多境界，封云修炼一百八十天精气淬体术，也不过刚刚入门而已。

　　“你风云之体，修炼精气淬体术生出龙虎之力，现在的你不过初窥门径，勉强能够使出半龙半虎之力。”老黄牛一步一步，显得十分休闲。

　　“龙虎之力？”封云有些不解，修炼近两百天，他一直不知道自己在用风云行力淬炼肉体时，背上能够生出龙吟虎啸图。

　　老黄牛道：“所谓风从龙，云从虎，你体质风云，风云力炼出龙虎之力，也不奇怪。”

　　封云抬起双手，看着自己的双手手掌，手臂上的皮肤已呈淡淡的铜黄色，并不是十分难看，到有些健康，“龙虎之力，看样子不错。”心中一喜，露出笑容。

　　“也别开心的太早。”许是见不得封云貌似轻狂的笑容，老黄牛立马打击道：“精气淬体术难以修炼，你性子很好，懂得坚持，可在这修炼，灵魂始终无法跟进，要知道灵魂所拥有的神能才是最强的，穿过前面的黑洞，就是紫炎火海，在那前面就是这座妖窟，大帝的传承之地，那里的一切，我并不知晓，也不愿意知晓，那里到底留下了什么，就要看你自己了，能不能走出这座紫府就看你的造化了。”老黄牛说着说着，虚空一震，封云只感觉一股恐怖的气流压的自己难受的要死，血脉膨胀，肉体暴动，“铛！”得一声脆响，在他的面前一块三寸的三角体压在地上。

　　几乎在这同一时间，封云极乐戒中的精气淬体术的卷轴被老黄牛悄然拿走，连封云都不知道。

　　封云看着眼前的三角体，有些不明所以，“这是……？”三角体不过三寸，每一个面都只有三寸，不是很大，但立在地面上，十分稳重、厚实，让人无法揣测。

　　“这是我用你给我的硫风灵矿铸炼的妖器，恩……”老黄牛略微停顿了下，继而说道：“他还没有一个名字，你自己想去吧。”说完这一切，老黄牛深深看了一眼封云，旋即轻轻说了一句，“你是否愿意再为我办一件事？”

　　“什么事？”封云全然不顾地上的妖器，妖器就是仙器，昆仑的存世数量极少，一只手可以数的过来，蜀山剑派的玄天剑，上清宫的归元珠等等，他认真的模样，静等老黄牛说出要为他办的一件事情。

　　两百天的时间，封云已将这位老黄牛当着是自己的师傅，虽无名分，却有之实。

　　老黄牛也没有想到封云能够不管不顾地上的妖器，而询问自己的要求，心中有些激动，险些不愿让封云去为自己做那么冒险的事情了，不过他还是说了出来，“我想你飞升到仙界之后，帮我去妖界做一件事情。”老黄牛双眸蕴着神光，元神一动，封云刹那间感觉到天地晃动，灵魂悸动不安，过了一会，一切如水平静，封云的灵魂云海中多了一处迷雾。

　　“我在你的灵魂中封印了我想要你做的事，等到你灵魂锐变成元神后，自可领悟。”老黄牛的声音已经逐渐飘渺，而起健壮的牛影也已虚幻。

　　“老黄牛！”封云大叫了一声，茫茫空间，没有回应，封云知道老黄牛是不愿意再出来了，看着地上的三角铁块，远处的黑洞，“紫炎火海！”封云底喃了一句，收起三角铁块，把玩了一会，再用灵识去探测了一番，却是一无所获，“还没有破立元婴，无法与灵器契合。”带着淡淡失望，封云收起了三角铁块，金丹期是将天地人精华融合，还没有孕育出元婴，元婴一出，精血融合灵器，修炼者就能够孕养灵器，从而更加透彻灵器的威力。

　　就在封云起身将要走进那漆黑的深洞时，天地间骤然传来一声大吼，“我终于出来了。”封云凝目望去，旋即轻皱眉头。



　　第二十六章 一小元婴【上】

　　一眼望去，那里正是封云当初走出重力禁制的出口，再看那处，一个两尺高的孩童，全身血肉模糊，狰狞的双眼正巧看到封云，一见封云，就如看到仇人一样，嘴唇紧咬在嘴口，流下血来。

　　那是一种恨，惊动天地的恨。

　　时空忽然转动，虚空波纹一震，两尺高的孩童已然站在封云的面前。

　　“嘿嘿！”孩童看着封云忽然冷笑起来，怪叫道：“你没想到吧，真没想到吧，我还能走的出来吧！哈哈……”孩童仰天大笑，蓦然，双眸一冷，盯着封云，“是你，都是你，让我失去了肉体，只能成为反修，可惜我还没有渡那天劫，就成了散修啊！”他声叫凄凉，怨气撼天。

　　修炼者一旦踏入元婴期后，所有的能量全部聚在元婴身上，元婴不死，即使不灭，可如果肉体被毁，也只能反修散仙。

　　“散仙啊！一千年一次散仙天劫，我要怎么渡过？九次散仙天劫……尤其是第九次……昆仑中，又有谁能够平安渡过第九次散仙天劫羽化登仙的呢？我原本还有一些希望，渡过天劫，达到大乘境界，静等三界呼唤，可是现在……没了，一切都破灭了，是你！就是你！”孩童全身一抖，将身上血水抖尽，露出本来面目，他右手食指直指封云，牙齿紧紧咬着嘴唇。

　　“千齿！”封云没有太过讶异，如果说千齿与巨蟒二人有一个能够通过重力禁制，那唯有千齿了，封云看着孩童模样的元婴，模糊的血水被鼓散后，露出了元婴的本来面目，如玉粉涿，白嫩的皮肤吹弹可破，看上去很有弹性，“这就是元婴！”封云第一次看到元婴，表现出了点点吃惊。

　　元婴虽小，但五官清晰可人，饶是千齿长相并不怎样，可看着元婴小人，也是俊秀非凡。

　　千齿暴怒，封云竟然完全无视自己，自己已经倒霉到反修散仙，“你！”千齿怒到双手颤抖不止。

　　“你恨我？”封云很平静地看着千齿，忽又说道：“那灵城那些散修又该恨谁？你们牧兽峰吗？欺负散修，打劫落单，这就是你们牧兽峰干出来的事，我杀了你的七个师弟，毁了你的肉体，你就将我恨的这样，那些死去的散修要怎样恨你们，才能消除他们心中的恨呢？”封云义正言辞地数落着千齿，此时此刻，他悍然面对，毫无畏惧。

　　“他们……”千齿露出一副不屑的表情，“那些散修，谁会去管他们？恨？他们凭什么恨？他们拿什么恨？”

　　“在昆仑，实力为尊，没有背景，没有实力，只有被欺压，我们牧兽峰怎么了？上清宫比我更凶残一千倍，一万倍，占他派仙脉，夺他派行决，可谁又能拿上清宫怎样呢？”说到最后，千齿骤然大吼起来，说到上清宫两眼更是血染通红。

　　“上清宫！”封云低声呢喃了一句，旋即看向千齿。

　　千齿两眼血红，低叱道：“百年前，我牧兽峰有自己的灵山，每年还可产量微薄的水英灵矿，换成灵石供门里弟子修炼，谁曾想被上清宫知道了，上清宫派来一名首席弟子，直接斩杀了我门长老，夺了我们的灵山，上清宫……”千齿咬牙切齿地将“上清宫”三字说了出来，恨的他直指苍天。

　　“上清宫如此残暴，定不会有好的结果的！”封云入理三分的说道。

　　“结果！”千齿大笑起来，似乎是在嘲笑封云说的荒谬，“上清宫，力大势大，放眼昆仑，除非蜀山剑派与其火拼，两败俱伤，否则绝无可能落到毁宗灭派的下场。”两尺大的元婴，碧玉无暇的五官上，悲愤尽然，“三年前，苍穹山下，一名先天顶峰的小子，指着上清宫七大散仙中的上清真人说要百年内杀上上清宫，不死不休，何等气魄。时至今日，三年过去了，还有谁会记得那个小子当时的豪言壮志？谁还会记得百年之约呢？”千齿说的最后，近乎是吼了出来，那是一种不甘。

　　“记得！我记得！”封云傲气凌然，上前一步，苍穹山发生的一切，就如昨日，历历在目，他坚定地说道：“百年誓约，肯定会成为现实的。”

　　“哈哈……”千齿大笑，“恐怕你是看不到了。”“哧！”银光斐然，两尺的元婴已然凭空唤出灵剑，灵剑化着银龙射向封云。

　　“金行，化龙剑！”千齿如今虽是元婴状态，不过元婴中期的修为，使出这招化龙剑威力大大增加。

　　银光流过，封云双手握拳，风云行力顿时涌向全身每处，青铜光芒直接爆发在双拳上。

　　“哈！”封云大喝一声，抡起右拳直接一拳打向射来的银龙灵剑，“咚！”得一声，封云再次抡出左拳打上灵剑。

　　“嗡……”



　　第二十七章 一小元婴【下】

　　以封云如今实力，初窥玄皇金身门径，身兼半龙半虎之力，这来回两拳，看似平淡无奇，但蕴含的力却已经到了恐怖的境界，银龙灵剑被打的剑身颤抖不止，发出类似“悲鸣”的声音。

　　这一切，只在一呼一吸之间，看的千齿一脸惊鄂，傻瞪着双眼看着眼前一切，是那么的不可思议，“这……”他语无伦次。

　　“呼！”封云身子跃起，从上至下，运起左拳重重打在剑刃上。

　　“咔嚓！”

　　灵剑崩溃，破碎落地。

　　身子还在半空，封云讶异地、不敢相信地看着自己的左拳，“怎么会……”他能够感受到自己体内蕴含着无尽恐怖的能力，最少也有五马之力，可他怎么也不敢相信自己能够自己能够徒手一拳打碎灵器。

　　虚空中老黄牛也是一脸骇然之色，他牛眉皱的很深，精气淬体术是属于他的传承，他当然知道每个层次能够使出多少力，“他的左拳怎么可以爆发出远胜他自身的能力？”老黄牛一直密切注视着封云，他并不担心封云战不过千齿，他只想看看封云能够将玄皇金身的能力打出几层，事实却是连他也没有想到，封云左拳爆发出的最后一拳竟然能够打碎下品灵器，这已经超出封云初窥玄皇金身门径能够爆发的力量了，左臂爆发的一圈足有一龙一虎之力。

　　发生这样的情况，老黄牛不得不注视封云的左臂了。

　　千齿怎么也不敢相信，他玉质的双手搓了搓双眼，眼中的异光还未褪去。再看地上一堆碎片，那可是百年灵矿，对于小门小派来说，这都是资本啊！有种心疼，相比失去灵剑的心疼，千齿更是讶异封云此时的实力。

　　“九个月不见，你竟然拥有了如此恐怖的实力！”千齿神色具变，心有不甘，大叫一声，道：“欺人太甚！”旋即二尺大的元婴周身金芒暴涨，千齿被逼的狗急跳墙，欲要自爆元婴与封云同归于尽。

　　“轰！”金光震天，空气摇荡，元婴的力量何其恐怖，金行力骤然爆发，以千齿元婴为中心播散开来。

　　“土行，地沙暴！”封云不敢小视元婴自爆的威力，尤其是金属性的元婴，他连忙打出一张土行地沙暴灵符，秽浊的空气中传来沙石破碎的声响，“咝咝……”

　　金光破开，一切都已烟消云散，地上的土坑告示着这里曾经有一场斗争，封云面前一地飞灰，那是地沙暴灵符金刚砂的齑粉。

　　“咳！”封云嘴角咳出一丝鲜血，他连忙扶着自己腹下三寸丹田处，“元婴自爆的威力实在恐怖。”即使封云使出一张中级灵符，依旧还被一股无形的冲击力撞在身上，如果不是身处金刚砂中，如果不是修炼了玄皇金身，他的身体早已抛飞出去，死无全尸，形神俱灭，“看来玄皇金身还没有修炼到家！”自嘲一笑，压住沸腾到喉咙的血液，盘膝坐下，运转灵气，调息丹田。

　　天地风云起涌，风云灵气就如浩瀚大水一般冲进封云体内，流转全身。

　　“慢了一步！”虚空中，老黄牛微微摇头，“这小子虽是可造之材，终究嫩了一点，即便如此，假以时日，不可估量。”继而含笑点着牛头，十分欣慰，忽又看向远处的黑洞，小声嘀咕到：“老黑牛，你怎么就吃定我性子，不会去看你的传承呢？”

　　原来三界初开之时，妖界青魔石海中诞生了第一只蛮牛，蛮牛一族尊其为牛祖，牛祖生于青魔石海之中，天性灵逸，以青魔石海中特有异物修炼，最终感悟天道，神劫到来前夕，他采集三界奇珍——混元金果，无影血玉，以自身血液为引，造化出一黑一黄，两只蛮牛，并且各自留下血脉传承。

　　而老黄牛便是那一黑一黄第二代蛮牛中黄牛的后代。



　　第二十八章 紫焰火海【上】

　　三界初开的时代，不知是多少界纪之前的事了。

　　宽阔的圆盘中已经没有了封云的身影，一切又恢复了初来的平静，星云璀璨，银光如辉，洒在大地上，封云此时正步入深不可测的黑洞之中。

　　“重力禁制？”黑洞并不黑，出乎封云的想象，也没有什么重力禁制，一切如常。从外面看，黑洞一片漆黑，不见五指，可走进黑洞之后，封云发现里面不但不黑，反而很亮。

　　赤红的光芒照在自己脸上，有些炽热，温度不是很高，反而温和，很舒适。

　　可随着路途越走越远，封云不得不运起风云行力来抵抗扑面而来的那股灼热，“紫炎火海，真的就那么恐怖？”封云凝目纵望，红透透的光芒夹带着阵阵紫光。

　　“呼！”一阵灼炽的热浪，喷涌而来，封云不敢怠慢，打出风行力形成一道光圈将自己笼罩起来，“肉体还是不够强悍！”封云感叹，自己走了几千米的路程，从一开始的适应，已经到了现在的警惕，让他心有余悸。

　　风行力形成的光圈十分特殊，并不像五行光圈那般，五颜六色，反而有一股无形的波动在光圈表面旋转、流转，风本无形无相，没有一刻静止，纵使是封云打出的风行力，它亦没有一刻静止，风行力形成的光圈表面，风灵快速，将迎面扑来的灼炽热浪分散、卸开。

　　这一现象也让封云大吃一惊，时至今日，封云还没有运用风行力撑起防御光圈过，今日一见，心中极为欢喜，“没想到，风行力还有如此功效。”一念至此，封云信心大增，继续向深洞中前行。

　　深洞不但不黑，而且不深，盖因封云已经走到了尽头，是的，就是路的尽头。

　　“真他丫的壮观！”见到眼前有如此美景，封云不得不赞叹，路，虽然到了尽头，但却不表示它没了路，即使再难走的路，那也是路，纵然是火海！

　　“噗！”火龙冲天，紫火燎原。封云被惊的向后退了两步，无比炎热的气浪像是将空间也燃烧了一样，虚空阵阵波纹，热浪翻腾不息。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　这是一片火焰的世界，无尽的红光，无尽的火焰，赤火燃烧着这里的一切，紫光奋然，犹如精力旺盛的树苗一样，茁壮的成长着，如果非要将这里说成世人所熟悉的一幕，那便是火山中，或是丹炉之中。

　　热腾腾的火焰，狂啸、张扬，一片火海中，一条铁链横锁的吊桥顽强的立在火中，十丈之下，来回搅动的岩浆就如江水一般咆哮，川流不息。

　　“唯一的道路！”封云皱眉，他并不知道这座被老黄牛叫着“紫府”的大帝传承最终是什么？他已然得到老黄牛所传下的精气淬体术，就属逆天，他的心，贪欲并没有那么大，只不过强烈的好奇心，让他走到了这。

　　“哄！”一道紫光冲岩浆中直接冲到长空，旋即骤然落下，落在那唯一一条的铁链吊桥上，继而又是几十道一样的火炎冲天、落下。

　　火光冲天，染红了天空。

　　“这吊桥，已然不能成为吊桥了，它，应该叫着生死之路！”铁链横锁的吊桥，不知是何物炼成，横沟恒久立在这紫炎火海中不被融化，岩浆如沸腾的开水，“咕噜，咕噜！”冒着气泡，时而冲天的紫炎，无尽恐怖。

　　“在这方紫炎火海中，飞行，远比上那吊桥危险的多。”封云并不愚笨，那座横空而立的吊桥并不是没有的原因的，没有大能者，想要破空冲出这紫炎火海，十分艰难，生命必有危险。

　　封云犯了难，他不知道紫炎火海之后又是什么？更何况紫炎火海本身就非常难以度过，看着扑来的气浪被风行力卸掉，紧了紧拳头，踏上了横锁的铁链吊桥上。

　　五行的光圈将封云牢牢包裹其中，封云的手中已经拿出最强的防护——黄沙满天，一张天级灵符，一张天级灵符放在昆仑威震一方，可在现在，却是封云拿来保命的宝贝。

　　“咕噜！咕噜！”岩浆搅动炎水，翻滚流淌，蓦然，“噗！”一道紫色火焰就在封云脚下喷射冲天。

　　“考！”封云底骂了一句，立即朝前狂奔而去，在紫炎面前他连抵挡的力气都没有，唯有狂奔躲避，“轰！”紫炎拍落而下，直接落在封云身后一丈处，紫色的火焰将铁链烧的赤红无比，封云感觉到背后一股锋芒的火势压来，“扑哧！”炎浪汹涌，直接破开风行力光圈重重击在封云的背上，灼疼，油然而生，封云眉头皱的更深，背上赤裸裸的疼，并不是风云力聚集在上能够缓解的，那种疼，让人有种想死冲动，可封云却咬牙坚持着，体表金铜色的光芒流过，他在运转体内行力淬炼烧伤的背部，“修炼精气淬体术近两百天，别的没学会，忍疼！算是学会了。”他咬着牙，一步一步，小心而又艰难地踏出。



　　第二十九章 紫焰火海【下】

　　横锁铁链吊桥约有十丈长，一眼能够看到头，在这里，就算是三界大能亦不敢轻易飞行，这里的紫炎并非普通火焰，那是来源于青魔石海中的三界神火之一的九霄碧落紫炎，封云更不知道的是，这里无穷无尽的九霄碧落紫炎乃是妖界大帝，与老黄牛同等存在的青魔王用来淬体肉体的火焰。

　　最为重要的并不是这些，最重要的是连老黄牛都不知道，这座紫府，是因为青魔王的夫人争风吃醋，一芭蕉扇直接散到昆仑来的，就为了这，青魔王，怒火冲天，让数十位仙界大能成为了撒气桶，但然，此为番外话，不做多解。

　　一旦老黄牛知晓这一切，会不会气的吐血身亡呢？那就不可告知了。

　　紫炎冲天，岩浆翻滚，铁链吊桥蓦然晃动起来，定住身形，封云知道要有麻烦了，心中所念，电光火石之间，“噗……”一道烈焰犹如火龙一般直射云霄，这方天地顿时雪亮，“我靠，这是什么？”封云震惊地说不出话了来了，烈焰腾空，足有一丈那么大，比刚刚落下的要大了二倍不止，“呼！”烈焰再大也不可怕，最可怕的却是这一丈的烈焰竟然沿着吊桥直接落下，一丈宽，几百丈高，顺着吊桥，这一切，无法想象，“瓦特了！”封云“哇哇”大叫一声，旋即再也什么都不管了，展开风行翼，打出两张风行灵符，“扑哧！”“扑哧！”风行力猛然倍增，“刷！”堪比出窍修为的速度，一息两百丈，足足一里，封云朝着深洞狂飞出去，烈焰的气势太过恐怖，让封云不得不落荒而逃。

　　“轰！”这一声惊天动地，这方天地也被震的来回摇晃，虚空中热浪如真火燃烧、沸腾，烈焰落下，足有一里，封云在前飞行，残余的烈焰就要沾到封云的背上。

　　“可怜的背！”逃过最为恐怖的烈焰火龙，封云暗自吐了一口气，旋即又为自己可怜的后背心疼、苦笑不已。

　　“也不知道那么庞大的紫炎是什么？”封云停了下来，背上的衣物早被火浪冲的粉碎，一片赤红，甚至还有几处焦黑一片，好在封云忍疼能力强悍，如若换成一般的修炼者恐怕早就是疼的死去活来了。

　　“那是九霄碧落紫炎神火的源火，这方紫炎火海便是由这九霄碧落紫炎神火的源火成形的。”不知何时，老黄牛的四肢踏地，站在了封云的身边，在这火海边缘，老黄牛若如无事一样。

　　“老黄牛！”封云大叫一声，尤为亲切，面上露出笑容，“你怎么来了？”

　　老黄牛盯着横空铁索吊桥，淡淡地说道：“青魔玄晶，青魔石海特有的妖石，唯有这拥有青魔妖气的青魔玄晶才能在这紫炎火海中，永古长存。”

　　青魔玄晶，放在三界，那是每个修道者朝思暮想的奇宝，而在此地，一索铁桥，横贯十丈，这得需要多少青魔玄晶才能铸成呢？“青魔玄晶可是铸成上等妖器的奇宝，也只有他才能动用如此之多的青魔玄晶。”老黄牛心中愤然不平，精气淬体是以体内诸多气化力淬炼肉体，是以怨气也是其中的一种，他的眸子蓦然爆发精光，哼道：“既然你料定我不会去你的紫府，我就让别人去，你以为小小的九霄碧落紫炎就能奈我何？”“呼！”老黄牛徒然张口，喷出一道精黄氤氲雾气，瞬间将封云包裹其中。

　　“这？”封云略感惊讶，看着老黄牛。

　　老黄牛依旧看着茫茫火海，脑中也不知道想些什么，他淡然开口道：“这是我的本源精气，九霄碧落紫炎无法破除的，你就放心进去，答应我，一定要得到里面的传承！”老黄牛放开一搏。

　　看着老黄牛坚定的神情，封云虽然不知道他与紫府主人有何深仇大恨，但对老黄牛的恩情让封云不得不悍然点首，他傲气凌然，也不管不问，决然地再次踏进紫炎火海。

　　黑牛一族与黄牛一族正是牛祖在渡神界前夕造化出的两只蛮牛的后裔，而这个时代，黄牛一族因为血脉淡薄，终极传承始终不能得显，导致败落，一直到老黄牛的出现，黄牛一族终极传承在历尽千辛万苦之后，终于出现。

　　黄牛与黑牛一战，不可避免，对于他们的战斗，必然有着条件，而正是这个所谓的条件，让老黄牛身陷紫府之中，黑牛一族不耻黄牛一族，同样黄牛一族也不耻黑牛一族，这是一种天生的骄傲与自尊，纵使黄牛一族时至今日已然败落，老黄牛也不会染指黑牛一族传承半分，这就是尊严，自豪的尊严。

　　封云踏上了青魔玄晶铸成的铁链吊桥上，满天紫炎冲天、落下，即使落到他的身上也会被老黄牛的精气泯灭，化为一缕硝烟。

　　铁链吊桥的尽头又是什么？又将会有怎样的事情发生在封云的身上，紫府的传承，究竟又是什么呢？



　　第三十章 金丹后期【上】

　　终于走到了铁链吊桥的尽头，身后火海沸腾如旧，封云看着包裹自己的精气已然淡薄的只剩一缕，他的脑海中忽然有了一种近乎疯狂的想法。

　　“炼化老黄牛的本源精气！”也真是封云这只初生牛犊，放在五行昆仑，放在三界，谁敢有如此想法，即使老黄牛的本源精气已经淡薄到只剩一缕，这也是一种根本不要命的想法。

　　铁链吊桥的尽头，身后紫炎火焰沸腾翻滚，封云坚定地盘膝坐于地上，地表滚烫，宛如火中烙铁，封云运转五行灵力垫在下面，同时打出云行力将老黄牛的本源精气包裹起来，云行力透明无瑕，有种浓厚的感觉，云行力将老黄牛的本源精华裹成一丝长线，淡淡的黄色光芒，形成一线，晶莹体透，煞是动人，封云看的是心动不已，这一丝本源精气，看着不足一尺，但中间蕴含的妖力究竟有多少，让人不敢想象。

　　“老黄牛的本源精气真是动人！”封云露出笑容，开始引动云行力，准备吸纳老黄牛的本源精气，“咝！”吸取外力，最佳方案便是口服，灵药、奇珍都是口服炼化才能发挥最佳作用。

　　“轰……”精气入体，顿时就如浩浩荡荡的江水一般，直接冲进封云全身每一处的脉络，“轰嗵……”狂暴的精气汹涌非凡，“啊……”封云疯狂的大叫一声，声透苍穹，直穿乾坤。“疼……”双手抖颤，全身抖颤，五官扭曲，皮肤破碎，嘴巴抖动，连话都说不清楚，唯能低低呻吟。

　　“啊……”精气流尽全身，直接窜入丹田中，“轰！”金丹震动，“不行，要爆丹了。”最后一点清明，让封云害怕起来，猛一咬牙，原本破碎的嘴角裂出数道口子，“这力量太庞大了。”直到现在，封云才知道自己到底做了一件多么恐怖的事情，最后的一丝空明，让封云立即动用风云行力引动精气淬炼自己的肉体，同时利用三分精气修炼金丹。

　　“呲呲……”淡薄的本源精气七分按照精气淬体术的运转路线，分成无数细流，窜动于各大脉络之间，最后淬炼封云全身每处肌肉、肥肉，肉中肥油被精力炼化，发出奇怪声响，就如将肉放入油锅中煎炸一般。

　　这时，封云才得以缓过神来，“太恐怖了！”一念至此，封云全身大疼，心中惊吓未定，“这种疼，根本不是淬炼肉体所能比的，简直是一个天上，一个地下。”封云体内，五脏俱伤，几大脉络也已出现伤痕，好在云行力缓和，缓慢地修复每一处受伤的内脏。

　　“老黄牛的本源精气竟然恐怖到这个地步，淡薄到如此程度还有如此强悍的冲力！”好在封云咬牙坚持住了，也恰巧他修炼了老黄牛的精气淬体术，若是换成一般修炼者，哪怕是五行昆仑顶级的存在，恐怖也会一不留神将肉身冲的支离破碎。

　　这一次，可是说是精气淬体术救了封云一命，也是精气淬体术成就了封云。

　　淡黄色的精气化着无数道，遍布在封云体内每处，淬炼皮肤下的肌肉、肥肉，同时，封云也在利用精气炼化自己的金丹，他想要一举突破金丹中期，达到金丹后期，虽然灵魂境界有些缺乏，不过封云还是要拼力一搏。

　　“三分还是太多。”金丹徒然抖动起来，隐隐有种不安的暴动，封云当即明了一切，立马将三分精气调换成二分，另一分精气被封行力分散开，加入到淬炼皮肉之中。

　　“呲呲”声，依旧不绝。

　　一刻钟过后，封云的皮肤金铜色更加明显，能够发出淡淡的金光。

　　金丹逐渐稳固，已然停住不安，淡黄色精气一缕一缕，按照封云的意愿，缓慢地流进金丹，旋即被金丹吸纳化为行力，开始压缩、锐变。

　　青白相间的金丹，光芒升起。

　　一日过去了，封云的皮肤完全变了颜色，变得白皙无比，堪比刚刚出世的婴儿。

　　一月过去了，没有任何的不适，封云依旧在炼化老黄牛那一丝本源精气。



　　第三十一章 金丹后期【下】

　　……

　　又过了一月，这天，“噗……”紫炎火海中，一丈宽，几百丈高的九霄碧落紫炎神火的源火冲天而起，气势庞大，压动这方天地，而恰在此时，封云醒悟过来，“五脏已经被云行力修复如初，老黄牛的一丝本源精气也终于被炼化了。”封云大大地叹了一口气，如释重负。

　　两月过去了，封云的皮肤已经没了刚刚修炼玄皇金身时的金铜色，反而变得更加白皙，堪比灵玉，剔透无比，脸上皮肤也白皙了许多，“呼……”内视丹田，金丹散发的青白光芒十分温和，“金丹后期！”长长呼出一口浊气，封云嘴角微微扬起一个弧度。

　　“金丹后期，肉体堪比下品灵器，双手之力达到一龙一虎。”封云大喜，捏起拳头，“刷刷！”两拳破空，振动空气发出“吡哧”声，一龙一虎之力何等恐怖，这让封云自己也大吃一惊，“以后没有这么好的机会了！”封云炼化过老黄牛本源精气后，才知道其中蕴含的恐怖妖力，知道自己以后都没有这个机会了，有些惋惜，不过还是十分开心。

　　如今的封云可以说一柄灵器，虽说是下品的，但封云的自身，甚至说每一处都堪比下品灵器，这样的存在，太过妖孽。

　　速度变态，肉体变态，力量也更加变态，这就是封云，一个全新的封云。

　　封云体内五脏六腑的伤势已然完好如初，打出风云行力，青芒浓厚、浑浊，白光凌厉，看似如云，飘忽不定，可封云却能清晰地感触到其中蕴含一丝雷电的力量。“内有风云行力，外有龙虎之力，只怕遇到出窍修为的修炼者也有一拼之力了。”身为金丹后期的自己，加上体内风云行力，双手一龙一虎之力，就算与出窍期一战，封云也不胆怯，就算打不过，自己还可以逃跑。

　　“都说修炼重在灵魂境界，为何我修为提升到金丹中期与金丹后期，灵魂境界没有产生丝毫的不适呢？”灵魂境界的修炼可以说是修炼者最为重要的修炼，灵魂的终点乃是锐变成元神的存在，元神的神能才是恐怖，可是封云突破到金丹中期与金丹后期的时候，灵魂毫无悸动，甚至说连一点反应也没有，着实让封云自己匪夷所思。

　　封云沉思了一会，忽然暗淡的眸子闪出凌厉的精光，双手一拍，“啪！”得一声响，“原来是这样！”封云眉开眼笑，心情大好，“我说怎么我金丹前期的灵识就能洞察到鸠螂金丹中期行动，感情我的灵魂境界只有境界之分，没有层次之分。”经过一番思索、推算，封云可以肯定自己的灵魂与昆仑修炼者有着决然的不同，自己的灵魂境界与昆仑修炼者大体相似，是按照修炼境界划分的，而自己的特别之处，就是每一层灵魂境界没有层次区分，也就是说，在同一境界里，封云从前期到后期都只有一期，那便是后期。

　　一念至此，封云脸上笑容焕发，转身看向远处，紫炎滔天，岩浆沸腾，一片红火，摇头叹息，“可惜这么好的神火，要是能够提炼成灵符，该有多强！”九霄碧落紫炎，神火之一，岂能无穷无尽，可惜封云境界不够，灵符容纳力量有限，提炼这等神火，“根本就不可能。”好在封云也不是喜欢纠结的人，再度转身，看着一片黑暗中，信步走了进去。

　　风正卷动那天，让星宇失色。

　　云正遮盖一切，让长空无颜。

　　道路还在前面，紫府尚未解开，一切依旧继续……



　　第三十二章 大帝后宫【上】

　　天地八荒，六合乾坤。

　　浓郁的紫光一层一层地将封云裹住，无形的压力挤压着封云的肉体，风云行力流遍全身，白皙的皮肤顿生金光，玄皇金身略有小成，突破门径。

　　紫光破开，无形压力立时消散的无影无踪，这已是另一方天地。

　　“倒像是一处后花园！”脚下晶莹乱石堆积的小路，绿茵茵的草坪，飘逸出淡淡的清香，让人心旷神怡，精神一振，几株不知名的果树立在草坪上，银光闪闪的树叶，看上去尤为动人，几颗发出金光的果子挂在枝头，沉甸甸的，只有苹果大小，“什么宝贝？”封云从未见过金色奇珍，有种想流口水的冲动，“好不好弄些回去？”封云脑中出现了淫荡的想法。

　　再往里看，几处假山层层叠叠，很有感觉，假山上细细流水，发出“哗哗”声，乱石堆积小路的尽头，是一处走廊，走廊下乃是一处湖泊，走廊弯弯曲曲地延伸在湖泊之上，不知道通向何处。

　　“这难道是老黄牛口中所说的什么大帝的天地！”这方天地颇大，一眼望不到边，“看不到就算了，还是先看看金果再说。”封云可不是好高骛远之人，其实他是一个很实际的人。

　　金色的果子只有巴掌大小，一只手稳稳能够托住，沉甸甸的，封云凑得的很近，仔仔细细地观察着金色的果子，“一株银树上，只有一颗金果！”来回看了数颗银树，封云心中肯定，这种金果肯定是什么奇珍异宝，“要是摘了下来，放在那里，昆仑志上可都说过，像一些奇珍异宝，只能放在一切千年寒冰铸成的宝盒之中，才能千年不化，保存最纯净的元能。”在封灵门三年里，封云看过关于昆仑的介绍与一些地图、以及蛮妖平原，九大妖族。

　　越是珍贵的宝物，就越有自己的规律，成熟的时间有规定性，生存的环境有特定性，甚至于一些奇花异草成熟之时，天生异象，异象一旦结束，奇花异草便会枯萎。早一分不熟，晚一分则枯萎，只有在恰当的时间采择，奇珍的药效才不会被浪费。

　　封云也知道这个道理，现在的他，就在犯愁，到底摘还是不摘，摘了，怎么处理，吃了？想爆体而亡？不吃？看着化掉？看着浪费？封云头疼了，十分头疼，相当强烈。

　　“只能眼睁睁的看着，吃又吃不到！”封云纠结的那个蛋疼啊！望眼欲穿，心中愤愤不平，“妈的！”底骂了一句，心里恨恨地诅咒那个腹黑的家伙。

　　封云摆过头去，坚决不再看一眼金果，朝湖泊上的走廊而去。

　　越走越近，湖泊的样子渐渐呈现在封云的眼前，碧绿无暇的荷叶，碧水连天，娇艳欲滴的荷花，粉嫩动人，我见犹怜。几方里的湖泊，一片翠绿，偶尔几处粉红点缀其中。

　　封云何曾见过如此美景，“记得第一次见到无双城独孤府后花园中寒潭时，还被独孤老儿耻笑了一番。”回想过去，独孤霸天早已死去多时，独孤小凤也被莫青天送去百花谷，恍然若失，想起以前的点点，“也不知道小凤现在过的怎么样了？”四年，一晃而逝，曾经的懵懂少年，已然登上另一条路，修真，不为成仙，只为少年的誓言！

　　一丈三尺高的木质走廊，立在水中，水中如冰块一样的白皙尾鱼，来回游动，时而跃出水面，将湖水打在荷叶之上，水成珠，晶莹靓丽，每隔十丈，便有一处楼亭。

　　“还真别说，挺会享受的！”封云“呵呵”一笑，金果的事情，已经被忘在脑后，一步一步踏上走廊，时而俯身欣赏湖中白皙的冰鱼与娇艳的荷花。

　　忽然，湖中一处荷花光芒大涨，粉红的异常娇艳，湖泊上方，异象突生，凭空之中，白云涌动，化着一圈，足有几十丈大，再接着，几十丈大的云圈中再生十几丈大的云圈，再往里，十丈大小的云圈……

　　一圈包裹一圈，圈圈涌动，无休无止，寰天旋转。

　　封云震惊地看着那处荷花，原本含苞欲放的鲍蕾，竟以肉眼可见的速度在那缓慢绽放，一朵一朵，一片一片，无形的红晕灵气一缕一缕的随着荷花的绽放缓慢飘在半空，那处荷花的上方。

　　“这是什么奇珍！？”又是震惊，又是疑惑，这时，“哗！”“哗！”……数万白鱼集体鱼跃，水花四溅，落水“叮叮”作响，荷花完全绽放，湖泊中的水灵之气也一丝一丝涌向荷花，蓦然，绽放的荷花中亮出一点金光，封云还以为自己看错了，不过旋即出现的一幕幕让封云惊叹不已，只见那完全绽放的荷花居然迅速地枯萎，而在同时，一点的金光，变成两点，两点变成四点……无数道金光闪耀湖面。



　　第三十三章 大帝后宫【下】

　　“滴咚……”一道金光直接破开天空中的云圈，金光锋锐，冲散白云。

　　再看那荷花，粉嫩化为枯黄，芳华逝去，一蓬金光闪闪的莲子耀立，四方荷花为之俯首，甘愿诚服。“这金莲难不成就是昆仑志上记述的一元金莲？”封云曾经在昆仑志上看到过对于一元金莲的少许几载，一元金莲，地灵至宝，孕育在一元神水中，一千年长出荷叶，再有一千年生出花蕾，一千年花开，花开之时，花瓣枯萎，生出一元金莲。三千年的时光对于修炼者、甚至于三界来说，并不算长，可对于一元金莲来说，这只是一段过程，生叶、开花，甚至于结出金莲，都不算什么难事，最最最难的就是一元金莲藕生仙灵。

　　一元金莲不同于其他奇珍，通过种子发芽，一元金莲的莲蓬只能算是奇珍，而金莲的果实莲藕却是仙品。

　　一寸长的一元莲藕孕育在一元神水中七千年才能生牙，而后再过三千年成熟，结出一蓬金莲，一万一千年，一寸长的莲藕才能再长一寸，变成两寸。

　　“一元神水。”封云知道自己不能采摘一元金莲，更不能将金莲挖出，去取莲藕，自己身上没有万年寒玉铸成的宝盒，取走这些仙品也是浪费，可是对于一湖泊的一元神水，封云到是动了心思。

　　一元神水，神水榜上小有名气的神水之一，不仅能够改善修炼者的体质，还能帮助水属性修炼者增加行力，减少修炼时间，最为重要的是一元神水生于自然，水属性修炼者用其感悟，灵魂境界能够快速提升。

　　“这些仙品奇珍，我一个带不走，我就将这一湖泊的一元神水带走算了！”封云退而求其次，想到金果，想到一元金莲，封云心中内个疼，好在封云也不是一无所获，“嘿嘿”地坏笑着，封云取出一沓没有炼制过的灵符。

　　灵符之所以能够储存行力，压缩行决、行阵，精练五行灵物，炼制实符，乃是因为灵符本身就有一定的空间。

　　封云取出的一沓灵符，没有五百张，也有四百张！

　　坏坏地看着一元神水里欢快的白鱼，成群结队，封云意味深长地笑了一笑，“能活在一元神水中的鱼，恐怕不是一般的鱼！”封云并不知道这些白鱼叫什么，可他也不想管这些白鱼叫什么，“弄上几十尾，要是死了，就弄成咸鱼干！”无法摘取金果、金莲就已经让封云肉疼不已，此时，若是再放过这一汪湖泊中成千上万的白鱼，那封云还不如把自己给推出去斩了算了。

　　“呼！”一张灵符打出，封云立即打出手诀，三百多道手诀，双手连环闪动，指影飞舞，灵符飘在湖泊上方开始吸取神水，一道一道的一元神水冲进灵符之中，不一会的功夫，封云停下了手诀，“不亏属于神水一列，一张灵符只能够容纳一个立方。”封云微微感叹，盯着湖面，一只漂亮的白鱼出现在封云的眼球中，封云一道风行力打出，将白鱼卷起，投进灵符中，旋即收回储存一元神水和白鱼的灵符，打出第二张，掐动手诀，开始提取一元神水。

　　如此反复，封云不厌其烦地提取神水，收取白鱼，半天的时间悄然而逝，封云的极乐戒中，三百多张灵符散发出浓重的水灵气。

　　“一共三百八十三张灵符，也就是三百八十三尾白鱼。”每提取满一张灵符，封云就用风行力卷进一尾白鱼。这时，封云再看刚刚那蓬莲子，已经枯萎，金黄的莲子也一粒一粒地落进一元神水中。“可惜了这一元金莲。”封云还是有些可惜。

　　收取了三百白十三张灵符，封云不打算再收取了，一元神水虽是神水，占据神水榜一席之地，但与其他神水相比，一元神水却是要弱上许多，否则此处也不会出现一汪湖泊都是一元神水。

　　其实连封云自己也不知道，神水榜乃是收集三界诸多星辰孕育的神水，昆仑所知的只不过九牛一毛。

　　踏过长廊，穿过立在水面的假山，封云走到了水上长廊的尽头。

　　“这是一处住殿！”立在封云眼前的正是一座庞大的行宫，青砖红瓦，仙木散发出淡淡的幽香，“这难道真是妖族大帝的行宫？”

　　一派古色古香的建筑，气势却是狂野之极。



　　第三十四章 紫府残卷

　　一脚踏进大帝行宫的园中，一步，仅仅一步，行宫上白光升起，封云微微惊讶，再踏一步，红光耀眼，通体血红，从湖泊长廊尽头到大帝行宫最多不过十步之路，也就十丈。

　　封云一步一个脚印，行宫生出的光芒随着步伐逐渐改变，从白到红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，封云踏出第八步后，整座行宫猛烈地抖动了下，一股无尽狂野、狂暴的气势扑面而来，这种气势无形，却好比有千万猛兽践踏奔来，大地抖动，日月失色，封云再走一步，紫光更加猛烈，气势更加强劲，封云知道这紫光中必然蕴含着某种异象。

　　九步十丈，封云已经到了大帝行宫的门前。

　　仙木制成的宫门，一层薄膜透着淡淡的紫光，“吱！”封云轻轻推开仙木的宫门。

　　深紫色的烛火洒在殿中每个角落，紫光不是很强烈，但很温和，脚下兽皮柔和，白洁干净，一直铺到大殿的内堂，两旁铜灯有半人高，紫光正是从铜灯中射出的。

　　封云一直往内堂走，大堂的布置有种说不清的狂野的感觉，表面看上去犹如皇家宫殿，大派，宏伟，但在这里偏偏又不一样，一直到……封云走进了内堂。

　　一进内堂，封云双眼顿时变大。

　　那是一块三丈大小的牛头骨，弯弯的犄角述说着野蛮的凶悍，白皙的头骨，有着一种无可匹敌的狂暴，这虽是块牛头骨，孕育的气势，让人心惊胆魄。

　　封云停了下来，因为灵魂已然被这牛头骨的气势所震住。

　　三丈大小的牛头骨看似一动不动，可在封云看来就好像身陷一处幻境一样，身不由己。

　　这座紫府，并非是黑牛一族大帝遗弃的妖窟，相反，紫府乃是大帝建至一半的行宫，是大帝自己将要居住的行宫。

　　这座行宫也正是黑牛大帝一生的疼。

　　紫炎火海，九霄碧落紫炎源火，一元神水的湖泊，数以万计的北玄冥鱼，放在三界，无一不是骇人听闻的仙品。

　　可惜黑牛大帝几乎数个界纪的积攒啊！就被自己的老婆一芭蕉扇给抡到了昆仑。

　　要知道一般被三界遗弃的仙府、妖窟，以及魔穴，都会被烙上元神印记，而这座妖窟恰恰没有，最为重要的是，这种紫府，并没有什么恐怖的禁制，也没有什么三界兽妖，阵法什么的，只有一处重力禁制，这在三界只能算是一种迎宾洗尘的禁制，算不上什么。

　　回想那日，黑牛大帝正意气风发地搂着数位狐族女子，对着自己还在新建的紫府，吹着牛皮，在行宫内堂的墙壁上，拿着粗大的毛笔，颠三倒四地写着鬼都不认识的牛体字，边写还让身边的狐族女子猜，牛气冲天，得意之极。谁知，好景真丫的不长，还没写到一半，黑牛大帝就听到一声发自河东的狮吼声。

　　条件反应，黑牛大帝心惊了一下，腿，抖了一下，甩掉毛笔，奔了出去。与他一同奔出的还有数位争风吃醋的狐族女子。

　　说到这里，不得不说下，黑牛大帝并非牛魔王，芭蕉扇老婆也不是铁扇公主。

　　纯属巧合，纯属类似。

　　黑牛大帝在妖界是出了名的怕老婆，为什么怕老婆，还不是因为打不过？芭蕉扇堪比神器，极品妖器的存在，芭蕉一扇，巨大的力量，可以将黑牛扇出几里外。

　　饶是黑牛大帝纵横妖界，亦怕自己这位暴脾气的老婆。

　　正因如此，这座妖界大帝府邸就此沦落昆仑。

　　牛头骨挂在壁上，让整座行宫充斥着野蛮的气息，蛮牛，本身就是勇猛无畏性，弑杀、狂傲、好战。

　　封云将眼神从牛头骨上移开，向下挪了几许。

　　“紫府淬体术！”五个牛体字写的七零八落，连封云都不知不觉皱了眉头，旋即低骂了一句，“真他丫的，字写的怎么和我写的那么像！”

　　……！

　　“紫府淬体术，利用天地间所有的力，淬炼自己的肉体，由外向内。”牛体字极难辨认，不过好在只学了几段时间文字的封云与这牛体字有缘，还能认识八九。若是其他世家弟子，饶是他有这机缘，也没这命。“紫府淬体术共分三卷，从有形至无形，从皮肉、五脏腑到骨髓。”初看这一段牛体字，封云熟悉之极，“这与精气淬体术修炼的方式相同，只不过什么是天地间所有的力？”封云耐着性子继续往下看。

　　“三界开，五行降。天地无极，阴阳乾坤，天之力，地之力，五行之力，万物之力，紫府淬体术化天地诸力为己用，利用外力淬炼强硬肉身。”

　　“紫府淬体第一卷，紫环一炼：紫府淬体术三卷九层，进境一层，紫府内生出紫环一圈，炼制九层，紫府九环，皮如金刚，脏腑如仙元，骨如神石，动一力，破山平海，动九力，天地崩塌。”也不知道黑牛王是不是吹的有些过头，还是紫府淬体术本就牛气，封云看到这，无形中有种感觉紫府淬体术比精气淬体术要强上许多。

　　“天地力无穷无尽，肉体承受有限，紫府淬体术需以重力压体，开始修炼……”看到这里封云才逐渐明白过来，“精气淬体术是由内凝炼，而这紫府淬体术恰恰相反，是由外凝炼，精气淬体是自身行力或它力淬炼肌肉、脏腑以及骨髓，而紫府淬体是以外部天地诸力淬炼肉体，虽说步骤类似，但根本不同。”

　　封云并不知道黑牛一族与黄牛一族的两大传承，他现在也不愿意多想，老黄牛将精气淬体术这样的炼体术都传于他，还让自己要习的这座紫府的传承。

　　“重力禁制，改变自然规律，凝出自然之力……”重力禁制十分简单，寥寥数千字，只是利用自然中无形的力，改变规律，混为一体，让无形的重力化为己用。

　　按照重力禁制的修炼方式，封云开始改变周围的自然之力，将力集中起来，缓缓压在自己身体上。

　　“哎呀！”封云第一次使用重力禁制，没有分寸，几千斤重力突兀地落在自己身上，身子一弯，好在玄皇金身初窥门径，否则就这一下，封云就被压死了。连忙改变周围的自然之力减轻全身重力，差不多也就千斤之力，封云挺着身躯，千斤重力压在身上，按照紫府淬体术特有的修炼方式，利用外部力量开始淬炼肉体。

　　皮下肌肉一紧一缩，像是手臂伸张一样，“如果这时再运用体内行力修炼精气淬体术呢？”从看到紫府淬体术的修炼方式开始，封云就瞎想同时修炼精气淬体术与紫府淬体术，虽然封云不知道这两大神术修炼极致会是怎样？又或者说，封云并不知道两大神术单一修炼就要花费数个界纪，合着修炼除非牛祖在世，成功率，亿万分之一都没有。

　　行力运转在全身每处肌肉、肥肉之中，淬炼着每粒细胞，“滋滋……”声，好比一块鲜美的嫩肉在油锅中反复煎炸，封云身上落下一层大汗，滴在地上。

　　紫府淬体术并不是全本，只有一层三卷修炼方法，封云看完一遍后，已然铭记在心，无形的重力压在身上，淬炼着自己的肉体，体内风云行力不停地淬炼每粒细胞，反复煎炸让每一粒细胞都变得充满力量。



　　第三十五章 东荒深处

　　精气淬体术与紫府淬体术两大绝世神术，本为一体，只因难以修炼，被牛祖一分为二，才有黑牛一族与黄牛一族之说，而在两大蛮牛种族后，更是出现众多变异牛妖，此处也就不便多说。

　　紫府淬体术只有一卷三层，修炼大致相当与玄皇金身的顶点，不知不觉之中，龙腾虎啸图又出现在封云的背后，龙吟大地，气势迫人，虎啸山林，万兽匍匐。一龙一虎相比以前逐渐清晰，能看清大致轮廓。

　　无形的重力，易喻千斤，压在封云身上，封云并没有盘膝修炼，相反却如青竹般挺立、坚韧，风云行力淬炼全身每一处细胞，重力以特殊的方式淬炼着肉体，紫府淬体术过于妖孽，炼体的途径也十分特别。

　　封云站在地上，背负千斤重力，他想要迈出一步，甚是艰难。

　　金光闪耀，一层紫光突然生出，金光中夹杂着紫光，此时此刻，封云被紫金光芒笼罩，看上去到有几分仙家派头。

　　“啊……”封云大叫一声，双手豁然展开，“轰！”一声沉闷声响彻在空气中，像是有一股巨力将压着的空气突然压爆一样。“第一次千斤巨力淬炼肉体只能让肉体更加结实，看来这紫府淬体术与精气淬体术一样难以修炼。”有些气馁，可封云并不想就此放弃，眼中射出道道精光，“有难度，就有挑战。”封云运转重力禁制的法诀，将自然规律转换，五百斤的重力正好是他完全能够承受的重力，外有紫府淬体，内有精气淬体，五百斤的重力只是一个开始。紫府淬体术第一卷三层完全被封云记下，在身负五百斤的重力下，封云在两丈牛头骨前面的兽皮毯子上来回走了三圈，用来习惯重力的压制，就这样等到封云习惯之后，封云突兀地发现在牛头骨下面，原本书写牛体字紫府淬体术神术的地方竟然出现一圈人大的虚幻传送阵。

　　“难道这就是出口？”封云略显惊愕，他根本不知道自己是多么的幸运，这是一座大帝妖窟不假，可同时也是一座新建的妖窟，并非是被遗弃的，紫府新建尚未完工，来路与退路更是未建，而在封云面前的一圈大紫光妖娆，仿佛一块漩涡般的传送阵，正是黑牛王用来闪人的密道，恰巧开启这密道的方式便是在兽皮毯上来回三圈。

　　哦！马尔噶！太蛋疼了……

　　蛮牛一族，无论那族，皆是注重肉体与力量，可谓是真正的头脑简单，四肢非一般的发达。也正因这样，让封云在机缘巧合之下，得以离开这紫府，从而去完成他人生的誓言。

　　回头凝望走来的路，“好想回去与老黄牛再见上一面。”封云并不知道老黄牛在自己灵魂中留下什么，但与老黄牛之间的那种恩同师徒的关系，让封云此时此刻、不知不觉想起了老黄牛，“可惜过不去紫焰火海了。”有些失望，封云锤了一下自己，蓦然，双眼中射出了坚定的光芒，“如果可以，那怕只有万分之一的机会，老黄牛，我也要把你救出来。”封云暗下决心，只不过他并不知道，想要救出老黄牛尤其是那么容易的，若是那么简单，黑牛王不早就下界了嘛？

　　没有过多的留念，封云一脚踏出了紫光旋转的传送阵。

　　“呼！”紫光破开，已是另一片天地了，紫府、妖窟，已经成了过往，“呼！”“吸！”封云重重地吸取一息昆仑的气息，淡淡的五行灵气，充裕的狂暴灵气，封云睁眼四望，四处崇山峻岭，绿的葱郁翡翠，峰奇且险、陡，“东荒？”昆仑东方，群峰无数，延绵不知千万里，世人皆不知其尽头，查探四周，封云欲要从一些奇峰中知晓自己如今的方位，可是看了半天，封云惊奇地发现，四方天地，数座奇峰，竟然没有一座是他能在昆仑志—东方篇上能够找到的，这时……

　　“呼……哗……”一阵不知名的飓风，骤然挂起，天地霎那间晃动不止，封云挺住身形，他终于知道这是什么地方了，他惊叫了一声，旋即撒丫子地转身狂跑起来，“东荒深处啊！”

　　东荒深处，修炼者的禁地！

　　狂暴不歇的灵气涌动在这片天地，大地震动，群山无音，飓风瞬间飙起，五彩光环包裹其中，数道看不清颜色的灵气在外围旋转，这就是东荒深处特有的狂暴灵气，在这种灵气之下五行修炼者难以修炼，而且这灵气卷动的飓风杀伤力极其恐怖，就是散仙高手来了，也会被弄的遍体鳞伤，甚至死于非命。

　　群峰窒息，封云一个劲的狂奔起来，灵气风暴就在身后，封云不敢展开行翼高空飞翔，那样更加危险。

　　东荒深处存在着一个让无数昆仑修炼者疑惑的悬疑，东荒深处远在上古时代是上古大能的天堂，他们以狂暴的灵气修炼行决，修为之高，傲视昆仑，谁知最后不了了之，庞大的东荒上古时代骤然消失无存，就好像从未出现过一样。

　　昆仑，只余下洪荒。

　　原本寂静如夜的山涧，瞬间成为世界末日，封云抽空回头望去，只见身后无数灵气，各种颜色，金、绿、蓝、红、灰、白、青、紫……狂暴的灵气铺天盖地，遮日蔽月，就如万千风刃一样，割破虚空，丝丝黑色鸿沟若隐若现，“这就是狂暴灵气的恐怖，能够抹杀散仙大能的狂暴灵气。”丝毫不敢怠慢，五百斤的重力早被封云卸下，金丹后期堪比元婴后期的速度完全展开，不用风行翼，速度快到如风摆柳絮。

　　五颜六色的灵气形成的飓风，就好想有了生命一样，紧紧追着封云。

　　“我草！”封云低声咒骂了一句，茫茫群山，毫无生气，“这么多的灵气！灵气怎么会不狂暴呢？”无奈感叹，也不知道东荒深处究竟是怎么回事，根本就不是单一的五行灵气，反而是天地间诸多的灵气，如此众多的灵气夹杂在一起，久而久之自然出现隔阂，产生恐怖的灵气风暴。

　　灵气是修炼的根本，同时也是最为恐怖的力量。

　　封云在前奔走，灵气风暴跟在身后追赶，丝丝如电蛇般的鸿沟时有时无，虚空颤抖，这片天地动荡不安。

　　东荒深处一直留下恐怖的传说，唯有上古时代那些人物能够翱翔其中，也不知有何种大能，而后上古突然消失，而且是无影无踪，牵动千万东荒修炼者，至今依旧是个秘，无人能知是为什么。

　　灵气风暴恐怖到了极点，空间都被撕裂，十分危险，好在群山阻碍，灵气风暴的速度被稍稍滞留，才让封云得以喘息。

　　天地在这一刻完全窒息，大地间无声无息，东荒深处灵气异常，也不知有没有奇怪兽妖的存在，但然，这一切，封云并不知道，他依旧在那狂奔。

　　封云一直竭力飞奔，不敢飞行，昆仑修炼者都见东荒深处描述的恐怖，到了极点，封云怎敢盲目飞行，好在封云速度变态，如若换了其他修炼者恐怕早就被恐怖的灵气飓风给卷成了碎末。

　　“日哦，都快撑不住了！”封云打出一张风行灵符，风行力立即将封云托起，向前推去。“呼……”叹了一口气，“都快被追了几个时辰了！”原本进入三界府邸是多么美好的一件事情，可一出大帝妖窟立马被无休无止的灵气风暴追杀，封云真感觉自己可能是后妈养的，“有些蛋疼。”

　　封云感觉自己现在就像是一个杀人满门，然后再被全天下通缉，欲要将自己五马分尸，大卸八块，“我他妈的是倒霉到家了！”封云哀嚎一声，双腿就好像灌了水银一样沉重，即便如此，封云依旧要依靠双腿奔走在山涧，踢飞乱石，甩开树叶，就这样，一直到天色渐黑，灵气风暴才逐渐消散，这片天地似乎有恢复到了宁静，“不知道这怪异恐怖的灵气风暴什么时候又突然出现！”灵气风暴的恐怖让封云一个头两个大，很是担忧，封云找了一处参天古木下，盘膝坐下，揉着几乎麻木的双腿，环顾四周，深怕再出现什么更加恐怖的东西。

　　四周静悄悄的，那有一点生息，封云将剧烈跳动的心，渐渐舒缓，吸了一口新鲜的空气，东荒深处虽是群峰争奇，山高陡峭，可古木也是参天，老藤如龙，乱草纷飞，“也不知道到了深处纵深多少里？”望着星空，北斗七星屹立北方，宛如一柄勺子，“要是没有意外情况，明日就开始向西直走！”身处东荒，想要离开，唯一的途径便是沿着西方，封云并不笨，只是对东荒深处有种强烈的不安，多待一分钟，就有多一分的危险。“我可不想就这么莫名其妙地死在这，都没人给收尸！”封云开始吸纳周围的风云灵气提高自己的修为，同时五百斤的重力也悄然压在了身上，风云灵气入体，除去一部分用来提高自身修为，还有一部分封云按照精气淬体术用来淬炼自己的肉体，不知不觉中，封云背后龙吟虎啸图蓦然生出，两大神兽气势威武，风云惊动。



　　第三十六章 上古洞府【上】

　　翌日，天，灰蒙蒙的，封云已经醒来，东荒深处的危险让封云颇为忌惮，一夜之间，山中灵气风暴不断，“呼呼！”的风声，让人心惊胆颤，早早醒来的封云只想尽快离开这仙境绝地。

　　五百斤的重力被卸掉，“自己如今的实力，想要时刻以重力淬炼肉体，还有一定的难度。”星空的残月，只余一角，辨认完方向之后，封云朝着西方，狂奔而去。

　　身形如风，浮动如云。

　　东荒深处的夜晚太过危险，此时天微微亮，封云双眼如炬，能够看清山中细微的变动，朝着西方，驰骋奔去。

　　其实不管黑夜、白天，东荒深处的灵气都异常狂暴，在这种情况下，谁都会下意识地选择白天离开。

　　封云刚走出去几十丈路，身后传来通天巨响，万千山石被削成一片一片的，“这就是灵气风暴的力量。”封云知道灵气风暴之所以这般恐怖，定是因为天地诸多灵气之间产生排斥，冰火相加，金风对舞，“真不知道上古的那些大佬是怎么生存的？灵气狂暴，怎么修炼呢？”灵气风暴如风般灵动，并非死物，只是出现的过于平凡，过于恐怖，让东荒深处成为绝地。

　　大约过了一个时辰，封云满头是汗，回头看了看红彤彤的太阳，自己的影子就在脚下，被光芒扯的很长很长，就在这时，封云身后不知不觉的挂起一阵飓风。

　　“我靠！又来！”封云无奈地叫了一声，双腿徒然加速，风行力骤然爆发。

　　“呼呼……”天地灵气一旦集结，成形灵气风暴不过一息的时间，封云不用看就知道，自己身后定是无数五颜六色的灵气化着万千风刃，射破虚空，洞穿天地，空间鸿沟，若隐若现，这就是灵气风暴变态的力量。

　　山川不动，大地静音，封云的身影游动在这片天地，“扑哧！”一道风灵气居多的风刃速度赶超其他灵气，直接划向封云。

　　“噗……”鲜血飞溅，封云眉头紧皱，肩上被削去整整三两肉，露出骨来，“真疼！”封云硬是强忍住，没有叫出来，这种疼，并不是一般的。青色的风行力流动在双脚之上，速度大为增加。

　　身影如风飞扬，在群山涧弹射，虚影如幻。

　　“哧！”那道灵气风刃飞过，射到一颗古木上，一道黑色虚影一闪而过，那个参天古木已经消失不见。

　　天地间风声呼呼，骇人的不得了，封云亡命天涯，只有偶尔抽空回首遥望，“灵气毕竟是具有灵性，纵使杂乱、狂暴也不会毁灭自己的生存方式。”灵气风暴可谓是毁天灭地，连天地无形的空间鸿沟都被切开，但这方天地的山石、草木、河水全部完整的屹立着，唯有一些少数的灵气风刃震出空间鸿沟将一切撕碎、毁灭。

　　身影游动在山川之间，白色的长袍早被挂的七零八落，封云心底感叹，“我是不是就不能将一件袍子穿的时间长点！”一丝苦笑，抬头远望，“那是什么？”不远处一座笔直的奇峰，宛如一柄利剑直插在群山之间，在剑峰的底端，黑黑的一处圆口，“像是一处洞穴？”幽深黑暗、模糊不清，东荒深处可以说每一处都代表着危险，如剑般的山峰，看似平静无波，可谁又知道其中到底有没有危险，是不是绝地呢？

　　“呼哧！”“呼哧……”就在封云思考要不要冒然闯入时，身后的灵气风暴骤然爆发，只见原本一片片的灵气飞刃，刹那间暴涨，铺天盖地、遍地都是、无处不在，“风暴叠加？”封云紧缩眉头，旋即大叫了一声，“我滴个娘勒，这不要我死嘛？”一张风行灵符瞬间打出，化着一道青流托在封云身上，将封云往前推行。

　　原来这东荒深处的灵气风暴是能够混合爆发的，一旦两处灵气风暴融合在了一起，其威力可不是1+1那么简单，而是呈几何倍的增加。

　　风暴飞刃划过的空间，黑色的丝丝碎缝比前几次都要大上许多，空间波动，虚空抖颤，天地间一片无声，封云叹息了一声，“上古府邸！也得闯上一闯了！”无路可走，封云奔向剑峰那处深黑不见底的圆口。



　　第三十七章 上古洞府【下】

　　东荒深处是恐怖的，纵使十大门派，九大妖族亦不甘擅自闯入，唯有一些讨生活的散修会在东荒边缘、无主之地寻找一些宝物，以供自我修炼。

　　修炼是漫长的，也是有代价的。

　　血洒江河马裹尸。

　　经不起红颜一声叹。

　　黝黑的深洞里，伸手不见五指，封云打出一张火符，红色的光芒顿时将黑洞照亮起来，封云环顾四周，“好乱！”深洞里面不是很大，差不多左右各四五丈，四壁都是岩石，完全像是一个猛兽的巢穴，如果没有一些生活工具的话。

　　封云脚步踏的很轻，小心翼翼，生怕遇到什么恐怖的禁制，“这就是上古洞府？”封云有些不敢相信，右手上虚幻的火焰将光芒射在四处，地面上乱七八糟的物品，岩壁上横乱挂着几幅壁画，东歪西倒的，“被洗劫了？还是被灭族了？”杂乱的环境让封云以为上古时代的修炼者是被灭族了，“喀！”封云一不小心踩到了什么，定眼一看才发现是块废铁，弯腰借了起来，“这是什么？”只有一寸大的废铁，呈长方形，宽连一寸都没有，毫无灵气，“真是一块废铁！”看了半天，封云最终确定这就是一块废铁，轻轻放在了地上，抬头却看到一件庞然大物。

　　“这是炼丹炉？”一人多高的方鼎，漆黑如墨，两耳定乾坤，三足震天地，封云仔仔细细地打量了一番，来回看了一遍，“四面进火！”方鼎，四平八稳，四个面，在每个面的足上都有一处三角口，口子不大，一尺左右，乃是用来运火之处。

　　“这种鼎，我记得在昆仑志—器卷上有过记载。”察看之后，封云隐隐约约想起一种炼丹炉与眼前方鼎一样的炼丹炉相似，“玄阳鼎炉！”想到这四个字，封云双眼之中射出了一种震惊的光芒，“玄阳鼎炉！定是那玄阳鼎炉！”心中大喜，封云忍不住爱惜地抚摸上，有种欲要占为己有的冲动。

　　漆黑如墨的鼎身，不知有什么材料炼制而成，两耳定乾坤，三足震天地，四面占方位，内含天地人。“玄阳鼎炉，上等炼药丹炉，昆仑中唯有药王山药盟中有一下等的鼎炉。”丹药乃是修炼必备的物品，丹药中蕴含着各种奇效，运用仙草灵果凝炼成药，没有一鼎好的丹炉，只会浪费药效。

　　昆仑的历史上，唯有上古时代，东荒并起，上古修炼者以特殊的鼎炉炼制出的丹药功效奇佳，从而使上古与洪荒并存于世，那时的洪荒可不像现在这般安静。

　　随着上古被遗失，上古时代用来炼制丹药的鼎炉早已消失，唯有药王山以炼丹制药为主的药盟有着一鼎下等的九阴鼎炉，即使是下等，炼出的丹药也能有价无市，从而使药盟屹立至今，就连十大派也得客气几分。

　　昆仑志上零零碎碎记载了几鼎上古鼎炉，上古鼎炉都十分特别，不像今日的炼丹炉，简单、易带，易辨认。

　　封云将玄阳鼎炉上上下下摸了个遍，直到看到两耳中的鼎盖，方才停了下来，圆形的鼎盖，外框如鼎一样呈方形，“外方内圆？乾坤颠倒？”鼎盖上刻有四兽图，封云知道这定是所谓的四象，“按照昆仑志上的介绍，这刻有四兽图的鼎盖在炼丹之时，定要按照四方方位盖上，才能炼丹。”轻轻掀开鼎盖，“扑哧……”一股青烟顿时升起，封云连忙屏住呼吸，退后三步。

　　约过了片刻，见鼎炉上没有了动静，青烟也已散去，封云这才走进玄阳鼎炉。

　　走到玄阳鼎炉旁边，封云将虚幻的火焰腾空，以便照的远些，能看清鼎炉内的情况。缓缓地将头伸到鼎炉上方。

　　“半成品的药？”封云没有炼制过灵药，不过对于炼药也听说过。只见玄阳鼎炉中一层薄薄的五光十色的浆水，正是炼制一般的药水，“只要再用文火炼上些时日，就能炼出丹药，可为什么只炼了一半就放弃了呢？”随着时光的流逝，薄薄的浆水化成一层面糊，不过依旧纯清晰，这足以说明这鼎灵药没有炼废，相反却是炼的极好。“为什么就炼了一般，到底发生了什么事情，让炼丹人突然停止炼丹？”封云紧锁眉头，深思起来。

　　上古突然消失？究竟是怎样的？封云能不能将玄阳鼎炉取走，占为己用呢？说真的，我也不知道，嘿嘿……



　　第三十八章 遥望四方【上】

　　上古与洪荒并存，可惜上古遗失，不知到底发生了什么？

　　就在封云仔仔细细打量玄阳鼎炉，想尽一切法子欲要装回去的时候，封云却发现玄阳鼎炉像是被施上什么特殊禁忌，无论是用一龙一虎之力或是利用极乐戒摄去，完全徒劳无功，玄阳鼎炉仍旧一动一动立在那里。

　　这时，封云的左臂猛烈地颤抖了下，像是有什么东西呼之欲出一样，一阵虚幻的雾气腾显，待到迷雾散开，封云就发现一只巴掌大的小乌龟正一副迷离的样子扒在玄阳鼎炉之上，显然是刚睡醒，两只小爪子死死抓在鼎炉上，两对绿豆大的眼珠子死死地盯着封云，眼中摄出的寒光，倒像是在警告封云，这尊玄阳鼎炉已经属于他了。

　　“混元龟？”封云不可思意地看着小乌龟，乌龟巴掌大小，浑身透明如冰，极其漂亮，混元龟属于洪荒神兽，古兽中王者，亿年才能出现一次血脉，非常恐怖，可惜混元龟还处在成长阶段，并没有获得惊天的传承，不过也是迟早的问题。

　　小乌龟绿豆小眼喷出火来，盯着封云。

　　“你什么意思？”封云指了指玄阳鼎炉，旋即又指着小乌龟骂道：“你个死龟孩子，老子想了半天的东西，你丫的早不出来，晚不出来，每处一出来定是遇到什么好宝贝。”封云那个气，小乌龟就像是他命中的克星一样，前两次出场秀都咬了自己几两肉，今天第三次出场竟然要抢自己想了半天的宝贝，不过封云随即有笑了笑，“这尊玄阳鼎炉我想半天，也没有法子弄走，你不是有本事嘛？”封云故意停了一许，“你把它弄走了，就算是你的了！”

　　上古时代大能恐怖无比，就连炼制一尊炼丹鼎炉也颇费一番周折，玄阳鼎炉可以说是如今东荒唯一一尊出现在昆仑志上的上古炼丹鼎炉，但然，不算上九阴鼎炉的话。

　　小乌龟聪明无比，虽说灵智未开，尚不能运用灵识与封云交流，不过却也能听得懂封云所言。

　　封云只看见自己将“你把它弄走了，就算是你的了！”说完之后，小乌龟两眼竟然放出狡黠的嘲笑，封云当下就心中一惊，有些慌，暗衬，“难不成这小乌龟真的有办法把这玄阳鼎炉给弄走？”想到此处，封云不经多看了眼小乌龟。

　　混元龟神定气闲，坏坏地看着封云，似乎在等着封云最后的答复。

　　封云被混元龟看的有些发毛，再看看玄阳鼎炉，“怎么有种割肉般的心疼感觉呢？”有些心疼，也有些无奈，“现在让我取走了这玄阳鼎炉，也没法子，如果让小龟取走，我以后也能用来啊！”仔细思量之后，封云暗下决心，对着混元龟正色道：“你取走吧，有本事你就取走。”封云说完，还故意地挂起一丝坏坏的邪笑，似乎是在挑衅混元龟。

　　混元龟双眼一瞪，哇哇地叫了一声，不过随即看了看玄阳鼎炉，又露出一丝奸诈的笑，混元龟双手就当着封云面前那么一扒，封云就看见，自己无能如何也无法撼动的玄阳鼎炉，就在那个瞬间，消失不见了。

　　“那去了？”封云环顾四周，打量每处角落，看了半天，那里还有玄阳鼎炉半个影子，封云便把主意打在了混元龟身上，“你弄走的？在你那了？”封云一脸媚笑，让人忍住欲吐的冲动。

　　迷你小龟将双爪交在一起，做了一个生动的姿势，挑挑绿豆小眼，在那讥讽着封云。听到封云的问话，混元龟“叽叽”地笑了一声，旋即将交织的双爪摊开，摇了摇头，做了一副“我也不知道的”表情。

　　封云气的半死，瞪了一眼混元龟，却也没有任何办法。转身准备看看上古洞府中是否还遗留什么宝物时，就发现混元龟那丫的，竟比自己还快，正在洞府中四处寻找东西，扒到一样东西，旋即就消失不见，也不知道去了那里。

　　“我日，你个黄世仁啊！”封云破口大骂一句。

　　混元龟正在那摸索着宝贝，一听封云在那怒气交加的叫骂声，转过小龟头，绿豆大的乌龟眼对着封云翻了翻白眼，完全无视封云。

　　封云那个气啊！突生一种含辛茹苦的感觉，内感觉，表提多老妈了。

　　不大一会的功夫，封云惊讶的发现，这处凌乱的上古洞府中，只要跟金属有关系的物品，全他妈的消失不见了，再看看小乌龟，一副意犹未尽的感觉，小眼依旧四处乱瞟，封云气急败坏道：“你不仅仅是黄世仁啊！还是周扒皮啊！”

　　可怜的小乌龟，一番敛财，竟被封云灌上两大坏名、恶名。



　　第三十九章 遥望西方【下】

　　剑峰中的上古洞府被混元龟以特殊的方式吸取一空之后，封云放弃诸多念头，一出洞口，东荒深处，群山无声，“无声比惊天巨音还要恐怖！”在东荒深处待了一天一夜，封云对此处已经有了一定的了解，“暴风雨之前，往往都是宁静的！”天地之间，没有一点声响，没有走兽，亦不见飞禽。

　　封云看到如此情景，有种不详的预感，他没有走出上古洞府，反而进去修炼起来。

　　“金丹后期吸取风云灵气的速度比中期要快上许多。”青气缭绕，白雾森森，青气白雾将封云完全笼罩其中，封云全身毛孔展开，吸取风云灵气的比以前要快上许多。

　　身上紫光妖娆，背负一千重力淬炼肉体皮下筋肉，同时将吸取的灵气转换为风云行力也在淬炼皮下筋肉，身后青白光芒，很是刺眼，一龙一虎，咆哮、长吟，惊天动地。

　　就在封云进入修炼状态时，东荒深处天地暴动，成千上万的灵气风暴骤然挂起，天地一片黑暗，风暴过处，鸿沟撕裂，要不是这山、这川、这参天古木历经千秋洗涤，恐怕早就不复存在了。

　　灵气风暴席卷东荒深处，如同世界末日一般，连大日也变成了黑日，风暴不息，光辉不减，天地动荡不安，让人心悸。

　　好在封云早早进入了修炼状态，对这一切，全然不知。

　　上古洞府像是被烙上一种特殊的禁忌一般，没有一丝灵气风暴能够流进，这也让封云得意安全一时。

　　封云完全处于一种感悟的修炼状态，风云聚会，变换无测，天地涌动，足足修炼了半天一夜，封云醒来，感叹道：“东荒深处灵气如此充足，修炼起来事半功倍！”半天一夜的修炼让封云体内风云金丹更加饱和，青白色泽也更加纯粹，“金丹后期完全稳固了！”心中飒然一笑，封云起身，朝着洞口走去。

　　一出洞口，封云就看见北方长空上灵气飞舞，五颜六色，看似美艳，实则蕴含诸多恐怖，无人不知，黑色鸿沟闪现不定，十分恐怖。

　　“还好！一切正常！”封云心中大定，这就是东荒深处啊，天地宁静反而恐怖，唯有灵气风暴四处肆虐才是安全的。

　　抬头目视西方，封云纵身奔去，“东荒深处多待一天，就多一份危险！”心中如是想到，向西方弹射而去。

　　空荡荡的山涧，偶尔听见泉水声，东荒深处灵矿、灵药无数，千万年来，深处都没有被开采过，遍地灵花异草，多不胜数，灵矿成山，让人心动不已。

　　封云在群山涧，身影弹射，宛如一匹烈马，前跃后弹，速度快到一闪而过，犹如一阵风一样，“以我金丹后期的修为，不使用风行翼的速度竟与金丹后期一样，看来风行力果真是速度的代表词！”五行翼是昆仑历经万载留下，专门为金丹弟子辅助飞行的行决，乃是经典行决。

　　五行翼的速度可谓是昆仑最差，金丹后期的速度也就七八十丈一息，可如果不用五行翼，速度就大打折扣，根本无法破空飞行，充其量施展纵身决，如同封云这样，奔驰在群山之间。

　　跨过一座险而陡峭的奇峰，封云刚准备迈开步子，纵向下一座山峰时，却感觉到自己左臂猛烈地抖动了一下，旋即一阵氤氲雾气荡漾，封云就看见那只黄世仁加周扒皮的小乌龟睁大了两只绿豆眼趴在自己左臂上，伸着龟头，一个劲地在盯着封云脚下的险峰，时而还用鼻子使劲地嗅着，那表情，表提有多猥琐了。

　　混元龟盯着险峰看了一瞬，忽然纵身跃下，直接朝着险峰一角坠去。

　　封云一愣，有些吃惊，心里估算着小乌龟想要干什么，忽然就想起了一件事情，“这个黄世仁，周扒皮，难道你真的有通灵的神能传承！”到了此时此刻，封云不得不相信亿年出现一次血脉，混元龟的恐怖了。

　　来不及多想，封云坏坏笑了一笑，一个纵身，射向混元龟坠落之处。

　　原来封云看到混元龟那种精光闪闪的眼神，立即就想起了在风云大陆时，上古洞府中，那种看到宝贝时的眼神，“就是这种眼神！这小东西定是有什么传承能够感受到天才地宝的气息！”封云露出狡黠的笑容，坏的有些透彻。



　　第四十章 灵石矿脉【上】

　　许是跟在混元这只狡猾的乌龟后面，封云也变得坏了许多，不过，也不知道到底是谁先当的无赖、小混混。

　　混元龟见猎心喜，也不管封云了，坠落的速度，无比之快。

　　这是一座险而陡峭的奇峰，立在东荒深处群山之间，山上古木参天，老藤犹如木龙一样缠绕，一些稀少珍贵的灵花异草，长的如野草一般，花朵满地都是，有些甚至都凋零了。

　　封云看到这些凋零的残花，心中那个疼，比混元龟夺了自己的玄阳鼎炉还要疼。

　　再看那只小巧的混元龟，完全无视山中的灵花异草，直接伸出两只小爪子，就对着一块奇石刨了起来，不大一会就听到“嚯嚯”的声音，封云心底感叹，“你可真是干这行的神才啊！不去盗墓实在是可惜了！”就看见混元龟两只一寸都没有的透明小爪子刨起奇石来，宛如一柄锋利无比的利刃，不用两下，就被削了一大半。

　　“哧……”混元龟一爪子刨下一片石屑，顿时一道血光冲天飙起，“呼呼……”整座险峰上所有灵气瞬间动荡起来，无数灵气全部被这道血光吸收。

　　“嗜血耀金石矿！”封云惊的瞪大了双眼，完全想象不到，“嗜血耀金石矿堪称上品灵矿中极品的极品！”灵矿等级分明，以年份岁月划分，十年生灵，百年成精，千年的玄，归为下中上三品，但每阶灵矿之中也有本质的差异。

　　嗜血耀金石矿，属于金行灵矿，属于上品中的极品，最低能够炼铸出上品灵剑，如果遇上炼器圣手，炼铸出下品仙剑，也未尝不可。

　　封云眼睛都快瞪直了，直盯盯地看着闪烁这血一样光芒的嗜血耀金石矿，“嗜血耀金石矿铸成灵剑之后，剑光嗜血，杀人无形无相！”对于嗜血耀金石矿的记载，封云在昆仑志灵矿卷上看了一次就记住了，这种灵矿实在太过特殊，太过极品。

　　让人垂涎三尺，难以忘怀，封云有种虎口夺食的冲动，单手一抓，这一下就是一龙一虎，连伸出左手上的空气都好像被凝固了一般。

　　封云快！混元龟比其更快！

　　闪电般的出手，封云根本不用多想，混元龟这个周扒皮加黄世仁，敛财的速度比什么都快，封云的左臂不知何种原由，一出手力量徒增一倍，原本半龙半虎之力，赫然变成一龙一虎之力，力破千斤，单手可碎下品灵器。

　　可封云还是没有想到混元龟敛财的速度何其之快，那是他无法想象的。

　　“嗡！”单手一出，虚空震动。

　　“蓬！”一龙一虎之力抓在嗜血耀金灵矿上，却是抓了一个空，地面一震，继而就听到碎石声，快、准、而又狠的一抓，居然抓了一个空。

　　混元龟转过头，竟然对着封云报以感激的咧嘴一笑，封云当时就傻了，心道：“什么情况？”

　　这时……

　　就在封云一抓裂开的碎石处，一处深黑的洞口，只有两指粗，突兀地迸射出淡蓝色、迷迷糊糊的雾气，继而地面发出“喀喀”的碎裂声，肉眼可见的速度，地面裂痕道道，淡蓝色迷糊的雾气更胜，不大一会，一道蓝光射出。

　　封云看的不禁有些呆了，身在昆仑三年、哦不，是四年，身在昆仑四年，封云也曾在封灵门中见过少数上品灵矿，但属于嗜血耀金灵矿这种上品灵矿中极品还从未见过，最重要的，封云还从来没有见过在一块上品灵矿下，还另有玄机。

　　“非同一般！”封云不可思议地盯在一寸一寸裂开的碎石，迷糊的蓝光逐渐变淡，一层极其浓厚的灰气就如煮沸的开花冒起的热气一样“蹲蹲”的，紧接着一道沉重如岳土气压在空气中，一时之间，一切就像是被重力压的禁止了一般。

　　“这难道是……”封云看了半响，吃惊地叹了一句，他的脑海中蓦然出现了一片关于灵矿的介绍。

　　五行昆仑，伴生五行。

　　金木水火土，相生相克。



　　第四十一章 灵石矿脉【下】

　　“灭魂堠土灵矿！”封云不得不相信眼前发生的一切了，“这处山脉竟然蕴含了五行伴生灵矿，而且全是上品中的极品！”

　　奇石的表层已经碎开一处两尺的洞口，“仙脉中蕴含一颗千年五行属性的灵矿，千年之后，五行相生，继而孕育出第二颗千年五行属性灵矿，再过千年，第三颗……”封云不敢再想下去了。

　　灵矿的孕育与灵气的浓度有着密不可分的关系，岁月的凝炼，“看来此处险峰乃是传言中的五行仙脉！”

　　仙脉、灵山，根据五行灵气的饱和，将其规划。

　　“一般仙脉灵山因为属性的差异，单一灵气充足，也使得一些五行门派专门找一些适合本门弟子修炼的仙脉灵山。而这种五行灵气同样充足的仙脉灵山，放眼东荒昆仑，还真不得一见！”东荒昆仑，仙修门派无数，一宫一派，三门五宗，其中五行宗，像金行宗就建立在一处五行金行灵气十分充足的铉金仙脉，更是建起了一座整日金行灵气围绕的铉金宫殿，在昆仑仙修之中，可谓是羡煞旁人，金属性体质在其中修炼可以说是一日千里。

　　灰光破开，显出一块通体漆黑的灵矿，封云好想抢，瞄了一眼混元龟这个黄世仁、周扒皮，封云知道自己无论如何之快，也快不过混元龟特有的方式，他决定继续看下去，静观其变。

　　事实也如封云想的那样，灭魂堠土灵矿灰光消无之后，混元龟以奇快的速度，特殊的方式将其收敛，“这可是灭魂堠土灵矿啊！能够伤人灵魂的极品灵矿啊！”封云的心，更疼了。

　　五行灵气齐全，而且异常充沛，封云知道这处仙脉堪比东荒群山任何一处仙脉，甚至有过之，灭魂堠土灵矿刚被混元龟弄走之后，参天古木下，乱石堆中，两尺大的口子里再次冒出腾腾的雾气，一股炎热的气息充斥在险峰上，封云顿时明了，“土生金，火生土……看来这第三块上品灵矿定是火行灵矿！”

　　五行相生相克，灵矿亦是如此。

　　封云感觉到周围的温度越来越高，空气中一股股的热浪如同海啸一般，封云脑中光芒一闪，立即运转紫府淬体术，吸收空气中的火气产生的火力，淬炼自己的筋肉。

　　紫府淬体术一旦进入修炼状态，完全可以吸收外力任何力，淬炼、凝炼自己的肉体。

　　紫光妖娆，混元龟诧异地看了一眼封云，绿豆小眼中露出异样的光芒，混元龟，洪荒古兽，亦称神兽，血脉特殊，亿年才能出现一次，混元龟体质特殊，重在一个“混”字，与紫府淬体术相仿，也是吸取天地间诸多灵力，进行修炼。

　　火气愈来愈盛，封云的皮肤上除去一层妖娆的紫光之外，一层深红的火光，若隐若现，可混元龟却如没事一般，静等灵矿将表面的曝气散开，再收敛起来。

　　“火行力如此强盛，难不成是火行上品灵矿——六星火石灵矿！”封云震惊了，旋即又疼又伤道：“草他妈的，这么多上品灵矿，我连他妈的摸都摸不到！”

　　六星火石、灭魂堠土、嗜血耀金，光这三大灵矿，放在昆仑，换取一柄上品灵剑，那是轻而易举，可封云却只能观望，心中的伤……

　　不出封云所料，六星火石灵矿也被混元龟吸去，接下来青气匆匆，让奇峰中所有的参天古木都如。

　　被仙水灌溉的一般，齐刷刷地助长起来，绿叶青翠欲要滴出水来，整个奇峰之上，充满了生气。

　　封云不想看下去了，“只能看着，不能玩的感觉！”纠结的蛋疼，封云有种想要灭了混元龟的冲动，摆过身子，封云走开，离混元龟远远的，“真他妈的看不下去了！”

　　封云此时此刻的心情，就好比一极品美女穿着情趣内衣，在你面前骚动，散发无尽妩媚，可你却只能这样看着，看着……

　　这种折磨，不比让人阳痿更难受嘛？

　　果然不出封云所料，“五行相生相克，土生金，火生土，木生火，水生木，金生水，五块上品灵矿！”就在五块上品灵矿全部被混元龟这个小东西吸纳一空之后，封云终于肉疼的告诉混元龟，“我们该离开这里了，这里太危险！我他妈的想死啊……”封云大叫了一声，危险并不可怕，可怕的是混元龟的折磨。

　　小东西只是对着封云眨巴眨巴绿豆小眼，狡黠的笑笑，消失在封云的左臂上。

　　“呼呼……”灵气暴动，又一场灵气风暴席卷而来，封云长奔而去，身影渐渐消失在群山之间。



　　第四十二章 大风口处【上】

　　东荒深处，灵气风暴依旧不断。铺天盖地，遮天蔽日。东荒深处，无人敢往，但在群山绿水间，一道身影忽快忽慢地奔驰着，远远看去，白衣一条一条的，破烂不堪，几处被染成血红。一处高峰灵山下，葱郁的古木高的吓人，白衣停了下来，不大一会儿，古木老林中传出悲惨的叫骂声，“你个该死的黄世仁加周扒皮！不得好死的腹黑龟！”

　　古木老林中的白衣人，自然就是封云，他自所以叫骂，自然就是被纠结到了。

　　封云为什么会被纠结呢？

　　远处灵山、仙脉灵气充裕，一处胜似一处，众山争奇，奇形怪状，有奇石堆积而成的灵山，也有全是古木的山林，三角体的山脉，绿油油的，更有蛮荒依旧的秃山，山上空无一物，但充斥的土行灵气充足无比。

　　这就东荒，一处灵气围绕，仙脉、灵山斗艳的仙修之地。

　　一里之外，一座灵山光秃秃的，漆黑如墨，山不高，黑石堆积而成，千丈左右，而封云所在之地，一里外山涧一处古木老林中。

　　老林中古木齐天，树干粗大无比，少则数十人合抱，大则几十人合抱，老林中青光灿灿，木行灵气异常充盈，封云并不想停下，东荒深处实在太过危险，不过左臂上的混元龟总有法子让封云停下脚步。

　　封云停下步子，林中很是安静，他静静地看着混元龟这个小东西挥舞着自己锋利无比，只有一寸大小的爪子，将齐天古木的树根给抛开、扯断……

　　看着眼前早已麻木的一幕幕，封云习惯性的无奈苦笑，“第七天了！”从东荒深处一直向西飞奔，“足足七天了，每天至少要让我见上这样的场面七八次！这还让不让人活了！”刚刚叫骂了一声，封云已经力不从心了，“想跟着你后面捡捡漏，碰碰运气，你丫的比周扒皮还周扒皮，连块下品灵矿都没给哥们留个！”不断腹诽，旋即又狠狠地瞪了一眼混元龟。

　　可怜的封云，自从那日在五行灵气齐全的仙脉上看到五大上品灵矿后，就对混元龟刮目相看，更是加以讨好，谁知混元龟完全不鸟他，封云无奈之下，只得想着跟着大佬后面捡捡漏，看看会不会给自己留下一些中下品灵矿，谁曾想到，这该死的龟儿子，通灵不断，灵矿不断，有时能够弄出一些上品灵石，让封云不得不大吃一惊，但无论得到什么，就是不给封云留下一指甲。

　　“腹黑！”继黄世仁、周扒皮之后，封云又给混元龟加上一个“腹黑”的称号。

　　万年古木，木行灵气郁郁葱葱，快要化为实质，混元龟“盗墓”资格已深，掘洞的速度更是快的无法想象，只见满天黑土“欻欻”乱飞，一节一节的树根，一段一段的树皮被刨的地面一层，一盏茶的功夫，青烟弥漫，以封云七日来的经验，封云知道，一块上品灵矿出现了，不过封云不想看，“因为看了也白看！”

　　又过了一会，封云看到不远处一阵风暴酝酿起来，万千灵气飞刃，杀气弥漫四溢，与以往相差深远，一眼望去，惊天震地，封云知晓情况不妙，连忙说道：“走拉！有大的风暴！”

　　混元龟灵性非凡，快速地将一块上品木行灵矿收敛后，飞身奔向封云左臂。

　　一阵气雾窜进封云右臂上，封云见怪不怪，立即纵身向西奔去，穿过参天古木老林，转过几处灵山，封云丝毫不敢停留，“这一次灵气风暴与八日前的那次相当，灵气风暴恐怖到让天地都为之颤抖！”已在东荒深处盘旋九日之久的封云，对于此处已有更深、更多的了解，“宁静的东荒往往是最危险的时刻。”

　　“天地灵气以风行灵气速度最快，雷行灵气威力最大，水火并集，威力相差无几，土行灵气最为缓慢，但十分沉重，单凭重力就能将仙修、兽妖压死在下。金行灵气最为锋利，杀人于无形……”封云一边奔驰，在东荒深处呆了八日之久，封云从来不敢御空展翅高飞，因为灵气风暴随处可以产生，而且无声无息，实在太过恐怖。

　　身后风声呼呼，封云忍不住回头看去，“我昏……”这一看之下，连封云自己都被吓了一跳，“这……”身子不由自主地抖颤，那是来自灵魂的恐惧，“果然是应了那句话，不看不知道，一看吓一跳！”原来在封云背后，满天灵气飞舞不断，什么铺天盖地，什么遮天蔽日，在此时，都化着浮云，只见封云背后一片深沟，黑蒙蒙的，那里还能看见群山仙脉，“居然犀利到将空间全部撕裂！”那黑蒙蒙的深沟，并非乌云，却是灵气风暴变态的力量将这片空间全部撕碎，露出最为恐怖的时空缝隙，展露在天际。



　　第四十三章 大风口处【下】

　　“这不是要人命嘛？”封云心中悲叫了一声，打出风行灵符，灵符转为青色气流，流窜在封云脚下，托着封云的身子向前快速飞去。

　　封云在东荒深处历经九日，可谓是历经生死两茫茫，好在封云体质特殊，风云之体吸纳天地间四处徘徊的风云灵气，加上封云在封灵门炼制风云两大灵符时，因为体生双灵，孤阴不长，独阳不生，让其在炼制灵符时，必须要同时吸取风云灵气，分心可用，就算纵身飞奔群山绿水之间时，亦可吸取天地风云灵气，填补自己。

　　若是换成昆仑中的五行修炼者，恐怕早就尸骨无存，横尸荒野了。

　　长时间的纵身飞奔，如果没有大量的灵药、灵草填补，哪怕大成高手也没有办法不停下来经行修炼，吸取天地五行灵气，更何况东荒之地，不可随意飞行，只能奔驰。

　　封云自所以能够在东荒深处存活下来，其主要原因还是封云修炼的风云仙法中的风神身法，巧妙的身法比什么速度更要强大，时如鹅毛的轻浮、时如飞絮的身姿，无不将身法两个字的真意贯穿。

　　封云一身白袍早被刮的七零八落，破烂不堪，只余条条挂在身上，遮住重要部位。

　　“呼呼……”灵气暴动，东荒一片黑暗，封云向西驰航，直到次日清晨，封云身后灵气风暴依旧没有断绝，结束，“七张风行灵符全部被用去！”封云心中隐隐苦涩，身上血迹斑斑，全身上下伤痕累累，若不是封云自小磨练的顽强意志，恐怕早就支撑不下去了。“风行灵气飞刃实在太恐怖，速度又快，威力也大！”从昨日到今晨，身后那无尽骇人的狂暴灵气风暴没有一点结束的意思，跟着封云就是狂射乱斩，“留了半夜的血，还没死哦！”玩着味地笑了笑，苦中作乐是他的强项。

　　这时，“咻！”得一道青芒破空射来，速度快到让人连闪避的时间都没有，“扑哧！”封云左胸膛血洒四方，一道青烟消散，“又他妈的是风行灵气！”封云遍体鳞伤，鲜血染红了白袍，早就变成红袍，封云运转风云行力，淬炼受伤处的血肉，一层紫光一层金光，紫金炫耀，十分闪烁动人。

　　封云抬头望去，一直西奔，让他自己也渐渐忘记到底奔行了多久，奔行了多少里，四处群山依旧，偶有几处仙脉，灵气充裕，环顾四周，封云惊讶的发现有两座相靠的灵山之间有处天然的黑洞，让封云有着熟悉的感觉，“这个，似乎在那个地方见到过。”深思片刻，封云脑中忽然闪过一道光芒。

　　“大风口！”封云一念至此，纵声长笑起来，“大风口，居然是大风口，我终于走出东荒深处了啊！周一山啊周一山，原来我当日无心之举，竟然救了我自己一命啊！”封云欣喜若狂，加速速度，展开青芒双翼，飞向大风口。

　　“已经到了东荒边缘，也就没那么可怕了！”心中大喜，封云速度快到一息一百六十丈，冲向大风口。

　　大风口，两座灵山紧紧靠在一起，在山脚下方天然形成一处空隙，一处深黑、幽暗的山洞，风声席卷，长啸不止，洞口并不大，只有三丈左右，但无尽的青风好似没有结局地向外吹。

　　“这股青色罡气，为何让我有股亲切和畏惧的感觉！”风翼破空，一息一百六十丈，瞬间飞至大风口，一到大风口处，封云体内金丹突然颤抖，喜庆地跳动，封云眉头一皱，心中不解，这时，封云左臂上绿眼的混元龟也爬了出来，死死地盯着大风口处，看到混元龟不请自出，封云顿时明了，心道：“风行灵矿！对了，此处有周一山所说的风行灵矿！”想到此处，封云立马展开极速，同时左臂一甩，将混元龟甩的远远的，独身射向大风口，心中“哈哈”大笑，“周扒皮，老子也要当一次周扒皮！”

　　多日的折磨，封云终于得以一报，心中那个爽快，比杀了千齿、鸠螂一干败类还要舒适，“小龟娃，你也有今日！”身子刚落下，封云立马展开行力，将满地乱石，全然不管是不是，一股脑地全部吸进极乐戒中，足足了吸取了三个个弹指的时间，封云脚下干干净净的黑土，连一块石子都没有，封云转身挑挑眉，看着混元龟，心中那个得意。

　　混元龟沉下小脸，绿豆小眼中满是怒火，狠狠瞪了一眼封云。

　　“哈哈……”封云纵声长笑，这一笑，将九日的憋屈、折磨、纠结，统统笑了出来，心中畅快无比。

　　忽然……

　　“呼呼！”东荒边缘，天卷紫云，风起云落，电蛇闪烁，一股恐怖的威严压了下来，让人难以喘息……封云皱眉凝望，心中暗忖，“怎么回事？东荒边缘怎么也会有灵气风暴。”



　　第四十四章 散仙天劫【上】

　　原本一片晴朗的蓝天白云，忽然变的恐怖起来，紫云旋转，电蛇舞动，几十丈大深紫色的漩涡不断搅动天地，气压天下，滔滔不绝，有种欲要将一切全部毁灭的气势。

　　在这个磅礴的气势下，封云感受到了害怕，混元龟天生神兽，也害怕到射到封云的左臂上，将身子缩进封云左臂里，露出拇指大小的龟头。

　　天地！

　　“呼！”

　　狂风飙起，徒然之间，深紫色的漩涡狂暴的旋转起来，就好像一台大马力的电动机旋转着扇叶，紫云翻滚，云朵霍乱，紫云布满天际，映在地下，黑压压的一片，整个空间都完全被笼罩其中，天地不动。

　　封云看到眼前这一幕，心底颤抖。

　　紫云的压力实在太过恐怖了！

　　黑压压的紫色云层中，一阵阵红光闪烁，一闪一闪的，将整个黑色的空间照的赤红如血，大地跟着颤抖，群山无声无息，却仿是在颤栗，黑压压的紫云中，一道长长的红光宛如一条真龙，充满上古气息，威震天地，红龙咆哮，化着雷电……

　　“这是散仙天劫！”封云心中惊讶，“什么人会在东荒边缘渡过散仙天劫？紫云红晕，散仙第一重天劫！”

　　封云在封灵门时就曾专门打听过关于散仙的种种情况。

　　散仙乃是在渡劫期时，未曾渡过大乘天劫，从而失去肉身，或是在修炼过程中失去肉体，以能量化着肉体，返修散仙，需渡过九九散仙天劫，方可羽化登入仙界。

　　九九散仙天劫，共分九次，每千年一次，一次比一次厉害，而且每次的形式也都不一样，“赤橙黄绿青蓝紫黑白，九次散仙天劫，唯有第一次紫云红晕天劫最容易渡过！”

　　天地之间，紫云狂潮无边涌动，“呼呼……”阵阵炽热的狂风狂啸，呼声张狂，彷如蛰伏的洪荒巨兽，散发出庞大如岳的气势，镇压诸地。

　　天际中，那道红光幻成的火龙夹带着毁灭的气息，火龙上电蛇飞舞闪烁，紫的发黑的漩涡依旧不断旋转，而且速度越来越快，卷动旁边的紫云也疯狂地朝着中间集中，速度快的肉眼难以看穿，却能看清，众山被狂风挂的像是要倾倒一般。

　　散仙天劫九重，一重比一重恐怖，一重比一重厉害，东荒仙修，西原兽妖，以及南海魔族，在昆仑的历史上，就没有一位大能能够渡过散仙第九重天劫，紫云白晕天劫，其中恐怖，无人不为之胆颤心虚。

　　黑色漩涡不断旋转，紫云不断狂涌聚集，从天空四面八方，甚至大地，以肉眼可以看见的速度的向其聚集，速度快的无法想象。

　　封云明白是散仙天劫，也就不再畏惧，小心翼翼地展开风翼，轻轻飞向紫云红晕天劫下方。

　　“观看大能渡劫，也能感悟其中蕴含的道！”封云秉着观摩悟道之心，欲要查看大能渡劫，紫云聚集的速度更加急速，发黑的漩涡也更加疯狂吸收紫云，红龙雷电咆哮异常，在那吸收、凝炼紫云漩涡中的恐怖火雷之力。

　　天地之间，充满了灼热恐怖的热浪。

　　封云扒开两片宽大的芭蕉叶，躲在后面，距离黑色漩涡约有两里远，混元龟也探出头颅，身子依旧淹没在封云左臂里，让人看上去很是怪异，侧过龟头鄙夷地看了一眼封云，露出怪异的表情，旋即吐出一口模糊的气雾，在封云毫不知情的情况下，将封云完全笼罩其中。

　　黑色漩涡突然快速剧烈旋转起来，红龙火雷吸收了足够庞大的力量，一条条电蛇也开始张狂起来，紫云中落下闪电，噼里啪啦，响彻天地。

　　忽然！

　　紫云散开，黑色漩涡骤然停下！

　　这一刻，一切就好像静止了一样。



　　第四十五章 散仙天劫【下】

　　红龙雷电猛然冲天而起，“呼！”虚空都被震动了，红龙雷电咆哮，电蛇、闪电没入其中，“呼！”“呼！”“呼！”……

　　红龙雷电破空，直接化着九道，“轰！”空气被压缩，电蛇闪烁，一道火龙雷电直接降下，封云正眼看去，红龙雷电下，正站着一名身着青衣的中年大汉。

　　渡散仙天劫的青衣大汉忽然大笑，仰天看着落下的红龙雷电，信心十足，“刷！”双手连续闪动，瞬间打出几十道手决，大声叫了一声，道：“散仙第一重天劫，我定要给你渡过去！”

　　“火行，地火爆！”

　　青衣大汉大喝一声，猛然托起双手，封云就看到青衣大汉双手上顿时涌出一股火光，“欻！”火光剧烈燃烧，赤红如血的红炎有种要将一切焚尽的气焰。

　　“好厉害的火行决！”封云心中感叹了一声，青衣大汉双手托起的火焰威力十分恐怖，那股火焰刚一燃烧起来，封云就感觉到了一股灼热的气浪。

　　“哈！”青衣大汉双脚移位，接着身子一震，双臂徒然弯曲，凹凸的肌肉立刻展现出来，同时大叫了一声，双手托起那股剧烈、疯狂燃烧的火焰，射向落下的第一道火龙雷电。

　　红龙雷电化着九道，一道落下，压向大地，风被压的向地上狂卷，大地像是要被压垮一层一样，风无形无相，四处飘落，狂风吹在青衣大汉身上，将一身青衣吹起，背上长发吹起……

　　“呼呼……”

　　“轰！”

　　青衣大汉全身青衣被风鼓起，长发飞扬，给人一种十分凌厉的气息，君临天下，惟他独尊的气势。

　　但在同时青衣大汉打出的地火爆遇上第一道红龙雷电，两股火焰爆在一起，顿时炸开，天地一震，火星四落，一股庞大的火蘑菇云顿时炸开，而与此同时，封云却是皱了眉头。

　　因为，他看到了一样东西。

　　腰牌！青衣大汉系在腰上的腰牌！

　　“上清宫！”不知不觉，封云全身冒出了杀气，狂暴的杀意涌出，苍穹山一幕幕浮在脑海，荡漾在回忆之中，封云将拳拽的死紧，目光死死地盯着青衣大汉，紧紧咬牙。

　　“百年杀上上清宫！散仙天劫……一劫散仙……”心中打量着眼前的一切，封云目光变得凌厉，“就从现在开始吧！”暗下决心，封云缓缓从极乐戒中抽出一张灵符。

　　五寸长，一寸宽，紫光妖娆！

　　金行灵符，天级灵符——紫金穿天！

　　封云这不是在越级挑战，相反，封云这是在拿自己的命去搏，金丹后期修为，就算拥有散仙高手花费千年，甚至大几千年时光岁月凝炼出的高级灵符，想要一击击杀一劫散仙，实在太难。

　　“现在斩杀，没有可能！”封云略微思考，觉得不可行，再看空中，火龙咆哮，凝惊天动地之势，闪电狂舞，闪烁着惊人的光芒，“散仙九重天劫，每次九道，这紫云红晕天劫，也是最后一道天劫最为厉害，若不等到最后一重劫雷落下之时，也正是他无暇顾及的时候，用这张紫金穿天灵符，一击击杀，那样的可能性也大上许多。”封云将紫金穿天揣在手心，选择继续观望着上清宫青衣大汉渡劫。

　　封云明智地做出判断，决定暂时静观其变，如果青衣大汉不能渡过这第一重散仙劫雷，那自己也就不用以命搏命，去赌这一次。

　　如果青衣大汉能够过那第八重红龙雷电，到时候，再以命相搏，赌他一次，也不无可能。

　　火龙癫狂，青衣大汉以一招火行决抵挡住第一道红龙雷电，酝酿已久的第二道红龙雷电瞬间降落，不给青衣大汉一点准备的机会。

　　不说青衣大汉如果渡这散仙第一重天劫，单单封云在旁观看，也看的是心惊胆颤，目不暇接，激动不已。

　　“轰！”灼热的空气，让人窒息，大地像是被一只洪荒最为恐怖的巨兽压制，不敢动弹。第二道红龙雷电已然落下，距离青衣大汉不足十丈。

　　青衣大汉信心满怀，不紧不慢地掐动手决，准备打出第二道火行决，对抗劫雷。

　　红光照耀大地，到处赤红一片，红雷如同巨龙，扭动身躯，展开无比犀利的攻击，轰然落下。

　　“火行，火龙破！”

　　青衣大汉单手一指，一道火龙张狂地冲向红龙雷电，火龙上冲一寸，就变大几分，瞬间上冲一尺，已然有大缸般粗壮。

　　“轰……”天地轰动，瞬间将一处较高的灵山给削成平头，参天古木被狂风吹的东倒西歪，火焰落在群山古林中，顿时掀起一片火海，青衣大汉安然无恙，不费周折地渡过了两大劫雷了。



　　第四十六章 紫金穿天【上】

　　紫金穿天，洞穿一切，大乘修为，散仙高手耗费千年，大几千年时间才能凝炼出一张的高级灵符，放眼东荒昆仑，不出两只手就能数的过来。

　　而今，一张紫金穿天，传说中的高级灵符，却揣在一名只有金丹后期的小子手上。

　　红龙雷电张牙舞爪，如古龙般怒啸，如蛮兽般恐怖，劫雷一重紧接一重，一重胜似一重，震的大地颤抖，这片大地好像在下一刻就要毁灭一样。

　　“第六道了！”封云不得不感叹青衣大汉修为之高，火行决之多，灵器更是充足，“一二劫雷落下时，运用两大火行决，待到第三第四劫雷时，用了两大下品灵器，一是防御珠，一是烈焰叉，虽然两大下品灵器具毁，不过他也只受了一点小伤，行力初现不支而已，修为深厚，凌厉。”青衣大汉渡那散仙第一次天劫，自信满满，“刚刚第五道劫雷才毁了他身上的下品灵器宝甲，让他收了点伤！”九重劫雷，威力逐步加强，青衣大汉已经渡过第五道劫雷，却只是毁掉三件下品灵器，元婴受了一点伤而已。

　　散仙是没有肉体的，只有元婴，元婴也是他的一切。

　　这时，火龙飞舞，第六道火龙雷电劫雷竟然要比第五道粗上一倍，威力相对也要强了许多，封云看的呆了，手心溢出冷汗，混元龟则是一动不动静观。

　　青衣大汉，也注重起来，凝起了眉头，他知道这第六道劫雷就是全新的开始，余下的三道将更加厉害，甚至比前五道、前六道劫雷融合在一起还要厉害、恐怖。

　　好在他也有自己的最后秘宝，他冷冷地笑了笑，昆仑修炼，无论仙、妖、魔皆不希望失去肉体返修散仙，散仙九重天劫实在太过恐怖，尤其是那第九重。

　　第六道劫雷粗大无比，有种随时可将大地泯灭的威力，紫色的云团凝聚在一起，漩涡依旧旋转，只不过已经没有无相无形无边的紫云涌进，九天上，百丈大的漩涡，紫的发黑，漩涡中，三条粗壮的火龙咆哮、沸腾，气势磅礴，威震乾坤。

　　“吼！”大龙破天，第六道火龙雷电悬空降下，让人畏惧，青衣大汉动弹不得，火龙雷电实在太过厉害，还在半空中就已经散发出强烈的势，让渡劫之人无法挪动。青衣大汉知道情况不妙，散修天劫不定，从上古至今，没有过确切定论，天劫源于天道，完全是根据渡劫者自身情况而形成的威力。

　　青衣大汉唤出一柄中品灵剑，剑光金霞，凝有流云飞雪，此剑一出，天地间的温度骤然降冷，青衣大汉斜起嘴角，怪异地笑了笑，“冰火极限！”目光转瞬变冷，右掌拍下，无形的火行力将地面一震，旋即举掌朝天，同时操控金光闪耀，流云飞雪飘絮的冰剑，“呼！”“呼！”右掌中顿时火光燃烧到了沸腾，绿色的火焰“噼里啪啦”，让周围的温度霎那间从冰冷到了灼热，“刷！”流云飞雪剑同时飞天，刹那间温度又从灼热转到了冰冷，天地之间，忽冷忽热，两大极限，一火一冰，看的封云也忍不住惊叹起来。

　　剑光金霞，却如万年寒冰般冰冷，冷到让树木颤抖，让大地瞬间化为冰莹世界，绿焰怪异，让封云也深思起来。

　　“这火焰难道就是林凡爷爷曾经说的火行决中很强悍的绿焚之炎！能够将中品灵剑也焚成齑粉的绿焰焚。”绿色的火焰被青衣大汉操控与金剑一同，旋转一起，射向第六道粗壮无比的劫雷。

　　金剑化着蛟龙，金光凌厉，锋芒无限，却冰冷无比，比之万年寒冰也丝毫不差。绿色火焰更是怪异，看似娇弱，闪动的火焰，绿油油的，有种随时都要覆灭的感觉，但与冰冷的金光合二为一时，却异常的兴奋，一金一绿，交杂在一起，旋转着长长的尾巴，像是一只双色的蛟龙，迎向劫雷。

　　“中品冰属性灵剑！”封云从来没有看到过有冰属性的灵剑，哪怕是法剑，也从未见过，昆仑中五行修炼，冰乃是水的异化属性，罕见到百万修炼者没有一个，迄今为止，封云也就知道，冰凌是稀世的玄冰之体，一旦修炼冰属性行决，威力爆发大增。

　　冰，属于水的异化，其强悍程度，比之水，要强上许多。

　　其实，比之异属性灵器更要稀少的要属双属性灵器，因为，那是只有在上古才存在过的，时间沉沦，上古遗失，双属性、甚至多属性灵器，就已石沉大海。

　　“将冰与火合二为一！他很不简单！”封云隐隐担心，自己很有可能偷袭也杀不死青衣大汉，不过封云可不是那种轻言放弃的人，他有着自己的性格，看准了，他就会去做。

　　他看着青衣大汉一左一右，操控着火焰、灵剑与劫雷碰撞。

　　“轰！”

　　第六重劫雷气势比前五重融合一起还要强盛，威力更是大到无法想象，青衣大汉虽说受点小伤安然渡过前五重劫雷，不过面临第六重劫雷，他还是拿出了自己的本事。

　　绿色火焰化着一点一点，就如星火一般，散落到地面，落到那里，就将那里融化，一颗千年的古树，一瞬之间，化着焦烟，一点只有指甲大小的火星，绿幽幽地落在一块巨石上，巨石立即碎开，绿色火星落到巨石下的土地，地面开始融化，不大一会，绿色火星开始消无，而地面也出现了一处深坑。

　　“太恐怖了！”看到绿色火焰的恐怖，封云膛目结舌，这时，金光冰剑也被劫雷震碎，千万条金芒，洒向大地。

　　金光落下，大地骤然冰冷无比，宛如掉进了冰窟，冷的让人灵魂都跟着颤抖，封云凝望青衣大汉，知晓他必有奇遇，否则也不会如此强悍。



　　第四十七章 紫金穿天【下】

　　刮了刮自己坚挺的鼻梁，“冰与火，两大极限行力融合，爆发出的力量真是恐怖。”封云不得承认，眼前的上清宫散仙比想象中更加难以对付了，“中品冰属性灵剑，火行决中的绿焚之炎，无论哪一样都不可小视，更何况现在只是第六重红龙雷电，难不保他手里还会有更强的行决，以及上品灵剑。”

　　上品灵器极为难得，就算上品千年的灵矿，在没有绝对的条件下是不可能炼铸成上品灵剑的，唯有万年，或是万年以上的天才地宝才能炼铸出上品灵器，万年的天才地宝，那是比一座仙脉更加难得的存在。

　　封云不知道，青衣大汉可是上清宫一名首席弟子，乃是一位早已渡过天劫，飞上三界的大能的爱徒，得意门人，修行天赋极高，还喜欢研究修炼之道，更是在北方洪荒边缘之地，寻得了一处稀世少见的寒泉，并在寒泉下，找到一块冰寒刺人、金光闪闪的上品灵矿，耗费几十载光阴最终铸成了金光璀璨，刻有流云飞雪的中品灵剑，冰属性灵剑，超越五行的灵器，也只有散仙这种恐怖级别的可能拥有。

　　“轰！”第六重劫雷被一火一冰化成的蛟龙抵挡之后，第七重劫雷轰然降落，比之第六重劫雷更加恐怖，无可媲美，所向披靡的气势足有气吞山河之象，势不可挡，汹涌澎湃，无尽毁灭的气息充斥整片天地。

　　连光芒都变得虚幻不定，有种飘渺的感觉。

　　上清宫的青衣大汉更加不敢小窥，中品灵器都已经配合火行决打出去了，他还有什么好放不下的呢？他残疼地笑了笑，心中苦道：“渡一次散仙天劫，就要花费我小千年的积蓄，真她妈的不容易！”一次散仙天劫，九重劫雷，一重强过一重，一重比一重恐怖，不仅要耗光渡劫者的所有的积蓄，最为重要的是要获取渡劫者的性命。

　　修炼之路，本就是逆天而行，天要收你，自有法子。

　　青衣大汉一咬牙，右手无名指上顿时飞出九道灰蒙蒙的光芒，封云刚一看到就略微惊讶了一下，因为那灰蒙蒙的九道光芒，他太熟悉了，“中等灵符，地沙暴！”封云没有想到青衣大汉身上竟然有九张中等灵符，这样的宝贝灵符，尤其是土属性防御的灵符，可是非常少见的，“上清宫果然富裕。”

　　“土行，地沙暴！”青衣大汉大声一喝，一连串打出九张地沙暴的灵符，刹那之间，沙暴满天，沙石飞扬，金刚砂坚硬无比，形容九重砂圈将青衣大汉完完全全围在其中，不留一丝缝隙。

　　封云知道，凭借九张地沙暴灵符，青衣大汉最多只会收点伤，就可渡过第七重劫雷，而事实也恰如封云所想，只不过稍稍有些偏差。

　　灵符的强大，在这时，真正的得意体现！

　　“嘣！”日月像是要被击落，大地像是要被沉沦，这一冲劫雷，疯狂、战意高昂的拍落而下，将大地震动，将山岳移平。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……一连九声响，声音沉闷，旋即就看到满天黄沙化着虚幻，就像一阵烟一样，飘飘荡荡，消失不见。

　　九张中级土行灵符地沙暴御成的九道防护，瞬间崩溃，减小了许多的火龙雷电依旧击在了青衣大汉的身上。

　　“噗！”青衣大汉狂喷一口鲜血，血洒大地，一片赤红，能量形成的肉体虚虚幻幻，开始出现幻影。

　　封云看到这种结果，也是没有想到，“这天劫真的就这么恐怖嘛？”火光逆天破晓，第七重劫雷渐渐消散，火星四溅，青衣大汉摇摇欲坠，他竭力地取出一个玉瓶，拔开玉瓶上的盖子，一股火热的气息涌了出来，青衣大汉立即仰天将玉瓶对在嘴上，倒入口中。

　　“什么灵药？”封云眼睁睁看着青衣大汉徐徐恢复过来，虚幻的身影渐渐化着实质，这时，“轰！”得一声，第八重火龙雷电就要坠落而下，斩杀青衣大汉。

　　“第八重了！”封云把握分寸，聚集精神，悄悄将紫金灵符对向青衣大汉，“必须一击击中，否则后果不堪设想！”

　　紫金穿天，闪闪一点紫光，就是这一点紫光，可以洞穿一切。

　　“天要灭我嘛？”劫雷之下，青衣大汉大喝一声，“想我未知天纵奇才，老天，你为何要一直欺我？我本可成为上清宫掌门，可你偏偏出现了一个未烁，我本可渡过天劫，抵达大乘境界，你却降下九九天劫，让我情何以堪，而今，你真的就容不下我嘛？”他眉头紧缩，向天指恨，心中想起了诸多往事。

　　天雷滚滚，封云距离青衣大汉两里之远，听的不是很清楚，但却听到了一个熟悉的名字，“未烁！”对于这个名字，封云他记忆犹新，“未烁，上清宫如今的掌门！他们到底是什么关系？”一念至此，封云旋即下定决心，暗道：“管他们什么关系，只要他和上清宫有着一丝关联，都必须要死！”少年的心中，杀伐坚决。

　　“哈哈……”青衣大汉怒极反笑，他仰天吼道：“贼老天，你不是要灭我嘛？来啊！让我看看你究竟要怎么把我灭了！”

　　“轰！”第八重劫雷，照亮天际，应声而下。



　　第四十八章 上古灭天【上】

　　封云将紫金穿天揣的更紧，准备随时待发，密切注视着火龙雷电下的青衣大汉，“已经面临第八重劫雷，也不知道他还有什么秘法？”青衣大汉灵器层出不穷，火行决更是多不胜数，而且具是十分凌厉、强悍的火行决。

　　上清宫，昆仑东荒，一宫一派，上清宫地位超群，声势显赫，积蓄更是雄厚。

　　青衣大汉自称“未知”，要知道上清宫“未”字辈弟子，只有两人，其中一人，也就是封云铭记在心的上清宫掌门——未烁，而另外一人就是眼前渡劫的未知。

　　天雷滚滚，火龙咆哮，封云听见青衣大汉在那大吼，说不出的凄惨与不甘，却未听清楚究竟说了些什么。

　　这时，酝酿已久的第八重火龙雷电携带万钧神威，破空而下。

　　第八重劫雷远远要比第七重劫雷更加吓人，让人不敢看了，那无比粗壮的闪电，电蛇飞扬，将整个天空染成了红色，红的吓人。

　　紫色的漩涡，紫的发黑，感觉特别恐怖，像是一只蛰伏已久的洪荒神兽，散发着惊天动地的气息，让人心惊。

　　群山静悄悄的，没有一点声音。东荒边缘，已有猛兽出没，但此刻，却没有一只猛兽敢于出洞。

　　封云冷冷地看着眼前的一切，静等时机，欲要一击击毙青衣大汉，减弱上清宫一份力量。

　　雷声轰隆，将虚空也震的抖动，红龙雷电挥发出强大的气焰，压向青衣大汉，大地上，一片焦烟弥漫，方圆一里内，古木全毁，地面碎裂，龟裂开来，几处深坑绿光闪耀，像是之前绿色火焰尚未燃烧完毕。

　　荒废的土地上，一身青衣也只能看个大概，能量成形的肉体火光四溢，这时，青衣大汉紫府一动，一尊洁白如玉的小人的身穿战甲跳了出来，白皙的小人，皮肤如雪，俊美无比，与青衣大汉十分相似。

　　“元婴！他竟要在第八重劫雷下动用元婴的力量？难道他真的到了极限？”封云眼露精光，他在思量，青衣大汉在第八重就将紫府元婴展露出来，实在让封云匪夷所思。

　　元婴，乃是修炼者的根本，哪怕是散仙，亦是一样。

　　“一旦元婴受到火龙雷电的击打，他要渡过第九重劫雷的机会就要大大减小，他到底是要做什么？”青衣大汉不仅身怀强大无比的火行决，更揣有若干灵器，其中连异属性灵剑都有，封云实在想象不出，青衣大汉为何要在第八重劫雷下，召唤出元婴。

　　几寸元婴刚一出来，仰天喷出一口精血，深红色的精血接触到了空气，顿时泛出红光，青衣大汉也随即祭出一柄灵剑，一柄赤红的灵剑，剑光犀利，一看就知道是一柄中品灵剑。

　　“元婴精血，火属性中品灵剑？难道这又是他创出的极限？”冰火极限的威力还在脑海飘荡，再看到青衣大汉唤出元婴，吐出精血，祭出灵剑，“看样子是要将元婴精血附在灵剑之上了。”封云借冰火极限的例子，猜测青衣大汉下一步骤。

　　果然，火属性中品灵剑一经展出，立即将元婴吐出的精血全部吸取，赤芒暴涨，直冲云霄，“贼老天，别欺人太甚！”青衣大汉仰天怒吼一声，右手持剑迎向第八重红龙雷电，元婴小人紧随其后。

　　“什么情况？”封云虽然猜对八九分，却还没搞懂青衣大汉究竟想要做什么，“元婴为什么不离的远远的，反而紧随其后？”

　　青衣大汉渡散仙天劫，尽出奇招，花俏甚多，每每出人意料，让人匪夷所思！

　　持剑硬抗劫雷，元婴紧随其后，怪异无比，让人不敢想象，封云唯有将紫金穿天灵符揣的更紧，心里紧张的不得了，半日的时间过去了，封云等的就是第九重火龙雷电，眼见青衣大汉迎上第八重劫雷，封云的心，更加激动。

　　“哧！”灵剑猛然爆发光芒，一道强大如巨龙的火焰从剑尖上狂啸而出，火光四溢，一冲一冲的，无数星火被逆风吹的“呼哧呼哧”作响，而在青衣汉子身后的元婴小人精致的五官突然变得扭曲，狰狞地邪笑了起来，“扑哧！”封云清晰地看到元婴小人的右半边脸化着一团虚火，漆黑如墨，一半似玉般白皙清透，一半如魔鬼火焰，犹如来自地狱一样，黑色火焰诡异无比，火焰中闪闪一点红光，封云激灵灵地打了一个冷颤，那元婴小人的半边脸实在太过恐怖，就如一只恶鬼。

　　燃烧右半边脸的元婴嘴角依旧挂着邪恶、怪异、令人感动恐怖的笑容，黑色火焰闪烁着虚幻的火光，不急不缓，不徐不慢，完全看不透虚实，让人无法看透，亦无法理解。

　　“勇往直前，前仆后继，玉石俱焚，身不由己！”中品火属性灵剑爆发出的火龙更加炫亮，火光冲天，迎上火龙雷电，元婴小人就在后面，一半黑色火焰的脸庞，看的人感觉怪异，蓦然，元婴小人的身子虚幻了起来，一阵模糊的幻影开始波动，一道一道的波纹震荡起来，这时，青衣大汉的肉体猛然吐出一口鲜血，像是被一股强烈的力量撼动了一般，面上露出疼苦的表情，五官扭曲，头，仰了起来。

　　瞬间，青衣汉子的身体恢复过来，面色表情，惨败无比，目光暗淡，毫无光泽，整个人直直的，就像一具傀儡，没了灵魂，没了思想。

　　此时此刻，封云才真正算是知道青衣汉子的打的究竟是什么主意了。

　　“他竟要舍去能量形成的肉身，用肉身的能量抵抗火龙雷电！”青衣大汉屡出奇招，第八重劫雷之下，居然选择拼了肉身，要知道散仙是没有肉体的，一切以元婴为主，但唯有肉体才能发挥出百分百的力量，所以就出现了能量肉体，这种能量肉体可以舍去再进行凝聚，不过凝聚肉体十分消耗行力，修为越高，消耗的行力也就越庞大。

　　青衣大汉的肉体失去了灵魂，身后的元婴小人一震，旋即邪恶地笑了起来，封云知道，青衣大汉的所有灵魂都已经到了元婴的身体中，这时，第八重火龙雷电狂暴地奔了下来，青衣大汉的肉体傀儡持中品灵剑化着一条百丈长的火龙冲上劫雷。

　　“砰！”日月抖颤，山河崩溃，不远处几座山峰被削平，大地上一片狼藉，方圆两里内寸草不生，荒凉无比，封云不敢向后退一步，生怕青衣大汉察觉到，他面前一尺处一朵火焰“扑哧”地烧着，缓缓扑向自己。

　　第八重火龙雷电远远没有结束，肉身傀儡只是削弱了劫雷的威力，余下了四分之一的火龙，直接崩上元婴小人，“噗！”一条长长的血流射在高空，元婴小人顿时萎靡不起，一半白色的玉颊惨白的吓人，另一半黑色火焰也虚弱了许多，身体开始虚幻飘渺起来，封云知道元婴小人受伤不轻，顿时拿出紫金穿天灵符，正欲发射，却看见元婴小人掏出一个玉瓶，一股汹涌澎湃的火行灵气直接贯穿元婴小人，刹那之间，萎靡的元婴小人变得精神无比，元婴小人双手连闪，掐动无数手决，“噗！”一口元婴精血喷出，精血散落在空气中，快速形成一道人影，细看之下，竟是青衣大汉的肉体。

　　“绝品灵药吗？这么快？什么秘法？”观看散仙渡天劫实在是匪夷所思，封云看不明白的地方太多，散仙渡劫，运用太过那个层次的奥秘、大法，让人无法理解，很多东西甚至有可能是上古行决，时至今日，已然忘却记载，嫌少得见。

　　绝品灵药是怎样的存在，恐怕比上品灵器还要胜上一筹。

　　几个瞬息的时间，青衣大汉已然凝聚好的肉身，他怪异地一笑，仰天吼了一声，“贼老天，你不是想我死吗？你看我死不死？紫云红晕，九重火龙，还有一重，第九重劫雷，你来啊！来啊！……”青衣大汉疯狂地咆哮起来，对着老天，很是不满。

　　“轰！”天雷轰顶，第九重火龙雷电应声而落，比第八重劫雷更加硕大的雷电，粗的不的了，火龙雷电气势雄壮，无数细小的火龙雷电伴随主劫雷，苍空之上，黑色漩涡开始消散，无论渡劫者能否渡过天劫，第九重劫雷之后，劫云都将消散，这就是天道。



　　第四十九章 上古灭天【下】

　　劫雷落下，封云就感觉到了一股窒息的压迫感，不由自主地说道：“如果说第八重劫雷的势让人无法呼吸，那这第九重的劫雷完全就令人窒息了！”

　　封云深深地呼出一口气，这是最为关键的时刻到了，“最后一重劫雷了！”紫金穿天的光芒密成了一条线。

　　大地在颤抖，苍空在回荡着雷电的气息与声响。

　　封云的双眼快眯成一条线了，他盯着青衣汉子，一眨不眨，“轰！”强大无匹的第九重火龙雷电压的大地都快喘不过气来，射下的气势有种要将青衣大汉直接抹杀的冲动。

　　“一里！”封云盘算着距离，紫金穿天一线的速度十分之快，两里的速度几乎就是一个刹那。火龙雷电瞬间又落了十丈，封云猛然起身，双眸生出冰冷的寒光，“刷！”

　　紫金穿天，洞穿苍穹，紫金一线光芒，瞬间射出，虚空一阵虚抖，一线的冲力十分强大，强大到让这片时空都要凝结一般，空气中传来“丝丝”声，与此同时，第九重火龙雷电挥发着毁灭一切的气势，悍然拍下，在这刹那的千分之一念。

　　所谓穿天，便是以锋锐、密集成一点的金行力，压缩，再压缩，形成一点的攻击，一位散仙或是大乘境界的大能，耗费千年，大几千年的时间，将金行力压缩，疯狂地压缩，凝炼成一点攻击，威力之大，可想而知。

　　紫云红晕酝酿已久的至强一击，高空之中，赤芒璀璨，火龙张扬，那粗大无比的火龙雷电，照亮了天穹，照亮了无尽大地。

　　大地上，紫金穿天一线光芒刚一射出，上清宫的青衣大汉立马感触到了那股锋芒，那种洞穿一切的恐怖，灵魂颤抖了下，旋即醒悟过来，怦然大怒，怒不可遏，大叫了一声，“尔敢！”紫金一线，洞穿一切的气势太过强烈，让青衣大汉发现了封云的存在，不过在面对九重火龙雷电与紫金穿天一线的攻击时，他也无暇顾及封云，一个睥睨，恨上心头，远处，封云衣不遮体，一脸坚毅地看着自己，目光中凌然不惧，“金丹后期！只有金丹中期”刹那的千分之一念，青衣大汉怒极反笑，这是一种耻辱，一种莫大的耻辱。

　　青衣大汉虽然恨死封云，不过劫雷已至，酝酿至极点的火龙雷电第九重，让他分身无术。

　　“哼！”一名如蝼蚁一般存在的金丹小子，竟向一名散仙级别的大能发出攻击，虽然是高级灵符，不过这也是一种对青衣大汉的嘲讽。

　　这一刹那，真的发生了太多。

　　这一瞬间，青衣大汉到成了主角。

　　火龙雷电以摧拉枯朽的压势，狠狠落下，欲将一切摧毁，将一切打入九幽，永不复生，化着齑粉。

　　紫金穿天，一线紫芒，洞穿一切，无可抵挡。

　　封云，一脸决然地盯着，眼中冷光与坚毅闪烁。

　　“想我未知，天纵奇才，一世绝代，想不到，竟坎坷一生，少时被未烁欺，如今，我一身修为谁可匹敌？居然被一名金丹小子欺！老天……”他仰天狂叫，“你欺人太甚！”电光火石之间，刹那的千分之一念，青衣大汉眼射寒芒，散发出惊世的气焰，气浪滔天，浓厚而又庞大的火行力如巨浪一般冲开，一浪高过一浪，将大地卷动，将苍穹挤开，群山摇晃。

　　青衣大汉爆发了！

　　抬头凝望火龙一样的雷电，咆哮又强烈，“欺人太甚！”青衣大汉再次不甘地冷哼一声，双手骤然运起，指影如电，一幻，双手化为虚影，一股火焰旋即燃起。

　　“火行，灭天火！”

　　青衣大汉气势撼天，挥动手臂，将双手虚幻的火焰射向长空，方向，正是封云所在的上空，同时分心二用，祭出两轮银光，飞至半空，抵御劫雷，两轮银光一圆一残，极想残缺与全满的明月。

　　“上品灵器！”两轮银光飞上长空，顿时爆发出一股强大的气势，光芒也随之暴涨，封云知道，那定是上品灵器无异了。

　　忽然！

　　一股强大的炽热感降临在封云的身上，封云抬头看去，空中一朵非常漂亮的火焰，火星闪烁，将这片天地的诸多火行灵气全部吸引过来，无形的，有形的，疯狂的，温柔的……所有的火行灵气全部被这朵漂亮的火焰吸纳、融合，刹那的千分之念的时间，形成了一朵云团，赤红色的火云团。

　　一切都发生的太快，快的连一刹那的时间都还没过去。

　　一朵火云团，火焰闪耀，火云聚集在一起，竟如落雨一般，化为一滴，朝封云滴下，火云滴的看似很慢，但在封云的感觉中，看似缓慢的火云滴，散发出强大的压力，不仅让自己无法呼吸，连身体也动弹不得。

　　火龙雷电降下，青衣大汉无暇顾及封云，“上古灭天火已经打出，凭你金丹修为，必死无疑。当务之急还是想办法渡过第九重劫雷和紫金穿天，妈的，怎么是紫金穿天呢？他到底是什么人？”千分之一念，青衣大汉想了许多，操控双月轮，输入强大浑厚的火行力，两轮明月射向劫雷，光芒徒涨，“呼呼”地撞上火龙。

　　灭天火，上古行决，极其消耗火行力，卷动天地的所有火行灵气，瞬间压成火云团，可焚灭天地，灭天火一旦打出，无边、无穷的火行力压的人动弹不得，天火之下，非大能者，必死无疑！

　　封云避无可避，躲无可躲，唯有等死，他脑中在刹那千分之一念中想起了诸多往事，风云大陆，意气风发，少年的我们，热烈而又疯狂，“真的就这么结束了？”

　　死亡如此接近，让人心中无法平复，无限庞大的压力让封云金丹震动不已，风云巨涨，瞬间，触及到了一个临界点，突破的临界点！

　　“咔……”

　　金丹欲要破碎，成就康庄元婴大道。

　　可面对无可抗拒的上古火行决，纵使突破又有何用？大势已去，巨大的火行力凝结成的水滴，欲将一切焚尽，气焰震天，火云水滴，压得大地都喘不过气来。

　　在这无尽，无限，无可估量的大势之下，封云灵魂悸动不安，身体欲动，却无法挪动丝毫。

　　灭天火……落下！

　　“刷！”

　　“一切都结束了？”

　　“到终点了吗？”

　　“百年的誓言呢？当初的豪言壮语呢？统统成了浮云了嘛？”

　　不甘，力竭的不甘，两行泪水滑落在脸颊。



　　第五十章 上清宫

　　远在东南交接，边临东荒深处边境之地，有一处仙脉，五行灵气氤氲环绕，将此处笼罩，东荒中，具是群峰耸立，山连着山，而在这里，三座青峰，一座叠在一座上面，壮观非常，云层飘絮，将青峰遮掩，露出几角，宛如仙境，朦朦胧胧，甚是美丽。

　　这里便是东荒十大门派里，一宫一派中的上清宫！

　　三座仙脉笔尖，直插云霄，凝有惊天的味道，灵鹤飞舞，鹿兽嘴携芝叶，腾空鱼跃，欢快之极，三座仙脉青峰一座叠在一座上，远远看去，有种一山更比一山高的感觉，三座青峰，像是书写史诗的丰碑。

　　这三座青峰仙脉被仙修者称为三清仙脉。

　　三清者，虚无、自然、大罗。

　　三清者，玉清、上清、太清。

　　三清仙脉的第二座青峰名为上清，正是上清宫三峰之首，三清宝殿也坐落于此，三清宝殿庞大无比地立在上清仙脉的巅峰，气象雄伟，威震天下。而在三清宝殿的后院，一位白发苍苍，满脸胡须飘逸的老者捧着一堆碎裂的玉片，急急忙忙地奔向三清宝殿，脸上冷汗悄然落在虚空。

　　三清宝殿，散发出威严的道之气息，五位青衣长袍的老者，正在大殿之上，对着坐下百名弟子演化道势，言道意，助其感悟，提高灵魂境界，而今日正好是上清宫十年一度的“论道”之日。

　　坐下弟子，无论地位高低，皆是上清宫天赋异禀的杰出弟子，少数弟子五行属性更是强大到让人妒忌的地步。

　　这时，大殿外传来一声叫喊，百名弟子皆被这一声给惊醒，上清宫五位青衣长袍老者顿时露出愤怒之色，一位老者高声道：“何人胆敢在三清宝殿喧哗，不知今日正是十年一次的论道之日嘛？”他声如洪钟，震荡这片天地，传的许远。

　　三清宝殿的朱红漆成的大门口，那位白发苍苍，满脸白须的老者，一脸紧张，冷汗如雨地捧着手中的碎裂地玉片，战战兢兢地说道：“长老们，不好了，未知上人的灵魂碎片裂开了！”话如炸雷，一下子在三清宝殿炸开了。

　　“未知上人怎么死了？”

　　“这么可能？”

　　……

　　百名弟子全部耸然，互相探讨，连带着五位青袍的上清宫长老也都面色严肃起来，他们也不顾及白须老者擅闯“论道”之罪，一个个起身，“瞬移”到了白须老者面前。

　　其中一位年纪较大，十分儒雅的老者轻轻拿起白须老者手中碎裂的玉片，很是惊讶，带些茫然，他淡然地开口道：“我记得未知与未烁一起进的上清宫，那个天资绝代，被我师兄收去做徒儿的未知，算算日子，前几日不正是他渡第一次散仙天劫，火龙雷电的日子嘛？难不成……”儒雅老者环顾，看看另外四人，这五位青袍皆是老者模样，其实到了他们这个境界，改变模样已经十分容易，只不过这群大能者，不愿改变，喜好倚老卖老罢了。

　　另外四位青袍老者恍然地点了点头，其中一位皮肤白皙的老者，左手捋动长长的白须，右手食指中关节搓了搓鼻尖，说了一句，“按照未知的修为，若不是遇上最为恐怖的九九天劫，也该和他师兄一样，达到大乘境界后期巅峰了，一千年前他就那般了得，一千年后，怎么可能渡不过去紫云红晕，散仙第一重劫雷呢？”他也看看四人，表示了自己的观点。

　　散仙，一旦修炼到一定境界，威力无穷，但天地约束甚多，散仙一千年修为才能再进一步，劫难重重，九重天雷更是欲要斩杀一切。

　　就在这时，一道强烈的光芒一瞬之间，闪在三清宝殿门前，一袭白袍的未烁，风风火火闯了起来，他刚一进门，冷冷地说了一句，“凭我对未知师弟的了解，别说渡那第一重紫云红晕天劫，就是第四重、第五重也不无可能，我想，定是有人暗中劫杀了未知师弟，很有可能是在最后一重劫雷时。”未烁在外留下的名声并不好，什么跟屁虫，猥琐，但在上清宫，未烁有着绝对的强力与实力，他并非那个无赖气十足，十分怪里怪气的未烁，反而是一名胸怀大志，雄心庞大的枭雄。

　　他面上冷气浮动，眼神阴晴不定，双目冷光闪闪，十分吓人，“不管他是谁？敢动我上清宫门人，让我查出来，非要他死无全尸！”冷冷说了一句，未烁的身影已然消失不见，让五位青袍长老也跟着紧张起来，那位皮肤白皙的老者在未烁走后，道了一句，“看来未烁掌门已然与仙器归元珠融为一体了。”

　　皮肤白皙如玉的老者说了这句话后，另外四位青袍老者，包括那位捧着未知灵魂碎片的老者也都同时露出了震惊的表情。

　　三清宝殿也顿时沉静了下来，大殿之上，一位身着淡蓝色长裙的少女，双眼如水般灵动，他厌恶地眼神看了看离去的未烁，旋即平复心情，轻声说了一句，“四年过去了，远方的你，一切可好……”

　　靠近北极洪荒，东荒边缘最北处，有一处断崖，飞瀑流泉，从百丈高的断崖上洒落而下，将大地惊醒，水流湍急，流向西面。不远处苍松挺立，灵鹤飞舞，走兽游玩，双耳极长的灵兔睁着大大的红眼，看着周围的一切，临崖不远处，水流上，立起一座茅草小屋。

　　远处大脉起伏，延绵千万里，深入东荒深处。北极之地，也为洪荒之地，多有苍天古木、密林、深山，遮天蔽日，树木狼林。



　　第五十一章 孽缘

　　流水西逝，一线辗转千里。

　　茅草小屋并不大，但立在湍急的水流上，映在这片祥和的世外，却是格外的清逸、飘然，屋檐上，窗棂前，几只喜鹊来回跳动，欢快地鸣叫。

　　徐风透过窗棂，将清风吹进小屋内。

　　屋内装饰简朴，一张竹榻，一方青竹编成的茶几，一位老人面容和善，穿着一袭儒袍，靠在竹椅上，双眼颇具疑惑地打量竹榻上，伤痕累累的少年，“这少年究竟是何身份？为何有一股神秘的气息，类似于玄龟一族的敛息术，将他的气息完全收敛，不外泄半丝！还有，凭他元婴前期修为，我怎么无法看穿他的体质？最为重要的是，他怎么会有紫金穿天这般恐怖的天级灵符？”老人眉头凝成“川”字，一系列的疑惑在老人的脑海中翻转，竹榻上的少年，带给他太多的震惊与疑虑，让他隐隐不安。

　　竹榻上，少年五官干枯的血迹残留，身上被老人换上一套白袍，看不出伤势究竟如何？少年面色安逸，安静地躺在竹榻上，似乎是在熟睡。

　　“我从上古灭天火下，虽然救下你的性命，但灵器与灭天火爆炸的威力过于强盛，还是让你肉身受到重创，也不知你能否挺过！”老人心中举棋不定，东荒边境，大风口附近，老人恰巧途径，看到上清宫未知上人打出灭天火召集诸天火行灵气欲将一位少年焚成灰烬，老人打出一柄中品灵器将灭天火抵消，同时也爆发出强大的冲击力，将灭天火下的少年震的五脏出血，身体如遭天击，“全身上下没有一处完整！”老人叹了一句，“我也不知这般做法，对与不对！”

　　依着老人的目光，竹榻上的少年赫然便是以命搏命，射出紫金一线锋芒，欲要洞穿散仙青衣大汉的封云。

　　“七日过去了！”

　　距离青衣大汉渡劫之日，已经过去了七日了，“七日前，我从灭天火下，救下你的性命，却无法救活你，肉身重创，灵魂灼伤，上古灭天火，不愧为上古行决。”时过七日，封云躺在老人的竹榻上，已经七天七夜，全身各处接受到大小不同的伤势，血液几经流干，五脏六腑受到毁灭性的打击，甚至连灵魂都收到轻微的火伤。

　　这七天，老人离开封云不会超过一个时辰，这个少年带给他太多的惊讶，“元婴前期，凭借一张天级灵符就敢射杀散仙大能，这小子……”老人摇晃着头，仔仔细细地打量着封云，一线紫光，洞穿一切的锋芒，让老人明确地知晓那是何物，封云的胆量让他甚是激动，可惜他并不知道封云那时的境界只是金丹后期，若如他知道封云是以金丹后期的力量拼杀一劫散仙，又不知有何感想。

　　太过恐怖的少年？

　　“紫金穿天！天级灵符，难不成他是封灵门哪位长老的子孙？”老人推测着封云的身份，忽然，封云身上金光突兀地冲显出来，紧接着一道紫光照亮茅屋，射出窗外。

　　“什么……”老人顿时惊的说不出话来，打出一道剑气护住自身。一拍竹椅，向后退去，竹椅凌空，飘出两尺远，老人一眼不闭地盯着封云，想要知道这个少年的身上究竟有多少秘密。

　　只见封云身上时而金光璀璨，时而紫气妖娆，不一会金光射穿白袍，刺在整个屋内，不一会紫气形成一道紫圈，漂浮在封云的身上。

　　金光灿烂欲要冲上九霄！

　　紫气东引将可撼动乾坤。

　　七日时间，封云体内风云力大变，虽然肉身伤势极重，但封云在面对上古行决灭天火这一恐怖火行决下，无尽的威压，竟然逼破金丹，成就了元婴。

　　如今封云体内，丹田已破，紫府中，三寸小人，如白玉雕琢，粉嫩动人，元婴蕴含的风云行力更是浓厚强盛，封云肉体伤势颇重，使得昏迷了七日之久，但在七日的时间里，封云体内风云行力一直淬炼着封云的肉身，按照精气淬体术修炼之法，凝炼封云的皮肉、筋骨，而在封云的体外，一股无形的重力也在淬炼着封云的肉身，正是那紫府淬体术，两大神术，同时淬炼着封云的肉体，何其强悍，唯有封云自己能够明白。

　　就在刚刚，封云的肉身在双重力量淬炼的同时，达到了饱和，封云肉体的伤势好了大半，玄皇金身与紫府淬体术练出了紫府第一环。

　　封云悠悠醒来，身上金光与紫光同时退去，封云灵魂蓦然一阵伤疼，紧紧抓着脑袋，封云疼的几欲喊了出来，这时，一道温和的光芒笼罩在封云的身上，封云灵魂的灼伤立马好了大半，封云疲倦地抬头环向四周，看到了一身儒袍的老人。

　　“晚辈封云感谢前辈救命之恩！”封云属于那种感恩戴德之人，看到面容祥和的老人，封云顿时知晓，前因后果，“定是前辈救我与那股火滴之下，否则……”封云不敢再想下去，灭天火的气势依旧在灵魂中，让其想之都感到恐怖，灵魂不安。

　　“封云！”老人一听封云说出自己的名字，顿时面色大变，十分激动，猛然站起身来，急道：“你说你叫封云，那封天是你什么人？”

　　封云没有想到老人为何如此激动，但想到老人毕竟救过自己性命，当下道：“启禀前辈，封天正是我的爷爷！”封云不亢不卑地答了下来。

　　“爷爷！”老人整个人恍如遭到雷击，脸色惨败无比，一步一步退到竹椅前，忽然，无力地坐了下去，心中伤道：“封天的孙子，封灵秋的儿子……冤孽啊！冤孽……”



　　第五十二章 灵识逆天之法【上】

　　这个世界有太多的回忆，叫人无法忘记。这个世界有太多的故事，得有人去述说。

　　老人听完封云的话后，很直接地愣上几秒，呆滞的目光，空洞，毫无光泽，一动不动地靠在竹椅上，整个人仿佛被抽干了力量，一瞬间，苍老了许多。

　　世间像是被停止了，片刻后，老人呆滞的目光逐渐恢复了光芒，有些黯淡，老人看着封云的眼神，甚是复杂，叹了一口气，道：“那你的父亲就是封灵秋！”老人语气从容，很温和，是一位慈祥的长辈关爱晚辈的模样。

　　“封灵秋！”封云在听到“封灵秋”，自己父亲名字的时候，也跟着愣上几秒，封灵秋，封云的父亲，可他带给封云的，只有他的生命，其余的，只有零，“后来才知道的父亲！”封云悠悠有些伤，但旋即想起自己的父亲在封灵门诸多长老眼中的形象，突生一种骄傲，他双眼射出光芒，看着老人，语气坚定不决地道：“是！我是封灵秋的儿子！”

　　这是一件值得骄傲的事情，至少在小封的书中。

　　封灵秋，堪比旭日的天资，曾经风华的少年……

　　老人活了多少春秋，怕是连他自己也不清楚了，见到封云忽悲忽喜的表情，老人立即明白个中定有诸多不可思议的故事，他和蔼地说道：“你愿意将你的故事，说给我听听嘛？”

　　“我的故事？”封云第一次听见有人想要听他的故事，错愕的一会，很是奇怪，“我的故事，我能有什么故事？”带着几许朦胧，可转眼看到老人一脸慈爱的目光，封云又不忍拒绝，他羞涩地笑了笑，回忆了起来，久久才道：“如果一定要说，那得从风云大陆开始说起了……”

　　封云透过窗棂，望了眼窗外的晴空，蓝天白云，飞禽破天而去。

　　“我自小无父无母，是在丐帮中长大的……风云大陆，有传说中的两位人物，他们分别是聂风与步惊云，他们的故事流传至今，每每说出来，都是动人心弦，令人称赞……”封云说到这，看着老人问道：“前辈，你可知道那风云大陆？”

　　老人面带笑容，和善地摇了摇头，开口道：“不知道！”

　　“哦！”在老人面前，封云就像是自己爷爷面前一样，乖巧地答了一声，接着说道：“风云虽然纵横风云大陆，可到了昆仑之后，我才知道原来还有修真的存在……我是被莫青天师傅和苦行大师带回昆仑，后来苦行大师将我送到封灵门，我才知道自己的身份……”封云说了很多，从风云大陆被莫青天打劫开始，到屠龙斩凤，秒麒麟，千年冰魄救风云，风云与雄霸的宿命，来到昆仑，苍穹山发生的点点滴滴，让封云隐隐有些怒火，一直到大风口，以命搏命，一线穿天，洞穿未知……

　　封云的身上发生了太多，但然封云也没有将自己的特殊风云体质说出来，也没有说出自己在紫府妖窟中得到的两大传承与妖器镇天的存在，说到大风口时，惊的连老人也滴下汗来，在封云说到自己还是金丹后期的时候，老人很明显地呆滞了几秒钟。

　　“金丹后期就敢以命搏命击杀一劫散仙。”老人无奈地苦笑摇头，封云的举动，实在令他也感到恐怖，“太过疯狂了！”老人看着封云，“四年时间，从先天巅峰境界修炼到元婴境界，天资之高，放眼昆仑，也属罕见。”老人眼冒神光，仔仔细细打量着封云，忽然说道：“封云，你可愿意学习铸器之道？”

　　“铸器之道？”

　　器者，兵也。

　　刀枪棍棒，剑戟钩环，能杀者，皆可为器。

　　器，本就是为杀伐而生而亡！

　　昆仑诸器，高低不等，威力无限，从上至下，仙、灵、法三等。十年灵矿混合奇珍，可铸成法器，根据灵矿成形岁月，分为上中下三品。百年灵矿混合异宝，铸炼下品灵器，百年灵矿已然不多见，在如今资源匮乏的昆仑，千年灵矿可铸成中品灵器，属于昆仑少见神兵。仙器，那是更遥远的存在，万年的灵矿，放在昆仑，唯有东荒深处、极北洪荒，两大荒地能够少量存有，万年的灵矿若没有绝世的铸炼之法，亦不可铸炼成仙器，但铸成上品灵器却是不难。

　　仙器，已然不属于这个国度，它，源于更为高等的三界，那是一个很遥远，很令人神往的国界。



　　第五十三章 灵识逆天之法【下】

　　封云惊鄂地看着老人，十分费解，铸器，封云的了解并不是很多，封灵门以灵符纵横昆仑，一张灵符堪比灵器，对于铸器之道，铸器之法，知之甚少，仅仅停留在昆仑志上看到的一些简单的过程，并没有实质的讲解。

　　想了一许，封云点了点头，问道：“我可以嘛？”

　　老人含笑也跟着点了点头，说道：“可以，你要相信你可以的，元婴前期，已然能够使用元婴真火铸炼灵器了！”

　　“封云，你可知道为何只有到元婴才能御剑破开飞行，而在金丹修为时，自古传下五行翼？”老人笑着问封云。

　　“这不是定律？”封云一时也想不明白了，五行翼乃是昆仑历代传下的金丹必备的飞行决，自古相传，没有意外。

　　老人道：“上古时代，金丹修为就可御剑破空，到了后来，很多修炼者就因为运用金丹精华御剑，使得难以破而后立，成就元婴大道，上古诸多大能者商议，才以五行为基础创出了五行翼，是为了让后世修炼者早已突破金丹的封锁。”

　　封云听完老人的话，才明白各种原因，恍然大悟道：“原来是这样！”封云听完老人的解释，深深看了眼老人，老人连这等神秘的事情都知道，其身份定是不同凡响，封云问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　“姓名？”老人哈哈一笑，“那东西老夫早已不用，你若愿意，就叫我一声师傅，你若喜欢，便叫我一声干爷爷！”

　　“师傅！干爷爷……”封云并不知道老人的内心在想些什么，也不知道老人为何要传他铸器之道，昆仑的铸器之道都被传为稀世真秘，外面嫌少流传，可见其有多珍贵。看着老人期待的目光，封云很是感动，老人在灭天火下救了自己，而今更要传于自己铸器之道，让封云不得不感动，封云真诚地叫了声，“干爷爷！”

　　“嗯嗯嗯……好好好……”老人连连点头，大叫了三声好，显然十分欢喜，老人一拍竹椅，飘到封云躺着的竹榻前，面上红晕闪闪，开心地说道：“铸器之道，分为很多，上古时代与今日不同，不单是五行属性，更有其他，可惜早被遗忘，上古时代铸器手法特殊，十分强硬。到了今日，只剩下几宗上的了台面的铸器之法……”老人欲说欲是开心，他心中颇为欣喜，对待封云，犹如对待自己的孙儿。

　　高崖临瀑，一线长水流转千里，向西奔流。

　　茅草小屋内，老人不知疲倦地为封云讲述从上古至今，诸多铸器之道，铸器之法，长篇大论，神秘无暇，令人神往，封云也听的如痴如醉，沉寂其中，对铸器之道，更加心动。

　　时间悄然而逝，不知不觉，日落星出，残月上了枝头，将瀑布照的银光闪闪。

　　“如今的昆仑，唯有火宗、水宗与天炼门留下的相对正宗的铸器之法，水宗的九融混水决，火宗的赤炼惊火决，能够将灵矿的杂物十去七八……”老人说了很多，让封云对铸器之法也了解到了不少，铸器，说白了就是将灵矿消融，化为浆液，去除其中残存的杂质，再铸炼成器，说的简单，但铸炼起来，却是十分之难。

　　“那天炼门呢？”昆仑一宫一派，三门五宗，老人说了三大门派中的两宗，却没有说三门中唯一以器入道修炼的天炼门，对于的天炼门，封云了解过一翻，那也因为他的爷爷，封天对天炼门的恨意。

　　“天炼门……”老人淡淡说了句，脑中闪过诸多回忆，抬头凝望窗棂外，星光璀璨，残月带些伤感。

　　封云看打老人的样子，还以为老人不愿意多说，连声说道：“爷爷，若是不方便多说，那我就不问了！”封云认真地看着老人。

　　“呵呵！”老人和善地笑了下，说道：“天炼门以器入道，无论对铸器之道与铸器之法都十分特殊、强悍，铸器之法有天炼之法，更有最为厉害的灵识引爆术，而我要传你的就是这灵识引爆术……”

　　“灵识引爆术……”封云充满了疑惑。



　　第五十四章 七尺剑灵

　　灵识，灵魂孕出的神能。

　　灵魂，神秘、恐怖的存在，可惜五行昆仑至今也未能发掘出更多的神能，只有灵识被运用。

　　一踏仙路两茫茫，两曲再弹凄凉凉。

　　东荒与极北相交处，被一线悬瀑横空而断，高瀑玄流，宛如一面镜子。高崖残缺，大脉起伏，延绵万里，一条银光闪动的长水，西奔驰去。

　　清晨温和的光芒洒在大地上，走兽出没，青鱼飞跃，长耳、红眼的灵兔蹦跳在野草之间，断崖上的瀑布落下，发出“轰轰”声，不远处，一座茅草小屋立在水上，“咯吱”茅草小屋的竹门被推开，走出一老一少两人。

　　老人慈眉善目，一脸和蔼，穿着一身儒袍，带给人一种十分温雅的感觉，老人走的前面，向前方的草地走去，老人的身后跟着一位少年，少年脸上几处伤疤，但也遮掩不住少年俊俏的脸蛋，少年面色笑容，紧跟在老人的身后，倾听老人的讲解。

　　“灵识，乃是灵魂中蕴含的神能，灵魂太过神秘，修炼者无法开掘，唯有修为达到一定地步，才能摸索到那层薄膜……”

　　“我从今日起，传你灵识铸器之道与灵识铸器之法，以后若有他人问你是从何习的，无论如何，你都不可告知他人，否则定会杀身之祸，切记，不可外泄……”封云跟在老人身后，连连点头，老人说的很是严厉。

　　看到封云认真的表情，老人满意地笑了笑，继续说道：“灵识引爆术威力强劲，可以发挥出灵器自身十之七八的威力，可惜百年以下灵矿铸成的法器过于脆弱，无法承受灵识的运载，而如今的昆仑，乌烟瘴气，乌合之众、杂门小派颇多，百年以上的灵矿都被开采的七七八八，不仅难得，更是昂贵的离谱，千年以上的灵矿……唉……”老人叹息地摇了摇头，十分惋惜，叹了一口气。

　　封云一听到灵矿，立马就想起了混元龟内该死的娃，在东荒深处时，混元龟竭力收敛，上品灵矿都不知道贪污了多少，最可气的是连一块指甲大小的灵矿，也没给封云留下，想到此处，封云恼火的不的了，但旋即又想到大风口，自己捷足先登，将大风口一地的硫风灵矿，乱石，杂七杂八的一扫干净，让混元龟大翻白眼，差点暴走，着实让封云大爽一阵，好一阵舒坦。一念至此，封云开怀大笑了起来。

　　“你笑什么？有什么好笑的嘛？”老人看到封云憋着坏笑，不竟被封云的表情逗的一乐，问了一声。

　　封云连忙摆了摆手，说道：“没什么好笑的，就想到了一个朋友……”

　　“呵呵！”老人一笑，也不想过多干涉封云的自由，开始对封云讲解灵识铸器之法，封云跟在老人身后听的津津有味，时不时询问一些关键所在，也让老人大为满意，将灵识铸器的精髓尽数传授、详解。

　　不大一会，一老一少走到草地中，老人停下脚步，向封云问道：“你可明白一些？”

　　封云点了点头，又摇了摇头，说道：“只能明白十之一二。”封云说着，带些惭愧。

　　不想老人却是笑了起来，“很不错，才一夜就领悟了十之一二。”老人很是满意，赞许了一声，接着说道：“灵识引爆术其实是上古禁决，本不可流传，后来历经上古大能改善，凝为一股剑灵，剑灵具有唯一性，限制性极强，拥有者一旦灵魂破碎，剑灵便会回到传他之人的灵魂中，就好比说，如果我将灵识引爆术的剑灵传给你，你要是灵魂破碎，这剑灵便会回到我灵魂中，我要灵魂破碎，这剑灵就会回到我师傅的灵魂中……”

　　灵识引爆术，封云还是听说过的，那是属于天炼门傲世一族最为逆天的上古行决，攻击力十分强悍，灵识操控灵器爆炸，能够爆发出灵器自身十分七八的威力。

　　孕育几百年，甚至几千年的灵矿，融合奇珍异宝融合、去杂，铸炼成器，威力之大，昆仑中修炼者只能发挥出十之二三的威力，使人遗憾。可封云也不明白灵识引爆术这般恐怖的逆天行决，如何在面前这位老人的身上，对老人身份，封云更多了一层向往。

　　听完老人所说，封云惊讶的说不出话来了，灵识引爆术本身就恐怖的要命，没想到它的存在更加的令人匪夷所思，无法想象，“这也太过不同凡响了吧，我有些不懂了……”封云呈现出了迷茫。

　　“你以后就会懂的！”老人看到封云的模样，不经想起了以前也有个迷茫的孩子，这样看着自己，心中苦笑了一声，看了看眼前的少年，带些歉意与愧疚，说道：“这便是上古禁决，纵使我穷极一生，也摸索不出一星半点的玄奥，无法感触到那层薄膜……唯一接触到的就是将灵识运用的更加玄奥……”

　　灵识引爆术属于逆天的存在，放眼昆仑，唯有眼前慈祥的老人会使，其中恐怖，名震昆仑，谈之灵识引爆术，昆仑仙妖魔无不为之变色。

　　老人闭上双眼，运转体内行力，一道绿光闪烁，充满生机，紧接着一团锋利无比，所向披靡的剑影冲天而出，悬浮在老人的头顶，充满了杀气。

　　“这就是剑灵？”

　　七尺青剑，剑刃锐利，剑身杀气啸啸，凝有斩尽万物的锋芒。

　　杀意弥漫，震人心魂，封云不觉有些看痴了。这时，老人忽然睁开双眸，射出一道青芒，同时竖起右手，猛然一指封云。

　　“呼呼……”剑灵骤然旋转，卷起风云长啸，“咻！”得一线光芒，剑灵化着一点，速度快的只能感觉到虚空被刺出一点黑线，旋即封云就感觉到灵魂像是被一柄无上灵剑刺伤一般，头疼欲裂，疼的要人小命。

　　“啊……”封云疼的大叫一声，双手抱头，滚到在地，来回翻滚，“啊……”灵剑锋锐，刺入灵魂，那种疼痛，愈演愈烈，疼的封云大汗淋淋，求生不得，不死不能，终于无法承受，昏睡了过去。

　　老人看着疼晕的封云，滴下了两滴泪水，“孩咋，这也算是给你的补偿！”

　　翌日的天气转换交替之快，让人深深了解到昆仑乃是真正的仙境，虽然只是表面上的，昨日温和的光芒消失，一夜过去，风雪满地，大地山川，到处皆是白茫茫的一片，只有那一线长川向西奔去。



　　第五十五章 妖器镇天

　　茅草小屋内，封云悠悠醒来，灵魂尚余一丝疼痛，没有昨日那般强烈，封云摇了摇脑袋，让自己清醒一点，这时，封云忽然听到，“咦，你怎么这快就醒了？”原来老人并未离开，而是静静地坐在竹椅上，静等封云醒来，但他看到封云醒来的刹那，无比的惊讶，不禁脱口而出，眼中也满是奇异之色。

　　“算算时间，差不多一天一夜！”老人没有什么好说的了，封云太过变态了，“想我傲世一族，天资最高的始祖，也被剑灵生生折磨了一天后，足足昏睡了五天五夜，我当初也是昏睡了整整九天九夜，天儿，那孩子……唉……”

　　老人伤疼地摇了摇头。

　　“干爷爷，怎么了？”封云看到老人又是惊讶又是伤感地表情，有些不解，轻声问道。

　　老人将心情平复，露出笑容，说道：“没什么，只是想起了一些过去的事情，你查看下自己的灵魂，可有什么异常。”

　　封云点了点头，旋即查看自己的灵魂。

　　灵魂的虚无的，就像是另一片空间，混沌，迷茫，神秘，未知……封云的灵魂更是奇怪，风云双属性体魄炼制灵符使得封云灵魂经常出现疲惫的情况，最为神秘的是封云的灵魂浑然天体，修炼境界没有阶段划分，封云闭上双目，感受灵魂的存在，那是一片朦胧、神秘，天的尽头，漂浮的云朵，纯净而又洁白，是一处云海，“叱！”洁白纯净的云海中，一道青芒射过，风驰电逝，七尺青锋，震人心魂，“剑灵！”封云原来的灵魂就是一处云海，别无他物，和昆仑诸多修炼者一般，死气沉沉。

　　可在今天，剑灵穿插在灵魂云海中，让灵魂有了生机。

　　“这就是灵魂的神能！”灵魂蕴含的神能无限，世人皆是无法看透，七尺青锋驰骋于灵魂云海中，无比逍遥，只是有些孤独、寂寞。

　　封云查看到剑灵的刹那，嘴角露出了笑容。

　　缓缓退出灵魂云海，封云高兴的说道：“谢谢干爷爷，我感觉到我的灵魂有了生气，并不像以前那样死气沉沉了。”

　　“呵呵！”老人点头，笑了笑，说道：“灵魂蕴含着无尽的神能，五行的局限性过强，难以开掘出更厉害的神能，修炼者的灵魂看似长空云海，实际却与死海无异，死气沉沉，毫无生机。”

　　灵魂，充满神秘的未知领域，纵使三界也无法全部开掘。

　　“你灵魂还在恢复之中，今日好好休息，明天我传你灵识铸器之法，你也有了元婴修为，我看你元婴中并没有孕育灵器，是不是没有……”老人关心的问道。

　　“孕育灵器！”封云在封灵门中曾经听封天说过，金丹入道，元婴释道，意思是，金丹境界只是踏进修炼一途，而非真正就长生不死，不死不灭，简单来说，金丹境界可以说是最低的境界，蝼蚁都算不上，而元婴期就好上许多，“金丹破碎，育出元婴，元婴精血可以融合灵器，将灵器与元婴合二为一，以元婴精血孕育灵器，也是一种提升灵器品阶的手段。”金丹中储存大量的生命精华，一旦边临到了极限，或是在极大的压力下，金丹暴涨碎裂，生命精华便会育出如本人一样的元婴小人。

　　元婴吸取五行灵气，化着自己精血、真火，元婴境界与金丹境界虽是一线之隔，若能实力对比，纵使十个金丹后期也抵不上一个元婴前期，这就是规律。

　　元婴精血可以徒增威力，极其恐怖，但需要长时间的积累，元婴真火可以融化灵矿，祛除杂物，用于铸器之道。

　　封云想到了许多，元婴境界可以说是修炼途中的一个分水岭，在修炼一途中，很多修炼者终身无法踏入元婴境界，以至于老死。

　　但看到老人希翼的目光，封云甚是感动，说道：“谢谢干爷爷提醒，我手中正有一品阶较高的灵器，我想就将其孕育在元婴中！”封云极乐戒中并没有太多的灵器，灵符到是不少，不过封云却想到了一样东西，于是下了决定。

　　老人微微失望，但想到封云的背景，也知道封云不可能没有中品灵器的，点了点头，说道：“那你融合灵器，我去给你护法！”

　　封灵门，三门之一，纵横昆仑数万载，灵符一出，惊天动地，谁敢针对？

　　万年积蓄，岂容小视，十大门阀势力之一，横行仙境昆仑，又有谁敢背后多言，封灵门当家掌门更是达到大乘巅峰境界，百年之内，定要羽化飞仙，其势之强，无与伦比，已属昆仑至高势力的存在。

　　封云，封天掌门唯一后代，封天傲世一生，名传昆仑，唯一的遗憾便是对独子封灵秋的愧疚，几百年过去，苍天给其送来一个孙子，他怎么不善待呢？

　　老人微微带些遗憾，将灵识引爆术这种逆天的行决传给封云已然算是封云莫大的造化，但老人更想赠送一些物品来弥补自己的歉意。转念一想，老人又笑了笑，“机会还多的是，天儿，希望你能明白，并非什么都是靠杀伐之心的。”

　　茅草小屋内，封云瞥了眼窗外，飞雪连天，洒落大地，到处都是洁白的一片，很是纯净，这样的景色让封云颇为喜欢，“记得风云大陆上的雪，就没这干净。”封云心中一笑，想到莫青天，想到炎烈，冰凌，还有独孤小凤，柳亦守，胜阳，最最最重要的，便是他心中的那位女孩。封云愁上心来，“你们可都好嘛？不知不觉来到昆仑已经四年了。”

　　两忘于江湖！

　　思念总是惹人忧愁，封云转喜为忧，不过旋即双眸射出精光，精神大振，下定决心道：“我一定要加快修炼步伐，早日杀上上清宫，完成百年誓约，与默默在一起。与兄弟们一起笑傲昆仑，羽化登仙，飞入三界！”

　　“嗯！”封云坚定了点下头，旋即灵识探入极乐戒中，极乐戒是储物戒子，拥有佛家玄印，乃是苦行大师赠送给封云的。

　　封云的极乐戒中物品杂乱，一直没有时间整理，一堆杂乱无序的乱石，是在大风口龟口拔下的，看到着，封云苦笑了下，心忖：“得找个时间把风属性灵矿给分出来，堆着这么多废石也不是办法，幸好苦行大师送的戒子空间足够大，要是储物袋，恐怕还得让死龟占便宜了。”扫过灵矿，是一沓灵符，五色光芒闪烁，流水纹浮动，分为三小堆，低级灵符、中级灵符与高级灵符，其中高级灵符只有三张，紫金穿天已经被封云用了，余下水龙破天一张，两张黄沙满天，具是天级灵符，中级灵符也不多了，“一路挥霍，中级灵符被用掉了大半，以后得节省着用了。”低级灵符不少，其中以封云堂兄封火送的一沓烽火狼烟还有几十张。

　　极乐戒中还有一些特殊的材料，乃是青龙、冰凤与火麒麟身上的一些血液和鳞片，其中血液被冰凌用冰气冰冻起来，加以保存，苦行前辈的一些无用物品，差不多都被封云处理了。

　　封云一直没有称手的灵器，下山的时候封天本是想将自己的一柄中品给封云，可想到封云身上宝贝太多，怕惹来杀人之祸，终究还是算了，告知封云，等待金丹破碎，紫府孕育元婴时，回到封灵门，再将灵器传于封云。

　　在一堆杂乱的物品中，封云终于找到了自己想要的。

　　那是一方三面都只有三寸的三角铁块，呈青灰色，封云将其拿出，平平凡凡，完全没有妖器该有的气势，但三寸的三角铁块拿在手中却有一种沉重的感觉。

　　这三角铁块乃是封云在紫府妖窟中，老黄牛用封云拿出的那块硫风灵矿，融合一些三界石矿，特意为封云炼制出的一方妖器，下品妖器。



　　第五十六章 风云当起

　　“记得当时老黄牛让我给他取个名字，可惜一出紫府就被灵气风暴逼的到处跑，差点忘记了，如今我踏入元婴境界，要在紫府元婴中孕育一方灵器，呵呵……老牛对我恩重如山，不仅传我精气淬体术更是助我闯过紫焰火海，不管这方妖器究竟有怎样的神能，我也选他了，将他孕育出超级强悍的妖器。”这方三角铁块从老黄牛赠送于封云后，封云就一直没有时间运用他，不过那时，封云只有金丹修为，元婴还没破立，没有元婴精血，无法祭炼三角铁块，孕育三角铁块，也就放下了。

　　把玩着三角铁块，平凡的样子，并不如其他灵器那样散发出强大的气势。

　　老黄牛桀骜一生，何其强悍，对封云可以说是恩威如海，如同再造，想起老黄牛窝起双脚，与自己坐在一起的模样，封云忍俊不禁，亲切地笑了笑，“若有机会，一定要救出老黄牛。”封云下定决心，寻找机会准备救出老黄牛，可惜紫府落于五行，很难再寻。

　　再次掂量手中的三角铁块，对其属性，封云一无所知，双眼渐渐闭上，运用灵识去感触三角铁块的存在，平凡的三角铁块似乎将所有的能力收敛，不外泄一丝气息，让人无法琢磨，紫府一动，跳出一尊如玉雕琢的三寸小人，五官菱角分明，煞是可爱，让人喜怜，乌黑的大眼如宝石般，盯着三角铁块，忽然青光剧爆三尺，白气包裹元婴，“噗！”元婴小人张口喷出一道精血。

　　这便是元婴精血，赤红如霞，浓缩生命精华，大量行力凝聚形成的能量，无比恐怖。

　　赤红的精血一瞬间将三角铁块包裹起来，这时，三角铁块猛地一震，立即将元婴精血完全吸纳。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空一震，封云不由自主地被一股恐怖的力量压弯了身子，顿时躬了起来，漂浮在胸口出的元婴小人更是直接被压沉了下去，就如石子落进水中一样，无形之中，有一股巨大的力量压了下来。

　　“哇！好重！”元婴小人咬着牙，渐渐浮了起来，横在封云胸前，张口一吸，直接将三角铁块吸入口内，紧接着青白光芒一闪，元婴小人没入封云的紫府中，“哧！”一道青芒破开，紫府一片青光闪烁，封云顿时感觉紫府沉重无比，像是要将紫府压爆一样，立即张开毛孔，吸纳天地风云灵气，风云聚集，化着长河冲向封云体内，青白灵气如水一样流入紫府中，三寸元婴小口一直张着疯狂地吞噬灵气，雄厚的灵气化为行力，被元婴用之祭炼三角铁块。

　　以封云如今修为，吸取天地间的风云灵气，速度之快，宛如牛饮大河之水，灵气化着江水滚滚不绝，风云灵气像是被号召了一般，融入封云体内，流进紫府。

　　与此同时，紫府元婴吞吐灵气化着行力祭炼三角铁块，“这三角铁块看似平淡无奇，被元婴精血激活后，居然有无法想象的恐怖压力，我若不是祭炼他，估计已经被压成一滩血水了。”封云滴下冷汗，刚刚那一幕实在恐怖，让人后怕。

　　三角铁块实在太过强悍了！

　　“不知用来对敌，会有怎样的奇效！”封云的嘴角忽然邪恶地笑了起来，若是熟悉的人就会发现，在风云大陆时，他就喜欢这样笑，三角铁块并非一般灵器以力激化，化着更强大的力量用来对敌，他是靠自身恐怖的重力用来将人压死。

　　“三角铁块沉重如丘，可惜我行力不够，无法发挥出最强悍的攻击，而且要是以我如今修为释放至强一击，恐怕得要消耗我九成的行力。”三角铁块是老黄牛特意为封云炼铸的妖器，并没有被他人用过，没有灵魂印记，祭炼起来相对来说容易的多，元婴将行力一行一行打入三角铁块之中，让其慢慢融化。

　　这一方三角铁块，不知究竟有多重？

　　纵使封云完全将三角铁块祭炼融合，恐怖也无法知晓他自身的重力，这小小的三寸三角铁块可是老黄牛运用无上灵矿配合特殊的炼器之道铸炼而成的。

　　“可惜每使用一次都要消耗不费的行力。”妖器不属于五行，本身就强大的要命，以封云元婴境界的修为，想要催动一次，也要消耗不少行力。

　　至强一击，最少都要九成行力，这是怎样的恐怖？封云又如何消受的起呢？

　　就这般，封云一直祭炼三角铁块到了半夜，风雪遽停，“哧！”封云背后突然爆发出青白强光，光芒刺眼，将茅草小屋照的透亮，“咧！”封天徒然睁开双眼，双眸璀璨，射出一道精光，封云站起身来，给人一种沉重如山的感觉，哪怕是一动不动站在原地。

　　“哈哈！”封云大笑起来，“我终于祭炼成功了，三角铁块，你实在太强悍了，等我将玄皇金身与紫府九环再进一步，配合你使用起来，那才叫纵横昆仑……哈哈……”封云放声大笑起来，畅快无比。

　　“既然你具有如此镇天的威力，我继老黄牛的意志，将你命名为镇天！”封云心中欢喜的不得了，三角铁块属于那种力量的化身，可谓是与封云志同道合。

　　封云也喜欢运用肉体的力量，那是从风云大陆就想追寻的，后来在紫府中终于得以实现，而且一实现就是两，如今配上被封云称为镇天的妖器，更是如鱼得水，以封云如今的实力与特殊体质，即使遇到出窍修为的高手，也有一拼之力。

　　如今的封云，身怀三张高级灵符，数十张中级灵符，几十张低级灵符，五行灵石上下品阶具有，而且数量不少，至于灵器方面封云就弱上许多了，绝世好剑虽是仙石铸成的仙器，可惜没有剑灵，连灵器的威力都无法发挥出来，无影剑在风云大陆名传天下，可在昆仑就上不了台面了，封云也一直没有将其拿出。

　　至于行决，封云体质特殊无法修炼昆仑五行行决，唯有修炼风云仙法上面记载的排云决与风神决，仙界神诀，尤其是那么容易修炼的，封云修炼几年岁月，能够发挥出的威力依旧有限，不过如今封云将镇天祭炼成功，配上玄皇金身，紫府一环，半龙半虎之力，对敌同阶修为，即可说是无敌。

　　“我还身兼恐怖的灵识引爆术！”想到灵识引爆术这样强大的上古禁决，封云的笑容更加的邪恶了，不过封云越是强大，对以后杀上上清宫就多一份保障。

　　“好期待！”窗外夜色朦胧，寒风吹进小屋，老人已经不知道在何处为封云护法，眺望星空，封云对明日充满了期待。

　　灵识引爆术，上古禁决，无比恐怖的存在。



　　第五十七章 元婴战甲【上】

　　这一日，封云早早退出修炼状态，将悬在头上的镇天收进紫府元婴中，不雅地伸了个懒腰，露出笑容，刮了刮自己坚挺的鼻梁，“昨夜祭炼镇天到了半夜，后半夜尝试用镇天修炼紫府淬体术，收获还不小。”封云从昨日下午开始祭炼镇天，足足花去了五个时辰，才完全祭炼成功，后半夜更是兴奋地探索镇天的妙用，更利用镇天的重力按照紫府淬体术的方式凝炼自身的筋肉、细胞。

　　运转风云仙法，吸纳风云灵气，灌入紫府元婴，让其进行凝结、压缩、融合，转换出最为精纯的行力，再用行力按照精气淬体术淬炼筋肉，修炼玄皇金身，同时祭出镇天对自己施展千斤重力以紫府淬体术的方式精炼皮肤肌肉。

　　这就是封云如今的修炼方式。

　　身怀三界神术，风云仙法，精气淬体术与紫府淬体术。

　　风云仙法乃是修炼的心法，从仙界落入昆仑，后发现昆仑五行属性无法修炼，被一分为二，从此消失，几经辗转，遗落到风云大陆，有好事者将其临摹于圣崖之上，雄霸有缘得之，网罗天下，收集特殊体质的孩童，穷极半生。终是寻到了风云。

　　这也正因了雄霸一生的八字真言！

　　这就是宿命！

　　精气淬体术与紫府淬体术本是同源，同出一辙，为妖界蛮牛一族始祖无上传承，堪称逆天，不过难以修炼。

　　以封云的天资，修炼近一年的岁月，也只能迈入门径，使出半龙半虎之力，玄皇金身与紫府九环也都在初窥阶段，堪比下品灵甲。

　　走出茅草小屋，封云环顾四周寻找老人的踪影，赫然发现，在不远处的草地，积雪被扫净，露出葱郁，老人一身白色长袍立在中间位置，看到封云出来，微微一笑，“不知道这孩子祭炼了什么样的灵器，想那封天老儿，也没有那般小气……”元婴融炼，孕育灵器，乃是修炼者最为神秘与隐私的存在，即使是散仙大能亦无法窥探出修炼者元婴祭炼的灵器究竟是何物。

　　老人那日发现封云只是刚刚迈入元婴境界，猜想封云没有祭炼灵器，欲赠封云一柄中品灵剑，不曾想，封云还真没有孕育灵器，才有了封云祭炼镇天这么一说。

　　封云信步走向老人所在的草地处，四周白茫茫的一片，一线长川驰骋向西，绵绵长长，山涧依旧有走兽飞禽出没，这只是些低等的野兽，血液近乎普通，无法修炼，只在昆仑吸取灵气，有了点滴灵性，能够抵抗普通的风寒。

　　一步一步接近老人，封云步伐稳健，走的近了，老人忽然发现在封云的身上，原有的气质完全改变，微微皱了下眉头，老人疑惑了起来，“气质怎么改变的如此彻底，昨日还是气息内敛，平淡自然，为何一夜过去，却带给人一种重如泰山的感觉？”封云自然而又缓慢地走向老人，步伐看似轻盈，但每一脚踏出，都无比的沉重，只是肉眼难以看出，而且整个人的气质完全改变了，就像是一种巨兽。

　　“难不成是因为孕育了特殊的灵器？”老人纵横一生，经历无数事情，看到封云的改变，老人联想到了大概，眼中瞬间射出了光芒，带上惊喜，“看来这孩子的机缘颇大！”

　　老人对待封云，完全像是对待自己的子孙，看到子孙强大起来，他也十分高兴。

　　“干爷爷！”这时，封云已经走到老人的身边，恭敬了叫了一声。

　　老人含笑点了点头，说道：“你昨夜祭炼灵器成功了！”老人不行过多询问关于封云的秘密，对于封云的百年誓约，老人也不愿意过问，不是老人不愿意帮助封云，相反，老人真的想看到封云能够到那一天，这也是对封云修炼的一种磨练。

　　“一切顺利！”封云不焦不急地点了点头，样子有点憨厚可爱。

　　“那好，我现在开始运用灵识铸器之法，为你元婴炼制出一套灵甲战衣。”昨日赠送灵剑失败，老人思量一夜，最终决定借今日封云学习灵识铸器之法时，以传授为由，给封云量身炼制一套灵甲战衣，要知道元婴乃是修炼者的根本，第二条性命，哪怕肉体泯灭，只有元婴还在，就可以活下来，返修散仙。

　　元婴虽然强悍，但也是血肉之躯，就如修炼者一样，肉身一旦损坏，只能运用能量肉体，元婴一旦损坏，那就的立即毙命。

　　正因如此，修炼都会炼制战甲，保护自己的元婴，保护自己的肉体。

　　老人身份神秘，不愿将真实姓名告知封云，不过从老人将灵识引爆术这项恐怖的上古禁决传给封云，封云就已猜出老人与天炼门有着密不可分的关系。

　　“元婴灵甲！”对于元婴灵甲这种防御灵器，封云对其的了解并不是很多，只是知道是用来保护自己的，运用猛兽或是妖兽的鳞甲、兽皮，灵矿等异宝，融化、凝炼，再以阵法封灵，炼制成灵甲战衣。

　　“是的，元婴灵甲，我要运用灵识铸器之法为你炼制一套战甲，用来保护你的元婴，你也好在一旁观摩，进行领悟。”老人说的很是认真，希翼的目光看向封云。

　　封云答应了下来，心中甚是激动，终于可以窥见灵识铸器之法了，封云十分期待。

　　老人摆开阵势，一阵寒风，咧咧卷过，将老人长长的银发吹起，吹拂封云额前一束一束的刘海，飘逸着颤动，封云一头长发过耳，发丝细长，却没有瘫在头上，而是斜斜立起，烈风拂过，微微摇曳，说不出的灵动，洒脱。



　　第五十八章 元婴战甲【下】

　　封云闭上双眼，大能炼器，肉眼是无法看清，领悟透的，需以灵识去感悟，才能触及，这一点，老人在前夜叙说铸器之道是讲的很清楚。

　　“呼！呼！呼……”

　　老人灵识祭出三道光芒，飘浮在老人的身前半空，三道光芒，一紫、一青、一灰，在老人灵识操控下开始飞速旋转起来，震得空气发出“嗡嗡”声。

　　“是紫蛟鳞，再生灵木和凝元石矿！”封云灵识一一扫过三道光芒，旋即惊奇的发现三道光芒居然尽是奇宝，千年的灵矿，紫蛟的鳞片，随便一样都值得数千中品灵石，非同凡响。

　　紫蛟属于猛兽中的王者，与狂狮龙兽，一为陆地之王，一为水中霸者，属于猛兽的王者，血脉相对其他猛兽要强许多。紫蛟的鳞片很是坚韧，一般法器都难以破开。而且紫蛟数量稀少，生活在帝龙江中，嫌少得见。

　　昆仑在无尽的长河中，不知过去了多少岁月，除去一些绝地、极地蕴有大量灵矿外，其他各处，只有修炼者能够到达，灵矿多多少少都被开掘一空，百年以上的灵矿都很少能够见到，唯有一些大门派与灵城中古老的商铺存有百年、千年，甚至万年的灵矿。

　　“三样奇宝！”封云有些激动，灵识扫了眼老人。

　　“排除杂念，精心感悟！”就在封云灵识扫过老人的同时，老人声如炸雷，响在封云的耳中。老人和谐的模样一扫而空，取而代之的是认真与严肃。

　　封云当即不去多想，精心去领悟。

　　紫、青、灰，三道光芒旋转不停，忽然，“呼！”老人身上猛地爆发出强大的气劲，身子一震，紫蛟鳞片、再生灵木、凝元石矿当即停住旋转，横在半空，仿佛时间在这刹那静止了一般。

　　这时，老人张开嘴巴，“噗！”一道真火并出无比的灼热，压向横在半空的三样宝贝，一瞬将其全部包裹在真火火焰中，火光强盛，逐渐开始消融，老人身子一动不动，他完全是以灵识在操控真火，操控灵矿与鳞片。

　　“灵识铸器之道，果然厉害！”封云心惊，已然感触到了一点，“灵识铸器虽然厉害，但也十分消耗灵魂的力量。”

　　老人吐出的真火便是元婴真火，修炼者用来炼制法器、灵器的火焰，随着境界修为的提高，元婴真火也会逐步加强，火焰欲强，消融灵矿的级别与速度也就越高越快。

　　看着三样奇宝被老人的元婴真火渐渐融成灵液，封云暗中感叹，“可惜我只有元婴初期修为，只能笑容十年左右的灵矿，炼制法器。”

　　大约过了一刻钟，老人的元婴真火将三样奇宝彻底融为一滩三色的灵液，紫蛟鳞片，再生灵木、凝元石矿彻底排除杂物，融在了一起。

　　“唿！”一声低低的沉闷声，元婴真火忽然悬空消失，半空中，老人灵识控制着那滩三色光芒闪烁的灵液，老人身子依旧不断，但额上却留下热汗，庞大的气劲震荡四周，蓦地，一股极其犀利的灵识化着一条细小的真龙，冲入三色灵液中。

　　“哗哗……”锋锐、犀利无比的灵识宛如一条真龙，刚一冲进三色灵液好比狂龙飞天，猛虎入林，玄龟入水，翻江倒海，颠来复去，折腾的不得了，三种颜色的灵液顿时被搅成一团，就如煮沸的开水一样，热烈而咆哮，渐渐变成蓝色。

　　“成形！”犀利的灵识在蓝色灵液中继续搅动了一刻，老人双眼突然睁开，大喝一声，那股灵识就好像得到了命令了一样，骤然停止了搅动，开始控制灵液进行变幻，不一会，蓝色灵液就转换成了一套灵甲的模样。

　　“刷！刷！……”就在灵甲渐渐成形的时间，老人猛然掐动手决，开始布制阵法，打入尚未彻底成形的灵甲中。

　　双手幻动，快到只能看见手影。

　　老人双手泛出一层淡淡的黑光，黑光轮转，很快形成了一道类似八卦的存在，虚无的转盘，威震八方，蕴含着浑厚的防御阵法。

　　“喝！”老人再次爆喝一声，双手猛然一拍，气劲震开，黑光“咻！”得一冲，直接没入尚未成形的灵甲。

　　“嗙……”黑光爆发出强大的气势，将灵甲迸出强大的黑光、蓝光，灵气如圣光一样，刺的人眼都睁不开。

　　“注意了！”这时，老人忽然叫了一声，刹那间，封云就感觉到一股极其敏锐的灵识扫出，化着长剑，冲向灵甲，“这便是灵识引爆术最为关键的铸灵，将自己的灵识铸入自己铸炼的灵器中，待到关键时刻可以运用灵魂中的灵剑将其引爆。”老人说到关键之处，此时，冷风啸啸，但老人一身长袍都被汗浸湿，“灵识极难注进灵器，灵矿纯粹，排斥外力，以我现在的修为，铸炼十次，也只有一两次的成功率，换句话说，灵识引爆术完全是靠灵矿砸出来的。”老人一边耐心给封云讲解，一边操控灵识融入灵器。

　　封云能够感触到灵甲上有两股力量对持着，十分强烈，有种狭路相逢的意味。

　　“滴答！滴答……”老人汗流浃背，脸上、额上，汗如雨下，滴在草上，化着晶莹的水珠，流入大地。

　　灵识引爆术居然如此强悍。

　　封云以灵识查看一切，并且从中感悟，可惜，灵识铸器之法委实难以悟透，封云看了几个时辰，仍旧只能看透十之一二。勉强能够铸炼出法器，不过这还是封云对自己的信心过于认可。

　　猛然，“扑哧！”了一声，声音异常沉闷，像是两大强劲的冲击力在水中相遇一样，封云就感觉到老人打出的那道灵识被灵矿给逼了回来，反噬了老人，灵识直接冲入老人的灵魂中，老人不由自主地向后退了一步，两脚斜跨，定住了身子。“可惜啊！可惜……”老人重重的叹了一口气，表情十分惋惜，“就差一步就可以将灵识完全注进灵甲中了。”老人鼓动行力，将长袍烘干，蒸发脸上的汗水，看着封云说道：“这就是灵识引爆术，与灵识铸器之法混为一体，具是上古禁决，不仅消耗灵魂的力量，而且十分消耗灵矿，没有强大的实力，就算拥有此等逆天行决，也无法发挥作用，不过，到是可以运用比其他修炼者多的灵魂力量。”灵魂是特殊的存在，他的力量充满了神奇、神秘、无尽和未知，灵识铸器之法与灵识引爆术虽然难以修炼，不过却可以动用、凝炼灵魂的力量，光凭这一点，灵识引爆术就够逆天的了。

　　老人神情疲惫，露出了劳累，汗渍被行力除去，老人的脸异常惨白，如雪一样，老人右手微微拖住额头，无力地对着封云说道：“战衣灵器难以炼铸，我消耗魂力过多，需要调养感悟，下午，你就自己摸索、摸索，你只有元婴前期境界，就从法器铸炼开始，虽然法器根本无法承受灵识，不过你运用灵识铸器之法，就当着学习。”老人说完，单手一划，一道蓝光飘向封云的手中，“这件元婴灵甲你用元婴祭炼了吧！品阶不高，但也属于下品中的佼佼。”老人说话，流光而行，只留下了身影。



　　第五十九章 风行法剑【上】

　　“这速度……”封云惊的膛目结舌，张大了嘴巴，说不出话来，这时，茅草小屋的门被轻轻掩上，老人的速度快到了极致，完全只在一个刹那之中，连反应都来不及，连风都没被震动，“这……却不是瞬移！”老人速度虽快，但风封云却敢肯定，老人所用的并非传说中的瞬移，“比风、比光还要快的速度，唯有大能能够运用出来的神速！”纵使封云体质特殊，亦感到了恐怖，遥不可及。

　　一息千丈！

　　“呼呼……”寒风自北斜刮而来，吹起封云额上一束一束的刘海随风颤动，封云低下了头，看着手中的天蓝灵甲。

　　如天一样的蓝，蓝光闪闪，氤氲着一股灵气，天蓝色的灵甲，如同战衣铠甲一般，护头、护身，一应俱全，颜色生动，灵气旺盛，封云大为喜欢，立即吐出一口元婴精血，祭炼蓝色灵甲，封云第一次祭炼镇天，耗费大量时间，而第二次祭炼蓝色灵甲就快上许多，封云身子站立不动，但紫府中的三寸元婴却在拼命地吞吐灵气，转换行力，以精血为主，融炼灵甲。

　　一炷香的时间后，封云全身笼罩上一层天蓝色的光芒，“呼！”封云重重吐出一口气，露出一丝笑容，“灵识铸器之法果然犀利，铸炼出的灵甲都这般厉害。”封云内视紫府，元婴小人身着一身蓝色灵甲，模样可爱，“下品灵器中的极品，普通的中品灵器恐怕都难以破开。”老人为封云可谓是煞费苦心，耗费大量的灵识之力，为封云铸炼出极品的下品灵甲，防御型的灵器本身就要比攻击型的灵器贵上一倍。

　　“灵魂的存在十分特殊，纵使上古时代亦少流出使用灵魂力量的方式，而灵识铸器之道却是运用灵魂中灵识的力量，想想，都觉得无比恐怖。”封云感叹了一句，灵识铸器之道、灵识铸器之法，甚至与灵识引爆术，根本就是同出一撤，甚至有可能本为一体。

　　封云不打算再想下去，能够得到无上的上古禁决就已然无比幸运了，“我还是着手准备开始运用灵识的力量，铸炼法器。”封云单手一挥，一股浓厚的风行力打出，风卷积雪，白雪飘飘，露出一方一丈大小的草地，封云心中一念，极乐戒光芒一闪，一丈大小的草地上，顿时堆满了青灰色、青黑色、黑色大小不一的乱石，封云苦笑了下，悄然发出一股风行力，风行力冲进一堆乱石中，封云赶忙运用灵识探查。

　　“一块下品，两块下品，一块中品……”这一地的乱石正是封云在大风口龟口下夺得的胜利果实，大风口，散仙天劫，一直到现在，封云的没来得及整理，“正巧要用下品灵矿，探索灵识铸器之法，就拿这些下品的风属性灵矿试炼。”封云运用风行力激发灵矿中蕴含的风行灵气，再用灵识感触，将垃圾废石排除。

　　封云的方式很快，一会的功夫，地上的乱石被分成了四堆，其中最大的一堆都是下品风属性灵矿，看到一地青灰色的下品灵矿，封云坏笑起来，“不错不错！”另外三堆，一堆比最大的小了四分之一，一堆近二十块，青黑色的。最后一堆就两快，纯黑色的。不用想也知道，两块的定是上品千年的灵矿，看到两块孩童拳头大小、纯黑色的灵矿，封云苦笑着，自叹道：“可惜千年以上的只有两块。”

　　甩手打出一团锋锐的风云力，风过无声，云过无息，连响声都没有，那堆废石被击成了飞灰，随风逝去。

　　收起近二十块百年以上千年以下的中品灵矿，封云认真看了看那堆不足百年的下品灵矿，这些灵矿都将是他接下来一段时间要用的到的。

　　十年生灵，百年成精，千年为玄。

　　十年生灵，是为下品，不上百年，无法成精。

　　这堆下品灵矿个头具是不小，有成人拳头大小，“灵矿这东西，还真搞不懂了，怎么岁月凝炼时间越长个头却越小。”封云杞人忧天，旋即“哈哈”大笑。

　　宁静的山涧，远处大脉起伏，此时，到处皆是一片白芒，唯有临崖的高瀑砸落，击起水花，发出沉重的“嚯嚯”声。

　　封云自然地闭上双眼，欲要以灵识引动一块下品灵矿，修炼者无论铸器或是炼丹，多是以行力调动，灵识对于普通的修炼者来说，只是用来探路，查看潜在的危险。

　　“灵识铸器之道，讲的是以灵识操控一切！”封云第一次使用灵识去调动物品，脑海中一一闪过诸多关于灵识铸器之道与法的信息。

　　可是灵识并没有所望那样，将灵矿调动起来。

　　封云眉头一皱，倔强起来，整个人一瞬间严肃了许多，他默默地收回灵识，沉入冥想状态，将灵识铸器的道与法再次翻阅，拜读，从而进行更深的领悟。

　　并非封云愚笨，而是灵识铸器的道与法，太过逆天！

　　“天有天魂，地有地魂，人有人魂……”

　　“灵魂大道，无穷无尽……”

　　“灵魂灵识，可以灵变……”



　　第六十章 风行法剑【下】

　　忽然，彷如时间在刹那间静止，周围的一切都不再动，仿佛死去了一样，唯有封云，“噤！”双眸风起云涌，一念刹那，一股无形的灵识宛如实质般射出，直接穿透层层灵矿，打入在最底层，最下面的那颗灵矿。

　　“起！”封云心中一念，整个人完全崩了起来，就好像一个大汉抬起了数百斤的重担，气势尽出，而那堆下品硫风灵矿竟然开始颤抖，并发出轻微的响声。

　　“成功了！”刚一高兴，就听见一阵细微的声响，封云身子不由自主地向后一倾，就好想拔河比赛时，对手突然把所有的力量全部放弃了一样。“又失败了！”封云并未沮丧，凝起眉头，重视起来，下定了决心，“哟，小样，我还就不信了！”“喝！”封云闷声低低吼了一声，双腿一叉，摆开阵势。

　　“起！”一道宛如实质的灵识，再次射出，目标与之前的一模一样，封云不出手就罢了，一出手就要选择最难的。

　　“成功！”

　　“失败……！”

　　“成功！”

　　“接着又失败……”

　　如此反复，封云来来去去折腾了几十次，一直到灵魂产生了疲惫，困意涌上，封云才停下，心中一念，收起一堆灵矿，盘膝坐下，进入修炼状态。

　　风云袭来，天地浮动！

　　龙虎聚齐，乾坤颠倒！

　　镇天被一层白云裹住，振在封云头上，散发出无形的重力淬炼封云的肉体，紫光妖冶，同时全身白皙的皮肤露出了金色。

　　天地风云灵气浮动连连，如江水般滚滚涌入封云体内，随着封云自身的境界提高，封云吸取灵气的速度也随之加快，精气淬体术运用风云行力淬炼皮肉、筋骨，更是显出了龙虎之象。紫府残卷，一道紫环浮在封云身上，无比鲜艳。

　　而封云也处于深刻的感悟之中，他要感悟自然，让灵魂恢复起来。

　　一直到下午，封云顿悟过来，“一次顿悟，连灵魂都感觉大了许多，充足了许多。”封云不甘妥协，心念浮动，将极乐戒中的那堆青灰色的下品风属性灵矿再次散落草地上。

　　凝目直视，封云再次摆开阵势，欲要一鼓作气用灵识将灵矿摄空，“要是运用行力，早就可以了，灵魂的神能，无可估量。”

　　“嗡嗡……”一堆青灰色的灵矿发出轻微的响声，“噗！”一块青灰色灵矿杀出重围，脱颖而出，悬在了半空，封云嘴角露出笑容，“要真正开始了！”运转灵识，使得灵矿快速旋转起来，与此同时，封云张口一喷，一股真火瞬间将灵矿淹没，真火“呼呼”，火焰腾腾，片刻后，成人拳头大小的灵矿开始消融，逐渐变小，封云舒了一口气，“开始排除杂质了！”铸器之说，无论法器、灵器，甚至于仙器，都必须经过排除杂质这一道工序，看似简单，但却为铸器中最为重要的，直接影响到器的品阶与威力。又过了一会，灵矿渐渐化为液体，被封云的灵识控在半空。这是，封云心念再次闪动，极乐戒中立马飞出一只瓷瓶，金色的瓶身，只有成人拇指大小，瓷瓶一飞出，就露出了颇重的戾气。

　　“乒！”……

　　一声脆响，金色的瓷瓶在元婴真火的上方徒然崩碎，滴下一丝青色的血液，青色的血液刚一接触元婴真火便冒出了一层冰雾，发出轻微的“呲呲”声。

　　“青蛟的血液用来铸剑，不知道有何奇效？”对于铸器的道与法，封云也是刚刚领悟，初步开始实践，至于炼器材料之间的搭配，封云真的只是略懂皮毛，十窍通了九窍，余下一窍不通！

　　青色的血液，滴入灵矿融成的液体中，顿时射出一道青芒。

　　将青龙的血液融入法器中，也是封云突发奇想，临阵发挥的，“呼！”眼见灵液小到只有一尺长宽，封云立马将元婴真火收回，同时按照灵识铸器之法中所言，迸出一道灵识，灵识出窍，宛如实质，像是一柄利刃。

　　“噗！”像是刀刃，刺进血肉的声音，封云射出的灵识冲进灵液中，旋即翻江倒海，搅动灵液翻滚。

　　“排除了杂质，以灵识将灵液搅拌至最佳状态，接下来便是灵识铸器中最为关键的成形！”灵识铸器之法，玄奥无比，是为天炼门至高铸器秘典，外人也只是听闻过，嫌少得见。

　　“成形！”约过了一分，封云调动灵识，开始伸缩、拉长灵液，将灵液变成七尺长，一寸宽，剑形模样，灵液也随着封云灵识的操控，缓缓成形。

　　七尺长，一寸宽，青色的剑身，若隐若现，偶尔闪出一道青芒。这时，封云暗叫了一声糟糕，“晕，忘记学习阵法了，连个加固阵法都没有。”看着灵液几乎快到成形的极限，封云悲惨了叫了一声，不过再仔细观看灵识铸成的法剑，又展颜一笑，“毕竟是自己铸炼的第一柄法剑，少个加固阵法就少个呗！”

　　“鸣！”终于，一声剑鸣，青剑一震，封云大喜，哈哈一笑，风行力骤然打出，运在法剑之上，“咻！”剑芒锋锐，化着一条剑影，射了出去，“嗯？怎么这么快？”青色的法剑破空射出，速度竟然快到只剩下一条剑影，即使封云知道这是风属性灵矿铸成的法剑，速度加快也是应该，可封云震惊之下，还是有点无法接受。

　　“难道是我用风行力炼制的原因？”封云不敢相信了，风行灵矿可以加快法器的速度不假，可也没有两倍的速度啊！

　　封云单手一伸，剑影一闪，七尺青剑，已然飞回封云的手中，横剑于胸，封云仔仔细细地打量着七尺青锋，也是自己的第一件成品。

　　七尺青锋，看上去有种恰到好处的感觉，不大不小，剑身泛着淡淡的青芒，偶尔有一处青芒重上一丝，偶尔有一处冒出冷冷的寒气。

　　封云以灵识探入法剑的结构内，风力卷动，循环不息，甚是微弱，“青龙为木，木主生，是为灵，风行法剑上缠上一丝木属性，让法剑的风行力，得到一丝重生修复之力。”但封云完全获悉风行法剑的属性后，心中甚是满意，这是，老人不知不觉出现在封云的身后，一脸疑惑地望着封云手中的法剑，同时，心中无比震惊，“法剑！不仅这么快速就以灵识铸炼出了法器，还是带有两种属性，微弱的木力，还有一种很特殊的力，与五行相差甚远，看着样子，速度如此之快，难不成是风力！”老人活了无数的岁月，踏过几个千秋，见识非凡，以灵识观察封云手中的法剑，就已经隐隐约约推算出了大概，“我说为何总是看不透这小子的体质，看来他的体质非同一般。”老人何其聪明，从封云炼制出非一般的法剑后，逐一推测，居然联想到封云的体质上。

　　姜，果然还是老的辣！

　　老人表面平静，其实内心早已翻江倒海，“双属性法器啊！这可是上古大能才拥有的法器啊！法器堪比灵器啊！”



　　第六十一章 绝世风云【上】

　　“一丝木灵的气息，那无形无相的青色气流，就应该是风行力了！”老人从封云的手中接过法器青剑，灵识探入其中分析法剑的构造，没有分析之前老人就无比惊讶，分析透彻之后，老人更加的震惊了！

　　老人认真地看着风云，再仔细窥探手中的法剑，缓缓说道：“你的体质不属于五行？”

　　封云先是一阵错愕，旋即点了点头，神情甚是自然。

　　老人并未再多言什么，而是更加仔细地观摩手中的法剑，心中叹道：“我傲震纵横昆仑，不说万年，也有几千年，除去五行的体质，我还从未得见过，除了异化的五行，呵呵……”老人深深看了眼封云，这个特殊的少年。

　　“或许他真的能够百年之内杀上上清宫！”老人说道：“这柄法剑，我要好好观察一翻！你刚刚实践灵识铸器之法，就有如此成效，足见你天资不低，你且好好恢复下疲劳的灵魂！”老人说完，收起风行法剑，随手递给封云一块玉石，“上面记载一些基础的法阵，你好好学习学习。”转身走向立在水上的茅草小屋。

　　封云连忙接过玉石，旋即将灵识探入，灵魂中瞬间浮出诸多关于法阵的信息，嘴角挂起一丝笑容，封云将玉石收进极乐戒中。

　　玄瀑临崖，像是一面镜子挂在山川上，无比的炫耀。一线长川向西纵去，不知流向何处。

　　看着老人的背影，封云撇了撇嘴，暗道：“这是怎么了？不就一下午铸成了一柄法剑嘛？犯得着这样嘛”封云摇晃着脑袋走向玄瀑。

　　玄瀑高高垂下，强大的冲击力，冲在地面，发出“嚯嚯”声，封云纵身，一个猛冲，直接冲进两尺左右的一处瀑布下，水声轰轰，越近越响，封云站在一处凸起的尖石上，紫府残卷已然开始运转，一道紫色的光圈将封云笼罩在起来，封云闭上双眼，开始运转风云仙法吸取风云灵气，提高自身修为，风云行力淬炼皮肉的筋肉，龙虎之象朦朦胧胧开始出现在封云的背后。

　　高瀑如镜，自然垂落。

　　封云以高瀑落下的冲击力，凝炼自己的肉体，占据一席之地，冷冷的冰水，重重地击在封云身上，足有几千斤，封云咬牙坚持，同时以此种特殊环境去感悟自然。

　　茅草小屋内，老人瞥了眼窗棂外，蓦然一惊。“这又是何种行决？凝炼肉体的嘛？难不成是妖族大术？”老人看的有些呆了，“这小子身子竟然有如此多的秘密？”老人想了一下，旋即没有办法地笑了笑，“苍穹山下能够豪言壮语，大风口上，能够以金丹修为击杀一劫散仙，这是何等的气魄！小小少年，确实不凡！”老人大为欣赏，封云的层出不穷，让老人感觉到了奇迹。

　　紫色的一环，闪闪浮动，光芒如同实质。封云背上一龙一虎的龙吟虎啸图逐渐清晰，“嗯？”老人眉头凝成“川”字，“龙吟虎啸？”倍感疑惑，老人眯起双眼，盯着封云。

　　“喝！”远处瀑布下，封云猛然爆喝一声，双拳骤然拍出，将一流落水打散，双拳有力，速度之快，将空气都压缩了。

　　“玄皇金身，紫府一环，具是肉身的力量，如果我以肉身进行近距离攻击，会有怎样的效果呢？”封云的聪慧，并不单单表现在感悟上，同时也在展现上，封云结合自身的特点，希望创出属于自己特有的招式与攻击手段。

　　“排云掌与风神腿为仙家法决，难以修炼的程度绝不低于精气淬体术与紫府淬体术，即使我如今掌握了灵识引爆术，攻击之法依旧比较单一。”左拳收回，右拳再出，力道之大，震的空气发出了沉闷的声响。

　　“哈……哈……”两拳同时发出，“我体质特殊，速度足足快了一倍，在风云大陆时，武者之间都是依仗绝对的力量，五行昆仑的九大妖族名声赫赫的紫瞳蛮牛一族、斗战灵猿一族具是以力量著称，力量强悍到可以抵抗五行决，肉体抗天雷。”昆仑三分，仙、妖、魔各占一方，北极之地为洪荒独占，洪荒的存在，无比恐怖，是仙妖魔都无法媲美的。

　　仙修五行，施展行决，召唤天地五行之力。妖道炼体，继承传承，拥有最为恐怖与无法估计的力量。仙妖魔中，魔修最为神秘，无尽的黑血魔海，亿万岛屿，但魔修却嫌少外出。

　　“如果我以肉体的攻击配合速度，修炼者肉体脆弱，只是依靠灵甲战衣护体，我若将力量炼到极致，破掉的灵甲战衣的防护，砸破肉体，甚至捏碎元婴，也不是不可能的！”封云的双眼蓦然一亮，俊美的脸上露出了笑容，“力量，就是力量！以超强的力量对战，不仅可以更好地积累战斗经验，更可以凝炼肉体，最为重要的是，让对手无法看清自己的虚实！”封云恍然，下定决心，要创造出适合自己的对战方式。



　　第六十二章 绝世风云【下】

　　“速度与力量！”封云从瀑布下射出，脑中思量如何将速度与力量完美的配合起来，“速度至快，攻击之道，攻击永远是最佳的防守，我肉体堪比灵器，无需防守，只要将速度与力量绝好的配合起来，定能达到出其不意的消耗。”前后对比，暗自揣摩。

　　“连招！”

　　忽然，封云大叫了一声，旋即纵声长笑了起来。

　　“连招！就是连招！至快的速度，配合至快的攻击，让对手毫无还击之力！唯有连招才能发挥出这样的效果！”暗自揣摩的时候，封云追忆过往，想起了在风云城三绝时，自己以飞沙风中转配合幻阴指，连招攻击的情景，心生感悟，最终大笑起来。

　　“风云大陆的连招在昆仑肯定无法实现，我要自己创出更快、更强，无法防御的连招！”封云下定决心，说干就干，风云力鼓动，将身上的水渍蒸干，旋即蹬在地上，以风行力做笔，开始规划自己的连招。

　　连招有很多的讲究，并非一朝一夕能够想的出的。

　　力量、速度、方式、方法、出手的位置、落手的位置，以及转身的方位，脚落的点，头发的长短，衣服的长短等等，都能直接影响到连招的效果，所以封云慎之又慎，仔细揣摩，细细规划，画出一招招、一势势的方式方法……

　　封云完全沉静在自己的世界中，时间过的飞快，让他连一点感觉都没有。

　　日落星逝，风云变幻。

　　茅草小屋的窗棂前，老人看着封云一直向西，用特殊的力量，在地上书写、画图，一幕幕奇怪的人体画图，奇怪的文字，让老人有些费解，不过老人看了三天后，微微知晓了一些，“三天时间，足足画了几千个动作，肉体的力量，真的有这么厉害嘛……”老人想起了九大妖族，“紫瞳蛮牛、斗战圣猿，他们的力量的却不容小视，紫瞳一现，力量翻倍。斗战之法，越战越勇，永不力竭，堪称无敌！”

　　又过了一日，离封云心血来潮的那日，整整过去了四天。

　　草地上，斜风刮过，将封云的刘海吹的来回摇动，封云沉静在自己的世界里，人虽一动不动，但在他的脑中却不断闪动着一道的身影。

　　“冲刺！猛击！横扫！合体！旋风！至强一击……”将几千道身影逐一筛选、排除，封云猛然起身，“呼……”至快的速度闪动，青色的气流化着虚影，封云整个人电射出去，双眼死死盯着三十丈外的一颗百年古木。

　　“这速度……”老人皱起眉头，他修为超高，能够看清楚封云的身影，但还是被封云的速度给震住了，“一息两百多丈的速度，这可是出窍期才有的！”老人感到深深的震惊，“风属性的体质真的就这般强悍嘛？速度整整快上一倍！”

　　就在老人震惊的同时，封云一瞬间已经冲到三十丈外的古木处，“喝！”空气中传来一声嘶吼，只见封云身子徒然扭曲，左半边前倾，右半边向后蓄力，“轰！”右手持拳，猛然轰出，一声巨响，封云一拳，半龙半虎之力，就听见“咔嚓”一声，百年古木被封云一拳懒腰轰断，“刷！”瞬间，封云身子一压，右腿横扫出去，金光锋锐，封云右腿直接砍在古木的根部，又是一声“咔嚓”伴随着“轰！”得一声。

　　但是，封云的连招并未如此就结束了！

　　百年的古木被封云一拳一腿砸成了两段，一丈高光秃秃的树干立在封云面前，尚未来得及倒下。而古木的上半截却已经倒在地上。

　　这一切都发生的太快！这便是封云追求的急速攻击！

　　树干尚未倒下，封云双手徒然展开，“喝！”双臂紧紧用力，直接将树干抱起，双脚猛烈地一踏，封云冲天高飞起来，白袍飘飘，猎猎作响，“刷刷！”脚一离地三尺，封云整个人身子快速旋转起来，带动树干，发出“呼呼”声，犹如一场小小的龙卷风。

　　终于，旋转的速度开始慢了下来。长空上，逐渐看清封云的样子，只见封云面色冷峻、坚毅，身子要比树干高出一尺多，“呀！”封云一声爆喝，左拳挥起，“碰！”得一下，狠狠砸在树干的断处，旋即就听见“咔嚓！”“咔嚓……”的脆响声，百年古木的树干碎了几十块，向下落去。

　　“虽然一气呵成，但在速度与力量方面还是不足！”封云缓缓落下，脸上溢出汗水，无奈的摇了摇头，有些不甘与沮丧，继而又笑了一笑，“不过还是成功了！六招连体，威力不弱，只要加以练习，还有升华的空间！”封云环顾四周，碎裂的树干，一竖一竖地落在地上，有些插入地上，斜立起来，有些则是碎的不堪入目，一地的碎木，杂乱无比。

　　“刷……”封云单手一挥，风行力打出，将所有的碎木卷进长河中，随水远去。他不想这些碎木将这片如仙境一般的环境给破坏掉了。

　　老人不禁看的有些呆滞了，他完全被封云一招接一招的手段给震住了，直到封云将六招运转完毕，老人才醒悟过来，心中惊道：“此子的天赋之高，放眼昆仑，恐怕找不出一人可以比对！”

　　“六击连招，看似简单无比，若要对比起来，绝不弱于斗战圣猿一族的斗战圣法！”九大妖族，传承久远，威力超强，即使东荒仙修亦不敢擅自对抗。

　　封云知道连招并非一朝一夕就能够完成的，他并没有再次改动六击连招，他需要机运，从而完善六击连招，他盘膝坐下，心念浮动，从极乐戒中取出几张没有炼制过的灵符，他需要炼制两张灵符出来。“这月还没有炼制过灵符呢！”封云体质特殊，炼制灵符也相当不容易，一月也只能炼成风云灵符各一张，有时，还不一定能够成功。

　　青色的行力缓缓融入灵符中，让灵符熟悉行力的流动，这只是简单的开始……



　　第六十三章 剑灵的感觉【上】

　　封云炼制灵符异常的麻烦，双属性体质很容易出现孤阴不长的情况，好在封云修为大进，能够坚持下来，不过，灵魂的疲惫却是无可避免。

　　待到封云成功炼制出两张灵符后，封云的灵魂也累的要命，这让封云不得不感慨，“灵魂真是个好东西，要是掌握了灵魂攻击的方式，那激斗时，就有最强的优势。”感慨归感慨，封云还是要恢复灵魂的疲劳。

　　修炼者筑基后，对于食物基本上就处于一个隔绝的状态，就算是吃东西也会被行力消化掉，不会让其存在肉体中，那样只会增加肉体的负担，成为杂物。

　　封云揣摩六击连招四天，又用四五个时辰炼制灵符，当真是没有闲下来，随后，封云又冲进瀑布下，站在那处凸起的尖石上，一边恢复灵魂的疲惫，一边进入修炼状态。

　　“好奇妙的炼符方式！”封灵门独特的炼符使其成为了昆仑数一数二的大门派、大势力，老人看了之后深表赞同，“不愧为三门之最！”老人叹了口气，却也不知道是为了什么。

　　第二日，封云从顿悟中醒悟过来，身上紫环未退，金身依旧，耳边传来“嚯嚯”声，封云抿嘴一笑，纵身闪出。“一夜的修炼，收获不小，终于将元婴前期修为彻底巩固稳定了。”封云昨日一气呵成炼制成功了一张风行灵符与一张雷符，一边修炼一边吸取风云灵气，这是其他修炼者无法做到的，虽然此种方式十分危险，但成果却也十分的明显，经过一夜的修炼感悟，封云已将元婴前期的修为彻底巩固，只要遇到机缘，就可在进一步。

　　老人并未出现，封云目扫四周，发现除了野兽在山涧奔走，野草随风摇曳，空荡荡的山川大脉，偶尔响出几声猿啼。

　　鼓动风行力，将浸湿的白袍蒸干，同时心念浮动，将极乐戒中的下品不足百年的风属性灵矿全部取出，“铸器法剑，熟能生巧！”摆开了阵势，封云开始新一轮的灵识铸器。封云可不是那种没有主见的人，从老人没有出现开始，封云就知道老人是想让他去熟练灵识铸器的道与法，为以后铸炼灵器打下最佳的基础。

　　灵识操控灵矿，这本身就是一件极难的事情，好在封云历经一天的练习，已然初步掌握，不用一会，一块四五寸大小的灵矿飞起，浮在封云的面前，封云张开嘴巴喷出一道元婴真火，融炼灵矿。

　　与此同时，封云也在思量自己以后与人争斗时，应该如何厮杀，对敌时，应该如何将自身的力量充满发挥！

　　“我体质特殊，风行速，云行雷，自身最大的优势便是速度，云行力尚不成熟，无法发挥出应有的威力。”封云利用真火融炼灵矿的时间，掂量自身，欲要弄出一套确切适合自己的攻击手段与方法。“与人对敌时，若能制胜，只以肉体攻击，六击连招为杀招。如是险胜，灵符相辅。镇天是为妖器，不到紧要关头，不能让人窥见，否则后患无穷，见者，必死！”封云可不是吃素的，怀璧有罪的道理，从他来到昆仑就明白了，镇天的存在与绝世好剑一样，可惜绝世好剑没有剑灵，没有使出仙器该有的威力，镇天一旦展现，那带给自己的便是无穷无尽的杀人夺宝念想。

　　“至于灵识引爆术，本身就玄奥无比，而且是出奇制胜，不仅可以用来出奇，还可以用在逃跑时，给自己一喘息的机会，若时悬殊太大，那也只能损耗元婴精血施展风云遁了！”封云结合自身所会的功法、行决以及自己的特殊性，权衡再三，最终为自己定下一系列的对敌措施，其中包括稳胜的、可以一搏的、必杀的和逃跑的。

　　诸多结果应有尽有，可谓是防患于未然，考虑之周到，恐怕连封天。傲震这样的存在，都自叹不如。

　　这就是我们的少年，正在一步一步的成长，一步一步的蜕变。

　　封云前后掂量，比较满意地暗自点头，这时，风属性的灵矿已被消融成了灵液，封云连忙心动。从极乐戒中取出三个瓷瓶。

　　“乒！”“乒！”“乒！”……

　　三声脆响一缕白色的液体，一滩青色的液体。还有一缕赤红的液体，全部滴进被元婴真火融化的灵液中。

　　“呲呲……”三种颜色的液体一一滴入灵液中顿时产生了气烟、冰雾，“一次性融入三种属性，再加上灵矿自身的属性，就是四种属性，不知道，这柄法剑能不能成功。”封云偏爱好剑，而且铸剑也最为简单，封云只是刚刚学习铸器，铸剑也是最佳的捷径。

　　三种液体滴进灵矿融化的灵液中后，封云立即射出一道灵识，灵识宛如一条蛟龙，射进灵液中，开始翻江倒海，悬空的灵液开始沸腾，像是煮沸的开水。

　　“成形！”过了一会，封云操控那道混在灵液中的灵识，开始控制灵液凝为七尺长剑的形状。七尺剑锋，缓缓成形。



　　第六十四章 剑灵的感觉【下】

　　拥有水纹波动的灵液，浓缩成七尺长，一寸宽法剑模样，颜色却是怪异的紫色，又过片刻，眼见法剑几乎快要彻底成形，封云连忙掐动手决，向尚未成形的法剑打入法阵，双手指影闪动连连，只是最简单的巩固法阵，这时，差不多到了法剑成形最为关键时刻。

　　忽然！

　　“碰！”得一声响，法剑碎成四五截落在了封云的脚下，封云看到自己炼铸法剑失败，并未沮丧，“冰火风木，四种属性，其中冰与火肯定有着相克之理！”思量一番之后，封云再次运转灵识选出一块下品灵矿，继续铸器法器。

　　经过长时间的铸器，封云发现了炼制多属性法器的根本所在，那便是五行不能相容，只能以风行力配上其他一种单一的属性，融合在法器中，成就双属性法器，封云一直没有使用过云行力，他如今云行力力量卑微，根本没有太多的效果。

　　“难道只能以风云行力配上单一的五行属性才能炼制出三种属性的法器？”封云忽然怪异地冒出了这样的想法，不过没有去实施。

　　就这样又过了几天，封云又成功炼制出了七柄法剑，失败了十几柄法剑，老人走出茅草小屋，走出茅草小屋的时候，老人是带着满意的笑容。

　　“经过这段时间的练习，我看你已然初窥灵识铸器的道与法，今日我便为你铸炼一柄带有你灵识的灵剑！”老人一出现在封云的面前，立即严肃、认真地说道。

　　封云微微惊愕，而后认真地点了点头，他知道老人这是一举两得，一是再次以灵识铸炼灵器，让封云从中感悟、学习，第二就是给封云保命或是致命的一招！

　　老人看到封云认真的模样，颔首说道：“来！祭出你的一道灵识！”

　　封云闻言，立马祭出一道自己的灵识，灵识如利剑般射出，被老人以特殊的手法封存起来，封云暗忖：“灵识都被修炼者用来探入，感预危险，却不曾想还可以使用出来，灵魂，究竟有多么强大呢？”

　　老人收起封云的灵识，旋即摆开了阵势，同时念动心思与灵识，一块中品灵矿与三样奇珍异宝瞬间从老人的储物戒子中飞出，被灵识控制在老人面前，老人双眼蕴着精芒，“噗！”元婴真火从口中喷出，烈焰闪烁，元婴真火的颜色与普通火焰没有异样，也不会因为体质的不同而改变颜色，统一的赤色。

　　这便是天道，渺渺的天道，无法说清。

　　老人严谨的表情，让封云不知不觉间也跟着变得认真起来。灵识细微地观看、领悟，神情也紧张起来，生怕遗落掉一个细节。

　　四样材料几乎都是千年以下，最低也有七百年，十分珍贵，融化起来并非那么容易，老人张吐着元婴真火，过了差不多一个时辰才将四样材料彻底融化成灵液，这时的老人满脸汗水，长袍也被浸透，老人的眉头皱的很深，态度让人也跟着紧张。

　　“灵识铸器，再将灵识注入灵器中，此种方式难以成功，今日我孤注一掷，你且要好好观看。”老人将心中所念，传于封云，封云当即灵动，全神贯注起来。

　　“灵矿的力量十分纯粹，排斥外力，灵识难以融入其中，铸灵这道步骤乃是灵识引爆术最为关键之处，成与不成，就在这里。”运用灵识铸器，待到灵器快要成形时，将阵法打入之后，再将剑灵拥有者的灵识融入其中，一旦灵器铸灵成功，只要触动剑灵，拥有灵识的灵器便可立即引爆，爆发出灵器自身十之七八的威力。

　　灵识引爆术的逆天，便在此处。

　　灵识引爆术虽然逆天，但要将灵识注入灵器之中，用来引爆灵器，又岂是那么容易，逆天，何谓逆天？

　　逆天之举，必有天责！

　　四样千年左右的材料，灵矿、奇珍异宝，一一被元婴真火融为液体，老人无比熟练地继续操作，祭出灵识混合灵液，继而以灵识将灵液凝聚成形。

　　紫色的灵液渐渐被老人的灵识制成一柄长戟，紫色的长戟，充满了霸气，戟身足有九尺长，老人看到灵戟出世，颇为满意，舒展开了眉头，旋即掐起手决，往灵戟中打入阵法，一道黑光“咻！”得一下，冲进灵戟，接着一道红光又没入灵戟……老人一口气一连打出七道不同颜色的光芒，一一打入灵戟中，一直到最后，紫色的灵戟光芒暴涨，似乎即将崩爆，老人重重吸了一口气，双眼蕴着不一样的神芒，洞彻心扉，“咻！”堪比的神箭的灵识，即可射穿一切，穿透重重阻碍。

　　“噗！”灵识锋利，直接冲进紫色的长戟，像是利刃刺入肉中，发出令人舒适的声响。封云知道这道灵识乃是自己先前祭出被老人封存起来的那道灵识。

　　这一刻，老人是在操控封云的灵识与灵矿中蕴含纯粹的力量进行拼杀、对峙，这种无声无息的战斗，比真刀真枪要更加恐怖，让人防不胜防。尤其是老人不是操控自己的灵识，其中难度之大，远比操控自己的要难的多。

　　汗如雨下，滴在草地上，晶莹剔透，老人脸色涨的通红，像是憋着一口气，不能呼出一般。这时，封云突然感觉到灵魂云海中一阵悸动，那柄七尺的青锋，并出疯狂的气焰，速度极快地来回穿插在封云的灵魂云海中，发出“嗡嗡”声，封云有种感觉，那是一种十分强大，能够将一切毁灭的感觉，带着无尽恐怖的气息。

　　“是剑灵的感觉？难道铸灵成功了？”封云刚一接触到这种感觉，顿时就想到了老人将自己的灵识注入灵戟的情况，“多半是成功了，否则不会出现这样的感觉！”就在封云灵魂云海中剑灵产生悸动时，老人憋红的脸，猛然喷出一口鲜血，血染大地，将一片野草染红，老人无力地向后退了两步，脸色从红转变成白色，惨白如血，封云一个闪身，也不顾及落在地上的九尺长戟，扶住老人，连忙从极乐戒中取出一颗丹药。



　　第六十五章 再入灵城【上】

　　五种颜色的丹药，老人接过，微微露出一丝惊讶，瞥了眼封云，隐隐有些感触，也未多言，将丹药丢进嘴里，运转行力将其消融，流入体内。

　　几个弹指过去，老人的脸色有了显著的改观，原本惨白如雪的脸庞滋润了许多，缓缓浮出绯红，老人摆摆手，“无恙了，你这颗五行丹疗效甚好。”老人挺起身来，轻声说道：“将灵识注入灵器就是这样，不仅难以成功，还十分消耗灵魂与肉体，即使我拥有大乘境界修为，亦不能例外。”

　　封云当即惊显错愕，“大乘修为！”大乘修为是怎样的存在，封云知道，那是与自己爷爷一样的存在，渡过了天劫，只等肉身转变，即可羽化三界。封云万万没有想到老人的修为竟如此之高。

　　“肉体的伤势虽然好了大半，但灵魂的伤势略微严重，我要闭一次关，彻底将灵魂的伤势恢复，最长不会超过两个月，这段时间，你就按照自己的修炼方式，修炼、铸器、制符。”说完这些，老人和蔼地看着封云。

　　封云点了点头，说了声，“知道了，干爷爷！”

　　五行丹放在昆仑也属上品灵药，封云只有三颗，还是离开封灵门时，门中一位渡劫修为的叔伯赠与的。五行丹，顾名思义，便是聚五行灵物，凝练而成的丹药，五行相生，五行丹拥有五行灵气，而且循环不息，疗效极佳。

　　老人灵魂消耗过度，整个人都显得颓靡，被封云扶进了茅草小屋。

　　再次回到一直铸器的草地上，封云并没有立即运用灵识，开始铸器。封云静下心来，闭上的双眼，完全沉静在老人以灵识铸器的过程中，脑海中不断来回翻演老人铸器时的一举一动，一个眼神，一个动作，甚至一个浮动，“这次收获颇大，要好好消化消化。”

　　“呼！”足足过去半个时辰，封云重重地呼出一口浊气，整个人自然了许多，身子缓缓放松，双眸渐渐睁开，星辰般的璀璨，如黑宝石一样。

　　封云起身，同时心中一动，一柄紫色的长戟顿时射出，九尺的长戟，通体紫光妖娆，“如此灵器，与我紫府甚是相配，而且重量也十足，最低也有八百斤重！”封云大为高兴，九尺长戟让他十分喜爱，他手握长戟，“刷！”“刷！”挥舞了两下，紫光闪闪，带出了火花，“九尺长戟，下品火属性灵器！”封云静静抚摸长戟，凝望，灵魂云海中，七尺剑灵欢喜的不得了，来回驰射在封云的灵魂。让封云感觉到，剑灵的那种癫狂，有种随时可以将封云手中的九尺长戟彻底引爆的恐怖。

　　下品灵器彻底引爆，迸发出七八成的威力，几千年灵矿、中品的奇珍异宝，经过熔炼、浓缩的力量，究竟有多么强大、恐怖，就连封云自己也不知道。更何况，老人还是有上古逆天的铸器道与法铸器出的灵器。

　　带有重力与火属性的灵器！

　　“嗒！”封云将元婴精血溢出一滴，滴在紫色的长戟上，戟身一震，旋即将封云的元婴精血全部吸噬，与此同时，封云也完全感觉到了灵戟的存在。将长戟收起，封云随手甩出一堆青灰色灵矿，摆开了阵势……

　　灵识铸器的道与法，经过老人长时间的解说与两次为封云引导、试验，封云逐步探索到其中的一些奥妙。

　　通过封云的坚持不懈，顽强的意志，五十七天后的下午，封云刚刚铸炼出一柄风火双属性的七尺长枪，枪身风火相绕，交织出美丽的火纹，封云第一次炼制长枪，“不错不错，枪身、火纹、阵法、属性，都不错！真是完美无缺啊！”封云恬不知耻地夸着自己，但双眼始终没有离开过七尺长枪。

　　“咯吱！”一线西去，绵绵千万里，立在水上的茅草小屋的竹门已经近两个月没有打开过了，这段时间，封云一直在外修炼、铸器、制符，风雨无阻，虽然单调，却也胜过无聊。而在今天，茅草小屋的竹门终于打开了，封云连忙侧头望去。

　　淡淡的笑容，和蔼的模样，面色红润，气息自然，老人含着笑，走向封云。

　　“干爷爷！”还有数步距离，封云掩盖不住内心的激动，亲切地叫了一声。

　　“好好好……”老人灵魂完全恢复，修为更是有所突破，内心喜感交加，快步走到封云身边，看到封云气息沉重，眉宇间英气迫人，元婴前期的修为更是达到了巅峰，只要稍有机遇，便可再进一步，满意地一笑，再看到封云手中的七尺长枪，青红相见，老人一把拿过，行力注入长枪，顿时爆出青色的气流与赤红的火光，一番感叹，而后啧啧称奇地说道：“不错，真是不错，才两月不见，你的铸器水平已然初显锋芒，特殊的体质，特殊的灵矿，铸炼出特殊的法器，看来，一月后的铸器大会，我不得不带你去参加了！”老人说完，祥和地看着封云。

　　“铸器大会？”封云先是一愣，而后脑海中便想起在昆仑志上，对于诸多门派建立起的数项大会，有了印象，“铸器大会，每百年举行一次。东荒十大门派联合起来运作的一项比赛，大赛按照修炼者修为境界分为三组，分神、出窍、元婴，大赛不比铸器手法，不比器的品质，比的是器的效果。”

　　“对对对！”老人一连说出三个“对”字，看着封云不觉地笑道：“要知道今年的铸器大会，正巧是第十次，也就是十大门派联合起来的第一千年，为了庆贺这一盛举，十大门派决定给予三组每位最终获胜者……”老人故意停了下来，吊起封云的胃口，随即看到封云隐隐期待的目光，老人告知了答案，“中品灵器！三件中品灵器的奖励！”



　　第六十六章 再入灵城【下】

　　“三件中品灵器！”封云吃了一惊，虽然自己才来昆仑没几年，可在昆仑志上的介绍，十大门派联合举行的数项大会，从来都没有出现过三件中品灵器的，最多一次也就一柄中品灵刀，余下的皆是下品灵器或是极品法器。“这……”封云看向老人，有些不解。

　　“哈哈！”老人大笑起来，旋即说道：“你也不懂了吧！其实我也不是很清楚，我也是昨日才收到的传讯玉石，我的一位老友告诉我，今年的铸器大会将于一月后，在平顶灵山举行，到时候，希望我前去观看。”老人没有告诉封云，他的老友是谁，只是说完后，神秘地笑了笑。“三件中品灵器，这在昆仑任何一项大会上是从未出现的，能够长达千年的相处，这也说明了一个问题，三件中品灵器，换取千年的和平，也不算亏本。”

　　老人说完，不待封云追问，连声说道：“今年的三组比赛，我希望你也能参加。”封云听到此话，疑惑地看向老人。

　　一舞长枪，老人凝视长枪上如烈焰燃烧的火纹，赞道：“如此法器，不能让昆仑修炼者得见，岂不是珍珠蒙尘？”老人的意思很明显，就是想让封云出名，只要封云能够炼制出带有特殊效果的法器，铸器大会中，定能够在一组胜出，“特殊的属性的法器，那价格……”老人不想说的太直白，他是想帮助封云，用封云自己的力量。

　　“价格……”封云恍然大悟，“有了足够的五行灵石，就能够发展自己的势力……”封云并未愚笨腐朽之人，老人的意思很明显，就是想封云铸炼带有风属性、或是双属性法器，到时候震动昆仑，再以高价卖出。

　　封云自身背负了重大的使命，甚至说是无法完成的使命。

　　“实力！势力！你若想实现自己的梦想，这两样，你都必须拥有！”老人认真起来，带有一丝期待的目光，看着封云。

　　封云坚定地点了点头，“实力，势力，我必将拥有，百年之约，我也要将其实现！”封云斩钉截铁，字字铿锵有力，星目中射出决心。

　　老人大受感染，重重地点了下头，说道：“人活着，就得这般拥有大决心，大毅力，才能有大的发展，百年之约，上清宫，我相信你！”老人也表示了自己的观点，支持封云。

　　“人活着，就得折腾折腾！”封云为缓解紧张的气氛，斜着嘴，说了一句。

　　“哈哈……”老人一笑，摸了摸封云的脑袋，眼中满是欣赏，欣慰地说道：“收拾收拾，明日我们一同先去灵城，淘换些灵矿，再去平顶灵山。”

　　“灵城！”封云低喃了一句，想起了牧兽峰，想起了将大风口地图给他的周一山，旋即点了点头。

　　灵城落于群山腹地，与佛陀圣地共享东荒的中心地带。立城数千年，历经无数风风雨雨，才有如今的规模。

　　翌日，封云脚踏火属性的紫色长戟，破空而行，风行翼也被收了起来，封云第一次御器破空，迎着风，刘海被吹的乱颤乱颤，“不错，不错，驭剑飞行的感觉，要比行翼强太多了。”封云自从大风口受伤后被老人救下，就传授其灵识铸器的道与法，封云也是沉静其中，进行感悟、学习，也没来得及驭剑飞行，感受一番，此次驭器，可以说是封云第一次驭器。

　　身边流云飞逝，清风拂面，封云驭剑飞行，一息将近两百多丈的速度，让在封云身后缓缓飞行的老人大叹不已，“真变态的速度，一旦修为达到顶峰，放眼昆仑，除了洪荒那些速度及其变态的神兽，恐怕无人能够触其衣角了。”

　　风属性的体质，九尺长紫色长戟，在封云风行力的运用下，一息将近两百多丈的速度，远远超过普通出窍修为的速度，其变态程度，让老人都无奈苦笑。

　　不用几个时辰，封云与老人一前一后落在灵城外！

　　古朴的老城墙，充满沧桑的味道。仿似在向人倾述它的久远，它的存在。

　　“灵城重地，禁制飞行！”

　　城门旁边，丰碑树立，八个大字，气势所向，蕴有一种无人可挡的气势。老人看的不仅入迷，而后叹道：“白云苍狗！每次来到灵城，看到这八个大字，总有些感触，灵城立城数千年，灵城之主，当初也是声名显赫的大能者，不知不觉又过了一千年，只是不知道他能否渡过散仙的第八重天劫！”

　　“八劫散仙！”封云惊呼出声，“八劫散仙，放在昆仑，可以说是无敌的存在！”

　　老人也是认同的点了点头，说道：“若没有八劫散仙立这灵城，给与诸多散仙一方修炼之地，又不知道这片仙境，又有多少血雨。没有八劫散仙压阵灵城，这灵城恐怕早成了一片废墟。”

　　八劫散仙，何等强悍？那是比大乘巅峰境界还要强的存在，一步登仙，真正的一步登仙，实力堪比三界之仙。

　　“灵城繁华几千年，原来竟是依仗灵城之主！”封云感叹，灵城之主修为之高，让其叹为观止，跃跃欲试，“若有一日，我也能登入高峰，上清宫又算的了什么？”封云壮志凌云，无形中散发出凌厉地气势，冷冷一笑。



　　第六十七章 周一山，封云之怒！【上】

　　一入灵城，封云再次被灵城特有的氛围所感染，“如同风云大陆上的集市！”封云不得不这般说，笑嘻嘻看着身旁的老人。

　　这时，老人忽然皱起了眉头，环顾四周，居然发现诸多异样的目光打量着封云，老人顿时紧张起来，活了几千年的岁月，让老人立即联想到什么。当下传音给封云，“不要乱看，好像有人在监视我们！”

　　封云自小见闻丰富，处事不惊。闻言，立即不动声色，佯装无事，继续朝灵城中心地带走出，时不时举目四望，像是在看四周的装饰。

　　两人一入灵城，气氛顿时诡异起来，原本喧闹的街市，忽然安静了许多，只有少数街坊商店还在做着生意，闲散的修炼者具是三两成群，打量着封云。

　　“怎么回事？出什么事情了？”封云上一次离开灵城还是在一年半前，这次再入灵城，可以说是封云第二次来灵城，看着周围射来的怪异目光，封云暗中寻思，“为什么我一进灵城，就被这么多人看？难不成是……”封云联想到什么，侧过头，两道身影缓缓走过，看向封云的眼神也是怪异，随着两道身影的迈过，封云不偏不巧地看到“珍宝阁”的玉石墙上，一张白纸画像端正地贴在上面。画像上的少年，五官标致，最有特色的那双星目，璀璨闪亮。

　　“牧兽峰！”封云眯了双眼，露出了一丝杀气，“没想到牧兽峰竟然通缉我整整一年多，干嘛？想报仇嘛？”封云心中杀念渲起，凝目四望，仿似利刃，让所有人心悸。

　　老人也正巧看到“珍宝阁”玉石切成的一角，看到上面的抒写，老人的杀气也顿时弥漫散开，但旋即又被老人收起，“牧兽峰，小小的牧兽峰居然也敢如此嚣张了？真的以为灵城之主消失几千年，你们就能为所欲为了？”老人不屑地冷哼了一声，同时传音给封云道：“修炼之路就是一步一步踏过去的，小小的牧兽峰也敢如此嚣张，你就按照自己的意思去做，有什么事，我担着。”老人说的十分坚定，对于牧兽峰充满了鄙夷。

　　封云点了点头，不再去看老人，朝前独自走去，迈向灵城中心地区，自由交易市场。

　　“一年半的时间，牧兽峰竟然一直在找我，千齿一干人等的死亡，真的就惊动了牧兽峰高层？如果真是这样，那周一山……”想起当初，自己也是一时看不过，才出手稍稍替周一山解决了麻烦，“却未想过带给他一介散修，带去怎样的后果！”封云想到此处，眉头凝的更重，四下找寻不善的眼光。

　　刚一走至灵城中心的交易市场，立即就引起了大的反响，瞩目焦点，无数的目光看向封云，有震惊、有疑惑、有友善……也有暗藏杀气……不过更多的是一种却步的眼神，看到封云走来，不由自主地退开数尺，生怕殃及。

　　封云也不在乎，当下展开灵识，找寻周一山的身影。

　　“周一山，你可不要因为我的一时冲动，被他们……那样在我的心中必会留下不可磨灭的……”想到一年半前，封云真的是一时看不过去，才出的手，“全然没有想到会引起这么大的波澜，早知如此，当初就不应该多管闲事！不过……”封云微微有些后悔，旋即目光一凌，心中低声说道：“不过牧兽峰如果真的将你怎样了，我必会杀上牧兽峰，屠尽一花一草，为你报仇！”封云沉重的气势如大浪一般，四散而去，方圆一丈之内，皆有一种被大岳压顶的感觉，让人喘不过气来。

　　一丈外，少数散修同时大惊失色，更有不堪的，转身逃开，完全被封云的气势所震慑。恐怕这一世的修炼，全部被困扰。

　　“没有！真的没有！”灵识扫边一里大小的交易市场，封云却没有发现周一山半点身影，“不会真的被……牧兽峰！！！”封云字字铿锵，杀意更浓，远在几十丈外的老人，看到封云散出浓重的杀意，也凝了眉头。

　　封云转身，一眼撇过，就有几人鬼鬼祟祟地偷瞄、打量着封云，更又者怒视封云，显出了灭杀之意。封云翘首以待，完全无视，“灵城重地，不可在此动手，牧兽峰通缉我一年半的时间，现在我一出现，他们定然会将那些大人物请出，将我斩杀！”灵城重地，背后更有大能者，封云知道在灵城动手是最不明智的选择。

　　他阴着脸，转身，朝着灵城城门走出，身后数十人皆是掏出玉石，摹下心念，传讯出去，看到如此情景，封云满意地冷冷一笑。

　　……



　　第六十八章 周一山，封云之怒！【下】

　　斜风摇曳着封云的刘海，阴沉的脸庞，全身弥漫着一股杀气，直立的身影，被晌午的光芒照耀。

　　这是一处四面环山的山涧平地，中间一方一里左右的山地，四周山脚，挺立着高大的杉树，将毒辣的赤芒遮掩，露出稀落的光线。

　　此处距离灵城有三百多里！

　　封云站在山地的中心位置，杉树没能将这片赤芒遮掩，毒辣灼热的光芒，照在封云身上，汗，滴落在地。封云不为所动，他在静等。

　　忽然！

　　一阵旋风卷起，将散落地上的枯死的老叶吹出老远，消失在视野里。

　　“刷！”“刷！”……

　　“终于来了！”封云低着头，看着地上草丛间，几只带有翅膀的蚂蚁正在努力地搬运一种如水晶一样的颗粒物体。

　　缓缓抬头，冰冷的眸子射出惊人的光芒，横扫出去，原本空荡荡的山地，居然在几个弹指间密密麻麻地站有几十人。

　　高低不等，衣着不一，却是统一的目光，统一的腰牌。足足几十人，将封云团团围住，不露一角。

　　“牧！”封云低喃着这个字，语气淡然，暗带一股森人、可怕的气息。

　　“是你杀了千齿师侄？”

　　“周一山在哪里？”

　　封云逼视开口那人，纵使看不穿他的修为，知道他至少比自己高出一个境界，封云还是理都没理他，凌厉的语气，如箭一般。双眼更是杀气飞扬。

　　“嗯？”那人身着青色锦袍，看到封云逼迫的目光，心中大怒，暗忖：“你一小小元婴前期修为的臭小子，竟敢在我出窍修为面前叫嚣，大爷今日必将你化为灰烬，回去禀告师门，获得师门的认可与传承！”心中虽然如此想到，但他却没有说出来，“周一山！”他轻轻念出“周一山”三个字，而后调戏的目光看着封云，继而哈哈大笑道：“周一山，你说的可是那个废物，连元婴修为都没有的散修？”

　　封云听到青色锦袍人这样说，心中顿时明了，确信周一山定是被牧兽峰截去，追问自己的去处，一念至此，封云砰然大怒，大声喝道：“你们这群宵小之辈，到底将周一山怎么了？他若有个三长两短，我定让你们牧兽峰上下陪葬！”

　　“哟！陪葬！”青色锦袍人大笑起来，看向封云的目光充满了鄙夷，不屑地说道：“我七耳活了近千年，还从未听说过有人敢让我牧兽峰上下陪葬一个金丹期的散修，好笑……真是好笑……”七耳上前一步，怒极反笑，转身对着身后牧兽峰二代弟子邪恶地大笑起来，“师侄们，告诉这小子，那个叫周一山的正在我们牧兽峰享受怎样的顶级待遇呢？”

　　听到师叔的语意，牧兽峰中一些佼佼的二代弟子当即走出几人，具是怪笑起来，其中一人甩了甩手，古怪地说道：“周一山啊！那个散修，不正在我们牧兽峰享受峰主刚刚培育出的牧蜂兽的……”他故意停了下来，而后扬起诡异地笑容，调戏地挑挑眉，在气封云，“牧蜂兽的无尾针……哈哈……！”他说完之后，大笑起来。

　　“哈哈……”将封云团团围住的几十人，听到之后，皆是跟着大笑起来。

　　嘲讽的声音，在封云的耳边回旋。

　　“牧蜂兽！”封云的脸，阴的更沉，声音，更加沉重，射出去的目光，也更加逼人。身子也跟着颤抖起来，强大的怒火，已经燃烧到了封云的胸口。

　　只见那群不怕死的孩子中，又跳出一名元婴中期修为的弟子，长的猥琐至极，一脸横痘，他一出来，便啧啧地说道：“牧蜂兽啊！那可是好东西啊！就算我们这些门派弟子找峰主借上一两只，峰主也不见得会给，你看……”他指了指封云，“你看我们峰主对那个周一山多好！顶级待遇可不是随便人都能享受的到的哦……”他的话，充满了讽刺，坏笑了起来，笑到直跺脚。那模样，真是坏道骨子里，贱到骨髓中。

　　封云咬着牙，不善地目光，将围着自己的几十人，全部记下，一一不落的记在脑海中，而后突然出声说道：“你们……你们所有人，今天都将留在此处，血染大地，尸横遍野！”封云说的气势如虹，慑人心魂，锋锐的眼神一一扫过，头前走出的几名元婴弟子，当时便被惊蒙了数秒，就连那位名叫七耳，拥有出窍修为的师叔，也楞了一个刹那。

　　牧蜂兽，一种低级的猛兽，智商退化，没有灵性，只知嗜血，尾巴上的无尾针更是毒辣无比，虽不致命，但钉在肉身上，却带一种尖疼、奇痒。

　　封云知道牧兽峰这种低级猛兽的存在，所以他才暴怒！

　　金光的光芒猛然暴涨，一层紫光也已浮现……封云抡起了双手，露出凶狠的目光，整个人宛如一座山岳，压在这片大地上，“五十四人！你们谁也逃不了！”风行力提到极致，双掌闪烁着紫金烈芒，封云一个直射，射进了人群。

　　一场屠杀，就这样开始了！



　　第六十九章 抡【上】

　　封云的速度当真是快到了极致，一息二百多丈，差不多是音速的两倍，一里的山地，以封云如今的速度，只需要一息就能将其贯穿。

　　比风还要快的速度，只能看到一条虚影，封云已经射了出去，第一个目标，赫然便是前一秒还在调戏封云，一脸横痘，元婴中期的猥琐男子。

　　“今日就用你们这些垃圾来试炼我如今肉体的力量！”封云射出去的刹那，狠狠地哼了一声。

　　“咻！”极速掀起一阵尘烟，落叶、枯草夹杂其中，化着长长的一条风龙，一个照面，猥琐的男子就看到封云俊美的轮廓浮在自己的眼前，当即大惊失色，一张脸，瞬间就惨白无比，同时，他还看到封云对着他，挂起了一丝带有弧度的笑容。

　　封云朝着猥琐男子冷冷一笑，瞬间抽起右手，反手就是一巴掌，锋锐的金芒就在一瞬间露出一丝光亮，封云右手手背已经甩到猥琐男子的脸上，“啪！”得一声脆响，猥琐男子已经被掀飞出去，“轰！”半圆的弧度，重重砸在三丈远的地上，滚了两圈，扬起尘烟弥漫。“噗！”猥琐男子仰面朝天，喷出一大口鲜血，旋即肉体一阵弥散，肚脐上三寸一尊三寸小人冒了出来，雪白的脸色，布满了恐怖之色，看了一眼，拔腿边跑，封云瞥了一眼，一个闪身，“碰！”比鬼魅还要虚幻的身影，封云一脚重重踩在三寸小人身上，“吧唧！”像是踩碎烂橘子的声音，一滩绿油油的碧血从封云的脚下流出，生命精华也随之尽数消散，化着尘埃。

　　这一切都发生的太快，连一个呼吸不到的时间。看的其他五十三人全部震惊的呆滞掉了，就连七耳也傻傻地看着眼前的一切，不知所以。

　　“这……”一片倒吸声。

　　“你……”这时，七耳才反应过来，大为恼火，愤怒的双眼，喷射出无尽的怒火，怒火燃烧在全身，让其也忘却了冷静，大声对着封云斥道：“小孽障，竟敢当着我面杀我牧兽峰弟子！真是活腻了！欺我牧兽峰无人吗？”

　　封云一招两式，直接将一名元婴中期修为的弟子斩杀于众目睽睽之下，半龙半虎之力泯灭肉体，将血肉都打散，踢了踢脚尖，鞋子上残留一缕绿油油的液体，封云微微侧首，凝视七耳。孤傲的目光，宛如来自九幽……

　　“当你面杀你弟子又怎样？”封云冷冷说道，很轻、很慢，也很冷淡，眼珠左右浮动，看向四周具是满脸死寂的牧兽峰二代弟子，“还有五十二人，我就一一在你面前，杀给你看！”封云有意刺激七耳，冰冷的双眸，渗出寒人的杀意，一身傲气凌然。

　　“好好好！”七耳怒极反笑，一连说出三个“好”字，“我到要看看，你有何本事，当我面，杀我门中弟子五十二人！”七耳将“五十二”这个数字咬的很重，意思很明确。

　　“哼！”封云冷哼一声，道：“我就杀给你看！”

　　音还未落，封云一息二百多丈的速度，已经射了出去，冲进人群。

　　“孽障！尔敢！”看到封云不假思索，完全不顾后果，挥着双掌冲进人群，七耳当即大怒，也不管封云一介仙修，为何肉体如此强悍？也不管封云元婴修为，速度为何如此之快，足以与自己相媲美，提起全速，奔向封云，脚下浮现一柄灵器。

　　“啪！”封云单手一挥，一名金丹前期的牧兽峰弟子，当即被掀的抛飞出去，在半空中，优雅地滚了几圈，几丝鲜血在空中洒落，滴在草丛上。“轰……”肉体重重砸在地上，扬起一片尘土，生机全无，却是无法再动上一动了。

　　七耳暴怒，双目凝的更沉，追向封云，同时双手掐动手决，一条灰色的气流在双手间绕动，灰色的气流逐渐变大，颜色也变的更深。

　　封云向后瞥了一眼七耳，微微一笑，旋即速度再提，发挥到了极致，身影如同一阵风一样，四处转悠。

　　“轰！”金芒一敛，封云一拳砸在一位元婴前期的弟子身上，肉体当即破碎，血洒一地，三寸元婴吓的就要飞遁，却被封云无情的一脚，踏成肉泥。

　　封云宛如一片柳絮，犹如一分鹅毛，浮动在人群之间，速度之快，除去七耳其他弟子只能看到封云的幻影，封云如风一样流动在人群之间，金丹修为的肉体还不如下品法器，封云身兼半龙半虎之力，可破上品法器。此次牧蜂兽出动的弟子以七耳为首，只有少数元婴弟子，余下的具是金丹修为。连封云的衣角都看不得……

　　“碰！”“碰！”

　　左右两拳，同时打在牧兽峰两名金丹弟子身上，立时倒飞出去，两道身影划过长空，鲜血化着两条长长的拱桥，“轰轰……”远处传来尸体砸在地上的声音。

　　封云速度没有丝毫的递减，依旧如风般，穿插在人群中，“你们这群只有金丹修为的……哼哼！”封云冷哼了两声，“只能当着沙包！”

　　“啪！”反手一巴掌，一道身影抛飞出去。

　　“你！”七耳就在封云身后，暴怒到了极点，任他如何追赶封云，却发现自己与封云之间总是有是不可逾越的距离，而且封云身法巧妙，飘来飘去，弄的自己一些行决打过去都没什么用。这样弄的七耳大为郁闷，眼见封云以巧妙的身法，强悍的力量，将门中弟子一个个打飞出去，不是肉体陨落，就是化为一堆血水。



　　第七十章 抡【中】

　　“呼……”就在七耳郁闷的半死的刹那，又一道身影被封云掀飞出去，落在一颗杉树下，将杉树撞的摇晃起来，“第七个了！”七耳双眼布满血红之色，充满嗜血的眸子，露出了狰狞之色。

　　“呀呀呀……”七耳大吼起来，追了上去。

　　“啪！”封云身如鹅毛，飘忽不定，如风一样，可以散落每个角落，可以吹进任何空间，一个转身，又是一巴掌将一个元婴前期给抡了出去，旋即纵身追了过去，一脚再次将三寸元婴给踩成肉泥。

　　牧兽峰一干弟子皆被吓的不清，一个个忘却退步，就差逃跑了，全部一副惊慌失措的样子，他们心中恐惧到了极点，根本看不到封云的影子，就只能看到自己的师兄师弟一个个被抡飞出去，然后死无全尸。

　　“不要啊！”不知是谁尖吼了一声，旋即就被巴掌抽飞出去，落地时，振起几片枯叶纷飞，肉体破烂不堪。

　　连一个呼吸都没过，封云又抡飞一个，这让七耳有种想要一头撞死的冲动，任凭自己如何提速，可就是追不上封云的影子，中间始终隔着一段无法逾越的鸿沟，七耳无比郁闷，眼见二代弟子、三代弟子一个个被抡飞出去，没有一个例外，除了元婴弟子需要两下，金丹弟子可以说是不堪一击，“这样下去，我牧兽峰真的就完蛋了！”牧兽峰只是小门小派，依仗能够牧些低级猛兽，有一定的基础，却也不是特别强悍，三代弟子不少，足有百人，但二代元婴修为的弟子就少之又少了，这次为千齿下山报仇，可以说是牧兽峰二代弟子尽出，七耳震了震，他显然没有想到会有这样的结局。一念至此，七耳惊的落下了冷汗。

　　许是冷汗让七耳稍微清醒了点，这时，他才想到封云，“他到底是什么人？为何肉体如此强悍，一掌之力，竟能击破上品法器战甲？难道是妖族的？可妖族的速度也没这么快啊？”七耳渐渐冷静下来，虽然看不透封云，但出窍期的修为并非一无是处，七耳冷静下来之后，当即对着尚未被封云抡飞出去，一群目光呆滞、傻愣的弟子大喝道：“赶快将牧兽放出，有人海战术来抵制它的速度！”

　　能修为到出窍修为，再笨的人，也不会笨到那去了。

　　“碰！”七耳的话刚一说完，又斜飞出去一人，只见飞出的尸体，还未落地就散成数块，血如雨般洒落在草丛上。

　　听到七耳的大喝，那些呆滞的弟子渐渐清醒过来，全部拿出了腰牌，一时之间，黑光映着毒辣的日光，放出五颜六色的光芒。

　　可这已经是封云抡飞出去的第十个人了。

　　封云听到七耳的话，冷冷地笑了笑，笑的淡然、从容。

　　几乎可以说是一个刹那的时间，牧兽峰上下四十四人，全部掏出腰牌，放出牧在腰牌中的猛兽，一时之间，光芒闪烁，怪叫连连，群兽乱舞。

　　四十四猛兽，高低不一，大小不一，品阶不小，“竟然还有低级的赤黑鹄兔！”封云很是不屑，一里大小的山地，被牧兽峰放出的四十四只猛兽占满，连一丈的空余之地也没有。“就凭这些低级猛兽，你们想拦住我？”封云心中冷然，双手的金光更加锋利。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　封云抡起双手，半龙半虎之力跟着速度发挥到了极致，当下抡出去三巴掌，将两只低级猛兽，带着一名金丹弟子打飞出去，而后一跃长空。

　　“咚！”引动镇天的气息，封云宛如一座山岳，对着一只雪狮压了下去，“吧唧！”血水四溅，一丈大小的雪狮就直接被封云的双脚踩成了肉酱，身子刚一落下，封云并未停止动作，左掌一挥，右掌一拍，浑厚的风行力夹带着半龙半虎之力，直接将左边一位元婴弟子击飞，右掌将一只双翼飞豹拍成两截，跟着，封云朝着元婴弟子飞了过去，“噗！”重重一脚，将三寸元婴跺为一滩血水。



　　第七十一章 抡【下】

　　封云攻击的速度太快的，纵使遍布猛兽，封云依旧能够杀进杀出，“碰！”“碰！”“碰！”三脚连环，将三只欲要缠上封云的独角虎、毒尾六翼蝠、七足蜈蚣踢飞，同时右手化掌为拳，一拳将三尺外的一名金丹弟子肉体打破，捏碎金丹。

　　“快快快！退出来，让猛兽与其纠缠！”被一群猛兽止住速度的七耳，一边想要穿插进来，一边看着一个个被抡飞出去的人影，急忙大叫道。

　　听到七耳的叫声，那些没来得及被封云抡飞地弟子，连忙向后退出，同时控制猛兽压向封云。

　　“嗷……”虎啸山林。

　　一只不怕死的插翅虎扑向封云，封云一个侧身旋腿，将插翅虎拦腰斩为两段，“碰！”虎落山林，血洒大地。

　　封云双眸横扫出去，一只只奇形怪状的猛兽，一幅幅狰狞的兽面，血盆的大口，尖利的爪刃，压向自己。

　　“呀！”封云低吼了一声，双眼泛出一丝血红，“刷！”“刷！”双手连珠闪动，左右轮动，无形的云行力立马浮在封云的双手上。

　　“排云掌—云海波涛！”

　　白色的手印，足有一丈那么大，上面密布着浑厚的气息，闪烁着肉眼无法辨认的雷蛇。气势所向，慑人心魂。一左一右，推了出去。

　　“碰！”……

　　一丈大的手印，就像一座汽车，带着十足的马力，疯狂的冲了出去，所过之处，无论什么，全部被推开，两只手印，足足推出十丈的空间。

　　“纵使我如今修为突破到元婴期，也只能发挥出排云掌的一半威力！”封云暗暗摇头，风云仙法使用真气还好，可一旦使用行力，便是绵绵不绝，极像一个无底洞，这也让封云感叹，“风云仙法，不亏为仙法！”

　　眼见效果已经达到，封云再次提起速度，穿梭在猛兽之间，运起半龙半虎之力，将一只只低级的猛兽全部抡飞出去，不带半点犹豫。

　　“碰！”“碰！”“碰！”……

　　一只只低级猛兽被封云彪悍地抓起旋即又扔了出去，将远处的地面砸的大坑小坑一堆，更有不幸的牧兽峰弟子，直接被猛兽的身体压倒，弄得肉身破碎，就算能够大难不死，也只能返修散仙，受那散仙九重天劫的洗刷。

　　“没有一只像样的猛兽！”封云大为失望，牧兽峰的这群弟子，牧放出的猛兽，没有一只能够比的上千尺的千齿血狼，“差距太多了！”封云玩味地摇了摇头，将手中刚刚拎起的一只三眼青蟾给捏碎，“噗……”青色的液体溅落封云一手。

　　“刷！”封云那如鬼魅般的身影，继续游动在群兽之间，时而用全力将一些体积较大的猛兽击飞，时而将一些体积较小的猛兽捏死，终于……

　　“呼……”将手中捏死的碧眼赤蟒扔在一旁，封云停了脚步，静静的站在那里，一动不动，一丝光线透过遮天的杉树林照在封云的脸上，赤红的鲜血如汗水一样，落了下来。

　　而在封云的身后，一座小山，是用各种猛兽的尸体堆积而成，猛兽的血液将大地染的血红、翠绿……杂乱的山地，大小不一的深坑，人的尸体、猛兽的尸体，比比皆是。

　　寂静的山地，连一根针落地的声音都能听清，“呼！”凭空挂起了一阵微风，将浓厚的血腥味吹向远方。

　　“咝咝……”急促的喘息声，并不是自来封云。

　　封云轻轻抬起头，在他的面前，杂乱无章、横七竖八的还站着二十一个牧兽峰的弟子，其中还有一个是元婴修为的二代弟子。

　　“叱！”横扫过去的目光，赫然发现七耳也是一身血液，已经透干了，映在青色锦袍上，阴冷的双眼，直直地盯着封云。

　　“你到底是什么人？”七耳已经从震惊中恢复过来了，他的脸浮动着狰狞，嘴角时不时地抽搐，极像一个变态杀手。

　　“呵！”封云皮笑肉不笑地颤了下，玩味地说道：“我是什么人？一年多以前，千齿也问过我同样的问题！”

　　“嗯？”七耳皱起了眉头，等待封云的答案。

　　“不过我却没有告诉他，在他自爆元婴之前！”封云挑了挑眉，戏耍着七耳。



　　第七十二章 六击连招【上】

　　晌午的光芒依旧那么毒辣，彷如要将大地蒸干。

　　“呼……”从不远处的山谷吹来一阵清风，风微微拂过封云的刘海，轻轻摇颤，封云瞥了眼脚底，赤红的鲜血从脚底下流过。

　　冷漠的眸子映出了淡淡红色，“才过了六个弹指！你们就不能抗打些？”封云鄙视中带有一丝微笑，扫过二十一人，最终定格在七耳的身上，摇了摇头，表情很是惋惜。

　　“你们牧兽峰就这种程度？”接着，封云又轻轻问了一句。举起右手食指，摇了摇，戏耍的笑容，让人愤怒。

　　牧兽峰带上七耳还剩下二十一人，七耳狰狞的目光看着封云，饶是已经冷静的他，再次被封云逼出了怒火。“小孽畜，别欺人太甚！”七耳重重吼了一身，展开极速，射向封云。

　　看到全速射来的七耳，速度之快与自己不相上下，“哼！跟你打？你还是先等等吧，看我如何在你面前将你门下弟子一一斩杀，打人就得打脸。”封云狠起来，端是比任何人都要狠毒，心中不屑冷哼一声，瞥了眼七耳身后那群平日里专横跋扈、欺负弱小的牧兽峰弟子，此时杂乱无序地站在七耳身后，一个个看向封云的目光皆是心惊胆战，急促的呼吸声，不断涌出的汗水，完全是被封云恐怖的攻击力与杀人手段给吓的。

　　要知道封云的身后，尸体堆积成山，鲜血已流成溪。

　　这是一幕无比恐怖的景象，仿佛来自地狱、仿佛是在哪永不堕落的嗜血修罗场。

　　“咻！”如风一般，封云也射了出去，一袭白袍，闪动着虚影。

　　“来了！终于来了！”七耳心底呐喊，早已憋疯的他，心中渴望的大喊起来，“小子，竟敢与我正面交锋，看我怎么弄死你！”七耳下了狠心，阴冷的目光，双手浮动，绕上数条灰色的气流。

　　牧兽峰余下二十名弟子全部看呆了，这是封云第一次与七耳正面交锋，封云的可怕让他们彻底记在了心理，此时看到封云迎战七耳，都长吁了一口气，稍稍放下了警惕之心。

　　可是……

　　一里的山地，以封云与七耳的速度可以说是瞬息即至，就在两人之间的距离只有一尺的时候，封云看到了七耳兴奋的笑容，也是冷冷一笑，可在下一刻……

　　“呼！”风声一抖，七耳笔直地冲了过去，而封云……

　　“啪！”又是那种抽在肉上清脆的巴掌声，接着一道黑影已经高高飞起，“轰！”重重落在了地上。

　　“啊！”七耳止住前行的身体，愕然地看着地上那具新鲜的尸体，怒！愤怒！无可饶恕的愤怒！“呀呀呀……小孽畜，没你这样欺负人，有胆就与老夫正面一站，不死不休！”七耳那个愤怒，那个气极，恨不得立马将封云大卸八块、五马分尸，明明是摆开架势要与自己正面交锋，谁知，半路施展鬼神莫测的身法，飘了过去，当着自己的面，当着余下十九名弟子的面，再次斩了一名弟子。

　　“打人打脸啊！”七耳有种想哭的冲动，脸色瞬间转变，跟苦瓜一样。

　　“碰！”一道身影从七耳的旁边冲了过去，一条长长的血河像是一道彩虹，“轰！”是肉体与大地亲密接触放出的声响，“嗒嗒……”是鲜血落在地上发出的声音。

　　七耳侧着头，看着又一名门下弟子躺在地上，肉体渐渐腐朽，生命精华已经逝去，肉身残缺，血流不止。

　　几乎就是一瞬间，连一个刹那都没有，封云再次轰碎一人，再次捏爆一颗金丹，这完全是一场屠杀，原本的以多欺少，竟被彻底的反屠杀。

　　七耳回过头，看向封云的眼神，七分怒火，二分绝望，还有一分竟是恐惧。七耳的心在颤抖，他无法想象他们牧兽峰得罪的到底是什么人，元婴前期的修为，在五十四人的围剿下，居然杀进杀出，愣是将五十四杀的只剩下……“带上自己还剩十九人！”七耳不知道自己怎么办了？“我如何向峰主交待？这不是自己找死嘛？”就在这一刻，七耳终于知道惹上了不该惹的存在，“足足高上一个境界，让我逃跑嘛？那我以后还在昆仑混什么混！”想到此处，七耳羞愧难当，当下对着还处在前一秒震惊中的牧兽峰二、三代弟子，额，是三代，二代已经全部被封云踩碎元婴了，大声叫道：“还不快走，留下来当靶子嘛？”这一声叫的那个叫气虚啊！

　　七耳说完这句话，心中顿时生出一种去死的冲动，“想我七耳，出窍修为，牧兽峰一代佼佼者，背负师命，下山报仇，带领门中二、三代弟子共计五十四人，却被一元婴前期的小子给斩杀了三十四，足足三十四人，其中十多人乃是元婴修为的二代弟子，这些可都是牧兽峰未来的希望啊！”任凭七耳如何去想，他也想不明白，自己比封云足足高上一个境界，可愣是追不上封云，对方完全不给自己正面交锋的机会，可却一巴掌一巴掌狠狠抽在自己脸上。

　　听到七耳的大喝，仅存的十八名三代弟子顿时幡然醒悟，立即展开五行翼，四面八方地扑翼飞去，一时之间，五光闪烁，映在日光下，煞是好看。



　　第七十三章 六击连招【下】

　　“想走！”封云速度未停，心中不屑，“有那么容易？”“啪！”当即射出，一巴掌将一名刚刚展翼的飞起的抡飞出去，肉体在半空中就裂开，落到地上时，已经七八块了，场面血腥，惨不忍睹。

　　凌然的目光继续寻找下一个目标，“十七个！一个都别想逃走！”封云真是下了决心，同时也是对周一山的一丝愧疚。

　　“刷！”单腿旋踢，将人半空斩下，拦腰断开，化着两截，落在地上。

　　封云的力量太过强大，对于东荒仙修来说，半龙半虎之力实在太过恐怖，能够破开法器战甲的防护，直接将肉体打碎，打烂。可以说是不费吹灰之力。

　　“啊啊啊……修罗啊！快跑啊！”那些三代弟子真的被吓疯了，平日只有他们欺负人的份，何曾有过这样被一人如此屠杀，一拳死一人，一掌死一人，一腿死一人，完全没有还击的力量。

　　“碰！”一拳重重砸在一人的胸膛上，“咔嚓！”肋骨断开的，那人的胸膛顿时凹下去一块，封云一脚踏在那人的胸上，借力弹起，追向下一人。

　　一息两百多丈的速度，那是何等的恐怖，可叹金丹修为，展开五行翼全力飞行，也只有五十丈每息，速度落差何其之大，足以让封云有足够的时间一个个的击杀！

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“碰！”

　　山地上，杉树林间，漫天飞舞的尸体、落叶，肉与肉激烈碰撞发出的声音，鲜血形成的彩虹、小雨，将此处炼成了修罗场。

　　七耳跟着封云的身后，望着一具具落下的尸体，望着一躯躯砸的稀巴烂的肉身，望着一名名陨落的弟子，心疼、愧疚、害怕……疯狂……

　　“呃！”封云右手掐在一名只有金丹前期的牧兽峰弟子的脖子上，阴冷的笑容是他最后能够看到的，这一声是他最后能够发出的，“咔嚓！”他的头，斜了过去。封云停在半空，右手不动，就这么举着尸体，缓缓回头，看向身后的七耳，因为七耳已经是最后一人了。

　　看到封云的阴冷的目光，七耳的心，“噌！”得一下，提了起来，那种眼神好像在告诉他，下一个死在我手里的……就……是……你！

　　封云好似一名修罗、一个侩子手，残忍地收割着生命，无情、冷漠、泯灭了人性。封云，那个曾经活跃在风云大陆的少年，时至今日，竟成了这般！

　　“昆仑仙境？”

　　七耳也随即停下，看着封云忽然大笑了起来，笑中带着诸多感触，“不跑了？”七耳轻声问了问，环顾四野，赤红的鲜血，流成了小溪，尸体堆成了小山，空气中挥散不去浓重的血腥味，杉树叶上落下一滴滴血红的水珠。“终于把他们杀光了！这下该我了吧？”七耳缓缓道来，好似有种解脱，那是一种被憋了很久的释放。七耳露出了残忍的笑容，无限接近变态。“再告诉你一件事，我的元婴上穿有一件下品灵甲战衣。”七耳直视着封云。

　　“下品灵甲？”封云微微皱起眉头，下品灵甲的防御与上品法甲完全是两个概念，封云身兼半龙半虎之力，攻破上品法甲不成问题，“可是下品灵甲就要费上一些周折了。”心中嘀咕，旋即挂起一丝笑容，“牧兽峰惨无人道、欺压弱小，即使我破不了你的元婴灵甲，我也要将你的肉身破碎。”封云淡然说道。

　　“呵呵！那就看你有没有这个本事了？”七耳说完，掏出缠在腰间的铁牌，铁牌上一只巨象栩栩如生，粗壮的四肢，硕长的象鼻，满是强劲的肌肉，仿佛能勾起千斤的重物，最有的特色的这只巨象有着七只耳朵。

　　“七耳吞天象！现身吧！将这小子踏成肉泥吧！”七耳一声狂吼，将铁牌打出，“蓬！”虚空中传来一声沉闷的巨响，封云就看到一只蛮象冲铁牌中踏出，体型一步一变，渐渐变成一只足有七丈高的庞然大物。

　　七耳吞天象一出现，顿时将这片空间的空气压塌，它立在七耳的前面，七只大耳“扑哧”的挥动，竟然当起翅膀，封云瞠目结舌，七耳吞天象实在的太高大的，与他一比，封云到成了蚂蚁。

　　“七耳吞天象，高级猛兽，力大无穷。”七只大朵每只足有三尺，左目旁三尺处三对，右目旁三尺处三对，还有一只只有一尺大，却在两目中间，直立起来，看起来诡异无比。

　　“冲吧！”七耳吞天象后面的七耳疯狂地大叫了一声，指挥七耳吞天象冲向封云。

　　“噗咚！”“噗咚！”……

　　七丈高的庞然大物，奔跑起来，气势何其之大，震得山川抖动，大地颤栗，“看这只七耳吞天象的气势，可以说是无限接近于元婴期，猛兽本身就强大无比，元婴期的猛兽更是具有化形的能力，也不知道七耳是如何猎取这只七耳吞天象，将其封印在兽牌中的。”电光火石之间，封云从七耳吞天象的四肢间看到了七耳变态的笑容。

　　“拼了！让你尝尝我的六击连招！”封云打定主意，提起全速，冲向七耳吞天象，“咻！”身如闪电，一幻而过，封云身上金光、紫光绕在一起，发出炫耀的紫金光芒，宛如天神。

　　这一切都发生的太快，就看到封云化身一条直线，冲向了七耳，而且是从七耳吞天象的四蹄下。

　　七耳看到封云直接穿过七耳吞天象，脸色瞬间惨白下来，他压根没有想到封云如此冒险，要知道七耳吞天象四蹄之力有多大！完全可以将封云践踏成肉末。

　　可惜一切都太晚了！

　　老天一点也不给七耳回醒的机会。

　　极速飞至，封云的身体还是扭曲的，他的左肩微微向前，右肩向后弯曲，抡起的拳头，闪着金芒，“碰！”一拳击中，重重的一拳直接打在七耳的脸上，“噗！”一口鲜血顿时飙飞出去，夹带着几颗白牙，强大的力道，让七耳的脸直接斜了过去，“呼！”瞬间，封云身子一压，右腿虚空横扫出去，坚硬的长腿如同精铁，直接砍在七耳的双腿上，“咔！”像是骨头碎裂的声音，七耳整个人被封云这一腿踢断大腿，身体就要倒下，可是……

　　封云并没有让七耳倒下，在那一瞬间，封云的双手将七耳的上身紧紧抱住，身子一纵，带着七耳射上天空。

　　七耳这才反应过来，正欲施展行决挣脱，却看到封云斜起嘴角，露出一丝冷笑。

　　“刷！”“刷！”……

　　身形一转，封云带着七耳开始极速的旋转起来，犹如一场龙卷风，卷动长空，风云际会，这一旋转，直接将七耳的给旋蒙了。

　　“呼！”骤然停止，七耳还有一些迷糊，朦胧中就看到一只拳头，向自己打来，“好大的拳头！”这是七耳最后的印象，旋即就像流星一般，坠落！

　　“咔嚓！”下品灵甲破碎的声音！



　　第七十四章 牧兽峰

　　一颗参天的杉树上，老人站在伸出去的枝干上，目睹封云化身修罗的全过程，对于牧兽峰，老人没有一丝好感，原本顾及身份，没有去管，却不想这群不要命，竟然惹到封云的头上，“一个开朗的少年，是什么让他变成这样！”老人低喃了一句，正好看见封云施展六击连招，“呵呵！用的还蛮熟练！”

　　“蓬！”

　　这一声惊天动地，老人下巴一丢，长大了嘴巴，惊呼失声，“怎么可能，明明破除上品法甲就已经接近极限了，怎么一拳之力，又破了下品灵甲？”老人完全想不明白，前面七耳说自己身负下品灵甲时，封云明明露出了为难之色，却不想，关键时候，六击连招竟然破了下品灵甲的防御。

　　“这……”老人看向封云。

　　“咻！”七耳身躯轰落而下，像是一颗流星，最后的陨落，“轰！”带着长长的喷泉，七耳重重砸到地上，强大的冲击力将山地击出一处深坑。

　　“噗！”又是一道喷泉从七耳的口中吐出。

　　长空上，封云也讶异地看了看自己的左拳，当初设计六击连招至强一击，完全是因为旋转之后，左手出拳的速度要比右手快，“怎么回事？为什么我感觉左手的力量比右手要强大一倍呢？”在紫府妖窟中，封云就用左拳一拳将千齿的下品灵剑砸碎，那时候没有对比，封云也不知道自己的力量究竟能破除怎样的防御，反观今日一战，封云知道自己肉体的力量破开上品法甲是完全没有问题的，至于下品灵甲却是万难，因为在封云的元婴上也穿有一件下品灵甲，让封云知道灵甲有多强的防御力，并不是半龙半虎之力能够破开的，“左手！”封云仔仔细细地打量自己的左手。

　　蓦然……

　　封云的灵魂闪过一道闪电，“难道是……”封云露出了震惊，在他的左臂上，有着一种奇特的阵法，怪异的符号，倒像是一方网罗混沌的方印，而那个地方，正是……

　　“混元龟！”

　　封云惊讶地说不出话了，混元龟，那只就知道敛财的腹黑龟，看到什么都想占为己有的黄世仁、周扒皮。

　　想想这一次，想想紫府妖窟中的一次，封云抬起自己的左手，“当所有力量集中在左手上，力量是双倍，我没有麒麟臂，左臂与常人无异，唯一的就是混元龟在我的左臂里。”唯一的答案，也是标准的答案。

　　“哈哈……”想清了这一切，封云大笑起来，“我虽不能给自己换上强大的麒麟臂，可我却有容纳混元龟的左臂，双倍力量！”双倍力量对于封云来说可以说是一个最好的消息，“我如今的力量破除上品法甲易如反掌，加之左臂双倍力量，下品灵甲……嘿嘿……”带着坏坏的笑容，俯视大地，三丈的大的深坑中，七耳嘴角流下鲜血，淌过脸颊，没入大地，七耳睁大双眼看着封云，他的肉身已经破损，就算活下来，也只能返修散仙，千年之后就要经受散仙第一次红云紫晕火龙天劫的洗涤。

　　东荒仙修，只有本身肉体引动行力才能发挥百分百的力量，散仙的形体是用能量虚构出来的，肉体的重要性，让东荒仙修极力保护，也使得防御灵器要比攻击灵器贵上许多。

　　元婴一旦穿上防护战甲，肉体就覆盖上战甲的保护，“噗！”七耳张口再次吐出一大口鲜血，“我要返修散仙了，我还没有渡过天劫就要返修了，老天，你就一次机会也不给我嘛？”七耳直视苍天，露出悲疼之色，“咻！”一尊三寸小人从肉身中射出，直接飞向东南方向，而那具肉体也渐渐糜烂，化着尘埃。

　　“想跑！”看着七耳的三寸元婴破空而去，封云却没有立即追赶，暗道：“我正要去牧兽峰走一遭，你就在前面给我带路。”

　　唤出带有自己灵识的紫色长戟，踏脚而上，“咻！”御戟跟上七耳的元婴，朝着东南方飞去。

　　“牧兽峰！”杉树枝干上的老人并未跟上，以他的速度，就算七耳到了牧兽峰，他再动身，也能比七耳、封云要先到一步。“普蜂，听说你修炼到了分神境界，就不知道你的九翅母王毒蜂有没有反噬你。”老人笑了一笑，抬头看了看东南方向，“老封子，你孙子都要去斩杀分神境界的一峰之主了，你还不出现？”老人“呵呵”地笑了起来，瞥了西北角，旋即已经消失不见了。

　　大乘巅峰的速度何其之快？

　　一息十里！一千五百丈！这还是大乘初期境界的速度，至于大乘巅峰境界……速度之快，谁敢樱锋？

　　……

　　远在东荒群山的东南方向，碧波湖外三百千里处，有一山脉，灵气浮动，乃是一处灵山，此地有一高峰，高约千丈，山峰翠绿，古木昌盛、繁华，峰的山脚，树立一方石碑，碑上刻有三个鲜红的大字，“牧兽峰！”字迹狂傲，嚣张无比。

　　“咻！”一道灰色的光芒从北方直射而来，速度极快，一息两百多丈，远远的就只能看到一点虚影，“终于回来了！”灰色的光芒停在石碑下，喘了口气，回头望去，“嗯？”旋即眉头一皱，“还敢跟上，真欺我牧兽峰无人嘛？”燃起怒火，射向峰顶。

　　“打了弱的，回来找强的了嘛？”封云看着七耳飞出去的元婴，落在石碑下，紫色的长戟随即消失不见，“牧兽峰！”瞅了眼石碑，三个大字端是张狂无比，“你还有存在的必要吗？”对着石碑，封云轻轻问了一句，接着抡起左手，捏掌成拳，“轰！”半龙半虎的重力，直接将石碑轰成碎渣。一声巨响，传向山峰中。

　　一个弹指后，山峰中传来一道洪亮的声音，“谁家小儿？擅闯我峰，毁我石碑，是欺我牧兽峰无人嘛？”

　　声如洪钟，传的老远，封云凝了眉头，山峰上，飞下四道身影。

　　“你是何人？”从山峰落下四人，七耳虚幻的肉体缓缓凝形，站在最后，在他的前面还站着两名老者，封云凝视着他，飒然一笑，才注意到说话之人。

　　一袭青袍，长发披在背上，尖脸，身材高大，封云看不穿他境界，摸不清他的气息，腰上悬着玉龙黑丝带，左边别着一块铁牌，封云看不得背面是怎样的猛兽，就看到这一面刻着“峰主”两个字。

　　“牧兽峰之主，普蜂？”封云不禁认真地打量起这人。

　　牧兽峰对于东荒仙修来说，只能算是三流门派，根本上不了台面，不过牧兽峰有着独特的牧兽方式，能够将一些猛兽封印在兽牌中，战斗时，将其解封，协助战斗，能够大大提高战斗力。

　　“周一山，是否还活着？”封云没有理会普蜂的话，打量完普蜂后，毫不畏惧地逼视普蜂，开口问道。

　　“周一山？”普蜂楞了一刹，在牧兽峰上，时间紧迫，七耳只说自己被人追杀，破了灵甲防御，肉体损坏，却没有想到，竟是为周一山一介无名散修而来，“你与他什么关系？”普蜂与七耳最大的区别就是冷静，如毒蜂一样冷静，也如毒蜂一样狠毒。

　　“普通朋友关系！”封云淡淡道。

　　“普通培育关系，你就为他得罪我牧兽峰，杀尽我门下弟子？”普蜂动容，七耳告知他此次下山的所有弟子全部被杀，当时普蜂可以说是火上心头，但冷静的他，并没有立即动火，相反，他却不温不火地问了七耳一句，“对方是什么人？”

　　当时，七耳无言以对。

　　普蜂看着封云，想从封云的言行举止，或者说一些语言上找到封云的身份，同时，在他的心中，他也有着深深的震惊，“只有元婴前期，就将我门下二、三弟子全部劫杀，还破了七耳的灵甲护身？”这对于普蜂来说，可以说是一个逆天的现实。

　　“这么恐怖？”他产生了怀疑，毕竟这……太不现实了！

　　“得罪牧兽峰？”封云无谓地笑了笑，平淡地说道：“得罪牧兽峰是很大的一件事嘛？如果……”封云反问，旋即骤然一冷，直视普蜂，“如果周一山死在牧兽峰，我定然牧兽峰上下陪葬！”封云说的凌然、冷漠、绝情。

　　“你！”普蜂为之气结，封云的话，实在太过挑衅，当着门中弟子面竟然说出如此大逆不道的话，“哼！”重重哼了一声，普蜂笑道：“小子，说大话，别在这里说，这里风大，小心闪了舌头！”顿了顿，“我牧兽峰虽然不是十大门派，却也不容小视，你想让我牧兽峰上上下下给一介散修陪葬，那得看你有没有这个能耐了！”普蜂说完，带有一丝杀意的眼神，看向封云，让人如同身临寒窟，声音宛如来自地狱。

　　“能耐？”封云缓缓道出这两个字，斜起嘴角，微微动了动下巴，挑了挑眉头，看着七耳，笑道：“你问问那个人，我有没有这个能耐！”

　　挑衅，绝对的挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　七耳听到这句话，脸色当即就绿了，比绿巨人还绿！

　　七耳前面的两人，听到这句话后，齐齐喷了一下，旋即带上怒火的双眼，射出惊人的寒芒，满是肃杀之意。

　　要知道七耳与这两人是同一个级别，修为相当，具是牧兽峰一代弟子，号称牧兽三老，封云将七耳肉身泯灭，现在还说出这样的话，这不是打人打脸嘛？

　　普蜂听到这句话，脸色也是大变，目光冷了许多，咬着牙，怒极反笑道：“小子，别太狂妄了，老夫今天就让你知道知道什么是差距！”

　　“刷！”普蜂一说完，双手一展，无形的气势顿时排开，青袍鼓动，发出“猎猎”之声，背上长发也跟着飞扬起来。

　　普蜂身后两人与最后的七耳，一见普蜂亲自动手，连忙向后退去。同时对普蜂的眼神，露出了震惊和欣喜。

　　“额……又突破了？”一里外，老人略显讶异，他比七耳还要早上一步，一直在这里看戏，同时，也准备随时出手！



　　第七十五章 差距

　　普蜂的气势的很强大，让封云不得不打起十二的精神，双眼微微眯起，封云左脚向前虚踏一步。

　　“木行，青芒舞！”普蜂全身青芒浮现，化着一条一条游动的气流，在普蜂的身上环绕，舒展的双手，猛然一震，顿时射出无数的青芒，发出“咻咻”的破空声。

　　漫天的青芒，遮天蔽日。

　　“拼了！”封云欲要以自己肉体的力量挑战极限，打出一张低级灵符，整个身子弹射出去。

　　可以说是在一瞬之间，封云以自身最快的速度，射入遮天蔽日的青芒中，耳边传来尖锐的破空声。

　　“嗯？”普蜂露出一丝惊讶，他也没有想到的速度如此之快，“一息两百多丈的速度，元婴境界堪比出窍境界！”普蜂尚未反应过来，但这一切就已经晚了。

　　两人之间的距离本身就不远，普蜂打出木行决后，也没挪动地方，加之他对封云并不了解，不知道封云的奇特之处。

　　而封云已经射到他的面前。

　　这时，站在最后的七耳看到射到普蜂身边的封云，脸色骤然大变，急忙叫了一声，“注意他的拳头！”可惜，他说的还是晚了那么一丝，封云的拳头泛着金光，已经打在了普蜂的脸上。

　　“碰！”封云重重一拳砸在了普蜂的脸上，强大的力道直接将普蜂击飞出去，“噗！”鲜血合着碎牙，喷了出来，普蜂的身体狠狠的砸在了地上。

　　“啊……”后面站在的两人加上七耳，统统傻掉了，不知所措地楞了几秒，除了震惊还是震惊。

　　“元婴境界把分神境界给砸飞出去？”七耳前面一人，两眼愣愣地看着封云，傻傻地说道。

　　“这……”另外一人不敢相信了眨了眨眼，揉了揉眼睛。似乎在确定自己是不是做梦，这一切太不可思议了。

　　“咝咝……”封云挺立在普蜂的不远处，全身落下了沙砾。

　　趴在地上的普蜂，抬起头看着封云，“呵呵！”开始，发出了低低的笑声，“呵呵……”接着，笑声重了几分，“哈哈……”最后，普蜂高声大笑起来，“你！不错！你真的不错！好久没有人让我受伤了，几百年来，你还是第一个！”普蜂笑的很癫狂，状如恶魔。

　　“刷！”普蜂说完最后一句话，身子一动，瞬间射出，双手青光更是深厚，“木行，绿尾针！”普蜂双眼眯成了一条线，毒辣的狠光，浮在眼中，“呼……”双手一挥，直接射出数千根细小如针的绿芒，一点点的绿芒，小到肉眼都看不清楚，只能以灵识查看。单看其气势，就有种破开一切的锋芒。

　　封云哪敢轻敌，一看普蜂射出数千根细小如点的绿芒，知道定非普通的行决，连忙再次取出一张土行灵符，“土行，地沙暴！”瞬间引动，无形的沙粒虚空出现，一刹之间，就将封云完完全全地包裹在中间，不露出一角。

　　“唒唒……”数千绿芒尾针射在地沙暴上，发出尖锐的穿透声，可是终究无法穿透沙粒形成的防护。

　　“地沙暴！”看到沙粒形成的圆球，普蜂更加吃惊，“中级灵符！”一个元婴境界，居然能够拿出地沙暴这种中级灵符，普蜂想象不到封云有着怎样的背景，想到此处，普蜂流下了虚汗，“到底得罪了什么人？”普蜂胆怯了，他害怕起来。

　　能够坐上一峰之主，可不会像七耳、千齿那样想问题，那样意气用事，他会顾全大局，考虑周全。

　　“呲呲……”沙砾化着齑粉，被平地的挂起的一阵微风吹散。

　　“你到底是谁？”普蜂并没有再次动手，他更多的是想牧兽峰到底得罪了什么人，他怕惹来灭门之灾。

　　“周一山呢？”封云完全无视普蜂，他还有自己的绝招，刚刚一拳砸在普蜂的身体上，却没有破除普蜂肉体的防御，也让封云知道元婴境界与分神境界的差距，“相差两个境界，肉体的抗打程度足足强了好几倍。”

　　修炼一途，飘渺不定。

　　一阶之差，天壤之别。

　　封云半龙半虎之力，破除上品法器战甲完全不成问题，左臂全力爆发，一龙一虎之力，足以破开下品灵甲，砸碎下品灵器，可是面对比自己高上两个境界的分神期高手，封云的强悍的肉体力量就显得那么无力。

　　半龙半虎之力，就只能带来表面的伤害，根本无法致命！

　　听到“周一山”三个字，普蜂很明显地震了一下，想到此时的周一山已经和一个死人没有什么区别，再看到封云咄咄逼人的气势，誓不罢休的样子，普蜂知道这一次没有办法善了了。展开灵识，扫过方圆一里，确信无人之后，普蜂阴了下目光，说道：“要是周一山真的死在牧兽峰的手里，你当真要让我牧兽峰上下为他陪葬？”

　　封云静静地点了点头，很是坚定，也很明确。

　　“凭你一人？”普蜂拐着弯地问了一句，同时露出鄙夷的笑容。

　　“嗯？”封云可不是什么善茬，混在风云大陆那种地方十几年，察言观色可以说是学会了，微微凝起眉头，封云带点疑惑的目光看向普蜂。“他这话什么意思？难道是怕我背后的势力？”心中如此想到。

　　封云背后的势力？封灵门？

　　“你觉得打你一巴掌的能力还不够让你牧兽峰上下陪葬？”封云轻描淡写，丑事再提。意思很明显，打人打脸！

　　“嗯！”听完封云的话，普蜂的脸色当即大变，冷静如他，怒火也燃到了胸膛，狠着心，暗道：“今日老子就让你死在这，管你背后有什么势力？大不了老子带着牧兽峰投奔上清宫去！”普蜂想的到是事实，上清宫网罗低等门派已不是一日两日的事情，也曾经找过普蜂，谈论招纳牧兽峰的意图，可是牧兽峰对上清宫曾经霸占过他们的一处矿脉耿耿于怀，并没有直接答应，也不敢直接拒绝，就一直拖着。

　　看到普蜂毒辣的目光，封云第一个想到的并不是一场波及生死的大战，反而是周一山，灵城相遇的一介散修。

　　普蜂如今的表现，足以说明一个问题，周一山，凶多吉少！

　　封云也怒了起来，如修罗一般嗜血的目光微微眯起，凝视着普蜂，“最低也有分神境界，不然，刚刚那一拳不会只让他受上那么一点轻伤！”封云打量着普蜂，知道自己与他之间的差距，元婴期与分神期，足足相差两个境界，封云想要斩杀普蜂，可以说是根本不可能。

　　“即使这样！也要拼上一拼，搏上一搏！”封云可不是随随便便就放弃的人，打定了主意，封云脑中转过诸多想法，甚至包括极乐戒中的一张水龙破天，下品灵戟，以至于元婴中的妖器镇天。

　　封云将所有的注意力全部放在普蜂的身上，没有了在杉树林山地上的挑衅，他知道，在普蜂的庇佑之下，自己是不可能就后面三人，包括七耳斩杀的。

　　所以，他要集中的所有的精神，对付普蜂。

　　普蜂也非善茬，他已知道封云肉体的强悍，堪比妖族，也提上十足的精神，想好对策，同时，也害怕封云再次拿出厉害的灵符。

　　毕竟灵符的强大，传遍昆仑！

　　金芒锋锐，紫光无匹，封云化掌为拳，展开极速，冲向普蜂。

　　“哼！速度……！”普蜂冷冷一哼，不屑地撇了撇嘴，冷笑道：“就算你身有怪异，元婴修为的速度匹敌出窍，可在我分神期面前，只是小儿科。”普蜂身形也随之一展，向后纵去。

　　分神修为的速度，一息五百多丈的速度，是出窍修为的两倍。

　　任凭封云如何极速追赶，都只能看到普蜂逐渐远去的身影，“靠！”封云低低咒骂了一声，“差距！实在太大了！”

　　“木行，木之结境！”蓦然，普蜂打出一方四方体的绿色手印，手印一瞬间变大，封云大惊失色，还未来得及逃开，便被四方绿色的空间笼罩其中，关在了中间。

　　“咳！”普蜂轻咳了一声，拂起衣袖，将嘴角的鲜血擦净，暗忖，“没想到我修为再进一步，还是无法彻底压制九翅母王毒蜂的反噬，看来要尽快使用牧兽封印，将九翅母王毒蜂彻底炼化了。”普蜂收起念头，阴着冷冷的目光，看向被四方绿色空间关押其中的封云，露出了阴森的笑容。

　　“现在知道什么是差距了吧！敢和我牧兽峰斗，哼！你不是找死嘛？”普蜂脚踏虚空，一步一步走向封云，看向封云的眼神，也像是在看一只蝼蚁，嘴角挂起一丝残忍的微笑。

　　“蓬！”

　　四方绿色的空间中，封云将所有的力量全部集中在左手上，一拳轰出，虚空为之一震，四方空间猛烈地颤抖了下，发出“嗡嗡”声，但四方空间并没有被一龙一虎之力破碎。

　　“垂死挣扎嘛？”普蜂的脸，贴在四方空间外，戏谑地笑容，嘲笑着封云。“现在知道力量的差距了吧？元婴境界是无法想象到分神境界是有多么强大的，我这木之结境，可不是你一个小小元婴期能够破的了的！”

　　此时此刻，封云才真正知道一阶之差，存在着多大的差距，分神期高手打出的行力结境，是他无论如何也无法破开的，这就是境界的差异，也是行力浑厚的体现。

　　“就像是一道永远无法跨越的鸿沟！”被四方禁锢的封云，收起双拳，仇视着普蜂，丝毫不带半点畏惧。



　　第七十六章 一剑毁牧峰

　　行决虽无高低之分，可也分在什么人手中使用，同样的木之结境，若是七耳打出来，恐怕封云左臂全力爆发之下，定然破碎，如同砸碎玻璃一样。

　　什么是差距？这就是差距，真正的差距！

　　普蜂的趴在四方空间外，用手抚摸着，像是在摸一块透明的玻璃，四方空间微微泛出绿光，普蜂的笑容，很是阴冷。

　　“你还敢大言不惭，还要我牧兽峰上下陪葬否？”普蜂凝视着封云，轻声问道，声道缓和，倒像是一个好人在说着忠言。

　　封云瞥了一眼普蜂，与其对视，冷笑，依旧点了点头。

　　“额！”意料之中的惊愕，也让普蜂更加怀疑封云背后的势力，他皱起眉头，问道：“你为何一定要闹到不死不休的地步？难道你真就不怕死？”

　　“怕死？”封云骤然转身，凌厉的目光直视普蜂，冷声道：“怕死！我但然怕死！可你有没有想过灵城的那些散修，他们怕不怕死？可你们呢……”封云毫不畏惧，慷慨激扬，振振有词，即使面对死亡，他直言不讳，“你们截断他们的生路，欺压他们，甚至将他们害死！你们就不怕死？”封云说到最后一句，将“死”字咬的很重，也表明了他的决心。

　　“实则生存！这就是昆仑的规矩，既然活着，就得有死的准备！”普蜂当即反嘴，怒声道：“选上这条路，就得有面对死亡的准备！哼……”普蜂重哼了一声，“既然你如此执迷，那我也只能成全你了！”普蜂说完，身子向后一纵，跳到三十丈之外，神情也变得严肃起来。

　　“刷刷……”普蜂的双手不断掐动着，一道道青色的气流环绕在他的双手之间，来回游动，像是一条条细小的青蛇。

　　身在四方空间中的封云看到普蜂掐动双手，施展手决，当即知道普蜂是要下决心杀掉自己了，而在同时，封云敏锐的感觉到四方空间正在变小，空气开始压缩……

　　“怎么办？难道要使用……”电光火石之间，封云想到了动手妖器“镇天”，以封云如今的手段，破除木之结境并非难事，在他的身上，至少有三种方式。“一旦动用镇天，就必须要彻底毁灭牧兽峰，若是走脱一人，那对我来说，将是无休无尽的杀人夺宝之念。”

　　封云知道一旦动用妖器“镇天”，只要牧兽峰走脱一人，到时候自己身怀妖器的事情必将传遍昆仑，无法想象，一件三界之器，能够带来多大的轰动，同时也给封云带去多大的麻烦，无尽无穷的追杀，成为众矢之的。

　　“可是灵识引爆术与水龙破天在这小小的结境内使用，肯定会波及自己，很有可能被震伤！一旦受伤……”封云眯起双眼，盯着普蜂。

　　“哈哈！”普蜂大笑起来，“刷！”双手蓦然停止，“爆！接受死亡的洗涤吧！我的九翅蜂源粒子爆！”

　　四方空间中，封云立马感觉到一股无形的、强大的重力从四面八方挤压在自己身上，如此强大的重力，直接激起他修炼的玄皇金身与紫府一环同时浮现。可在下一刹那……封云察觉到空间无数粒细小的绿色颗点，舒展起来，像是即将引爆的原子弹，绿色颗点一吞一吐的，逐步变大。“这……”封云大惊失色，“一旦这些绿色颗点达到饱和，爆炸产生的力量，足以让我死上几十次！”

　　绿色颗点密密麻麻、无穷无尽，蕴含着恐怖的力量，一旦引爆，哪怕是分神后期的高手，也会被炸死。

　　“咻……”

　　刹那之间，一道碧色金光直接从普蜂的身边穿过，旋即就听见“乒！”得一声脆响，封云被牢的四方空间就如玻璃摔碎一样，发出声响。

　　这一切都发生的太快，就在一个瞬间里。普蜂察觉到那碧色金光从身边射过，脸色不由自主地绿了，刷！冷汗悄然落下，整个人被呆滞了一瞬，“来了！还是来了！”他的心在呐喊，也在悲疼，“牧兽峰完了，真的完了！”

　　“干爷爷！”封云大为欣喜，刚刚可是面对死亡，他几乎就要使用镇天击破四方空间，“还好干爷爷及时出现，不然就算侥幸活下来，以后也不好过！”

　　“咻！”碧色金光一招击破四方空间结境后，一瞬而过，直接朝普蜂射去，气势所向，无可匹敌。

　　普蜂动都不敢动，同时也动不了！

　　“这是上品灵剑嘛？，单单气势就让人灵魂悸动不安，身体不受控制。”普蜂汗水湿透了后背，一脸骇然，额上盛出斗大的汗水。

　　“刷！”

　　“哧！”

　　就在碧色金光理普蜂只有三尺的时候，一道身影虚空而降，单手一挥，直接将碧色金光抓起。

　　“呼呼……”长风袭过，普蜂双眼瞳孔急剧的收缩，“哼哼……”他喘着粗气，整个人瘫倒在地，刚刚那一瞬，实在太过恐怖，死亡是如此接近……普蜂抬头，入眼，白袍飘动，猎猎作响，长发飞扬，右手持着一柄碧金色的灵剑，剑身锋芒内敛，却露出强大的气息，但从剑的气势来看，就是一柄上等的好剑。

　　“传说中的碧金剑！”在昆仑混了几百年，如果普蜂还不认识眼前的这柄剑，那么他牧兽峰今日的灭门之灾，则是必然。看着碧金色的灵剑，瘫在地上的普蜂，心在颤抖，涌出剧烈的不安。

　　白袍之人，自是传授封云灵识铸器道与法的老人，老人持剑于胸，看着碧金色的剑身，往事绕上心头，心中叹了句，“天儿，此剑还存有一丝你的灵识呢！”

　　“傲……”普蜂战战兢兢，强烈不安地刚说出一个字，就看到老人凝眉回首，逼视着自己，冷汗滴在地上，普蜂的心，凉到了冰窖，愣是没有法子在说出后面的字。

　　眼见震慑到了普蜂，老人摆过头，一脸和蔼地看着封云，说道：“这里我来处理，你先去牧兽峰找到你朋友，将他救下来！”

　　封云赶忙点了点头，紫光一闪，持着紫色的九尺长戟，一息二百多丈的速度，射向牧兽峰山门。

　　“轰……”不一会，牧兽峰上传来一声巨响，惊得普蜂带着七耳三人，脸色大变，可在老人面前，愣是动都不敢动，也不敢多言一句。

　　“咻……”一道身影从千丈牧兽峰上扔了下来，化着流星，砸在普蜂面前三丈处。“轰……”一处深坑，尘烟弥漫，血溅四方。

　　“滴滴……”普蜂的冷汗如雨落下，打在一块石子上。

　　那道身影已然破碎不堪，面目全非，尸骨无存，不知是谁了。看到此情此景，普蜂又惊又怕，愣愣地看着老人，全身止不住的颤抖。

　　最远处的七耳，看到强大如普蜂，牧兽峰一峰之主，此时，一副胆战心惊的样子，知道就算留下来也是必死无疑，不知道老人强大的他，悄悄向后退去。

　　不知不觉先后退去数十丈的距离，七耳唤出一柄下品灵剑，脚踏灵剑，“咻！”青光一闪，七耳驭剑向远方飞去，七耳这一动作，直接镇住了他前面的两人，还有普蜂。

　　“想走！”老人心中不屑一哼，面色骤然变冷，单手一挥，碧色金光一闪而过，直接射向向西飞去的七耳。

　　“哧！”远远的就听见这样一声响，旋即一干人等就看到天下爆开一朵鲜艳的烟花，无比璀璨、炫耀，还有一丝凄凉。

　　七耳的能量肉身尚未彻底凝聚，加之下品灵甲之前被封云一龙一虎之力破碎，身上可以说是毫无防御，老人手中的碧金剑可是上品灵器，不说碧金剑，就单单老人大乘境界的修为，斩杀七耳也是易如反掌。

　　“七耳……”普蜂心底颤抖了一句，七耳是他最为喜爱的弟子，所以才将给牧兽峰二、三代弟子全部由他带领下山，找寻仇人的，“没想到找来了灭门之祸！”

　　“咻……”身似流星，悍然绝落。

　　“啊！”长空中，传来一声尖叫，旋即就看到一道紫芒印着火光一闪而过，再看那尖叫的肉体已然四分五裂，血洒苍穹。

　　普蜂努力地站起身来，像是背负万斤山岳，十分艰难。“前辈，可否放过我牧兽峰？”普蜂当然知道眼前一脸冷光的老人是谁？他知道自己是逃不掉的，自己与其相比，完全没有可比性。

　　老人摇了摇头，淡淡道：“你为什么不放过那个叫周一山的孩子？”

　　普蜂知道在劫难逃了，“牧兽峰竟然断送在我的手上！”普蜂伤不起，望着千丈灵山，灵气富饶，“谁知道下一刻，它会成为什么样子？废墟？还是消失……”

　　“你这该死的……竟敢这样对待一介散修……”长空之上，一道白影夹着一人急冲冲地射来，紫色长戟火光万丈，封云面色狰狞，怒火四射，这一戟，可以说是封云最强大的力量，“死吧！”封云长戟对着普蜂爆出一道长约百丈的红光，一刷而下。

　　“啊！”普蜂大惊失色，下意识地要避开这强大的一击，可是当他想动的时候，却发现自己的身体已经不受控制了。

　　“想动？！”传来老人淡淡的不屑声。

　　“轰！”火光破天，将这一方天地照的透亮，九尺长戟，百丈火光，宛如惊雷，直接斩在普蜂的身上。将这方圆百丈之地，直接弄的尘烟弥漫，沉下去几十丈。

　　“咳咳……”尘烟散去，露出一道身影。

　　“还不死！”封云身在半空，一见普蜂在自己至强一击之下，居然还能苟活，当即收起长戟，落在地面，将夹着的人依在一颗古木上，而后迅猛无比地冲向普蜂，“刷！”就看到一道白影一闪而过，接着就听见“碰”得一声响，封云一个直勾拳，直接打在普蜂的下巴上，普蜂身体当即不受控制，掀飞出去，封云一哼，紧跟着一跃，直接跃到普蜂身体上方，旋起一脚，“碰！”直接踢在普蜂的腹部，“噗！”半龙半虎之力，直接将普蜂的腹部打的凹了下去，喷出一条小溪，可封云还是看到普蜂剧烈喘息的样子，眉头一凝，心忖：“这就是差距，任我体质特殊，也只能越一级，相差足足两个境界，不动用绝招，连肉身都破不了！”封云咬着牙，不甘地摇了摇头，绝强的性子绕上心头，“我还就不信了！”身子一纵，随着普蜂陨落，封云身子徒然扭曲，逆风将他的头发全部吹开，露出额头，全身紫金光芒大盛，左半身向后蓄力，“这下总该死了吧！”封云吼了一声，“轰！”这一拳，惊天动地，大地为之一颤。旋即就听见“碰碰”“咔嚓咔嚓”得声音。

　　“牧兽峰，也没有存在的必要了！”老人看到被封云安放在一旁的少年，全身伤痕累累，可以说是没有一处完整，老人皱起了眉头，暗道：“普蜂，你也真够狠的，用一介散修来试验你的九翅母王毒蜂本源之毒。”心一狠，老人剑指一柄，碧色金光一现，“刷！”剑指一挥，直指牧兽峰，“你已经没有存在的必要了！”老人淡淡一哼，剑指斜斜滑落，旋即就看到碧色连天，金光闪耀，一道千丈的碧金光芒，轰然落下，横空斩在牧兽峰上。

　　“轰……”天地抖动，日月无光，山川崩溃，一剑毁牧峰！一剑震昆仑！



　　第七十七章 九翅母王毒蜂之源

　　次日，东荒惊恐，传出一则惊天的消息。

　　灵城以西，三百里处，尸横遍野，血洒成河，猛兽与修炼者的尸体堆积成高高的小山，宛如嗜血的修罗场，鲜血染尽方圆一里山地，就连周围生长的杉树也被血雾笼罩，枝干也被染成了淡红色，久久不能褪去。

　　后经确认，这些尸体全是牧兽峰在外一年之久的二、三代弟子，就其数量已经无法确定，断肢、残骸、血肉模糊，任凭如何去拼凑，也无法整理出一具完整的尸体。而在这些尸体碎块上，发现了一个共同点，得下唯一的结论，这些尸体全部是被巨大的力量砸碎的。

　　消息一出，东荒震荡，昆仑变色，修炼者之间更是疑惑众多，有言是妖族所为，更有不怕死的说是魔道所做，最具谬论的当属传出是洪荒神兽在向世人警告。

　　就在东荒仙修谈一里山地皆为之色变时，再次传出一则更为惊天动地的消息。

　　牧兽峰一夜之间，彻底消无，整座主峰被铲平，化为灰烬。

　　消息一出，东荒惊变。

　　灵城诸多散修，暗地叫好，而各大门派则是岌岌可危，全部收拢势力，竭力管理门下弟子，将外出的弟子全部召回，一时之间出现漫天修炼者急急忙忙班师回朝的情景。

　　在灵城中多多少少，两三成群的修炼者皆是谈论牧兽峰一夜灭门的事情。

　　“你看到没，那些尸体都碎成沫了，根本就看不出来是人！除了妖族有这么强悍的力量，还有谁能将肉体打成沫啊！这么变态。”一人走在灵城中的大道上，声音略大的对着身旁两名散修说道。

　　“额！”其中一人当即被吓得不轻，连忙查看四周，确信大家都在讨论牧兽峰被灭门之事，而没有在意自己这边时，放下心来，对着先前一人警告道：“可别乱说，要是惹恼到了那人，估计一巴掌把你拍到碧波湖中，捞也捞不起来。”

　　先前那人心底一惊，暗道：“也是！要是真说错话，被拍成渣，想捞也捞不起来了！”想到此处，当即收敛了许多，心虚地东张张，西望望。

　　封云搀扶在一人，走到灵城的大道上，担忧看着靠在肩上的周一山，此时周一山已然面目全非，哪有昔日的模样，脸上透着一层碧绿，身上更有多处浮肿，而且体内还被注入一股恐怖的力量，这股力量被老人叫着九翅母王毒蜂之源，是一种非常恐怖的力量，周一山就是被这种九翅母王毒蜂之源提高修为，达到了元婴前期，不然就以周一山的资质，没有几百年，恐怕都不能再进一步。

　　“九翅母王毒蜂，猛兽中最为恐怖之一的存在，天生九翅，奇毒无比，育下牧蜂兽，让其嗜血吃肉，而后再母蜂吞噬，化着本源力量，进过毒囊蜕变为九翅母王毒蜂之源。”封云脑中闪过老人为其介绍中的九翅母王毒蜂。想起老人昨日傍晚一剑毁去牧兽峰，将千丈高峰化着废墟，而后为周一山把上一脉，眉头大皱，最后说出的实情，就连老人也无力回天。

　　“九翅母王毒蜂之源固然能够让人修为大进，力量加强，却也有着致命的后果，一旦被注入者体内九翅母王毒蜂之源达到一定的饱和点，就会发生爆炸，我想他很不幸运的成为了普蜂的第一个试验品。”老人轻轻摇头，十分惋惜，也很无力。

　　封云看到周一山的模样，心中大疼，旋即问道：“那有没有什么办法将他体内的九翅母王毒蜂之源力量压制住？”封云问的很认真，也很坚定。

　　老人与封云在一起也有些时日，知晓封云外表冷漠，其实是一个非常注重友情之人，为其冥想了一夜，直到今日清晨，老人才想出一个方法，“这个办法很难！或者说，根本难以成功！”这是老人在说这个办法之前对封云说的。

　　不过封云还是坚定地点了点头。

　　老人为之一笑，他但然预料到封云的选择。他眺目远望极北之地，那是传说中昆仑最为恐怖的洪荒极北之地。

　　老人缓缓道来，原来洪荒极北之地，有一种稀少的神兽，名为天赤神蜂，这种神兽身躯弱小，却拥有举世无双的力量，全身堪比万年神铁，一杆尾刺，媲美仙器，最为奇异的是天赤神蜂能够采集一种神奇的花粉，酿出仙蜜——琼瑶一世。

　　传言，在上古时代，东荒莫位大能从天赤神蜂蜂巢中偷出一小瓶琼瑶一世，只是吸上一气，固定当前修为，而后饮上一小口，修为再进一步，最终更是以这无上神酿仙蜜救治了一名被洪荒至毒神兽七彩雪花神蛇毒尽一身修为的另一位上古大能，并且让其修为再进一步。

　　可惜最终那位上古大能被千万只天赤神蜂追杀，遗落在茫茫黑血魔海中，跟着千万只天赤神蜂一起消失了。去落不明，成为昆仑史上最为神秘的存在。

　　“唯一能够克制九翅母王毒蜂之源的，就只有琼瑶一世！”老人表情十分严肃地看着封云，希望封云三思而后行。

　　“天赤神蜂……琼瑶一世……”封云轻声将这八个字饶在口间，神情带些不自然，旋即还是轻轻点了点头，而后又问道：“周一山体内的九翅母王毒蜂之源会在多久后爆发？”

　　老人想了一会，说道：“一年之内，具体时间不是很清楚。”

　　……

　　东荒惊动，引出无数大能前去牧兽峰查看究竟，最终一无所获，不过也有嫌少人知晓其中的秘密，却未多言。

　　自此，东荒少了一处灵山、一派传承。

　　“寒江雪”是灵城数一数二的一家酒楼，封云轻轻打开厢房的窗棂，窗外繁华而又喧闹的市集，远处大脉起伏，到处一片碧翠，峰高插云，灵鹤滑翔，偶尔传来几声猿啼，不知藏有多少伤。

　　回过头，看着躺在床榻上的周一山，脸上的碧绿被老人用一手特殊的手法加以掩盖，不过周一山的身上还是流露出一股诡异的气息，让人能够感触的出来。

　　“咚咚！”轻轻的敲门声，封云信步走去。

　　“吱！”房门被拉开，外面站着端来酒菜的小二，小二似乎有些羞涩，傻笑着将三个特色小菜，一壶酒，两个酒杯，两双筷子，两只小碗一一放在厢房内的圆桌上后，退出厢房。

　　封云笑了笑，暗道：“不亏为灵城最上等的酒家，一天两个中品灵石的价格，也不是一般的昂贵。”

　　这时，老人从内房中走了出来，只见他的手中把玩着一方铁牌，铁牌上一面刻着“峰主”二字，另一面却是一只用着九翅的蜜蜂。

　　“九翅母王毒蜂！”封云惊呼道，直盯盯地看着老人手中的铁牌。

　　点了点头，老人将铁牌抛向封云，封云伸出右手，将其接住，放在右手手心，仔细查看，九翅母王毒蜂九翅栩栩如生，无比生动，一杆尾刺更带有一种锋锐，好似能够将一切刺穿一样，“这就是九翅母王毒蜂！猛兽中最为恐怖之一的存在？”封云不解了说了一句，“这东西真有那么强悍？”

　　“九翅母王毒蜂之所以能够名列最为恐怖之一的猛兽，并不是它所拥有的九翅，而是在它尾巴上的尾刺，九翅母王毒蜂尾巴上的尾刺可以说是它全身最恐怖的地方，剧毒无比，即使是渡劫期修为，也能在九翅母王毒蜂尾刺下，散去全身修为，沦为废人！”老人说的很严肃，“昆仑志上妖兽篇上有过这样一段记载，宁惹龙兽，莫动尾蜂，龙兽强悍，也只体现在肉体上，可尾蜂却是阴毒无比，尤其是九翅母王毒蜂这种虽然没落的猛兽，尾刺中的毒液，便是九翅母王毒蜂之源，而且不是一滴的量，而是致命的量，足以让在一个弹指间达到饱和的量，纵使修为再高，想要将其压制，也十分艰难。”

　　听完老人的介绍，封云可以说是对九翅母王毒蜂有了彻底的了解，他问道：“都说妖兽是洪荒神兽的淡薄血脉，而猛兽则是比妖兽还要淡薄血脉，那这九翅母王毒蜂是什么妖兽的后裔？”

　　老人将圆桌下的方凳挪出，做在上面，看了看桌上的三个“寒江雪”的特色小菜，露出一丝笑容，说道：“寒江雪月夜，碧波花锦鱼和紫竹翘春笋，可都是寒江雪酒楼赖以成名的名菜，来尝尝！”老人向封云招了招手。

　　微微一笑，封云坐在老人的侧面，拿起酒壶，为老人先斟了一杯，再给自己也满上。

　　老人泯了一口小酒，叹了一口，捻起紫竹筷，将碧波花锦鱼腹部的嫩肉夹起一小块，轻轻放入口中，闭上了双眼，久久不能忘怀，轻叹道：“这才是真正的美味，如此美味，几可让人忘却凡尘苦恼！”

　　封云也学着老人的样子，夹起碧波花锦鱼最为鲜嫩的腹部，放入口中，入口便有一股淡淡的清香，鲜嫩的鱼肉入口即化，溢出淡淡的香味，让人口齿留香，没有一丝鱼腥味。封云不由自主地闭上双眼，舒逸地叹了一口气，赞道：“美味，确确实实的美味！”

　　老人缓缓睁开眼睛，将紫竹块的一端，靠在盛有“寒江雪月夜”的碟子上，对着封云说道：“洪荒时代与上古时代并存，洪荒古兽血脉强大，拥有无法想象的传承，是为昆仑最为强大的存在，可惜上古遗失，不知所踪。”老人轻叹，上古东荒与极北洪荒笑傲称雄，是为最强大的存在，是无数东荒修炼者心目中最为鼎盛的时代，“可惜岁月沉沦，一切皆成空。”

　　岁月过去，往事浮沉，曾经的盛极一时，也已成为过往云烟，到头来，只留下记忆。

　　“极北洪荒有一种神兽与天赤神蜂是为敌对，唤着碧血蜂，是一种无比剧毒的神兽，全身绿油油，最爱的食物便是天赤神蜂，碧血蜂全身带有剧毒，就连一滴血液也蕴含着强大的毒性，足以让大乘期的高手陨落。”老人透过窗棂，凝望北方，那个充满神奇的洪荒之地。

　　封云为之震惊，无言以对，“九翅母王毒蜂必是那剧毒无比的碧血蜂的后裔了。”封云怎么不知道老人所言的寓意，同时他也为九翅母王毒蜂是碧血蜂这种神兽血脉后裔感到震惊，“五行昆仑，当真是匪夷所思。”

　　“知道你要解救那个散修有多难了吧！”老人最后轻轻叹了一句。

　　封云只是点了点头，侧头看着躺在床榻上的周一山，带些愧疚与坚定。



　　第七十八章 平顶山

　　平顶灵山像极了一个秃子，四面平平的，没有一点凸起，可这却是让无数小门小派朝思暮想的灵山。

　　此地五行灵气中的土行灵气异常充沛，灰蒙蒙的气息浮游四处，将一方千丈的平顶彻底覆盖，没有露出一角。

　　十大门派联手创办的炼器大赛，第十次，也正是第一千年炼器大赛，还将在此举行。

　　一个月后的东荒，牧兽峰彻底不存在的消息已经渐渐平息，只有那些以灵城为家的散修，偶尔还会谈起，猜测是何方神圣所为。

　　平顶灵山落在东荒的西南角，此地原是一处土行灵气充裕的灵山，山高千丈，后被十大门派的大能者以行力磨平，留下一方千丈的平顶，故而也将名字改成了平顶灵山。

　　平顶灵山为十大门派共同拥有，是为了每百年举行一次的炼器大赛所用。

　　第十次炼器大赛，这不仅仅是所为的千周年纪念日，更是象征着东荒在十大门派的组织、带领下，渡过了一千年的繁荣、昌盛。

　　“明日就是炼器大赛的初赛了。”平顶山上，一位身穿锦袍的老者，站在最北角，附近落落稀稀站着几名十大门派的外门弟子，正在打扫。含笑捻着自己过胸的山羊须，看着千丈平山上来回攒动的人群，“没有数千，也有数万。看来今年的奖品还是让人心动啊！”

　　这时又从不远处走来一位身着蓝衣的老人，老人朝着锦袍老者微微一笑，说道：“老火，熬老头怎么还未来啊？”

　　锦袍老者一转身，看清来人，哈哈笑道：“老水啊！怎么现在才来？是不是你家那小丫头又缠着你不放？”

　　蓝衣老人当即脸色大变，一个劲地朝着锦袍老者猛摇头，两眼都在晃动。

　　锦袍老者与蓝衣老人相识近千年，立马明白其意，可还是想不到，在蓝衣老人身后，跳出一位水灵灵的小姑娘。锦袍老者咽了口唾沫，笑道：“水丫头，还是跟着你爷爷来了啊！这次准备拿第几名啊？”锦袍老者打着哈哈，一脸苦笑。

　　“哼！”水灵灵的小姑娘憋着嘴，轻声小哼了一声，不满地看了看老人，而后委屈的小声道：“火爷爷又在背后说小丫头的坏话！火爷爷坏死了！”

　　锦袍老者那个无奈，悲愤地想要去死，愣是被一个小丫头说的无话可说，只得摇摇头。

　　小丫头一见自己的委屈奏效，连忙改变脸色，一脸笑嘻嘻一蹦一跳扑到锦袍老人的怀里，拉着老人过胸的白须调皮的呼呼道：“火爷爷，我知道您最疼水丫头了，是吧？”小丫头说完，还眨巴眼睛看着老人，一副期待的样子。

　　锦袍老者异常无奈，偏偏拿这个小丫头没辙，只好愣愣地点了点头。

　　“嘿嘿！”小丫头不大，身材娇小，穿着一身淡蓝色的罗裙，模样俊俏，十足的美人胚子，黏在老人的怀里，小丫头嘟着嘴说道：“火爷爷，你这么疼水丫头，那把您的赤火烈焰矛借我玩几天嘛？我保证玩几天就还给你！”小丫头十分认真地说着，还竖起两只手指，一副对天起誓的模样。

　　锦袍老者汗都流下来了，心想“借你玩两天……借你玩两天，上品灵器也让你毁了！”一个抬头，正巧看到蓝衣老人一脸坏笑看着自己，锦袍老者暗骂一声，笑着开口道：“水丫头，你这水灵之体，玩什么赤火烈焰矛，还是玩玩你爷爷的碧水幻灭枪！”锦袍老者说完，也咧嘴坏笑，看向蓝衣老人。

　　蓝衣老人脸色瞬间转变，大骂了一声，“火瞳，你个老不死，借你的赤火烈焰矛玩玩怎么了，看你小气的那样！逼视你！”言罢，还逼视地看了眼火瞳，而后不屑地撇过头去。

　　火瞳吹胡子瞪眼，当即大怒，两人本就是水火不相容，怒道：“水幻灭，你大爷的。你疼你孙女，那你就把你的碧水幻灭枪拿出来给你孙女玩上个三五七天的。”火瞳也是火了，他与水幻灭斗了几千年，不有不死不休的意思。

　　这时，在平顶灵山的东北方向，长空之上，飞来三道身影，直接朝着锦袍老者与蓝衣老人所在的位置。

　　“水老头、火老头，你们还没死呢？哈哈……”人未到，可爽朗的笑声已然传遍平顶灵山，引来无数震惊的目光。

　　火瞳一见来人，当即“哈哈”大笑起来，也很爽朗，“傲老头，你都没死，我们怎么能死呢？是吧？水死老头子！”火瞳没有忘仇，鄙夷地眼神撇了眼水幻灭。

　　水幻灭脸皮跟水一样的深，完全无视火瞳鄙夷的目光，也是大笑道：“傲老头，你以大乘境界后期的修为，也快要羽化了吧！你这样都不死，还想等到什么时候啊？”水幻灭阴柔地笑了起来，带些狡黠。

　　“傲爷爷……”小丫头两眼泛光，直接冲进老人的怀中，而后更是直接的说道：“傲爷爷，听说您的碧金剑举世无双，给我玩两天，好不好？”小丫头撒着娇，一脸蛮像，带些骄横。

　　老人刮了刮小丫头的小琼鼻，说道：“碧金剑可不是随便能给你玩的哦！”

　　“嗯？”这时，火瞳讶异地看着傲老头身后的两人，凝了眉头，露出了震惊，立即对水幻灭招了招手，示意水幻灭也过来看看。

　　水幻灭和火瞳斗了大半辈子，对于这小老儿的一举一动可谓是知之甚小，连忙顺着火瞳的目光看向傲老头身后的两人。

　　只见被叫着“傲老头”的身后，直挺挺地站着两个少年，其中一人，一身白袍，五官俊美，最有特色是那一双星目，比那满天的星辰还要炫亮。虽是一动不动站在那里，却带给人一种沉重如山岳的感觉，巍峨凝重，少年的气息颇有一丝自然，恰风似云。让火瞳与水幻灭吃惊的是，纵使他俩修为震古烁今，居然看不透封云的体质。

　　火瞳与水幻灭相视一眼，皆从对方眼里看到了惊讶。好在两人也是老江湖，没有多想，旋即都将视线转移，看向另外一人。

　　相比前一个给人沉重气息的少年，这个身穿青衣的少年就完全相反，“诡异、恐怖、阴毒……”丝毫不像东荒仙修者。就是那么一眼，在火瞳与水幻灭的脑海几乎同时出现这些词汇……

　　两人具是成名已久的人物，一眼瞄过，就发现了青衣少年的特殊之处，同时也各自叹息了一声。

　　这一声叹息，同时惊动了傲姓老人与白袍少年。

　　傲姓老人将小丫头推向白袍少年，和蔼的说道：“和这个叫封云的大哥哥玩，我和你爷爷，还有老火有些事说。”

　　小丫头不满地嘟着嘴，傲姓老人已经推着火瞳、水幻灭走到了一边。

　　小丫头依旧嘟着嘴，抬头看着白袍少年，发现白袍少年还算过得去，砸砸嘴道：“你叫封云？是傲爷爷的什么人啊？”

　　白袍少年自是封云了，另外的青衣少年，便是在不久前醒来的周一山。

　　封云璨如星辰的双眸，看着老人的离去，微微皱了下眉头，再看自己面前的小女孩，无奈苦笑，淡淡道：“干爷爷！”

　　周一山大难不死，但也无法接受自己如今的现实，变得无比冷淡，对什么都漠不关心，不过，老人从周一山看封云的眼中看到了一丝感激，同时也对周一山增加了好感。

　　“呀！”小丫头激动了尖叫一声，连忙拉着封云白袍的一角，撒娇道：“封云哥哥，你既然是傲爷爷的干孙子，那你给我借来傲爷爷的碧金剑，给我玩玩，好不好？”水丫头眨巴眨巴水汪汪的大眼，可怜兮兮地看着封云，“你如果能把碧金剑借我玩两天，我就可以让你叫我水丫头！”小丫头说的很是骄傲，仿佛能叫她这个小名就很了不起一样。

　　封云淡淡地摇了摇头。

　　看到封云淡然从容地摇着头，小丫头不由地一把小火烧到了胸口，暗中嘀咕道：“小子，给脸不要脸，看我水灵儿怎么玩死你！”小丫头扬了扬秀气、白皙的小拳头，不屑摆过头，一扭身子，给封云留下一个背影，同时，封云还微乎其微地听到了一声冷哼。

　　“小屁孩！”封云苦笑，放眼望去，千丈的平顶上，无数涌动的仙修，还有数量极为稀少的佛修，他们穿着袈裟，光溜溜的秃头，印上了戒疤。

　　“这就是仙境中的炼器大赛，三绝斗与其相比，完全不是一个档次嘛！”封云露出一丝笑容，和周一山落到一处空场，摆下一个隔绝的法阵，祭出一方炼器的鼎炉，以普通手法的遮掩，暗中用灵识去操控铸器，这是老人思量很久后，让封云开始尝试的方式，灵识铸器的道与法太过逆天，老人不想让让昆仑知晓自己将灵识引爆术这种逆天的上古行决传给了封云，至少在封云还不能铸炼出灵器之前。

　　“定有杀身之祸！”这句话，老人说的郑重其事，让封云也深埋心底。



　　第七十九章 一面之缘的人

　　一夜无话，月隐星逝。

　　翌日，风光无限，就连苍天也仿佛跟着商量好的一样，微风拂面，毒辣的赤芒被愁云遮住，让大地清凉了许多。

　　“铛……铛……”

　　千丈的平顶山上响起了沉闷的钟声。声音很响亮，也很沉重，传的很远，让这片天地都能听见。

　　“是土宗的厚皇钟！”封云挑目凝望，周一山依旧一袭青衣，不动不管、不冷不热、淡漠众生的模样站在封云的旁边。两人的前面，一名绿衫少年一脸敬意、神往地说道。

　　“土宗！”封云淡淡吐出这两个字。

　　昆仑仙境，东荒群峰。

　　一宫一派，三门五宗。

　　这土宗便是五宗之一，厚皇钟也是土宗的镇宗之宝。土宗也被叫着土行宗，门中弟子体质一样，皆是土。五宗也全是这样，体质单一，不会容纳其他属性。

　　千丈的平顶山，没有一处突起，平平当当，就好比一个秃子，在中心地带，缓缓立起一桌玉石台，云霞浮绕，足有百丈长宽，玉石台通透洁白，带着一缕一缕，一闪而逝的五颜气流。散发着一股淡淡的五行气息。“是五行灵石……天啊！这得需要多少五行灵石啊！”有人惊呼，震惊的不的了。

　　这一下，彻底镇住了在场近千人。

　　“都说十大门派富饶，占据东荒六层矿脉，此言不假！”有人小声咕噜，带有着一股怨气，旋即看到四处投来的不善目光，激灵灵地打了个冷颤，后退了数步，转身离开了平顶灵山。

　　封云撇了一眼，此地聚集的大多是一宫一派，三门五宗的人，那人敢说十大门派的坏话，不被踢出去就应该算是好的了，封云冷冷一笑，收回目光。

　　“嗯！”收回目光的那一刹那，封云的脑海中出现了三道十分熟悉的身影，许是想起了什么，封云的脸，阴了下去，稍稍移了移眼珠。

　　“是他们！没错！就是他们……”封云的心，激出了杀意，脑海中一一浮现往事，苍穹山发生的一切，宛如昨日，历历在目，心，纠起一角，剧烈了疼了下。“铸器大赛，庄严无比，你们最好别惹到我，否则，哪怕你们境界比我高，我也要虎口下拔拔牙！”封云狠起来有多狠，看牧兽峰的下场就知道，阴冷的目光凝视着那三道熟悉的身影。

　　……

　　凌青三子，放在昆仑，恐怕算不上什么声名显赫的大人物，可在东荒，却是无人不知，无人不晓。

　　凌苍子站在平顶山近千修炼者的人群之中，表情略微显得有些霸道，他一人站在一处一丈左右的方格，只要有人敢踏进一步，迎来的必然是其杀人的目光。

　　“嘿嘿！”凌苍子饶有兴趣了看着百丈长宽的五行灵石台升起，身为凌青三子的老大，他们三人代表上清宫前来参加此次铸器大赛，“中品灵器，还三件……”凌苍子的嘴角挂起一丝邪恶的弧度，“看来是想送给我们师兄弟三人了。”

　　凌青三子，虽然修为不样，却具是出类拔萃的体质，被上清宫一位嫌少管事的长老在“论道”时，一并收作弟子，凌青三子修为不一，最低的也有元婴后期，最高的当属凌苍子，分神前期的修为，放在东荒，是能够支撑起一方小门派的存在。

　　凌苍子。

　　凌井子。

　　凌空子。

　　凌青三子！

　　东荒年轻一代中数一数二的人物，“第十次的铸器大赛，三件中品灵器，呵呵……”凌苍子浮动的眼神，来回游动，冷笑道：“到是值得我们三兄弟出手！”

　　“嗯！”蓦地，凌苍子凝起双眼，他发现在茫茫人群中，居然有一道带着杀意的目光盯着自己，像是一只恶狼，盯着食物。玩着味地笑了笑，凌苍子逼视着那人，棱角分明的五官，炯炯有神的双眸，带着恨与杀，却比那星辰还要璀亮、吸引人。“记忆中，有些熟悉的眼神！”凌苍子轻吟了一句，旋即想起了四年多以前，苍穹山下的那个少年，那个对着蓝天，对着白云，对着漫天星雨起誓的少年，定下了百年誓约，“似乎是不死不休！”凌苍子也想起了往昔之事，冷冷地抽搐下嘴角，探出一丝灵识。

　　封云的灵魂云海不同于其他修炼者的死寂，他的灵魂云海已然出现生机，七尺青锋，翱翔其中，带着生机。封云一凝眉，他敏锐的灵魂感触到有人在用灵识窥视自己的修为。封云有时没有什么城府，可有时却深如大海。他不闻不动，静观其变，脑中已经猜到了大半，“想要挑起事端？我也不怕！”

　　凌苍子分神期的修为，灵识探到封云身上，就立刻察觉到了封云的修为，眉头一皱，他没有想到封云的进步竟然如此之快，“四年多点的时间，竟然达到了元婴初期的顶峰，只差一步，就能迈入元婴中期……这……”凌苍子心中惊叹，不敢相信摇头小声道：“这实在是太过妖孽了，就算是与他一起来昆仑的玄冰与万焰，恐怕也没有这么恐怖啊！”

　　这时，一直在凌苍子旁边的凌井子与凌空子都发现了凌苍子的异常，一脸阴沉的凌空子传音问道：“师兄，发生什么事情了？”

　　凌苍子闻言，才惊醒过来，连忙将自己的发现传给两位师弟。

　　凌井子与凌空子，加上凌苍子，三人便是四年前，跟随秋月娘一同外出百花谷的三人，与封云可以说是冤家路窄。

　　凌青三子，早在三年前就得知此次铸器大赛的奖励，加上上清宫又有意培养三人，所以在前三年里，三人一心扑入铸器道与法之中，对于这次铸器大赛的奖品，三人可谓是抱着志在必得的心理。

　　“谁不想还能遇到他！”凌空子修为已经达到元婴后期，灵识扫过也就看穿了封云的修为，不过他不比凌苍子有头脑，是一个很爱冲动的人，同时也是一个没有脑子的人，这种人，往往会有一个好处，修炼起来，不去想太多，反而更容易进步。“等到大赛结束，就找机会弄死他！让他当年挑衅我们上清宫！”

　　上清宫在他们这些弟子的眼里是不能被藐视的神圣之地。而封云恰在四年前，挑衅了上清宫，挑衅他们。

　　那颗种子，早已埋下，就如同封云将上清宫的灭亡深深埋在他的心中一样，无法磨灭。

　　凌井子不比凌空子，他阴沉的脸，露出了凝重。

　　百丈的五行灵石台上，十大门派的大佬们循环演讲，那是要多生动又多生动，要多华丽，就有多华丽，说的最后可以说是舌灿莲花，说的最高点，便是大赛的三大评委，也是大赛的最终抉择者。

　　封云惊讶的发现，那三大评委，竟赫然是一夜未归的干爷爷和昨日的那两个老头。

　　三位老人的身份并没有做太多的介绍，一笔带过，想想也是，三位老人地位何其之高，恐怕也就封云这只菜鸟还不知道，在场近千人，还会有第二人不知道嘛？

　　答案毋庸置疑。

　　“大道理讲的半天，比老师讲的还多。”这让封云不得不感慨，“走到哪，大道理跟到那！”虽然好笑，却也带着理。

　　“他们不渴嘛？”一位纯属跑龙套的少年，一脸幼嫩地问了一句，旋即被众人鄙视到无脸见人。

　　时间过的不快也不慢，用封云的话说，主要是那杆子人太无聊，说了大半天。

　　两个时辰后，铸器大赛正式开始！

　　报名的修炼者共有百人，大半是十大门派中的弟子。随之按照修为分了三组，分神、出窍、元婴，这样瓜分下来，每组人数也就不多了。

　　封云被分到元婴那一组，同时在他的身边，站在一脸冷笑的凌空子，凌空子以微乎其微的声音，低沉着对封云说道：“元婴前期也敢来参加铸器大赛，不怕被人耻笑嘛？是不是熔炼一块下品灵矿也要半天啊！”

　　封云举目四望，他的灵魂只有境界没有等级，灵识扫过，发现还真如凌空子所说，来参赛元婴境界的只有自己一人是前期修为。不屑地砸了砸嘴，低着头，小声道：“我怕有些元婴后期炼出的法器还没有元婴前期炼出的好！”封云的声音虽然小，却能够让周围的参赛者都能听得见。这句话说的不温不火，可惹来了诸多不善的目光。

　　这也是封云所需要的效果，打人打了脸，也能够实现老人当初所言！

　　凌空子脸色当即一变，恶狠狠地瞪了一眼封云，暗中咒骂了一句。凌空子爱冲动，不喜欢过多的思考，他不会顾及到封云的什么势力，因为在他的背后是上清宫，昆仑中的一宫。也不会去想封云在短短的四年里，修为突飞猛进，他只会想怎样把封云踩在脚下，尽情地蹂躏。

　　摆过头，封云也不理会张牙舞爪，蓄势待发的凌空子，过了一会，在昨日身穿锦袍老者一声令下后，祭出了铸器的鼎炉。

　　这尊鼎炉被老人叫着一缕青火鼎，来头不小，是老人游历蛮妖平原时，无意中在一处极寒泉眼中收集到的一缕青火，一缕青火并不就是一缕青色的火焰，他是透明色的，用老人的话说，这一缕青火是在神火榜上占有一席之地的神火。

　　“虽然名次严重靠后！”但然，这也是老人说的，虽然是最后一句！

　　元婴这组中，封云没有在意，其实在最外面，有一小姑娘看到封云后，先是略微地惊讶，旋即坏笑了下，“看本姑娘，怎么让你们这些臭男人丢人！”不屑了撇过头，绕了绕胸前的青丝，带有淡淡的蔚蓝。



　　第八十章 一鸣惊人【上】

　　铸器之道，大致雷同。铸器之法，却有诸多不一。

　　五行昆仑，东荒以铸器炼丹扬名，就连西原、南海，魔妖两族一些大能也会化身，抹去身上气息，来动东荒兑换一些灵器、丹药。

　　或是请动一些大能为其铸器、炼丹。

　　铸器之法，最好莫过于火，同是元婴真火，若是火属性体质使出，多多少少会比其他四行要胜上些。

　　封云一眼瞄过，元婴这组人数居然是最多的，达到了三十五之多，而且其中大多数是火属性的体质，就连刚刚那个对自己冷嘲热讽，元婴后期修为的家伙，也是火属性的体质。

　　以风行力稳住一缕青火鼎，封云心念浮动，取出一块不足百年的下品风行灵矿，虚张声势地以灵识控制住。

　　“噗！”

　　几乎是在同一时间，百丈长宽的五行灵石台上，一道道元婴真火齐齐喷出，像是喷泉一样，也像是马戏团在玩吐火的游戏。

　　赤色的火焰一瞬间占据了主场，烧的无比鼎盛，烧的无比炫耀。

　　封云以灵识控制灵矿，元婴真火将其熔炼、除杂，被一缕青火鼎包裹在内，外人不得窥探，铸器之法原本就属于机密，何况还有锦袍老者一旁查看。

　　锦袍老者只是站在一旁，以肉眼去查看这三十五人，老人双眼如火，带着睿智的笑容，看到水丫头的手法，含着笑，摸了摸胡须，再看到凌空子的手法，凝起眉头，眼神稍移，发现封云，大为震惊。

　　铸器之道，远在法之上，就好比一个人，法是外表，而道却是内心。

　　纵使外表美艳如花，内心毒如蛇蝎，又有何用？

　　锦袍老者眯起眼睛，暗忖：“傲老头还真敢做，此等逆天的上古行决也敢传授，封云……封云……封……”锦袍老者微微轻吟，旋即一丝精芒在那双如火的眼眸一闪即逝。

　　封云闭上双眼，完全沉寂在自己的铸器之道，脑海中一一浮现老人铸器时道与法的结合，一个动作，一个举指，甚至于一个眼神……“自然、融合、空明……”

　　“灵识铸器之道与法……”锦袍老者似有所思地摇摇头，又点点头，“恐怖的上古之法，比如今东荒三大铸器还要强盛，傲老头这是想彻底解脱，用来断绝心中的愧疚……何必呢？”锦袍老者与封云的干爷爷可以说是知己，再加上水幻灭，三人的铸器手法名镇昆仑，视为最顶级的三大铸器之法。

　　“可惜傲老头从来不用灵识铸器之道与法！”锦袍老者感叹了一声，不知这一声，有多少意义。

　　东荒以铸器炼丹名镇昆仑，其中铸器以三大手法闻名，不知引来多少他族千金一掷，只为用三大手法铸炼出强大的灵器。

　　这三大铸器手法来自于十大门派中的天炼门、火宗与水宗。

　　天炼门，三门之一，以器入道，与器为伍，这点与蜀山剑派有着异曲同工之妙，只不过蜀山剑派是以剑入道，相对天炼门就显得单一了许多，不过，剑者，杀伐也！

　　以剑修仙，便是以杀修仙！

　　剑仙！杀仙！

　　三门五宗，火宗与水宗自在五宗之中。

　　五行五宗的传承就显得更加久远，若要追述，那就是上古时代的故事了。

　　金木水火土，化着五宗，五宗本是一脉，虽有门厅之见，严重的大小之分，不过五宗在面对外敌时，却是异常的团结，同仇敌忾。

　　五宗各有特色，将五行之术发挥到了极致，火宗与水宗，以铸器扬名。金主攻，是为利，凌厉的杀意，无坚不摧的锋芒，勇往直前的性格，造就出只会进攻，不会退却的金宗。

　　木主生，是为灵，木生灵机，有着永不断绝的欣欣向荣，用木行力炼出的丹药，药效更佳，木行力甚至还能救治受伤的躯体。

　　厚实如土，有着可以防御一切的厚重，万物沉凝，终归于土，任你纵横一世，最后还不是化着一齑粉土，随风而散！



　　第八十一章 一鸣惊人【下】

　　“九融混水决、赤炼惊火决、天炼决，外人只知这三大铸器行决是为东荒最顶级的铸器手法，却不知，在此之上，还有人有惊世机缘，得到了上古逆天的灵识铸器之道与法，还有……”锦袍老者名叫火瞳，是火宗有名的长老，与蓝衣老人水幻灭，封云的干爷爷傲姓老人同为东荒最顶尖的铸器高手，被世人称为东荒三圣手。火瞳复杂的眼神看向封云，“还有震古烁今的上古逆天行决……灵识引爆术！”老人心底发出一声感叹，若不是与傲老头交情甚好，若不是三人知根知底，若不是……太多的若不是，太多的借口，就连火瞳这种接近无敌的存在，也动了歪念。

　　封云表面的手法无比的生疏，火瞳知道那只是表面的假象，封云是以灵识在操控，以元婴真火在锻炼，“除杂、熔炼是铸器最为基本的环节，就好比修炼者的筑基一样，看似简单，却十分重要。”

　　一缕青火似乎永不停歇，透明的火焰，灼热的高温。一缕青火也是假象，就像封云祭出的一缕青火鼎一样。

　　沉寂在自己的道中，封云意境已然迈的很远……

　　“妖孽的天资，也不知道傲老头费了多少心思？”对于铸器道与法都有很深了解的火瞳也不觉地感慨起来，封云灵识铸器之法已有小成之意，对于铸器之道，封云的理解更是透彻，虽然只是沧海一栗。“不简单啊！形易意难……”火瞳重重暗叹一声。

　　元婴这一组中，几乎都是熔炼下品灵矿，不足百年的灵矿，随着时间的推移，下品灵矿逐渐开始消融。

　　“刷！”“刷！”……

　　一道道奇异的手法，一幕幕动人的画面，一幅幅惊叹的动作……唯有封云，一动不动，天在动，地在动，人在动，唯有心不动……

　　七尺青锋似在驰骋，灵魂云海欲要新生？

　　“水丫头的九融混水决已有三份火候，若不是出现了封云这个怪胎……”火瞳瞄了一眼封云不远处的凌空子，“上清宫的野心渐渐露出来了嘛！”玩着味的笑笑，“叠火三重浪！不错的铸器行决！”

　　元婴这一组封云是意外杀出的黑马，火瞳很是看好，毕竟封云所掌握的铸器道与法具是顶尖的，是比当今名镇昆仑的三大铸器行决还要好上一分的灵识铸器。

　　“无形、无相、不借助外力、全凭灵魂所含的灵识的力量！清透、纯粹、干净……”这段话老人没有告诉过封云，而对火瞳与水幻灭说过，很简单的一句话，老人只希望封云自己去体会。

　　灵识如实质般，搅动融化成液体的灵矿，翻江倒海、颠来倒去，这样能使灵液更加均匀、细腻。

　　水丫头一脸认真模样，双手连续不断打出带有蓝光的手印，一道一道融入被他元婴真火融化的灵液中，“二十七道了！”汗水不知不觉从水丫头的额上流下，“到了极限了？”水丫头一皱秀眉，不甘地看了眼封云，“嚣张的家伙！”皱了皱挺秀的琼鼻，冷哼了一声，咬着牙，竭力地运动双手，不甘地再次打出一道道手印……

　　水灵儿使用的铸器之法名为九融混水决，乃是水宗铸器的镇宗行决，九融混水决需要九九八十一道水印，用来净透灵液，促使灵液更加纯粹、干净……可惜九九八十一道水印并不是水灵儿这个境界所能使用出来的，若不是水灵儿体质特殊，元婴境界使用十八道水印几乎都不是不可能的事。

　　水灵儿咬着牙，坚持着，汗水净湿了胸衣。凌空子却异常的轻松，“这么简单的动作！周而复始了三年！”凌空子喜欢冲动，不善于动脑子，不过要是把修为压制在一个境界三年，再以同样的手法铸器三年，就算傻子，恐怕也会了。

　　这场千周年的铸器大赛，上清宫可谓是蓄谋已久！

　　凌空子的双手燃烧着刺眼的火焰，热腾腾的，许是要将什么都蒸发干一样，火焰跟海浪一样，一排一排地冲进灵液中，三排一个循环……

　　铸器之法，在这一环节中，得意全现……

　　九融混水决、叠火三重浪、灵识铸器之法，此三种铸器之法，无论放在昆仑何处，皆是令人神往的无上行决。

　　生疏的手法，熟练的动作，下一刻，几乎所有人都以心念祭出器模，这是成形必然的步骤，封云也像模像样地祭出七尺长枪的器模，这种器模是用一种耐高温的树木制成，价格昂贵，并非一般修炼者能够用的起的。

　　“干爷爷不是想我一鸣惊人嘛？那我再融入一些云行力进入法器中，不知道会有怎样的效果？”想到此处，封云的嘴角挂起了一丝笑容，旋即打出一道道白色的行力，注入在尚未彻底凝成形的灵液中。

　　“风云属性，再加点什么好呢？”翻了翻眼，心念一动，极乐戒中付出一瓷瓶，随之“乒”得一声脆响，瓷瓶崩碎，滴下一滴鲜红的血液，血液中带点灼热的气息。

　　封云明明知道铸炼三种属性的法器，难于登天，不过封云今日还想一试！

　　“呲……”

　　“风云火三种属性，希望能够成功！”一道灵识射入灵液中的同时，灵液也落入了器模里，像是水留在小壑中，只能随它的大小、方向去流淌。不过，封云的灵液却不像其他铸器那样以器模成形，封云而是在用自己的灵识。

　　器模是死的，灵识却是活的。

　　武器就像封云的六击连招一样变态，需要一气呵成，也需要舒展有度，最重要的就是发挥出几层的力量，拥有怎样的力量？

　　“枪类武器，七尺却是有些短！”并不是封云刻意去追求完美，而是有些东西拿在手里要舒服才能发挥出更为强大的力量。

　　法器缓缓成形，一干铸器者，开始施展法阵，一道道虚幻的手印，带有金木水火土五行的力量，或是加固法阵、或是防御法阵，各有不一……

　　这是封云第一次炼制三种属性的法器！



　　第八十二章 不屑的挑衅【上】

　　微风拂面，吹动封云额前的刘海，一颤一颤的抖动，一滴带有温度的汗水，悄然滑过封云俊秀的脸颊。

　　双手徒然快速地掐动，一道一道虚幻的手印法阵，打入缓缓成形的灵液中。

　　七尺五寸的长枪，逐渐散射出青芒、红光、还有一层让青芒红光更加透亮的白光，火瞳看到此情此景，惊得睁大了双眼，久久没有闭合。

　　“三种属性嘛？”火瞳低声呢喃，狐疑着。

　　远在分神期那组的老人也撇了眼元婴这组，正巧看到封云祭出法器长枪，一时之间，两道无比强烈的光芒闪烁，气势之大，堪比下品灵器，老人凝起眉头，带些没心没肺地感觉笑骂道：“让你搞出点动静，也没让你搞出这么大的动静啊！”骂归骂，老人还是挂起了一丝无奈的苦笑。

　　封云一举七尺五寸的长枪，一道细小的火龙顿时缠绕枪身，一团青风吹着火龙，细小的火龙逐渐变大，青芒红光一闪而过，七尺五寸的枪身上，浮现出一道一道的火纹，宛如烈焰沸腾，惟妙惟肖，火星狂热，有种借势起义的势头。

　　“风借火势！”封云心中沉吟，带些不满，心道：“风云仙法太难修炼，风神腿与排云掌也无法发挥出该有的威力，可惜了……”

　　有着逆天的机缘，却也有着难以攀登的鸿沟，少年飒然一笑，“路，不是要一步一步走的嘛！”铸器大赛已然接近尾声，此时，已是下午！

　　元婴这组，封云太过一鸣惊人，三种属性的法器，看的凌空子也惊讶无比，水灵儿更是震惊动张大了嘴巴，水汪汪的大眼，直视了数秒。

　　“天啊！两种属性！”有人惊呼。

　　“这是元婴修为能够铸炼出的吗？”有人怀疑。

　　凌空子的眼神由惊讶，一瞬间变得阴冷、狠毒，他的心，快速地跳动，“竟敢让我与中品灵器失之交臂，小子，你死定了！”凌空子的心，狠狠地提了起来，一股锋利的杀意，直射封云。

　　元婴这组大赛的奖励原本就应该是凌空子的，这也是上清宫蓄谋已久，志在必得的灵器，而且是中品灵器，让十大门派掏出几万块中品不足万年的灵矿不难，难得是掏出几块万年以上的上品灵矿！

　　三件中品灵器，最低也需要三块万年以上的灵矿，其他的辅助材料更是要极品中的极品，万年以上的灵矿，就相当于一处矿脉的精髓。

　　放在东荒，是除了十大门派，没有别的一个门派能够随便拿出的。

　　“哼！”撇了眼凌空子，封云露出无视的笑容，直接让凌空子更加震怒，捏紧了双拳，双眼几乎能喷出火来，紧紧咬着牙。此地，若不是十大门派联合的铸器大赛，恐怕爱冲动的他，已经出手了。

　　青芒红光震撼了全场！

　　不需要太多解释，也不需要再看其他修炼者铸器出怎样的法器，就当当双属性法器，就足以震动昆仑，获得元婴这组的第一。

　　水幻灭也看着封云露出了不为人知的表情，“上古遗失，多久没有出现过双属性的法器了？这少年……真不简单！”

　　五行昆仑，是以五行为主。无论灵气、灵石、或是灵器。

　　灵器的等级分为三种，法器、灵器，传说中极少存在的仙器，或者说魔器、妖器，但然是那一族的并不重要，重要的是你有或是没有。

　　“双属性！”有大能者惊叹，“这个年头，能出现异属性的法器都属不易了，怎么还出现了双属性！”瞅了眼身旁的跟从，使了一个眼神，跟从当即明白，随之消失在人群。

　　一鸣惊人！

　　在千周年铸器大赛上一鸣惊人！

　　双属性的法器长枪被那群喋喋不休的老家伙们早早拿去探讨，封云只是平静地站在那里，“效果已经达到！”老人所给的提议已经差不多了，星辰般的眼眸稍稍向左移动，封云露出了一些滑稽的笑容，他还想造成另外一种效果！

　　凌空子砰然大怒，身体几乎一瞬间就要冲出去了，可惜被一只大手压在了肩上，凌空子不用回首，咬着牙，恨道：“欺人太甚！”

　　看到凌空子身后展现霸道的身影，封云更是露出了一个鲜为人知的笑容，淡淡地，小声地，说了一句，这一句，他之前也说过，“我怕有些元婴后期炼出的法器还没有元婴前期炼出的好！”

　　听到封云说出这一句，凌空子的瞳孔剧烈地缩了缩，虎牙龇了出来，杀意如海浪一般涌动，身体挣扎地动了动，可惜还是被凌苍子挟持住，丝毫无法动弹，随即，凌苍子只是斜着眼，简简单单地说了一句话，也就这一句话，让凌空子冷冷地笑了笑，彻底冷静了下来。

　　“再让蹦一时，等到大赛结束！”

　　这是凌苍子说的一句话。一句带着杀机的话，百年的誓约，对于他们来说算的了什么？阴冷如凌井子，也想将封云尽早铲除，用他的想法，那就是，“此子并非池中之物！百年之后，定然成为上清大敌！”

　　结果尚未出来，封云就受到了不一样的待遇，众星捧月，一干二流、三流门派的大佬齐齐亮相，想与封云交好，并且希望封云为其门派铸炼出一两件镇派之宝，也好再进一步。至于答谢，自是不可言喻。

　　这一幕看的凌空子咬牙切齿，双眼赤红，不过想到此后可以尽情地蹂躏封云，带着玩味的笑容，飒然一笑，倒有些不在乎了。

　　水灵儿完全没有封云能够这样一鸣惊人，骄横如她，脑海中不知不觉浮现出诸多的手段，嘴里还小声地嘀咕道：“元婴期能够铸炼出双属性的法器，那等到出窍期，不就能够铸炼出下品灵器了，双属性的啊！哈哈……一定要黑几件！”小丫头蛮横无理惯了，加上天生体质高人一等，长辈过分的溺爱，让这个涉世未深的少女腹黑程度仅仅低于封云的混元龟。

　　在场数千人，唯有东荒三圣手看出这件表面简单无比的法器长枪上有着三种属性，只不过第三种属性，他们也看不透，像似有着层层的迷雾，难以拔开。火瞳与水幻灭几乎可以说是在同一时间，向老人射出灭人与询问的目光，可得到的却是老人迷茫的摇头和苦笑。

　　“连傲老头也不知道！”火瞳、水幻灭皆是一惊。

　　“这小子，还真是一个谜……需要很长时间去挖掘啊！”老人长叹，露出了欣慰地笑容。

　　此时，一干老头子居然争吵了起来，一个个像是争斗的公鸡，面红脖子粗的，大声地嚷嚷了起来，似乎是在为了封云铸炼出的双属性法器长枪。

　　“晕！”老人、火瞳、水幻灭看到此情此景，一个个头大如斗，暗骂这群老不死的不要脸，当下一个个摆过头，一副和他们不认识的模样。

　　封云也未想到会发生这样的事情，无奈地摇了摇头，忍俊不禁，只是随意斜起嘴角，而后，意味颇长地瞟了瞟凌苍子三人，尤其是其中爱冲动，差点冲上来的凌空子。

　　很具挑衅的眼神，封云就是想彻底惹毛这三人。

　　封云这一眼，很随意，却带着挑衅的一眼，连凌苍子也给惹怒了，凌苍子霸道的轮廓，露出了深深的杀机，堪称绝世杀机。

　　“找死！”几乎是弱不可闻，凌苍子发了一声。

　　封云无谓的摆摆手，表情自然，哪有一丝在意。



　　第八十三章 不屑的挑衅【下】

　　“操！”凌空子当即怒骂了一声，暴跳如雷。便要冲出去与封云不死不休了，谁知道，千丈的平顶山，突然想起了沉闷的钟声，是厚皇钟。

　　“铛……铛……”

　　是宣布比赛结果的时候了，三件中品灵器，又将如何呢？

　　厚皇钟洪亮的声音传得很远，比开始传的还要远。

　　火瞳、水幻灭加上老人，三人站在一旁，熟练地以灵识去查看每一件法器、灵器，虽然结果已经定下，不过三人还是闲着无事，随意查看，稍加点拨。而在百丈长宽灵石台的中心地点，那群罗里吧嗦的老头子，已经开始宣布最终的结果了。

　　一位穿着黑色锦袍的白须白发老人，脸红脖子粗的，显然是刚刚经历了一番激烈地斗嘴，摆了摆刚刚争斗时弄皱的锦袍，不屑了瞥了眼身后一干还在讨价还价的老家伙，冷哼了一声，旋即换上另一副嘴脸，高声说道：“本次大赛乃是东荒铸器大赛的第十次，也是第一千年，这一千年对于我们修炼者来说根本不算什么，一个闭关甚至都有可能过去了，可在一千年，对于我们东荒仙修来说，却有着深大的意义……”顿了顿，“一千年前，东荒一宫一派，三门五宗成立了百年一次的铸器大赛，这不是为了别的，仅仅只是想让东荒更加的强盛、和谐！第十次铸器大赛，这就意味着东荒这一千年是和平的。”这话说的慷慨激扬，不过在一些散修和二三流门派弟子的眼里，却是无比的嘲讽。

　　“哼！”有人冷哼，小声嘀咕道：“表面一副悲天悯人，暗地里霸占别派矿脉！还冠冕堂皇说的有声有色，这话，也只有上清宫能说的出来！不要脸……”

　　“嗯？”凌苍子怒目一瞪，跟个金刚似地，瞪的那人立马转身就跑，吓的着实不轻。

　　封云看到这一切，淡淡地说了一句，“表里不一！”

　　“接下来开始颁奖！本次大赛的奖品可是相当丰盛！”侃侃一番之后，终于说到了重点，“下面请报到名字的上台！”

　　“凌苍子！”

　　“凌井子！”

　　“封云！”

　　“凌青三子！独占其二！”有人不敢相信，露出了不悦，不过旋即看到火瞳、水幻灭与老人，东荒的三圣手，也就不再多言。

　　就在报出“封云”二字时，有人惊愕，四处询问，具是不清楚此人，而在近千的修炼者中，有那么几人，带些惊讶、带些惊喜，连忙取出传讯玉石，摹下心念，悄然捏碎，这几人，自是封灵门外出游历的弟子。

　　封灵门以灵符威震昆仑，器，对于他们来书可有可无。对于铸器的道与法，封灵门也只有最为基础的。

　　凌苍子、凌空子、封云，三人并列站在五行灵石台上，威武如凌苍子，尽显霸道，高大的身躯，放在那里极像一只猛虎，魁梧有力的肌肉，暴露在空气中。无形中，散发出强烈的气息，霸道无比。

　　阴柔如凌空子，阴冷的脸颊，瘦弱，却带着一丝坚毅，这个人，就如他的心一样，有着极深的城府。

　　凌青三子，唯独少了凌空子！

　　封云露出阳光般的笑容，但身上散去的气息不仅沉重如岳，更是冷漠无比，双眼炫亮璀璨，是比那夜空中的点点繁星还有透彻。

　　老人暗自点头，朦胧中感触到有一到气息，正以极速飞来，气息无比强大，老人微微皱眉，旋即释然一笑，“好熟悉的气息！”

　　储物戒子光芒一闪，封云从容地接过黑色锦袍老者手中的中品灵器，这是一柄木属性的竹棍，九节、淡青色，每一节一尺，一共就是九尺，封云接过的那一刹那，就感觉到九尺竹棍十分沉重，最少也有数千斤，还带有一丝妖族的气息。同一时间，封云还看到递给他九尺竹棍的老者露出了一种阴冷毒辣的笑容，这种笑容包含着诸多意思，封云凝了眉头，暗道：“上清宫！哼哼……想阴我？”

　　虚空一震，一身白袍的封天正好看到老人将九尺竹棍递给封云，看到九尺竹棍，封天的怒火当即升了上来，浑厚的气息，散了出去，直接镇住了平顶山上的近千人！

　　“嗯！”姜熔深深皱起来眉头，神情变得凝重，“这老儿怎么来了！封天……封云……”一念至此，姜熔面色顿时一变，几乎是失声惊呼，“难不成……”姜熔瞪大了眼睛，看着封云手中的九尺竹棍，这一刻，熟悉封天脾气的姜熔，有种想把封云手中九尺竹棍抢下，再换上原本属于凌空子的中品灵器！

　　上清宫对于此次铸器大赛是有目的的，姜熔正是上清宫派来压制其他门派的，上清宫欲要一举拿下三件中品灵器，可谓有心震动东荒，封云这只半道杀出的黑马，让姜熔原本就大为吃惊，此时更是杀出了封天这匹烈马，当下给凌苍子使了一个眼神。

　　凌苍子会意，坚定地点了点头。

　　姜熔知道已经惹怒了封天，知道已经于事无补，他哼了下心，捏碎了一块传讯玉石。

　　看到封天怒气冲冲的架势，封云感动地咬着嘴唇，灵变的封云从看到姜熔毒辣阴冷的眼神时，就知道他在憋着坏，感触到九尺竹棍有着妖族气息时，封云当即明了，上清宫是在借刀杀人！“上清宫！”封云细嚼着这三个字，杀机无限。

　　“姜熔，你是什么意思？”封天直接了断，不带半点拐弯，怒目瞪着姜熔，大有准备大干一场的势头。

　　姜熔心中苦笑，“封云，这个封字，这么明显，我怎么就没想到呢？可惜……泼出去的水，没办法再收回来了！”一脸懵懂，姜熔假装不解道：“封掌门，你这话什么意思？我不是很懂？”

　　封天暴怒，“找死！”当下便要祭剑杀人，弄得姜熔冷汗都吓出来了，心底一个劲打颤，还好被那群老家伙栏了下来。

　　就在封天怒火四射，像一只恶狼盯着姜熔不放时，凌苍子示意，凌空子站出，不屑并带着怪异的笑容，挑衅的目光，逼视着封云，一字一字道：“小子，你可敢与我一战！不死不休……”不等封云接话，凌空子又说了一句，让封云没有办法回绝的话，“别忘了你是当年那个苍穹山下，对着蓝天，对着白云，对着漫天星雨起誓，与我上清宫定下百年誓约的少年……”许是我为了嘲讽封云，凌空子加了一句，“蒸蒸日上的少年！”

　　“希望你不要退缩哦！”阴冷的凌井子是最想除去封云的，为了逼迫封云与凌空子决战，凌井子又加了一句。带有玩味的笑容，如虎狼般，盯着封云。

　　“退缩！哈哈……”封云藐视地说出前两个字，而后大笑起来，让凌青三子讶异了起来，同时也镇住了所有人，封天不明所意，老人却是冷笑起来，此地近千人中，唯有他知晓封云的手段，也只有他看过封云的手段。

　　“一个字，狠！”

　　姜熔冷冷地笑了笑，不为人知。

　　“退缩！”封云再次轻轻吟出这两个字，眼神徒然一冷，逼视着凌空子，声音异常刻薄的说道：“你以元婴后期，接近巅峰的修为，欺压我一个只有元婴初期修为，还想让我不要退缩，你不觉得很搞笑嘛？”

　　语不惊人死不休！封云此话一说出口，凌青三子的脸色骤然一变，冲动的凌空子也脸红了起来。

　　三人羞愧难当，只得瞪眼看着封云，恨不得生吞了封云。



　　第八十四章 秒杀！？【上】

　　此时的气氛相当诡异。整个平顶山静悄悄的，连呼吸声都没有，就算落下一根针，恐怕也能听到声音。

　　凌青三子一动不动，但杀意腾腾的眼神，谁都能看的出来。

　　而封云，却是带着打人打脸的笑容，盯着三人。

　　封云这一句话可以说是彻彻底底打在凌青三子的脸上，不仅让他三人脸上无光，也让上清宫无光，姜熔压根就没有想到这个少年会这样说！敢这样说！

　　过一个弹指，全场哗然，具是在说上清宫以大欺小、蛮横无理，场面之大，看的姜熔恨不得找个地缝钻进去，就连原先还顾及上清宫的几号拉着封天的老人，也都放开封天，和姜熔保持了一定的距离，这让姜熔有种想死的冲动。瞥了眼封天，正发现封天用着一种看死人的目光看着他，吓得又惊出一身冷汗。

　　“上清宫真无理取闹，元婴后期挑战元婴前期……真不要脸，还让人家不要退缩，那找个大乘境界的大能跟他挑战，也让他不要退缩啊！”一个背负长剑的少年，不屑地大声说道，全身爆发出的杀气比凌苍子的还要重，这就是剑气，也是杀气。

　　“是啊！不要脸……”有人附和。

　　“见过上清宫无耻的时候，没见到还有这么无耻的时候……”更有直接的。

　　……

　　听到四周无休止的指指点点，霸道的凌苍子就要发作，让凌井子给挡了下来，他知道上清宫这么多年的欺压已经惹了众怒，封云只是一个导火索。凌空子的目光更是恨彻心扉，两眼都快要瞪出实质的怒火。

　　封云见效果已经达到，刮了刮坚挺的鼻梁，踢了踢脚尖，将鞋上的尘土弄去，从容的微笑，带着鄙夷、讥讽和不屑。清风拂过，将封云额前一束一束的刘海吹的乱颤，封云的星目如黑夜中的闪星，若隐若现。

　　“既然你这样说了，即使我修为再低，我也得应战，是不是？否则别人不说我不是男人？”封云淡淡开口道，话里有话，笑里藏刀，“是个孬种！”语气徒然加重。

　　“好！”凌空子咬着牙，说出了一个“好”字，封云的话，完全就是反过来说他的，说他不是男人，说他是孬种！

　　老人含笑点头，对封云的态度，很是认同。

　　“孙子，杀了那二货，你爷爷我给你顶着，我看看谁敢动你，我还不就不信了，谁没个落单的时候！”封天更是直接，爆脾气上来，什么话都敢说，什么事都敢做！平顶山上，恐怕只有老人能够压得住。老封子的话，说的更加透彻，意思也很明显。将那群老不死的彻底惊住了，一个个都吓出了冷汗，暗道：“你都说的这么明目张胆了，谁还敢动？”

　　封天很是高兴，这个孙子已经消失了四年多，没想到一出来就惊天动地，直接和上清宫对上了，面对比自己高出两个境界的凌空子，也不显胆怯、畏惧，着让封天颇为欣喜，“这才是我封天的孙子！有骨气，有胆魄！”

　　封天的气势有种万马奔腾、势不可挡的锋锐，土行力浑厚无比，将平顶山彻底笼罩在极度的恐慌之中。

　　最为惊恐的莫过于姜熔，得罪东荒第一老封子本身就是不明智的举动，奈何封天将话已经说的那么绝了，姜熔知道自己定然没有好果子吃了。

　　谁没个落单的时候呢？

　　听到封天的话，封云心头暖洋洋的，就像是寒冷的严冬，烤着温暖的阳光一样。向封天认真地点了点头，封云的双眸，骤然冷漠，一动不动地盯着凌空子。

　　“干孙子！干爷爷也为你掠阵！”许是想要表达什么，和蔼的老人也高声叫了一句，这一声虽然不比封天那么有霸气，带着癫狂的味道，不过却也镇住了在场所有人，姜熔看到老人走出，脸色刷的一下变得比雪还要白。

　　“死透了！”这是姜熔此时唯一的念头，如果单单老封子一人，姜熔叫来上清宫几位长老还算可以应付，可是东荒三圣手之一的老人一旦站出来，纵使上清宫来上几位长老，恐怕也无济于事，姜熔，必死无疑。

　　但然，这只是姜熔被吓出来的想法，真实的结果，还在继续！

　　封天一看到老人，眉头一皱，一种心疼，绕上了心头，不过旋即看到封云对老人的眼神，加上此次铸器大赛，睿智的封天立即想清楚了一切，前后贯穿，苦笑的摇了摇头，以微不可闻的声音呢喃道：“傲老头，你这又是何必呢？我放不下，你也放不下吗？呵呵……可叹我们两人都是大乘境界巅峰，都快要羽化登仙了！”

　　百丈长宽的五行灵石台上，所有人都为封云与凌空子一战，留下了足够的空间。

　　凌空子不屑的眼神，封云玩味的笑容，这两人，在生死决战前，竟都是一副不在乎的样子，让在场所有人全部疑惑不解。

　　忽然！

　　凌空子终于忍不住先动了，身子向后一纵，跃上半空，双手不断掐动。元婴后期所有的力量，一举爆发，强大的火行力如同呼啸奔腾的海浪一样，蜂拥而至。



　　第八十五章 秒杀！？【下】

　　“火行，爆裂火焰！”一团火焰，燃烧到接近疯狂，猛然爆开，射出两道火电，火红的电光，一闪而过，弯曲如蛰龙，电蛇狂啸，直射封云。

　　封云冷笑一声，弄死凌空子，他至少有三种手法，“若不是两大淬体术难以修炼，我现在就敢以肉体去挡这两道火电！不过在第一招下，就使出全力，是不是……”双手排动，金芒锋锐，紫光妖娆，一瞬之间，封云全身金光炫亮，紫气引动，“呼呼”双拳破空，封云直接两拳砸上两道火电。

　　“嗯？”封天凝目。

　　凌苍子、凌井子两人大惊，根本没有想到封云会以拳头去对抗凌空子的火行决。

　　“碰！”“碰！”

　　两拳之威，半龙半虎！直接将两道气势如虹、澎湃汹涌的火电砸成一缕青烟。而后，封云意味深长地带着嘲笑的眼神看向凌空子，淡淡道：“有没有能拿的出手的？咱别玩这么低级的成不成？”不知道为什么，经过牧兽峰的事情后，封云就喜欢打人打脸！那种快感比直接捅人一刀，还要来得舒坦。

　　“咝咝……”众人倒吸一口冷气，显然是被封云强悍的两拳给镇住了，也是被封云的话给惊住了。

　　封天紧皱的眉头渐渐松开，十分满意地点了点头，心中却是惊涛骇浪般波浪起伏，“这孩子是从何处得到如此强悍的炼体之术，看这紫光与力道，倒有点像紫瞳蛮牛一族的！”

　　凌空子的瞳孔缩了缩，震惊万分，“炼体！那我就看看你这淬炼过的肉体，能不能挡得住下品灵器的力量！”单手一招，一柄长刀悄然出现在凌空子的手里，长刀一出，周围的空气顿时变得灼热起来，这就是灵器的威力，即使是下品灵器。

　　“火行，烈火破天斩！”一举长刀灵器，火行力疯狂激射，长刀一挥，气动山河，一刀之威，震动日月，火光咆哮，百丈刀芒，破空而至。

　　这一斩，来的迅猛无比，虚空都为之一震。百丈的红火刀芒，一斩而下，丝毫不拖泥带水，不给封云一丝准备的机会。

　　“轰！”……天地一抖，虚空一震。

　　几个弹指后！刀芒破开，化为虚无……

　　“呵呵……元婴后期就这么点力量？弱到不可原谅啊！你就不能爆发出再强点的力量，要是继续这样下去，恐怕要被我给秒杀了！”火红的刀芒徐徐消散，封云一动不动站在原地，身上缠绕着一层紫光缓缓褪去，鄙夷的目光盯着凌空子。

　　“你！”凌空子惊的说不出话来，任他想破脑袋，也想象不出，明明比现在的自己低上两个层次，却硬是抗下自己运用下品灵器爆发出的至强一击。

　　平顶山近千人也被这一幕给彻底镇住了，如果说封云胆敢叫板上清宫能让这些惊讶的话，那封云如今表现出的手段，就能彻底镇住他们。

　　近千人，皆是目瞪口呆。

　　霸道如凌苍子，阴柔如凌井子，也是一脸匪夷之色，两两相视，皆从对方眼里看到了不可思议。

　　封云冷笑，暗忖：“元婴后期运用下品灵器爆发出的力量，还真不弱，比牧兽峰的七耳都咬强上一些，用来淬体到也不错。”以封云如今的肉体，要说完全抵抗下品灵器爆发出的力量，那有些不可能，不过玄皇金身加上紫府一环，用来承受十之七八的威力，也未尝不可，更何况，封云的元婴上还有一件下品的水属性灵甲。

　　封云肉体无双，堪比下品灵甲，但真实防御力，却要弱上一许。

　　面对凌空子这一击，封云要彻底地镇住所有人，不仅动用了举世无双的肉体，更是动用了元婴上的蓝色灵甲。

　　“呵呵！好小子，用来唬人啊！”老人是知道封云元婴灵甲秘密的唯一人，看到封云动用这种手段唬人，无奈一笑。

　　凌空子无言以对，当着近千人面前，比低上两个层次，最重要的是，对手不防御，也不动手，更不动用灵器、法器，全凭肉体的力量就完全抵挡自己攻击，这让凌空子颜面何存？“这根本就是当着东荒所有修炼者的面，打我的脸嘛？”想到这里，凌空子的脸色徒然化为阴冷，双眸的杀意更重，一字一字咬牙切齿道：“你别欺人太甚！”话刚说话，凌空子全身迸射出强大的气势，火龙腾空，气惊天下，九道火龙破天而行，张牙舞爪，无尽的气势，犹如山岳一般狂压而下，元婴以下修为皆被这恐怖的气势，压的喘不过气来，就连出窍修炼也感到了窒息。

　　“这是出窍前期的气势……”诸多老一辈皆看的清楚，不过，却没有一人说出来。

　　“不要……”凌井子看到这一幕，心底呐喊，终究还是晚了一步。

　　封云纹丝不动，面色凝重，盯着凌空子，若有所思，而后恍然，一指凌空子，激扬道：“可笑上清宫！居然封印门下弟子的修为，就为了一件中品灵器，可笑！实在可笑！”封云直接了断，丝毫不惧上清宫。当着东荒近千修炼者的面前，当着东荒百十门派前，将上清宫说的一文不值，说的无耻透顶，贬低到人神共愤的境界。

　　再次哗然一片，怨声再起，平顶山近千修炼者怨声载道，把上清宫说的皮无完肤、垃圾的要死。

　　“还什么上清宫，还什么东荒的和平……为了一件中品灵器，就封印门下弟子的修为，欺负我们……真是垃圾！”有人朝地上吐了一口唾沫。

　　“呸！还什么凌青三子，怎么不去死啊……”

　　“真想把他一巴掌抽到碧波湖里……”

　　……

　　面对数千东荒修炼者的指责，霸道的凌苍子也感到颜面扫尽，悲愤的欲要去死。凌井子亦是一脸怪色，看到身边的指指点点，恨不得把他们全部杀之而后快。

　　“嘿嘿！”封云对着凌空子冷笑，传音道：“没想到你还有这一出啊，死之前还给你们上清宫抹点黑……真是个好弟子！”

　　“你你你……”凌空子看到情况不妙，心中萌生强烈的不安，旋即又听到封云的嘲讽，恨意直上心头，大叫了一声，“就算是死，我也要拿你垫背！”不善用脑爱冲动的凌空子这一声，叫的那叫一个响亮，恐怕能够传遍东荒。

　　姜熔看到眼前这一幕，冷汗止不住的滑落，暗道：“门中长老怎么还不来？”

　　封云嘴角斜起一个三十度的弧度，“那就看看谁先死！”

　　“火行，九龙祭天斩！”长刀舞动，九龙环绕，凌空子手持长刀，背上九条火龙一条一条没入长刀之中……

　　“死吧！”长刀破空，九龙尽出，咆哮而下，滔滔不绝，震得大地龟裂，山河摇动，这一刀，摧枯拉朽，勇猛刚韧，有着一种无法想象的威势，远处没有灵气的大山被震碎，这方天地就要像处在一片火海之中。

　　凌空子这一击，足以斩杀出窍中后期高手！

　　封云双眸射出寒芒，如同天剑，九尺长戟不知不觉出现在封云的左手，“死吧！”低低吼了一声，九尺长戟投射而去，强大的力量，震得虚空“嗡嗡”作响。

　　一龙一虎，双倍之力！

　　“咻……”长戟如流星，紫红交加，一闪即逝。

　　“噗……”长空中，九龙强大的气焰依旧咆哮不止，还在途中，前一刹那还挂着笑容的凌空子不敢相信地看着自己的紫府。

　　血，不断涌出。

　　整个胸口被彻底贯穿！元婴被搅碎！

　　凌空子的双眼徒然睁到最大，瞳孔也到了最大，看着封云，彻底呆滞了。

　　秒杀！

　　一招秒杀！

　　技惊全场！

　　“轰！”九龙还在半空中就成了虚无，消失之快，就好像从来没有出现过一样。而凌空子的肉体已经跌落在平顶山上，激起一层尘土飞扬。



　　第八十六章 时空风暴

　　呆滞！

　　浑然不知！

　　整个平顶山陷入彻彻底底的震惊之中！

　　完全呆滞的眼神，不敢相信的神情，一副副不知所措的模样，一个个六神无主的修炼者。

　　一招！

　　最简单的一招！

　　毫无花俏的一招！

　　可就是这一招！震动了东荒，甚至震动了昆仑！

　　一招惊天地！

　　元婴前期秒杀了出窍前期！

　　有些人翻然醒悟，还有一丝处在不敢相信之中，旋即看到一动不动躺在地上的凌空子，肉身已经开始破碎，胸口被搅的彻底碎裂，他们又呆滞了一会。

　　“这……怎么可能？”凌苍子不敢相信，“凌空子师弟元婴上可是有着一件下品灵甲的！怎么就被一戟给洞穿了肉体和元婴，连灵甲也给毁了！”

　　纵使凌苍子想破脑袋恐怕也想不明白！

　　封云左臂特殊，能够爆发出一龙一虎之力，不要小看这一龙一虎之力，虽然无法开天辟地，可毁山断川是绝对可以的，砸破下品灵甲更是在承受范围之内，再加上封云在投掷灵戟时，用的全是风行力。

　　风是什么？

　　风是速度！极快的速度，无法想象的速度，狂风、龙卷风、飓风……风行速，速度快到一定程度，即使是一片树叶，也能置人于死地，何况封云手里用的还是老人专门为其用灵识铸器之法铸炼出的灵戟，重达八百斤的灵器。

　　无与伦比的速度，强大的力道，在这样强悍的一击之下，凌空子还不死！那还等到什么时候呢？

　　这一击，看似简单！却是将速度与力量最为完美的结合！

　　近千道目光全部看向封云，露出了深深的疑惑。

　　“哈哈……”封天纵声长笑，双手向后一摆，大声说道：“看到没有，这就是我封天的孙子！哈哈……”声如厚皇钟，传遍东荒。

　　“纵使高出一个境界又能怎样？”老人摇头感叹，随即看了眼凌苍子，“分神期……呵呵……要是真正玩起来，分神期也可以斩杀！”

　　封云一动不动，风过，刘海颤抖，平静地模样好像什么事情都没有发生过一样，一点也不像前一刹，秒杀人的样子。

　　冷着眼，带着打脸的笑容，看着凌苍子，淡然开口道：“你们提出来的要求，我接受了，现在我提出来要求，你们不会拒绝吧！”这句话意味深长，“你们封印真正的修为欲要骗取铸器大赛的奖励，我管不了，你们不嫌丢人就成。可你们明明比我高一个境界，而不是两个层次，就向我提出决斗，还让我不要退缩，真是搞笑，不过现在结果已经出来了……”封云说的风轻云淡、无关紧要，却是旧事重提，想要再次激起凌苍子与凌井子的怒火。

　　“垃圾！”有人不屑，剑气纵横，显然是蜀山剑派外出弟子，“竟然与这种门派为伍，真他老爷的丢人……”长剑一摆，无人敢当。

　　“还他妈的什么一宫，他当得起嘛？就为了一中品灵器，居然做出这么丢人的事……草！”有人低骂了一声。

　　“呸……”

　　“垃圾……”

　　看到此情此景，姜熔冷汗直落，“原来布置的天衣无缝，怎么就被这小子给搅和了呢？弄的我现在还得罪了封灵门和天炼门，他妈的，就算不死在上清宫的手里，也得死在这两人手里！”姜熔想到这里，整张脸，刷的一下，没了生气。

　　耳边怨气四起，不屑的嘲讽，凌苍子知道此事没有办法善了了，“就算能活着回上清宫，也会被抛弃，而后发布五行追杀令，我们上天无门，下地无路，必死无疑……”凌苍子传音给凌井子，“我们不如杀了他，或许还能保上一命！”

　　阴柔如凌井子，也不甘地点了点头。

　　“刷！”“刷！”

　　两人一商量，抱着必死之心，瞬间弹射出去，一幻而过的身影，一左一右。

　　“金行，碎金剑！”

　　“土行，岳来！”

　　两声爆喝，刹那间，风起云涌，气势磅礴。天地间金行灵气、土行灵气骤然快速运转起来，锋锐的气息、浑厚的气息，一瞬间铺天盖地，宛如两只洪荒古兽，压向封云。

　　“刷刷！”一舞九尺长戟，震的风声呼呼，身子一弓，双脚一弹，风行力全速运转，迎上杀气腾腾的凌苍子、凌井子。

　　“呼！”万丈金芒，浩浩荡荡，如神剑般，气势汹涌，所向披靡，朝着封云当头落下，剑芒辉煌，直接将不远处的一座灵山给震塌。

　　虚空不由一震！

　　“挡！”封云一戟挥出，迎上万丈金芒，“呀！”万丈金芒压在九尺长戟之上，封云爆喝一声，全力一震，右手持戟再次挥出，半龙半虎之力直接震碎万丈金芒，同一刹那，封云左手化掌为拳，金光一闪，紫气浮动，“轰！”这一声，比厚皇钟还要厚实，就看到封云左拳直接击上压来的一座山岳。

　　“蓬！”一座由土行灵气凝结成的灰色山岳直接让封云一拳轰的废碎，散成一缕一缕的灰色气烟，蒸发虚空。

　　封云左手不禁一阵发麻，暗叹：“分神期果然非同凡响，施展土行决竟有如此大的威力！”

　　“哼！”封云冷哼了一声，双眸璀璨，射出一道寒芒，“咻！”长空中，一闪而过的白影，刹那间打出两张风行灵符，速度徒增，直直盯着凌井子，好比一只饥渴已久的饿狼，“呀！”嘴巴紧闭，封云低喝了一声，右拳已经打在凌井子的脸上，“蓬！”这一拳，真真切切，打歪凌井子的脸颊上，左半边顿时凹了下去，鲜血飞溅，宛如彩虹。“刷！”身子一压，“呼！”单腿横扫出去，“蓬！”“咔……”腿骨碎裂的声音，“嘿！”挂起嘴角，带有一丝冷笑，双臂一展，直接将大惊失色的凌井子紧紧抱起，无法挪动半分……

　　这一切发生的快到连一瞬间都没有，惊住了所有人。

　　“刷！”凌井子的脸瞬间落了冷汗，一刹那，惨白如雪。仰起头，就看到封云那张带有一丝冷笑的脸庞。金芒毕露，却显得那么无力。

　　这一切都发生的太快，一息两百八十丈，近三百丈的速度，全场近千人也没有谁能想出，一个元婴期的修炼爆发出出窍中期修为才该有的速度。

　　一息两百八十丈！

　　“呼！”风声一震，封云带着一脸惊恐的凌井子跃上半空，“刷刷……”猛然身形一阵旋动，犹如一场龙卷风，卷动长空。

　　“去死吧！”

　　“蓬……”

　　左拳挥下，一龙一虎之力。

　　“咻！”身如流星，不甘，也得陨落。

　　这时……

　　长空突变，乌云瞬间盖了天，天地间，迷茫一片黑蒙蒙，“咔嚓……”一道闪电划破长空，直接将不远的一处灵山给劈成飞灰，转瞬即逝。

　　这一切发生的太快、太快，连一点预兆也没有。

　　“时空风暴！是时空风暴！”有人惊呼，吓的瘫倒在地。

　　封天眉头一皱，连忙大叫道：“封云过来！”

　　全场近千人，一下子陷入一个更加恐怖的氛围中……

　　一听“时空风暴”四个字，稳健的封云也凝起了眉头，赶忙从长空向下落去，脑海中瞬间弹出关于“时空风暴”的点点滴滴。

　　时空风暴，流动于三界、五行之间，无比恐怖，纵使天仙，也会被时空风暴吹散、消失。时空风暴的恐怖程度不亚于天劫，是属于逆天的灾难，生活在三界、五行的夹缝之中，在那种地方还有更加恐怖的无须神雷、弥尔虚风、旻须沙砾……随便哪一样，都是能将八劫散仙瞬间泯灭，其恐怖程度，放眼五行、三界，无与伦比。

　　可惜，一切都太迟了。

　　“呼！”一阵风暴虚空出现，真正的卷动天地，与这一阵风暴相比，什么五行、什么神兽都显得那么苍白无力。

　　“咔！”又是一道闪电划破寂静的天空，将远处的山峦击成齑粉，化着流光。

　　“啊！”封云大叫了一声，瞬间被时空风暴吸入其中，刹那间，没了声响、没了动静。

　　看到此情此景，封天、老人都一脸呆滞。

　　“哈哈……”灵苍子闷声大笑，眼睁睁看到封云，这个害得自己将要被追杀的罪魁祸首，这个瞬间斩杀自己两个师弟的人，被时空风暴卷走，下场必死无疑，灵苍子面色变得古怪、狰狞、阴笑起来。

　　“呼……”浑然不觉，凌苍子背后破开一丝鸿沟，一阵时空风暴悄然而现，直接将凌苍子卷入其中……“啊……”长空中，响起一声悲壮而又凄凉，“为什么……”

　　“封云！”

　　“凌苍子！”

　　这一切发生的太快，太突然，让人无法相信！

　　待到一切都平息之后，大家才惊讶的发现，这场时空风暴只带走了两个人，只有封云和凌苍子，众人茫然……

　　封天与老人两两相视，皆从对方的眼中看到了绝望与心伤。



　　第八十七章 不一样的天劫，神兽劫！

　　一切，都发生的毫无预兆，结果，却让人无法想象。

　　这是一片飘渺而又虚幻的空间，四处黯淡，偶尔闪出点点的光芒，青色的气流四处流窜，看似温柔，暗藏锋芒。

　　这片空间里，无声无息多了两道身影。

　　“你！”浑厚的气息刚一爆发瞬间就被一道流过的青流刺入身上，“噗！”鲜血飞溅，血肉横飞……不敢相信地看着自己的胸膛，“我的肉体！”他悲声叫了一句，原来这一道看似无比柔弱、如微风一般的青流直接将他的肉身泯灭，“呵呵……”看到这一切，他狰狞地笑了起来，肉身渐渐虚幻，他的脸也开始飘渺，“嘿嘿……时空风暴中心……嘿嘿……哈哈……我死了！你也快死了……哈哈……封云！”他的双眼骤然一冷，恶狠狠地咬着“封云”两个字，“你不是很厉害嘛？你不是厉害到可以秒杀凌井子和凌空子嘛？你要不要也来杀我啊……也要死的人！”

　　封云眯了双眼，直视着凌苍子，“噗！”，忽然一道青流也直接刺进封云的体内，“惊！”青色的气流冲进封云体内的刹那，封云的背上、全身猛然暴起强烈的青色光芒，光芒耀眼，直接将封云全部包裹起来。

　　“好舒服！”封云低声呻吟。

　　“什么？”凌苍子看到这一切，睁大了眼睛。

　　这时，包裹封云的青芒开始消散，露出封云的真身，“呵呵，想我死！你配嘛？”封云淡淡轻吟，十分温柔，却有种高高在上、君临天下，“额，怎么跟你形容呢？”封云刮着坚挺的鼻梁，故意露出了深思的模样，缓缓才开口说道：“刚刚那一道青色气流貌似把我的修为略微提高了那么一点点哦！”说的轻描淡写、简单无比，不过却把凌苍子气的吐血。

　　“操！”凌苍子喷出一大口鲜血，怒骂了一声，“你这么还不死！”他的肉身已经被泯灭的差不多，肚脐上三寸，跳出一尊三寸小人，小人白皙如玉，紧紧咬着牙齿，双眼瞪出火，“老子跟你拼了，都是害的我们师兄弟三人……”凌苍子像疯狗一样叫嚷着，旋即三寸小人爆发出强烈的灰色光芒，无比浑厚。

　　“我日！”封云看到凌苍子所做的一切，也忍不住爆了一句粗口，想要逃避，可在时空风暴中，往那里逃避？

　　“噗！”就在灵苍子三寸元婴爆发出强烈的灰色光芒时，一道青色气流悄无生息地飘入，旋即就听见那么一声，接着“蓬！”强大的爆炸声直接炸出一出黑口。

　　飘渺的空间炸出黑口后，封云顿时就感到一股强大的吸力将他吸了进去，随后便没了感觉，陷入深深的昏迷。

　　——

　　东荒群峰，平顶灵山。

　　风消云散，天地刹那恢复了平静，微风吹过，所有人仰望苍天，愁云笼罩，如山般沉重，不见光芒。

　　“怎么这么快？”有人茫然，开始怀疑自己是否中了数秒幻术。

　　这一切发生的太快，让人没有办法去相信。

　　只有封天一脸惊慌，连忙探出灵识，最终沮丧了一张脸，“没有！真的没有……真的被时空风暴卷走了！”封天也开始逃避现实了，哪怕之前他亲眼看到自己的孙子被时空风暴吞噬，消失不见。

　　时空风暴，出落与于五行昆仑、三界之间，属于异常恐怖的存在，可以瞬间将仙人化为飞灰，在时空风暴面前，什么都是空虚的，什么都是苍白的，什么都是无力的……神兽……大能……一切，都可以在谈笑间灰飞烟灭。

　　无须神雷、弥尔虚风、旻须沙砾……时空风暴，这些种种无法想象的恐怖，只能流动在那种特殊的空间，随便一种，一旦爆发，都可以将一个星球，瞬间毁灭。

　　“老封子，有没有封云的灵魂碎片？”老人眼睁睁地看着封云被时空风暴吞噬，不甘的他始终相信封云不会就此陨落，连声问道。

　　被老人这么一声，彻底惊醒了封天，来不及多想，瞬间取出一块碎片，如玉一般，白皙剔透，却没有丝毫的损伤，不敢相信地看着这一切，封天旋即哈哈大笑起来，大声说道：“天不亡我封家！哈哈……傲老头，没事，安然无恙！”

　　听到封天洪亮的声音，老人喜极而泣，眼角不禁带些湿润。

　　……

　　五行昆仑，四方天下。

　　东荒群山，西原蛮妖，南海血魔，极北洪荒。

　　极北洪荒远离争斗，在上古消失的时候就开始沉寂，一直没有动静，若不是极北洪荒时常有神兽惊天的吼声，偶尔出现的逆天神兽劫，人们甚至会将极北之地的恐怖给忘却。

　　黑血魔海相对于极北洪荒带给人的却是另一种感受，神秘、神奇、诡异、恶毒……远不如洪荒的恐怖、神圣、强大……一片赤黑魔域，无穷无尽。

　　时而血红如霞，时而漆黑如墨，没有尽头的黑血魔海，无法估量的魔族岛屿，霸占着这一片诡异而又神秘的地方。

　　天上的愁云遮盖了光芒，这片愁云，风吹不散，光刺不透。

　　忽然！

　　“呼呼……”逆风自天刮来，猛烈中带有无坚不摧的锋芒。将天上的愁云全部卷动，风卷长空，愁云聚集，铅云如山。

　　天地在变，风云在变。

　　“呼呼……”风声更加强烈，更加锋锐，卷起愁云，化着飞龙，气势磅礴，直扑大地，强大无匹的盖世神武，破空携带着万钧神力，有着要将所有生灵毁于一旦的恐怖。

　　天地之间，茫然一片，巨大的风暴横斥在天地之间，像是一根撑天的脊柱，愁云涌动，无边无际，带动无穷无尽的愁云，疯狂地旋转……锋锐而又强烈的狂风腐朽天地。

　　“呼……”风暴跨过不远处立在蛮蛮草原上的一处突起的青丘，风过，无声无息，数十丈的青丘也随之消失的无影无踪，那里被彻底磨成了平地，仿佛原本就不存在一样。

　　逆天风暴，涌动、腐朽在天地之间。

　　耳旁风声呼呼作响，一尺长的野草被风摧残，压低了腰，刮在趴在草丛间，白袍少年的脸上，少年五官清晰，双眼紧闭，十分祥和，七尺的身躯将一尺多长的野草尽情地压在身下，他一身白袍，这时氤氲着一层淡淡的白光，只见少年的左臂突然冒出一个奇异的符阵，十分的怪异，旋即露出小拇指大小的一只蛇头。

　　两对绿豆小眼，眨巴眨巴仰望不远处席卷而来的逆天风暴，叹了一小口气，撇过小头，看了眼趴在草丛间的少年，露出一个鄙夷的眼神，探出两只小爪子，结了一道奇怪的符印，覆在白袍少年的身上。

　　“呼……”风暴转瞬即来，直接压向少年。

　　“咻咻咻……”气势盖天，威震山河的逆天风暴骤然停止，毫无预兆，长风卷动天下，将云层旋转起来，支撑天与地，端真是黑云压城城欲摧……

　　“咻！”一道无比锋利的风刃像一把飞刀一样，破空射来，直接击在白袍少年的身上，可就在风刃刚刚接触少年身体的刹那，浮出一层奇怪的符印，直接将风刃震散。

　　罡风如雷，震得虚空闷响！

　　“咻咻……”紧接着又是两道风刃，风刃划过，留下一线黑色的鸿沟，深不可测，不知蕴含多强的力量，“噗！”疾速的风刃从上而下，欲要直接斩断少年，却被浮现的符印震散。

　　这看似怪异无比的符印居然拥有无比恐怖的防御力。

　　“咻咻咻……咻咻……”风刃聚集，铺天盖地，直接占据逆天风暴中心的每个角落，密密麻麻，蜂拥而至。

　　“噗噗噗……噗噗……”密密麻麻的风刃击在少年的身上居然全部被怪异符印的力量抵消掉，不过怪异符印的光芒也逐渐黯淡了许多。

　　“呼呼……”风声更强、更加刺耳，有种可以刺破一切的怪音，响彻在风暴中。

　　猛地，虚空中一道罡风足有百丈，直接向一动不动趴在地上的少年刮去。

　　“噗！”这一击毫不悬疑，直接将浮在封云身上的怪异符印破去，冲进少年的身体之上，紧接着，少年身上的白袍“哧啦”一声，四分五裂，露出少年健美的身体，白皙的皮肤，没有女子的吹弹可破，却也弹性十足。

　　可接下来发生了一幕，却是血色动人。

　　“噗嗤！”少年的背上猛然射出一道血泉，“噗嗤！”紧接着又射出一道，“噗嗤……噗嗤……”少年的身体就像是千疮百孔一样，一道一道的血泉齐齐喷射，每一道血泉都有两寸长，这一幕无法想象，全身如玉一样的少年，恍然之间，全身射出一条条的血泉，将整个身子染成了鲜红色，赤水流淌，无比恐怖，像是被血祭了一样，也像是来自地狱的嗜血魔鬼。

　　“惊！”盖世神威，欺压天下，逆风铅云横在天地，铅云如山，逆风比天，天地之威，立在极端，忽然之间，虚空闪出一点星光，星光炫亮，只有一点，看似平淡，却深有道义，这一星光刚一出现直接将顶天立地的暴风瞬间吸取，没有留下一星半点，消失的无影无踪，好像根本就没有出现过一样。

　　天地威严刚一消失，趴在茫茫草地上，全身血流成河少年的左臂上，露出那只怪异的蛇头，小拇指大小，蛇头刚一露出，张嘴便吐出一大口混白的气体，混白的气体直接流进少年的体内，少年全身不由自主地一震，平地震出两尺多高，全身一道道的血泉也顿时消失了，皮肤完美无暇，泛着金芒，绕着紫气，一点也没有之前千疮百孔的样子。而在少年的体内，有一道两指粗的青色气流流转全身……



　　第八十八章 九劫玄龟【上】

　　远处一片翠绿，茫茫草原，生机勃勃，可在这里，却是一片雪白、寒冷无比的冰域。坚硬的冰块浮在水上，水，冷的刺骨，冰的吓人。不说普通人，就算是一般的修炼者来到此地也会被冻成冰坨。

　　冰域上，稀稀落落堆起不大不小的冰块，远近高低，大的有几十丈，最小的也有数十尺，到处都不一样。这时，大地徒然一震，数十丈厚的冰块一处处龟裂开来，四处蔓延，大地猛烈的抖动起来，十分不安。

　　“哗！”千里冰域，数十丈厚的坚冰被一举破开，一只庞大无比的白色乌龟直接破开层层坚冰露出宽大厚实的龟背和硕大的乌龟头颅。

　　这只通体雪白的巨大乌龟，一动不动地浮在水面上，气势磅礴，一对铜钟大的黑眼珠，惊讶地仰望西方，他的头颅足有十丈那么大，他的背更是宽大的离谱，绝对有一里左右，宽大厚实的龟壳，不用看就知道无比坚硬，那怕上品灵器恐怕也不能在上面留下任何伤痕，龟背上有着九个奇形怪状的符号，分别指向八个方位和中心，每一个奇怪的符号都有十七八丈，散发着怪异的光芒，像是一个个怪异的八卦阵。

　　“神兽劫，巽风罡！西原何时又出现了第三只神兽吗？”巨大乌龟低声呢喃，铜钟大的黑眼珠中忽然闪过一丝精芒，旋即后腿一蹬，一里大的乌龟，就这么一跃破空，消失不见了。

　　谁丫的再敢说乌龟慢，绝对被巨大乌龟压成肉末茄子。

　　就在那只巨大无比的白色老龟消失不久，碎成一块一块的坚冰下冒出许许多多奇形怪状的妖族，背负厚重的龟壳，露出人形的头颅与上半身，下半身浸在寒冷的冰水里，看着一里之大的白色老龟消失的身影，露出了深深的疑虑。

　　——

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　青草芬芳，将淡淡的清香廉价地送给远处的灵风，大地一片静悄悄，一尺长的野草随风摇曳，在一片放荡的草原上，有着一方不到一丈的草地，血色染尽，一尺长的野草，泛着点点腥红，无比的妖冶。

　　一丈不到的草地中，硬生生趴着一名皮肤白皙的少年，少年裸露着身体，好在是趴在草丛间，又有一尺长的野草加以遮掩，使其一些敏感部位没有过多的暴露。

　　“轰！”

　　声震九霄，气吞天下。

　　“老牛，黑子……他们怎都来了！嗯……”白光从天而降，一里之大的身躯，震得大地颤抖，虚空不安，像是要塌陷一般，大地更是被压出一方一里大的深坑。十丈大的头颅侧望西南角，铜钟大的黑眼珠露出一些费解，旋即看了眼趴在草丛间的少年，灵魂猛地一下，一道闪电激烈无比的划过，惊得他身子隐隐立了起来，“混元神龟！仙兽同修！”这四个字就好像四座沉重无比的山皇，想要将其卸下端是十分的艰难，也压得他难以说出口。

　　“天啊……”艰难无比的吐出这两个字后，白光一闪，那道庞大的身影已经带着赤裸的少年消失不见了。

　　混元神龟这四个字，究竟代表着什么？

　　封云悠悠醒来，迷糊地睁开的双眼，四处打量了一番，发现到处一片白茫茫的，寒冷的气息遍布每个角落。疑惑地撑起身体，这一站，不要紧，却感觉到下半身凉飕飕的，赶忙低头看去，这一看，不打紧，却让封云咽了口吐沫，大骂了一声，“我擦，谁干的，口味这么重！”

　　封云这一句粗口可以说是来到昆仑第一次骂出口，如果是风云大陆上的那个少年，这样的话，一天不说上几十句，恐怕都会浑身不舒服，可是来到昆仑之后，苍穹山发生的一切，上清宫专横的霸道，毫无人性可言，让这个年少活泼开朗的少年变得无比的冷漠，虽然骨子里潜藏着深深的友情、亲情，早被埋的更深。

　　“谁啊！叫什么？不知道我刚渡过神兽劫，损耗极大，要恢复恢复！大呼小叫干嘛？”十分奇怪，封云破开骂出之后，灵魂中居然响起了奇怪的说话声。

　　“你是谁？在那？”封云心念一动，连忙从极乐戒中取出一套长袍，迅速地穿在身上，眼光八方，神情戒备地开口道。

　　可惜远处，以及不远处，皆是一片白茫茫，哪有半点人影。

　　这时，那道懒洋洋的声音再次响起，“不用找了，任你掘地三尺也找不到我的！”声音懒散，带有一丝腹黑的腔调。

　　定了定神，就在刚刚那道声音响起一半的时候，封云发现声音并不是从外面传来的，旋即紧闭六感，最终还是听到了这个声音，这只能说明一个问题，“你是小乌龟？”封云怯怯地问了声，不敢确定。

　　“嗯！”这一声，不再懒散，带些惊讶。

　　“真是你个腹黑的黄世仁、周扒皮，你怎么能和我沟通，快点出来！”封云弹珠连击一样说出一大堆，积怨已久的话，说的那叫一个刀子嘴啊！

　　“靠！”一声低骂，封云左臂上浮现出那道奇异的符阵，拇指大小的蛇头，瞪着一对绿豆眼露了出来，小乌龟的头颅刚一露出，就咧嘴骂道：“我怎么腹黑你了？”

　　“你还不腹黑！”封云瞪大了一对星目，“想想在东荒深处的时候，你一个人……错！是一个龟，你就独吞了那么多的上品灵矿，那可全是几千年，接近万年的灵矿啊！你就好意思一个龟的给吞了！”封云说的那个激扬，唾沫横飞，只把小乌龟说的腹黑之极，有种拖出去就可以枪毙的罪孽深重，还死死把一个“龟”字要的很重，意思明确的不得了，你一个龟，抢那么多灵矿是干嘛地？



　　第八十九章 九劫玄龟【下】

　　小乌龟也非凡辈，被封云说到可以去死的程度，也不反驳，“O”起小嘴，吹起了口哨，一副你能拿我怎地的样子，两只前爪还交在一起，绿豆大的小眼睛还时不时地调戏下封云，直把封云弄的激不动，蛋很疼，张口便要开骂，便被小乌龟死死顶了回去，“我日你妹，不就拿了几块无主的灵矿嘛，增强了力量！再说我增强了力量对也你有极大的好处，别吃奶就想着妈，吃三鹿就忘恩负义。”谁能想到一只巴掌大的乌龟侃侃而谈，言辞犀利，直言不讳，痞气十足呢？“想想当初你一击搏杀内个恐怖无比的存在，要不是我用混元龟息气一气收敛你气息，你怎么可能不被那人发现，要不是我附在你的左臂之上，你能爆发出双倍的力量，我日你个吃水人，早他妈的把我这个挖井的给忘记了。”小乌龟破口大骂，怨声四起，就好像封云弄了他什么第一次一样。

　　封云听的一惊一乍，无言以对，心说，“怎么比我还能说！我晕，这还是龟嘛？还是以前好些，哪怕再腹黑一些我看到的灵矿。”欲哭无泪啊！

　　小乌龟说完，愤怒的绿豆眼死死盯着封云，整个龟身全部显出，趴在封云的左臂上，露出两颗尖尖的虎牙。

　　久违的蛋疼感，油然而生，封云猛一咬牙，下决心不再探讨灵矿这个问题，可是想到那么多上品灵矿，潜在的少年之心，又是一阵肉疼，轻咳了一声，封云正色道：“问你话，你怎么忽然能说话了？”

　　“还不是那些灵矿！”小乌龟淡然开口道：“我的力量强到了一个极限，就落了神兽劫，将我身上的戾气尽出，激起血脉传承和天赋记忆，不过我现在也只能和你交流，只有等到力量再次提升，才能真正的与他人交流。”

　　小乌龟将“灵矿”两个字说的那是一个轻描淡写啊，可听的封云又是一阵阵的伤肝伤肺，而后听到“神兽劫”三字时，皱起了眉头，疑惑道：“神兽劫那是什么？”

　　“神兽劫便是神兽的洗涤天劫！”小乌龟血脉传承与天赋记忆刚刚开启，对于有些辛秘还不知道，只能摇着小头说道。

　　“轰轰轰……”忽然，茫茫的白色的大地疯狂地抖动起来，封云的脚下一处处地龟裂，震惊地看着脚下，封云立马一跃破空，唤出九尺长戟，双眸冷冷地盯着脚底。

　　“碰！”十丈厚的坚冰被破开，翻了出来，一只十丈大的头颅破冰而出，两只铜钟的眼珠，盯着半空中的封云，“下来吧！我没有伤害你的意思！”十丈大的头颅张开四五丈大的嘴巴，一排排锋利的巨齿，闪烁着犀利的寒芒，封云看到这一口巨齿震惊的不行，心道：“有这一口好牙，还有什么咬不动？”

　　眼见这只光头颅就无比庞大的白色乌龟，封云下意识地看了看左臂上的小乌龟，暗忖：“这死家伙以后不会也这么大吧！”感慨归感慨，封云还是落了下去。

　　光头颅就有十丈大的白色乌龟看到封云落在冰面上，露出一个笑容，这个笑容虽然说是笑容，可看在封云眼里却比什么都恐怖，想想，一张四五丈的嘴巴，一口犀利可以做任何牙膏代言的巨齿，露出一个笑容，这个笑容不比扮猪吃虎要弱上一丝。

　　“我是这片冰域的主人，你可以叫我磐！我知道你与一只混元神龟仙兽同修……额……不用害怕，我没有恶意！只想让你与混元神龟帮我一个忙！”但白色巨龟说到“混元神龟”的时候发现封云神情巨变，连忙解释道。

　　“你是怎么知道的？”封云连忙问道，混元龟的存在可以说是封云最大的一个秘密，仙兽同修这件事，说大不大，但很有可能震动昆仑。

　　“我也是一只神兽，只是身上血液已经稀薄，只有下级神兽的血脉传承，神龟一族一半的血脉，不过对于混元神龟，还是有着天性的感知力。”巨龟仔细解说道：“我的本体乃是一只九劫玄龟，是真龙与神龟的后代，我的祖辈都是普通的妖族血脉，不知为何到了我，就出现了神兽的血液。”九劫玄龟磐无比感叹，却也露出了骄傲。

　　“神兽！”封云大为吃惊，来到东荒四年多，还是第一次听到混元龟以外的神兽，撇头看了左臂上怪异眼神的小乌龟，封云问道：“你说你是下级神兽，神兽也有等级之分吗？还有，什么是神兽劫？”

　　封云心中疑惑本就颇多，此时更有九劫玄龟磐为其解说，一连问出诸多疑问。

　　“神兽但然也有等级区分，在我的传承记忆中，神兽的起源相当神秘和混元神龟一样的神秘，就算是我渡过了三次神兽劫，传承记忆开启了大部分，也只知道有着混元神龟，神龟一族中的王级神兽，至于其他也不太清楚。”九劫玄龟摇晃十丈大的脑袋，铜钟大的黑眼珠看着封云左臂上巴掌大小的混元龟，露出深深的震撼。

　　“神兽劫与修道的天劫，散仙的劫雷都不一样，逆天修道，必遭天遣，神兽三劫洗涤戾气、净化本源、开拓灵魂，巽风罡，地火焚，天雷灭是要将神兽的体质彻底改变，以达到一个全新的境界！”九劫玄龟磐振振说道。

　　封云与混元龟相视，皆是一副惊讶的表情！



　　第九十章 五行缉杀令【上】

　　一望无际的山峦被冰雪彻底覆盖，五行灵气郁郁葱葱，富饶无比，快要化为实质。远处大脉起伏，雄壮无比，这就是东荒。

　　冰雪被狂风卷起，万丈的冰峰，晶莹剔透，山巅之上，一座行宫气势磅礴，凝有气吞山河、盖世之威。

　　封灵门，东荒昆仑十大门阀之一，三门之最。

　　封灵堂，封灵门至高之地，大堂上，封天一脸威容，怒目凶凶，“上清宫凭什么这样做？谁给的权力！真的要撕破脸皮，我也不怕！”封天一脸煞气。

　　大堂两侧，坐着三人，其中一人一身白袍，和蔼的面孔，很是祥和，他站起身来，拍了拍封天的肩膀，说道：“老封子，这事，不应该这样想。”

　　封天连忙回头，疑惑地看向白袍之人，不解地问道：“傲老头，灵秋的事情，过去了就过去了，你的心意，我已经知道，上清宫这事做的你不觉得过分嘛？那也是你的干孙子，我认同了。我不这样想，那我应该怎么想？给他这个权力？”

　　这位身着白袍的老人，自然就是将七尺青锋剑灵、灵识铸器道与法传于封云的老人。而另外两人便是与老人一起来封灵门的火瞳与水幻灭。

　　老人虚踏一步，与封天并列，淡然开口道：“老封子，你看不出来，上清宫这是有恃无恐嘛？”

　　“此话何解？”封天咤意，问道。

　　“时空风暴、五行缉杀令……平顶灵山，上清宫彻底失去人心……你还没想明白？”老人认真地说道。

　　封天耸然动容，双眼一瞪，惊呼道：“傲老头，你不会是说……”

　　老人点了点头，说道：“时空风暴怎么会突然出现？要知道上一次时空风暴出现的记载还是在上古时代，那场时空风暴要比这一次强太多了，据说刮了三天三夜，而后上古就消失了，这一次的时空风暴虽然没有那么恐怖？不过也不难猜测出……”

　　听到这里，火瞳、水幻灭也颇为动容，惊起身来，异口同声地说道：“傲老头，你的意思是说上清宫的雄心是连通那里……”几乎同时举指向天。

　　老人点了点头，眼中一闪而过一道冷芒，道：“五行缉杀令，上清宫敢冒天下之大不为欲要缉杀封云，就足以说明他们已经有了依仗，再加上铸器大赛那日，发生那么大的事情，上清宫居然没来一人，这还不能说明问题嘛？”

　　火瞳与水幻灭相视一眼，旋即同时点了点头，火瞳当先拱手，正色道：“如果真是这样，那我就必须要回火宗了。”

　　水幻灭也拱起手，同样说道：“我也要回去！”

　　封天与老人同时点了点头，他们知道如果真如老人所想，东荒将要发生翻天覆地的变化，甚至有可能波及整个昆仑。

　　“他们还真敢……”老人低声呢喃了一句，旋即一红一蓝，两道光芒一闪而过，速度之快，放眼东荒，也能名列前三十。

　　这一切发生的匪夷所思，经过平顶山铸器大赛后，上清宫非当没有低调、认错，反正一改常态，更加张扬起来，在铸器大赛一日后，竟然发现了五行缉杀令，目标，便是封云。

　　五行昆仑，东荒三令。

　　五行追杀令，追杀三日，三日之后不死，赶出门派，从此再无瓜葛！任其自生自灭。

　　五行缉杀令，以天价布下缉杀令，谁能斩杀目标，就可获得天价悬赏。

　　五行追杀令与五行缉杀令任何一个门派都可以颁布，只有昆仑顶级的五行灭杀令需要十大门派共同商量，才能颁布。

　　五行灭杀令，此令一下，不死不休！

　　而封云，在上清宫第一道强势的手段下，成为了牺牲品，上清宫布下五行缉杀令，以天价换取封云的尸首！

　　“老封子，我们必须还要做一件事情！”老人缓缓开口道，眼中一闪而逝不易宁人察觉的寒芒。

　　“什么？”封天还在想着上清宫的事情，不在意的问道。

　　微微抬头，透过大门，看了看天空，带着和蔼的笑容，说道：“既然封云这孩子，大难不死。我们这些做长辈的，就得帮他解决一些不必要的麻烦，比如说那斗战灵猿一族的惊天九尺，一定要把消息散步出去，而且是越快越好……要是一旦激起斗战灵猿一族，那就不妙了。”

　　“对对！”封天连连点头，“我这就去办！上清宫那班小人，刚用这招阴我孙子，我要他得不偿失，赔了夫人又折兵，嘿嘿……不过说起来，你个老小子心思还蛮细的嘛！”

　　老人无奈苦笑，暗想：“跟你老封子比，谁都心细。”但嘴上却说道：“别以为那只是你的孙子，也是我的干孙子！”

　　两人相视，哈哈大笑，多年的恩恩怨怨，一笑泯之。

　　封灵门的一处厢房中，周一山安安静静地修炼，不带一丝戾气，与他给人的气息完全不吻合，徒然一睁双眼，射出诡异的绿光，“上清宫！”他口中淡淡吟出这三个字，充满了杀意，“如果封云真有个什么好歹，我就当个人体炸弹，也要炸死你们一些弟子！”恶狠狠的目光，比一只饿极了的猛虎还要可怕。

　　不用一个时辰，上清宫在铸器大赛上奖赏九尺竹棍的事，就已经传遍东荒，而且正以极快的速度向其他地步传播，相信不用多久，定能传到西原。

　　……



　　第九十一章 五行缉杀令【下】

　　晴空万里。

　　长空中，一道紫光一闪而过，冲向东方，速度之快，宁人咂舌，一息两百六七十丈，放在东荒仙修也是出窍中期才有的速度。

　　“小腹黑，你说你究竟是什么来头？连蛮妖平原，九大妖族中玄龟一族的域主也对你礼让十分，还将这卷玄武盾甲传给我！”紫光上，少年额前的刘海被逆风吹起，露出洁白圆凸的额头，撇过头，对着自己的左臂说道。少年的左手上，紧紧捏着一卷兽皮的卷轴。

　　氤氲着一层淡淡的灵气，浮起奇怪的符阵，一只巴掌大小的混白乌龟露了出来，探着小拇指大的脑袋，盯着一对绿豆小眼，狡黠地摇了摇头。

　　这一人一龟，不用说也知道是从西北冰域玄龟一族出来的封云与混元龟。

　　“巽风罡，地火焚，天雷灭，神兽三劫！”封云抬头仰望天空，万里无云，深深感慨道：“就算我有命渡过了天劫，不知道还有没有过的了你的神兽三劫，不过，如果你能帮我灭了上清宫，那就好说了。”封云带着一丝特有的笑容，如风云大陆时那般有点坏，带些邪气。

　　小乌龟知道封云心中打的什么主意，也不答应，也不拒绝，也不说话。

　　“你什么意思啊？”

　　“好处！”小龟学着封云的笑容，邪气坏坏地笑道。

　　“好处！”封云一听到“好处”两个字，不由自主地想到东荒深处那成堆成堆的上品灵矿、上品灵石被眼前这只小犊子给独吞，心中就绞疼无比，磨着牙，恶狠狠地说道：“你还好意思找我要好处，你拍死你，你说说你，当我面腹黑了那么多的灵矿、灵石，还都是上品的，还有上古的绝世炼丹炉，你丫的快点给我！”封云直勾勾地盯着小乌龟，恨不得，把小乌龟大卸八块，五马分尸了，看着小乌龟都发毛了。

　　“那个炉子可以给你，不过你要记住你答应九劫玄龟的事情，还有，以后我们得到的灵矿、灵石一人一半！”小乌龟也不是好惹的主，当下回道。

　　“靠，你真让我去送死！”封云一听，瞪大了星目，一脸僵硬。

　　“你不也大气凛然地答应了嘛？”小乌龟反问道。

　　“晕，我只是敷衍下，好跑路！”封云无比诚恳地笑了笑，道：“灵矿、灵石以后得到的绝对一人一半，至于，炼丹炉暂时就先放你这吧！反正我暂时也用不了！”脸上表情十分自然，没有半点欣喜，不过封云的内心却是激动连连，“哈哈，有时间再去一趟东荒深处……到时候，大把大把的灵矿、灵石……哈哈……”

　　看到封云表面平静如水，不动声色，小乌龟就知道封云在憋着坏，也不点破，只是带着口味的腔调说道：“既然你答应九劫玄龟的事情，你就一定要做到，否则……你想都别想，那个地方太恐怖了，地下还有更为恐怖的东西……”不愧是王八，说起话来，不仅痞味十足，还隐隐带些霸者之气。

　　这便是王者神兽的气盖！

　　“一定要帮？”封云哭着脸，弱弱地问了一句！

　　“废话！”小乌龟回答的十分干脆，丝毫不拖泥带水，绿豆小眼瞪的厉害。

　　“天啊！那可是玄冥妖兽啊！”封云仰天悲愤，哭丧着一张脸，恨不得捶胸吼天，想要把心中的憋屈叫出，可是面对小乌龟的霸道，隐隐带些威胁，想想以后还要靠他获得大把大把的灵矿、灵石，封云也只好不甘地应了下来，也没有多想，小乌龟所说的更为恐怖的东西。

　　直冲东荒，风声呼啸。

　　“玄冥！”封云低声呢喃着这两个字，硬是想不通小乌龟为何一定要自己去做这么可怕，甚至丢掉小命的事情，“难道是因为血脉的原因！”给自己找了一个过得去的理由，封云无谓地笑了笑。

　　“从风云大陆到仙境昆仑，都是你们在陪着我，我如果不把你们当兄弟，那我还能把谁当兄弟呢？”封云这句话没有说出来，对于腹黑到黄世仁、周扒皮境界，两次出场都咬掉封云几块肉到现在渡过了神兽三劫之一的小乌龟，封云已经彻底将其视为自己的兄弟，“最起码也不是全无好处，虽然被巽风罡吹到裸体，好在体质特殊，还使得我修为再进一步，达到了元婴中期顶峰，时空风暴、巽风罡……呵呵……”淡淡一笑，划过长空。

　　事实也如封云所说的那样，在时空风暴的千分之一刹那，一道时空风暴特有的青色气流窜入封云体内，这样的气流看似平凡无奇，但能硬生生将一名分神期修为的高手直接泯灭肉身，好在这青色气流也属于风的一种，只不过强大到无与伦比的地步，一道气流，让封云修为直接突破，达到了元婴中期，而后落在蛮妖平原一处，恰巧混元龟力量再进一步，戾气大增，引来巽风罡洗涤戾气，至于小乌龟施展的防御无敌的符阵，这些封云就不知道了，至于最后那一道百丈的罡风将封云斩的千疮百孔，全身大面积出喷泉，小乌龟也很明智地没有说出口，“反正也没其他人知道，要让这犊子知道，还不知道要吐多少血才能补回来！”用小乌龟的话，就是这样说的。

　　“十年后的事情！或许那时候，也不是不可能，玄冥妖兽！”封云自信地一笑，御器飞向东荒，只不过他还不知道自己的人头已经有了惊天的价位。



　　第九十二章 战吧！【上】

　　十年之后的事情，到底是什么事情呢？

　　这是一个坑，殊不知是我埋了他，还是他将我淹没在茫茫书海中……

　　……

　　五行缉杀令传透了东荒，传遍了西原，逐渐开始伸向南海。

　　与此同时，另外一则消息，也在如火如荼地遍地开花，四处结果……即将飘扬过海。

　　紫色光芒，划破天际，直射东荒。

　　“咻！”

　　金光璀璨，冲破云霄。

　　紫光突然一停，僵在空中，封云意味深长地打量着拦路之人，不，准确的说，是拦路之猴，睥睨天下，气焰惊天，金光闪闪，璀亮生辉，短短十六个字，足以形容挡着封云前的拦路之猴。

　　一身金色绒毛，顺溜无比，亮泽光滑，身高八尺，披着纯金战甲，神采飞扬，头戴紫金冠。双眼射出激烈的火焰，全身紧绷，战意凛然展露，手持一根黑色的铁棒，足有五丈长，浑圆厚实，给人一种力压山河的气势。

　　“你便是封云？”八尺金猿，双眼射出道道精光，开口问道。

　　封云凝起眉头，轻轻点了点头，对方主动找上门，八成没有好事，暗自戒备，高度集中，脚下的九尺长戟也被收了起来。

　　“我们战一场吧！你输了就将惊天九尺留下！”金猿傲然开口，一身傲骨响当当，八尺金身更是神威非凡。

　　“惊天九尺！”封云不用想就知道金猿所说的“惊天九尺”肯定就是铸器大赛的奖励——九尺竹棍，九尺竹棍来历不凡、带有一丝妖气，定是妖族之物，上清宫当时本就是怀着借刀杀人之心，才将九尺竹棍当着奖励给封云，只不过封云没有想到，上清宫将消息传的这么快，更没有想到九尺竹棍竟是九大妖族中斗战灵猿一族的。

　　见封云不问不动，八尺金猿目光更加犀利，说道：“你是否不敢与我一战？”

　　“不是！”封云摇头，一点怯意也没有，直视八尺金猿，这只斗战灵猿一族中的佼佼者。

　　少年好战的血性，逐渐萌发。

　　“不是那就好，我知道惊天九尺不是你劫来的，上清宫的这笔账，我们斗战灵猿一族迟早要和他算的，现在我只想和你好好的一战！”金猿全身金光更加炫亮，战意膨胀到了极点，仿佛下一刻便要爆发。

　　“嗯！你怎么知道？”封云奇怪了，暗忖：“九尺竹棍到我手里还没有一日的时间，怎么现在连斗战灵猿一族都知道原本不是我的？”

　　八尺金猿战意澎湃到了极限，舞动着五丈长的漆黑铁棒，说道：“东荒传出三则消息，第一便是你身怀惊天九尺，第二是惊天九尺是上清宫交予你手中，至于第三个嘛……”八尺金猿双眸发亮，看着封云，“五行缉杀令，你现在的人头可值一万上品灵石！”

　　“五行缉杀令！”眉头深深皱起，微微抬头，淡淡道：“是上清宫？”

　　金猿认真地点了点头，灵石，他并不在乎，纵有千万灵石，还不如让他惊天动地地大战一场来的酣然畅快。

　　“呵呵！”封云冷冷地笑了笑，“五行缉杀令，悬赏一万上品灵石，弄的我都动心想要把我自己斩杀了，上清宫……你还真舍得！”冷冷的杀意，徒然浮现。

　　“那可是一万上品灵石啊！”八尺金猿也随即感叹了一句，不过双眼始终盯着封云，没有一点打算放过他的意思。

　　封云微微一笑，他心里知道第二个消息定然是封灵门传出去的，多半是封天与老人暗中操作，抬头看着战意澎湃到了极致的斗战灵猿，淡然笑道：“战便战，可你这样空手套白狼是不是无耻了点！”

　　金猿大笑一声，畅快无比的说道：“什么空手套白狼，打了再说！”话音未完，八尺金猿挥着五丈铁棒朝着封云就是当头一棒。

　　这一棒，力驭数千斤，压得空气“呜呜”作响，虚空响起一阵阵的轻微的闷响。

　　封云不敢怠慢，他看不透金猿的修为，知道定然比自己高出一个境界，甚至更高，瞬间祭出九尺长戟，双手徒然用力，横起长戟。

　　“铛！”

　　金石交击，声传九霄。

　　紫金碰撞，火花万丈。

　　一击之大，无比恐怖，直接将八尺金猿震飞数十丈，封云更不济，震飞十七八丈，“好啊！爽！”八尺金猿仰天捶胸长吼一声，眼眸中的火焰更加炫丽。

　　封云双手发麻，暗骂了一声，“泼猴，力量这么大！”

　　“再来！”八尺金猿挥动铁棒，再次砸向封云。



　　第九十三章 战吧！【下】

　　斗战灵猿，一旦战起，几近疯狂，且是愈战愈勇，愈战愈猛，仿佛有用不完的力气，永远不知疲倦。

　　“铛！铛！铛！……”

　　棒影重重，一击接着一击，每一击都有数千斤的力道，足有九牛之力，将封云稳稳压制住，打的封云毫无还击之力，只得任由金猿疯狂的攻击，自己拼命地抵挡。

　　“草！郁闷！”封云低低咒骂了一句，横起的长戟撇下右手，左手持戟运起全力刺向八尺金猿。

　　“来的好！”八尺金猿一直稳压封云，不料封云大战途中徒然换手，左手持戟，便朝自己狠狠刺来，大叫了一声，横棒便挡。

　　“铛！”这一声清脆无比，两人更是直接抛飞出去，只是这一次封云没有那么不济，各自震飞数十丈远。

　　“嗯？”看到封云徒然爆发出与自己相等的力量，八尺灵猿带些惊愕，他想不通封云怎么一下子力量大了一倍。

　　“再来！”想不通就不去想，这是八尺灵猿最本质的天性，大喝一声，挥起铁棒，再次抡向封云，一棒之威，惊天动力，斗战灵猿，双眼血红。

　　“好！”封云尚且不属于左手持器，不过少年的血性已然被激发，他也大喝一声，左手舞起长戟斩上八尺金猿。

　　这一战，淋漓尽致。

　　这一战，畅快无比。

　　这一战，悍然无畏。

　　这一战，打的天地抖动，震动东荒、西原，直到第三日，封云败下阵来，斗战灵猿一族的血性疯狂无比，愈战愈勇，愈战愈猛，几乎不知道力竭，也是这一战，让封云知道自己还只是一个刚刚步入修炼一途初窥者，以后的路，任重而道远。

　　“呼呼！”

　　无边无际的草原上，一人一猿躺在一尺长的野草上，重重喘着粗气，不能说一句话，两人已经疲惫到了极点。

　　不远处，落落稀稀站着几百人，有东荒的仙修，也有西原的妖族，这些人、妖早已安奈不住心中的蠢蠢欲动，几乎跃跃欲试，不过就在不远处，挺立着一道不屈的身影，比的旭日还要炫亮，散发出强劲刚猛的气势，让他们知道擅动一步的后果。

　　一人一猿，一白一金，躺在草上，仰望苍天，喘着大气，又过了一个弹指的时间，金猿开口道：“你很不错，很合我的口味，尤其是你的左臂，相当古怪！”

　　八尺金猿好爽的开口，没有一点拐弯抹角，天性直爽。

　　“你也不差，斗战灵猿，愈战愈勇、愈战愈猛，果然非同凡响！大战三日之久，你居然都不觉得疲惫！”封云说的十分直接，夸赞之言，不带一丝奉承。

　　“哈哈！”八尺金猿大笑起来，旋即说道：“那是自然，斗战圣法是专门为我灵猿一族衍生的，这次比斗，说到底还是我输了。”八尺金猿略微沮丧，但言语间丝毫没有失败者的神情，相反则是得意洋洋，大有再战三日勇猛。

　　“你赢了，我实在没力了！”封云这句话说的真是实话，任他体质特殊，更是修炼高级功法、淬体之术，可是大战三日三夜，几万个回合，也有手足无力之时。

　　“我可比你高出一个境界！”金猿摇头感叹，接着又笑道：“不管这些了，这三日打我的很舒适，你这个朋友我交定了，我叫袁小空，以后有什么打架的事情，就叫上我……”袁小空的好战是天性，与封云大战三日三夜，可是说是不打不相识，两人相视一眼，哈哈大笑，远处挺立的身影也微微笑了笑，无形的气劲如海浪般滚滚散开，“可以散场了，还想打我儿子的主意？”这一声，不冷不热，却惊在在场数百人落下了冷汗，而后一一个御器离开。

　　封云盘膝调息了一番，渐渐睁开璀璨如星辰的双眸，八尺金猿高大的金色身影已然出现在他的眼里，挺拔不屈，天生傲骨，说不尽的气盖了然，“傲骨凌然，斗战灵猿，完全是为战而生，纵有万千之敌，我依战无悔，纵使敌再强大，我再战不弃。”封云心中感叹，心念浮动，取出惊天九尺，九尺竹棍，一节一尺，他站起身来，一样的倔强，一样的挺拔，随手将惊天九尺递于袁小空，面带微笑。

　　袁小空从容的接过封云手中的惊天九尺，一点也没有矫情，猿猴天生火急火燎，好爽直接，从不做作，也不虚伪，袁小空接过惊天九尺后，爱惜无比的抚摸了一把，而后说道：“上清宫的这笔账，我迟早要和他们算的，惊天九尺虽然只是中品灵器，不过对我来说，有着很深的意义，你既然把我当着朋友，我袁小空也不是那种虚伪做作之辈，这个好意，我心领了，还是那句话，以后有架打，不管对方什么人！不管对方多少人！只要你看得起我袁小空，只要你叫上我袁小空，刀山火海，不皱眉头。”袁小空斗志激扬，神采飞扬。

　　“一定！”封云也不矫情，与袁小空相交，推三阻四反倒显得虚伪，笑道：“以后我打不过上清宫的时候，我就叫上你一起去送死！”封云说完，抿嘴笑了起来。

　　“好啊！”袁小空大声一笑，气盖纵天。

　　“这才是我袁破天的儿子！”一身金光的袁破天站在远处，欣慰无比。

　　这时……



　　第九十四章 异象显出，冰元圣府！【上】

　　“轰！”

　　原本平静的山风成了狂风，尖锐虎啸，卷过天穹，大地更是起了变化，从波平如镜开始颤动，随之突然剧烈转动，大地猛烈抖动起来，紧接着一道白光漩涡转出一个深深漩涡出来，那漩涡深处，更似有隆隆之声传来。

　　大地猛烈的颤抖，东荒与西原相交之地，一道白光漩涡漩涡直冲云霄，震破九天，东荒山川摇曳不停，西原草地来回摆动，这道白光漩涡，撼动了东荒，震起了西原，旋即一阵寒冷的气息席卷整个昆仑。

　　“异象冲天！必有不凡！”

　　白光漩涡漩涡冲上了云霄，久久不能散去。

　　昆仑的这片大地，不仅疯狂地抖动不安，更带有无比恐怖的寒意。

　　西原上，封云与八尺金猿袁小空一脸震撼地仰望东荒西原交界之地，那一道白光漩涡漩涡直冲霄汉，气势盖天，有种所向披靡，谁人可挡的气势。

　　袁破天弹珠大的猴眼，瞪到了最大，“轰轰轰……”那里再次传来的惊天震动声，比厚皇钟还要响亮，还要厚实，就好像什么将大地一举破开一样，气劲震天。

　　“走！”袁破天只是淡淡开口道，直接卷起封云与袁小空，消失在原地，得让远处一干仙妖修炼者如释重负。

　　与此同时，无论东荒、西原，甚至连久不出世南海也被惊动。

　　东荒，东北之地，靠近东荒深处边缘，有一座漆黑如墨的山峰，高不可攀，一眼看不到顶峰，山峰如利剑，气势锋锐，杀气弥漫四溢，峰险、峻、峭、直、细，从外观看，极像一柄长剑，深深地插在东荒这片大地上，深不可测，坚不可摧。

　　“咻！”剑芒破空，直射西原，速度之快，无与伦比，杀气锋锐，宛如狮子搏兔，势不可挡。剑芒之后，又射出几道剑影。

　　一时之间，剑气弥漫，肃杀萧萧。

　　而在这座剑峰之巅，一名白衣少年猛然起身，直望西方，眉头紧皱，白衣少年一头银发，闪亮而又诡异，他不由自主地向前虚踏了几步，缓缓开口道：“师兄，我想我必须得出去一次了！”

　　“一定要去？”白衣少年的身边，盘膝坐着一身红衣红发的少年，火红的短发立在头上，就像是一团燃烧的火焰，热烈之极。

　　白衣少年点点头，道：“必须要去！”他也不知道自己为什么要去，他只是感觉到自己的灵魂在指引着自己。

　　“需要我陪你吗？”红发少年认认真真地问道。

　　白衣少年又摇了摇头，祭出一把冰冷无比的下品灵剑，六尺冰剑虚空停滞，白衣少年一跃，冰剑一抖，射向远处。

　　西原，落霞平原。

　　野草横生，遍布荒野，落霞平原，践踏之巅。

　　落霞平原的腹部地区，一片望不到头的草地，扎起一座紫色的高大帐篷，占据方圆百丈之地，高达三十几丈。

　　一只体型无比健壮，牛身的魁梧汉子，紫色铠甲，威风凛凛，妖冶的紫色瞳孔，紧紧缩起，不急不缓地走出紫色帐篷，凝望着东西相交之地，倍感惊讶，“昆仑好久没有这般热闹了，都快憋死我老牛了……哈哈……”紫色的强壮身影一闪，便已消失在原地。

　　只不过在他消失时，没有人注意到他那双紫色的眼眸露出了疯狂的光芒。

　　蛮妖平原，九大妖族，紫瞳一出，力量翻倍！

　　东荒碧波湖一直被称为东荒最美之地，而碧波湖中的美女，更是艳压东荒，视为之最，无数修炼者无不喜爱在碧波湖上踏游，同时欣赏东荒十大门阀之一的水宗女性弟子。

　　水本阴柔，上善若水。

　　碧波湖方圆千里，碧色连天，蓝磷闪闪，每日早晚，碧波湖上水汽氤氲，凝成一滴一滴的水珠，滴落碧波湖中，葱郁的水行灵气覆在碧波湖的湖面上，飘渺而朦胧，尽显虚幻之美。

　　碧波湖畔，落起一群宫殿，庞大无比，温文尔雅，不失大气，娇柔中带有一点覆灭一切的气息，一群宫殿的最深处，突兀地爆起一道强烈的蓝光，照亮整座宫殿。

　　“昆仑平淡的时间是不是太久了，终于要爆发了嘛？”声如天籁，婉约动人，堪比仙乐，宁人梦回神牵，听过一次，就无法忘记，能够永恒地记在心中。

　　“哎！又不知多少白骨，再埋他乡！”天籁的声音微微一叹，收敛全身散发出的蓝光，伸出白皙、纤长、无骨，让人不忍破坏的右手，一颗天蓝色的水珠浮在上面，柔弱动人，让人垂怜。

　　“哎……”旋即轻轻再叹一声，一团蓝光包裹着她，虚幻中不见了踪迹，让人遗憾。

　　昆仑惊起，不再平淡！

　　东西交界之地，那便是苍穹山！

　　白光漩涡直冲霄汉，冷意荡遍昆仑。



　　第九十五章 异象显出，冰元圣府！【下】

　　虚空不安，大能尽现，已经宁静很久的昆仑，即将引来一场声势浩大的狂风暴雨，只是不知暴风雨后，会有多少大能陨落。

　　势已起，风雨欲来！

　　血海黑水，无边无际，不知何时，没有尽头的南海突然响起诡异的号角声，传遍南海每处角落。

　　“呜呜……”声透苍凉。

　　在一处被红林彻底淹没岛屿上，忽然飞起一人，一身黑袍遮面挡目，看不清五官，只能看到他的背比常人的更要宽大，极像是一个驼子，而且是驼得让人无法接受的地步。

　　黑袍驼子眯起双眼盯着东西交界之地，白光漩涡直冲霄汉九天，冷意传到了黑血魔海，“旷世奇宝出来，昆仑没有办法再平静下去了，也时候让我魔门五族出山的时候……不然还以为我们魔族已经没落了呢！”

　　“罐灌……”黑袍驼子取出一片奇怪的红色树叶，冒着淡淡的尸气，轻轻放在嘴边，旋即吹起，发出怪异的声音，传遍黑血魔海。

　　“桀桀……”一瞬之间，不远处传来渗人的怪笑声，“老棺材啊！你想让我魔门五族去东荒西原走上一遭！”老者五官短小，长的猥琐至极，一身紧身的绿袍，绿袍上特意做了一个三角的帽子，绿的发亮，十分显眼。

　　被叫着老棺材的黑袍驼子笑了笑，说道：“血蟾，别告诉我，你不想去啊！你要是不想去，大可以不去，我也没求着你，谁知道这次又会出现什么仙草灵药还是仙器！”

　　“老蛤蟆，你不去，我可一定要去的！要不是灵山那家伙，我们黑血魔海魔门五族也不用忍这一千年，嘿嘿……灵山那老家正好是第八次散仙天劫，也不知道有没有命渡过！”远处又飞来一人，红袍如血，与绿袍猥琐的血蟾形成鲜明的对比。

　　“魔里红！小心有去无回，浪费了你的一身精血，唉……那岂不可惜死，记得啊！一定要记住了，死之前把你一身精血全部留给我啊，让我炼出两粒血魂丹，到时候送给你啊！”血蟾一张脸精瘦精瘦的，带着森森的绿光。

　　“人都死了，还送什么啊！到时记得送给我吧！”黑袍驼子老棺材哈哈大笑起来，前俯后仰。

　　“乱起来了……让这个世道彻底乱起来吧……”黑血魔海上惊天彻地响起狂暴的吼声，声激浪潮，翻涌不止，黑血魔海上空，再次飞来数十人，皆是奇形怪状，难以琢磨。

　　群魔已出，乱舞昆仑。

　　腥风刮起将掀起阵阵血雨，血海黑水，滚滚沸腾……

　　白光漩涡破天，霄汉抖动，冷意席卷，昆仑不安。

　　飓风忽起……

　　一瞬之间，苍穹山撑起六道通天飓风，气压天下！

　　苍穹山方圆百里，冷意遍布，比万年寒冰还要寒冷几亿倍，百里之外，落下一道又一道的身影。

　　“啊！”也不知怎地，百里外突然响起一声惨叫，旋即就看到一堆血肉被泯灭化为血水，冻成了血块。

　　众人无语！

　　“金丹期也敢来凑热闹！”袁破天所处的地界本就离苍穹山较近，加上他身法奇快，却没有想到在他到来之前，已然站着一道与自己一样炫亮的高大身影，那人看着一滩血块，连鄙夷的语气都算不上。

　　“混元，你的速度又快了！”面对与自己一般的人物，袁破天不得不感叹。

　　凤凰冠，黄金战甲，追日履，混元一身金光闪闪，屹立不动，宛如一座山岳，也如一片飞羽，他淡淡开口道：“上古与洪荒同存，洪荒依旧，却不知上古如何遗失！”

　　袁破天看着那道冲天的白光漩涡，六道飓风通天，低声呢喃道：“上古洞府！”

　　这时，虚空出现了坍塌，千里乌云盖住了日光，露出一对比灯笼还要大的眼珠，接着探出一只巨爪，巨爪五指，乌云中若隐若现金灿灿的鳞甲，长有千里，将乌云搅动。

　　“千年之后，异象盖天，上古洞府再现！时也！命也！运也！”乌云破开，角似鹿，虎须鬣尾，飞扬跋扈，尽显王者霸气。头似牛，身长若蛇，鳞似鱼，巨爪五指，锋芒尽显，爪似凤，掌如虎，一身金光闪耀，乌云伴有星雨……

　　“龙帝！你也要凑凑热闹？”混元桀骜不驯，不疼不痒地说了一句。

　　乌云虚幻，以肉眼可见的速度开始变小，最后变成了一团只有三四丈大小的乌云，“吸！”一口重吸，三四丈的乌云瞬间化为一点，彻底消失，虚空中游出一条一丈大小的金龙。

　　“混元！几千年不见，你还是这般，会吃大亏的！”千里金龙无法变成人身，却能缩小自己的身体，翻江倒海，吞云吐雾，无所不能。

　　龙声如戛铜盘，口旁有须髯张狂飞扬，无不道出金龙所向披靡的气势，颔下有颗若隐若现的明珠，逆鳞泛着金光，两对多岔的犄角中间，凸起一块圆肉。

　　“哼！”混元冷哼了一声，撇过头去，盯着一片白茫茫的苍穹山，不再理会金龙龙帝。

　　“轰！”这一声惊天动地，直震的大地晃动不止。

　　“靠！磐，你出场就不能悠着点……”袁破天咒骂了一句……



　　第九十六章 齐聚苍穹，往事再言！【上】

　　“你说外面现在什么个情况？”袁小空侧着耳朵，在一片漆黑的空间里，倾听着外面的动静。“会不会有架打呢？”袁小空抓耳捞腮急道。

　　封云摇了摇头，神色自若，说道：“听他们的意思，好像是上古洞府，这种情况，就算有架打，我们这个层次连塞牙缝都不够格的！”笑了笑，“这是大乘境界才有的袖中乾坤嘛？果然很强大！”封云感叹了一番。

　　袖中乾坤，只有修成自我世界的大能才能拥有，袖中乾坤虽说乾坤，也不过弹丸之地，因为这已经是五行的极限了。

　　袁破天并未在隔绝自我空间与外界的联系，所以在其袖中乾坤中的封云与袁小空能够听到外面的对话，从而窥探外界发生的一切。

　　袁小空一心只想着大战一场，与封云一战已然激起他的战意，一番休息之后，袁小空的战意更加旺盛，斗战圣法，是要在不断搏斗厮杀中才能成长的。

　　大地一阵狂抖，落下的庞然大物自是冰域之主，九劫玄龟磐。

　　这也是一只无法变成人形的存在，洁白的龟壳，就有一里那么大，这还是磐平日所化的体型，真正的体型谁知道有没有龙帝那么夸张，龟壳上九圈无不告知世人那是九劫之数，磐一落下，直接将百里外砸出一方一里大的深坑，从远处平视，只能看到九劫玄龟磐的龟壳，由此可见，九劫玄龟磐有多重！

　　“呵呵……”九劫玄龟磐无奈地笑着，说道：“没法子，看到你们都来了，一时激动！嘿嘿……”和这群老家伙在一起，磐肆无忌惮地开着玩笑，一里大的身形也逐渐缩小，最后变成了只有一丈大小的白龟，和一丈大小的金龙形成鲜明的对比。

　　众妖兽一阵汗颜，唯有一丈大小的金龙哈哈大笑，乐呵呵地一摆尾巴飞到白龟背上，笑道：“磐啊！别理他们，他们这是彻彻底底的嫉妒！”

　　龙帝不动时，霸气十足，王者风范，说话时，处处无不外泄强势，可看到九劫玄龟磐，却像是多年未见的好友，或许更多是磐的身上有古龙一族一半的血统吧！

　　众妖兽无语！

　　“咻！”剑透锋芒，带有神挡杀神，佛挡噬佛之势。

　　“是蜀山剑派的徐建！”众人膜拜，皆被犀利锋锐的剑气所感染，剑气弥漫，所向披靡。长剑划破长空，徐建迥然一身，已然看破剑之最高境界。

　　徐建落在一角，皱起眉头打量与往日大为不同的苍穹山。

　　苍穹山方圆荡漾着无尽的冷意，分神境界以下根本无法承受，远远落在千里之外，百里之内站立都具是昆仑数一数二的人物。

　　徐建瞄了一眼西原这边，“蛮妖平原，九大妖族几乎都来的差不多了！看来一战生死对战，是免不了了！”徐建的嘴角挂起一丝冷意，杀气已然沸腾。

　　苍穹以东，百里内，聚集了几十人，全部都是渡劫期以上的修为，一身修为已然能够纵横昆仑，蜀山剑派徐建，还有两名剑峰长老，三门中也来了两门，只余封灵门封天还未来，五宗全部来齐，不是宗主，既是长老级别人物，端是无比恐怖的存在。

　　“上清宫是不想趟浑水了嘛？”一身火红战甲的火瞳双眼赤红如火焰，淡淡一笑道：“西原九大妖族可都来了差不多了，连龙帝与磐两大神兽都来了，一战血战无可避免了，不知道和千年前是否一样！”

　　“战便战！”徐建傲然道：“平静了数千年，再不战上一场，等到了三界又要从头开始了！”徐建语意深长，但锋芒无限的杀意已然出鞘。

　　剑已出鞘，无血不回！

　　“此等盛宴！我上清宫怎会缺席呢？”秋月娘的声音传来，随后就看见东南方向飞了四道人影，当中一人赫然便是四年以前在苍穹山与封云定下百年誓言的秋月娘，四年悄然过去，秋月娘非当没有老颜，反而更加有韵味。

　　“秋月娘！你都几千年的人，还装什么嫩！整天弄的跟小丫头似的！”火瞳直接地打趣道。

　　秋月娘瞪了一眼火瞳，霎时无限风情，旋即秋月娘顺口一句，彻底将这份风情破坏，“你管老娘！老娘就好这口！”

　　火瞳无语，南方的天空一阵黑云呼啸而来。

　　“是魔门五族嘛？”未烁傲然而立，一世枭雄姿态，让熟知未烁存在的东荒大能皆惊了一下，远比魔族的到来更加惊奇。

　　“这才是真正的未烁！”一身金色铠甲的老者，眼中流过一闪即逝的精光，紧接着摇了摇头，不知寓意着生命。

　　同样惊讶的还有一身蓝色罗裙的女子，蓝衣罗裙女子眉清目秀，冰清玉洁，有着沉鱼落雁之姿，不禁细细重新打量了一番未烁，而后轻叹一句，“一世枭雄！”

　　未烁的身后，站着一身黑袍的姜熔，他面色淡定，心中胆怯，今日跟着未烁身后与往日大为不同，因为未烁的气质完全的改变，改变的彻底，让姜熔不由自主地升起一种忌惮。

　　黑云速度极快，一息落在南海海岸，遥望此处。

　　“好像魔门五族只来了四族，最神秘的一族依旧没有出世，难道上古的洞府都无法打动他们？”庞逾一动不动站着一只生有独角，豹头狮身的六尺妖兽上，淡然开口道。

　　魔门五族从上古遗失开始，一直流传自今，可南海每次出动都只有四族，以至于魔门五族中最后一族，成为昆仑最神秘的存在，让东荒西原深深感觉到潜在的不安。

　　南海海岸，一身黑袍的驼背如一片羽毛一般，落在一处被海水冲击千万年的石头上，脸色微变，眯起双眼探索着苍穹山，“竟然是上古洞府！”黑袍驼子悠悠叹了一句，“一场乱战，无可避免！上古遗宝，足以傲视昆仑！”

　　“分神期以下的统统留下！”一声红袍的魔里红皱起眉头十分凝重地说了一声，旋即紧闭嘴巴，再也不动一下，似乎懒得再说一个字。

　　“总是这般霸气！”猥琐的绿袍男子血蟾低低说了一声。

　　“你们都留在这里，我一人进去就行！”黑袍驼子的旁边，有着一团怪异的黑影，任谁也无法看清楚他的面孔，他淡淡地开口说了一句，身后十二道身影直接就退下了。

　　有点事，回来晚了！对不起啊！

　　真心感谢在看我书的朋友们！

　　谢谢你们！



　　第九十七章 齐聚苍穹，往事再言！【下】

　　苍穹山面目全非，昔日宁静平凡的一座五行灵气淡薄到接近没有的山脉，此时，白光漩涡冲天，久久不退，六道飓风，通天彻地，气势盖天，有着一种毁灭一切的气焰，让人望之怯步，心生惧怕。

　　白光漩涡粗大，足有百丈，直冲霄汉，似乎要将天冲破。飓风咆哮，惊天动地，六道轮回，不知是在预示着什么？还是其他！

　　冷意荡漾，苍穹山百里之内，分神期以下修为，没有一人。

　　东荒的边缘，忽然百花争艳，留香千里，淡淡的花香，让人心旷神怡，宁静平和，百花绽放时，徐徐落下一道如仙花一样的仙子，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，风姿卓越。

　　仙子一立，风情无限，百花无颜，羞愧地低下了头，旋又齐齐绽放，更加的炫彩，似乎在告诉它们心目中的仙女，它们只为她的存在而存在。

　　“百花上人！”秋月娘当先露出笑容。

　　如果说秋月娘属于那种风情、毒辣的女人，蓝衣罗裙就是委婉动人的仙子，而令百花无颜的仙女百花上人就是真正的仙女，仙气逼人，让花草树木都像历经洗涤了一般。

　　“有些事情，耽搁了！还好没来晚！”百花上人微微一笑，百花艳的更盛。

　　“还早呢！”一人站了出来，简单地说了一句。

　　白光漩涡未退，飓风未散。

　　苍穹山方圆千里冰冷刺骨，光是浮动在空气中的冷气，就能将修炼者彻底泯灭，百里之内，低于分神期，没有办法进一步。

　　千里之外，散修、小门小派弟子、长老或是掌门，一个个心神向往，可实力有限，没人敢再进一步，唯有摇头叹息。

　　纵有天大的机缘摆在眼前，无法接近，此种疼苦，叫人情何以堪！

　　西原的尽头，依稀还能看到一些青色摇曳的野草，不过全部结上了一层冰莹，被浮动在空气中的冷气彻底冻结，只要冷气一旦散尽，这些平时生机勃勃，即使有一尺长的野草，也会彻底死亡，此处必将成为不毛之地。

　　西原上，狂奔来一只雄狮，强健无比，渐渐近了，就像是变形金刚一样，开始变身，成了一只有着狮头人身的妖兽。

　　长须飞舞，浓而厚实，头比斗还大，化成妖兽也有丈八长度，高大威猛，天生凶悍，一身青铜铠甲威风凛凛，哈哈大笑了一声，“我靠！九大妖族全部到了，我九头狮子要是不来，岂不亏大了！”

　　这头在九大妖族面前自称九头狮子的妖兽，本体乃是一只九头雄狮，也是一只异兽，用着多种血脉传承，不过都已淡薄，但狮子生性凶猛无比，何况这只九头雄狮。

　　“九头，我怎么听说你现在自号什么九灵元圣，隐隐有与我们九大妖族平等之势，难道你想让我蛮妖平原九大妖族变成十大妖族？”紫色双瞳，泛着妖冶的光芒，头顶双角，牛头人身，穿着紫衣的，站在原地一动不动，像是泰山，有种崩于前而不动的气势。

　　“别别别！”九头狮子一连说出三个“别”，而后傻笑道：“紫瞳蛮牛王，你可别这样说，我怎敢啊！那都是瞎叫玩玩的！蛮妖平原只有九大妖族，怎么会出现十大妖族呢？我九头狮子就是给你们九大妖族呐喊摇旗的！”九头狮子配着笑脸，西原九大妖族千万年，一直没有改变了，九大妖族传承恐怖，这也是为什么西原一直奉九大妖族为尊的原因。

　　紫瞳蛮牛王笑了笑，没有再说什么，九头狮子的话已经说的很明显，意思是自己绝不会跻身九大妖族中，可是要成为九大妖族之下，第二个层次的存在。

　　就在众妖兽大能理解地笑了笑后，草地上裂开一小道缝隙，露出漆黑如铁一样的东西，缝隙越来越大，爬出了一只数十丈长的蜈蚣，千钩百刺，铁背漆黑，坚硬如铁，一节接着一节，一对带有剧毒的前钳，泛着幽深的绿光。

　　铁背蜈蚣，妖兽的一种，带有剧毒的前钳，一身铁背，纵使下品灵器亦难破之，更何况眼前这只铁背蜈蚣乃是蜈蚣一族中的始祖，修为更是达到了散仙级别，渡过了散仙第三次紫云黄晕天劫，一身修为堪比大乘境界前期，与上清宫秋月娘属于同一个级别，倘若上清宫秋月娘没有中品灵器，想要斩杀这只铁背蜈蚣，难于登天。

　　铁背蜈蚣刚一出现，九头狮子就骂道：“我说老铁背，你丫的怎么还没被雷劈死呢！”

　　九头狮子与铁背蜈蚣境界相比，就要弱上许多，不过九头狮子天生血脉，属于异兽的存在，身兼多种妖兽，甚至还有一丝神兽的血脉，虽然修为境界不足，只有渡劫前期，可要与铁背蜈蚣一战，依仗强大众多的血脉传承，逃跑还是可以的。

　　铁背蜈蚣身子一立，褪去兽体，幻化为妖，穿着一身铁衣，模样就有些不堪入目了，属于那种极端的存在，鼻子不是鼻子，脸不是脸的那种，让人一看就感觉不舒服，“在我被雷劈死之前，你肯定要比我先死！”铁背蜈蚣不擅对骂，就这般不咸不淡地说了一句。

　　“切！”反遭九头狮子一阵鄙夷。

　　“九头狮子，看看那边是不是你的徒子徒孙！”一个鼠目寸光的精瘦男子，含笑打趣了一句，看了眼站在那只独角豹头狮身妖兽上庞逾。

　　“草！是庞逾老贼！我要弄死他！”一眼看到御兽门掌门庞逾，九头狮子就跟吃了春药一样，双眼血红，喷出火来。

　　冤冤相报何时了！

　　盛宴即开，群雄落座！

　　长空呼唤，六道飓风咆哮到了极致，通天彻地，如巨龙横空，直接卷破天际，没入九霄，众人顿时感觉到自然了许多，六道飓风的威严实在太强。

　　六道飓风刚一消失，东荒、西原、南海各自再次飞来数十道身影，具是一些大能。

　　“咻！”百丈白光漩涡忽然扩大了一倍，气压天下，直冲星宇，众人咋舌，委实无法接受这般恐怖的存在，一个个瞠目结舌。

　　虚空像是被斩碎了一样，天地似乎在下一秒即将坍塌，摧枯拉朽，白光漩涡威势无法想象，宛如世界末日来临，气吞万里如虎，百里山河尽数粉碎，化成灰烬，冲天的白光漩涡缓缓消散……



　　第九十八章 别动她！她的命，是我的！【上】

　　“轰轰轰……”苍穹塌碎，虚空破开，一座冰宫从虚无中浮现，高悬如镜，不染一丝尘埃，洁白如玉，冷气氤氲，如仙境，如虚幻，如梦中牵引。

　　众人皆呆！

　　似有江山沉浮，似有江水滚滚，似有瑞兽翔空，似是另一番天地，冰宫在其中，坐拥这片虚幻的空间。

　　异象横空，冰宫沉沦。

　　山间凉风，徐徐吹来。

　　“自此，世上再无苍穹山一说！”有人轻叹，一处平淡无奇的山脉，在这片仙境又算的上什么呢？

　　除了四年前，曾经发生过一段恐怕早被忘记的小插曲，还出现过什么嘛？

　　冰宫沉凝如山，横浮于空。

　　“上古洞府！”千里之外，闻者惊叹，上古时代是与洪荒共同过的时代，那个时代上古与洪荒一起占领这片仙境，可惜他们不敢逾越，跨过雷池，唯有叹息声，不甘声。

　　“大机缘！”年轻气盛者不甘心，虚踏了半步，“啊！”一声惨叫，化着一血块，肉身被瞬间泯灭，血水尚未流出，就被冻成了血块。

　　大惊，退后数丈，“此处太危险！唯有昆仑三方大能才能走入其中。”

　　上古洞府问世，惊动昆仑三方！

　　冰宫外，东南西三面，百里之外，仙妖魔三方，各自施展身法，欲要闯入冰宫。

　　“咻咻……”百里之地，对于他们来说，不过十个呼吸的时间，其中以妖族被叫着混元者，一身金色铠甲，第一个虚空站在冰宫前。

　　他的速度快到了无法想象，只用了六个呼吸的时间。

　　“冰元圣府！”混元凝望着冰宫上摹上的四字，笔走龙蛇，铁画银钩，四字之间，带有一种令人无法琢磨的意味，混元思索了一个呼吸时间，龙帝一丈长的金身跟着到来，紧接着虚空中，冰宫前，密密麻麻站着百十人，服饰不一，高低不一……

　　千万年后，仙妖魔三方，再次聚集，可惜物似人非，但澎湃如浪潮的战意，在这一刻，已然沸腾如火焰，咆哮似洪水。

　　长空中虚空站着百十人，却没有人敢第一个踏入冰宫！

　　“哈哈，这么多人，怎么没有一个敢进去的？”东方，飞下两道白影，其中一人白须癫狂，老人面色红润，虽有老态，却是鹤发童颜。而另一人面容就要和蔼友善许多，一派鹤骨仙风之姿。

　　封天与傲老头来的有些晚，对于上古洞府问世，他们皆有心前往，虽说两人如今修为已达化境，只等行力归一，就可羽化飞仙。

　　两人沉默几许，而后各自为封云留下一封书信，这也是两人如今唯一放不下的！

　　大乘境界又如何？

　　死亡消失又如何？

　　人生虚度有何意？别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……

　　两人姗姗来迟，一一落在冰元圣府前，瞄了一眼在场虚空而立百十人，“嗯！”封天眉头一皱，而后冷冷说道：“秋月娘，你很是威风啊！”封天毫不顾忌妖魔两方，直视秋月娘。

　　封天什么个性，在场百十人恐怕没有一人不清楚，一个个全带着看戏的心态，瞟了眼秋月娘，这个在东荒叱咤多年的蛮横毒辣女子。

　　秋月娘眉头一皱，她但然知道封天话中含义，心底打起了鼓，不知如何应对。双眸电转，想要应付封天。

　　“与他对上！”只有一句，秋月娘顿时心生安定。瞥了眼身后自己看了数千年，仍旧未能看透的未烁，秋月娘定了定神，直视封天，蛮横道：“封掌门此话怎解？秋月娘可不知道封大掌门说的是什么意思？我一介弱女子，怎会威风？”

　　“弱女子！”众人汗如雨下，一个个心道：“你要是弱女子，昆仑就没霸道的女人了！”

　　秋月娘说的不痛不痒，但在场诸人那个不是活到成精的老妖孽，秋月娘话里带话，显然是想与封灵门彻底断裂，而且丝毫不惧。

　　一干人等，皆看了看秋月娘身后的未烁！

　　未烁面无表情，似乎发生什么，都与他没有任何关系一般。

　　离的近了，冰元圣府前连一丝冷气与威严都没有，在场虚空直立百十人，却无一人胆敢第一个踏进冰元圣府，再加上此时有戏上场，他们也乐得看上一看。

　　封天气极，反而笑道：“秋月娘，你真有个好记性啊！四年之前，苍穹山下，百年誓约，今日故地重游，秋月娘你不会不记得了吧！”封天声威具下，浑厚的土行力席卷咆哮。“敢抢我封天的孙媳妇，秋月娘，你是第一个！”封天话说的极其阴冷，整张脸也阴沉了下来，白发舞动，双眸闪动着狠辣的光芒。

　　“四年之前，苍穹山下，百年誓约……”封天这样一说，顿时掀起了轩然大波，众人相互施以脸色，而后哗然。

　　“四年前那个被蜀山剑派莫青天从凡尘大陆带回的少年？”有人震惊，不敢相信，回想起四年前苍穹山下发生的一幕幕，“居然是封天的孙子！”

　　四年前苍穹山发生了第一件挑衅上清宫的事例，这在东荒仙修史上是从未出现过的，故而，有很多人将此事记下了。

　　“那个先天境界的少年，对着蓝天，对着白云，对着漫天星雨与上清宫定下了百年誓约！”千里之外，有人惊呼出声，似乎那一日的情景再次浮现在他的脑海。

　　“那日气象突变，原本晴朗的天空，忽然狂风暴雨，那少年任凭狂风厮打，暴雨击身，一动不动，目光凌然不惧，目送自己心爱之人，被秋月娘带走！”有人小声腹诽。

　　“封天的孙子！”

　　那一幕，历历绕上众人的心头。

　　曾经的少年，如今身在何方？



　　第九十九章 别动她！她的命，是我的！【下】

　　“封云！”有人似乎想起什么，而后惊道：“两日前，东荒铸器大赛上，元婴那组比赛，不是有个少年铸炼出双属性法器，也叫封云？”

　　一波未平，一波再起！

　　如今一说，在场有多少人，全然震撼，元婴境界就能铸炼出双属性法器，那以后呢？双属性灵器嘛？

　　没有人敢再想下去了！

　　有这种人的存在，太过恐怖了。

　　“四年之前，敢与上清宫定下百年誓约，不死不休！四年之后，就能铸炼出双属性法器，元婴境界！最低也是元婴境界！”有人发现最恐怖的关键，睁大了双眼不敢相信。

　　“你们是说那个被上清宫强行发布五行缉杀令的封云！”

　　“四年时间，修为从先天境界达到元婴境界！我的天啊！绝世神才啊……”

　　风云沉天，不出则已，一出必惊天动地，日月无光。

　　有多少人，就有多少双震撼的眼神！

　　就连冰宫前，昆仑仙妖魔三方巨头、大擎，听到这样的言论，也都露出了深深的震惊，封天嘴角露出一丝欣喜，但脸色的冷意依旧未退，阴沉着脸，逼视着秋月娘，杀意无限！

　　封天的身边，老人目光凝重，蓄势待发！

　　封云，意气风发，平淡无奇，只凭一腔热血的少年，如今已然成为昆仑史上天赋至强的绝世神才！

　　无人不叹服！

　　“四年时间，直接跨过筑基、融合、金丹三个境界，达到元婴！平均算下来，就是一年一个境界！神啊！还让不让人活啊！”无法想象，让人感觉这不是现实。

　　“双属性法器！昆仑史上除去上古时代遗留过双属性灵器外，还有出现过嘛？”有人带着询问的眼神，环顾四周。

　　无人以对！亦无言以对！

　　仙妖魔三方巨擘，看着封天，露出了惊讶的光芒，也有羡慕、嫉妒夹杂其中。

　　“哼！”秀眉一皱，眼见秋月娘有些心慌，未烁英气迫人地站了出来，双眸凌厉无比，直视封天，道：“水默月愿意在我上清宫修炼，时至今日，已有小成，一点也不比那叫什么封云的小子差，是你的孙媳妇！我怎么没有听说过！”未烁当仁不让，言辞激烈，让东荒九大门阀中人皆为一惊。

　　“这还是那个无赖，被叫着跟屁虫，整日惦记来，惦记去的未烁？”众人腹诽，带有异样的眼光看着未烁，上清宫掌门。

　　封天眉头紧锁，疯脾气一上来，当着众多仙妖魔三方巨头面前，大声喝道：“未烁，你布下五行缉杀令想杀我孙儿，哼！是想与我封灵门为敌吗？”老封子脾气一上来，管他什么，手中一沓黑气蒙蒙的灵符闪烁着幽深的墨色光点。

　　封天这一手，直接震住了所有人！

　　“靠！刚说两句，就拿出了天级灵符，果然是个疯子！”火瞳小人嘀咕了一句，跟着其他人一起悄悄后退了半步。

　　这些都是生怕被殃及到的池鱼！

　　“怕你不成！”未烁挺身直立，直接将在昆仑创下的千年印象完全泯灭，凌然不惧，悍而无畏，一世枭雄姿态，露出无匹的强势。

　　从今以后，未烁以往造就出的形象，将在东荒，甚至整个昆仑，彻底改变！

　　众人心惊，上清宫终于将爪牙彻底暴露出！

　　“来啊！”封天也不畏惧，掐动手中灵符，就要爆发，却被老人拦了下来。

　　“傲震！你是何意？也要与我上清宫作对嘛？”即使老人站出，未烁依旧有恃无恐，冷面喝道。

　　因为未烁知道，没有人会再次站出来的！

　　人不为己，天诛地灭！

　　这就是昆仑，貌似仙境。

　　傲震也就是老人，原本祥和的面色，也变得冷漠，近乎无情，这让熟悉他的火瞳都感觉到了萧肃的杀意。

　　是器的杀意！

　　亦是绝世的杀意！

　　“哈哈！”未烁眼见如此情景，反而大笑起来，而后嘎然而止，双眸更加凌厉，逼视着封天、傲震，一字一顿道：“想死！就来吧！”

　　话刚说完，无与伦比的气势铺天盖地，直接压在这片虚空上，冷冷的冰宫前！

　　“就凭你们根本没有资格杀我！”未烁浑身包裹着一团白色光圈，光有肉眼看，就能感觉到这道光圈有着恐怖的防御力。

　　即使上品灵器也没有办法破除的无敌防御力！

　　封天与傲震同时皱起了眉头！彼此相视，皆从对方眼里看到了无奈！

　　“仙器！防御仙器！是五行灵器无法破除啊！更何况未烁已经将归元珠彻底融合了！”庞逾立在豹头狮身的妖兽上，惊诧不矣道。

　　封天眼中闪过一丝惊异，而后苦笑了下，斜眼看到同样一脸震惊的秋月娘，这个罪魁祸首，恨意涌上心头，冷声说道：“未烁，就算我没有办法杀你，可我要是杀了秋月娘，凭你，恐怕是难不住的！”

　　老封子是什么人？放眼昆仑，恐怕没有人愿意去惹，封天，一旦发起疯来，无人敢当！再次百十人，唯有老人傲震深深感受过那种恐怖。

　　铺天盖地的灵符，极度奢侈的浪费，打的你，无颜以对，恨不得自杀而死，以谢被糟蹋的灵符！

　　身在袁破天袖中乾坤里的封云，听到封天、傲震与上清宫语言碰撞，一战大战不可避免，心急如焚，也不知道外面到底什么情况，前有一路未知的冰元圣府，此时与上清宫彻底翻脸实属不利，封云瞥了眼猴急模样的袁小空，连忙说道：“小空，能不能让你父亲将我放出去，我不愿看到爷爷与上清宫鱼死网破的局面！”

　　袁小空虽然生性顽劣，好狠斗勇，争强好胜，但与封云全力一战之后，两人不打不相识，关系大好，两人都能将外面的一切听的清清楚楚，袁小空能够明白封云此时的心情，当即点了点头，传音给自己的父亲——袁破天！

　　灵气环绕，异象沉浮，冰宫当前，剑拔弩张，大战，一触即发！上清宫，未烁、秋月娘、姜熔三人，封天这边只有傲震一人，一时局面紧逼，三对二！

　　“秋月娘的命！你能拿吗？”未烁气劲逼人，震住所有人。

　　“你看我能不能当你的面取她小命！”封天不惧，悍然说道。

　　这时……

　　“呼！”虚空一抖，突然出现一个少年，少年星目璀璨生辉，长袍被冷风吹起，翩翩晃动，猎猎作响。少年的突然出现，让在场百十人同时露出惊容。

　　“封云！”封天惊呼，根本没有想到能在此处见到自己的孙子，与此同时，傲震看到封云的出现，脸色从前一步的冷漠、无情，瞬间挂起了一丝祥和的笑容。

　　封云的出现，让在场所有人动容，他们都有心好好观察这个少年，天赋异禀，堪称绝世神才的少年，四年时间登入元婴境界，能够铸炼出双属性法器的少年，只是可惜他们不知道，就是这个少年，一怒之威，让一峰门派，彻底从昆仑除名！

　　曾经的少年，如今的绝世神才！

　　封云一出现，看似风轻云淡，却带给在场所有人一种沉重如山岳的感觉，即使他们已然是五行昆仑最巨擘的存在，亦感受到了这种气息，来自于一个只有元婴境界少年的气息！

　　封天的突兀出现，让紧张的场面，松弛了许多，封天、傲震面色大变，欣喜不已，封云站在虚空中，骤然转身，灿如星辰的双眸，冷冷盯着秋月娘，淡淡开口道：“别动她！她的命，是我的！”

　　“百年之约，不死不休！”

　　少年之语，惊天动地，全场哗然，无论九大妖族，或是魔门五族，还是东荒十大门阀，就连封天、傲震也被深深地震惊住，久久无言。



　　第一百章 无尽雷海【上】

　　原本略微松弛的气氛，顿时又被封云的一句话，掀起了巨大风浪。

　　平静一刹，针落，也可闻其音！

　　未烁何曾受过这样的鸟气，被一个乳臭未干的臭小子这般打脸，饶是骨子里的他，亦砰然大怒起来，怒至极点，未烁呵呵反笑道：“好！好！很好！果真是长江后浪推前浪，一个元婴境界的臭小子，竟然也说出这样的话！还真是欺我上清宫无人！封天，来！我们继续！不死不休！”未烁当真是气到了极点，被一个元婴期的黄毛小儿，当着昆仑三方巨擘面前说出这样的话，他焉能不气？

　　“怕你不成！”封天当仁不让，虚踏一步，傲震紧随，气氛再次紧张起来！

　　“凭你们两人嘛？”未烁阴险了笑了起来，摇了摇头，瞥了眼封云，恍然大悟道：“哦不，我算错了，还有你！千分之一个战斗力！”

　　未烁这句话，当真是讽刺封云到了极点！

　　封云一出现就给上清宫一个闪亮的巴掌，当着自己的面，凭着元婴境界大言不惭说要斩杀三劫散仙，这又是何种耻辱？

　　“秋月娘，我只给你一息的时间，让这小子灰飞湮灭！”未烁当真是下定了决心，要以封灵门的灭亡为代价，铸就出上清宫的权威！

　　这番话说的群雄激愤，却也无人上前说一句，就在这一触即发，剑拔弩张的情景下，封天双眼瞪出火来。

　　“若是这位小友的话，我倒是想保他一次！”冷不丁的，一丈大小的磐，虚空踏出了身子，洁白的龟背，九圈升华，具有九劫之意。

　　磐一站出，顿时在仙妖魔三方的心中，掀起了轩然大波，全然咤意地看向封云，没有谁能够想出，这样的一个少年能够请出西原神兽为其护航！

　　“这……”同样惊容的还有西原的九大妖族，至于魔门五族，前来的四族更是死死盯着封云，生怕从这个少年身上遗漏了什么。

　　龙帝惊讶，不明所以，但他还是跟着磐前移一尺，意思很明确。

　　未烁大惊，秋月娘花容失色，姜熔慌神，冷汗止不住地滑落。

　　封天也惊了下，傲震露出疑虑。

　　九大妖族除去玄龟一族的磐、真龙一族的龙帝，其余七族面面相觑，全然不明白西原两大至强存在为何要力保一个元婴境界的少年。

　　其实龙帝也不知道磐为何如此，不过两人万年的交情，他也无所畏惧，不就是力挺一个少年嘛？

　　情况突变，原本稍弱的封天，顿时加入了两大至强强尊，情形，一边倒！

　　神兽，驰骋西原的两大神兽！

　　五爪金龙、九劫玄龟。

　　强大如未烁，也有些无力，纵然在此百十人没有人能够破除仙器归元珠的防御，可要斩杀秋月娘、姜熔易如反掌，到时，自己更是被孤立，想着身后的上古冰元圣府，未烁隐忍了下去，这时，斗战灵猿一族的袁破天也战了出来，淡淡开口道：“我儿与这位小友，已然结拜为兄弟，我理应站出！”袁破天说的淡到极点，可在场却无人敢多言一句。

　　袁破天刚一说完，所有人看向封云的眼神，都露出了友善，同时，也披露出无匹的气势。

　　封天、傲震如何也想不到西原九大妖族中的三大妖族能为封云在这种情况下站出，两人欣慰，封天当先拱手道：“感谢妖族三位道友，封天在此谢过！”

　　“和你没关系！”磐冷冷道：“我是保这位小友，并不是看在你的面子！”磐说的很是坚决，也完全忽视封天的面子，神兽的威严又其实那么随便的。

　　封天苦笑，却也无可奈何，先不说九劫玄龟身为神兽拥有的恐怖能力，就单单其能在这样的情况下为自己孙儿站出，就没有理由反驳了。

　　未烁知道这般下去，定是讨不了好！当下狠狠瞪了一眼封云，杀机无限，不甘地退了一步，原本要借机立威，却不想偷鸡不成反累犬，这平凡的一小步，意义颇大。

　　气氛缓和了许多，没有人会想到前一秒还气势汹汹，信誓旦旦的上清宫，在后一秒就落了下风，面对西原三大妖族，纵使未烁也不得不委曲求全，隐忍一时。

　　与颜面相对，还有很多东西更加重要，一世枭雄的未烁，怎会不明白！

　　其他人心中窃笑连连，上清宫三人面如死灰，一个只有元婴修为的少年，居然掀起了如此猛烈的轩然大波，引出了西原仅有的两只神兽！

　　堪比逆天！

　　“到此结束吧！”磐冷哼了一声，铃铛大的双眼盯着未烁，锋锐的巨齿，露出了森然的寒芒，而后说道：“冰元圣府，上古之地，就由你们三头前带路吧！”

　　“草！”未烁当即瞪圆了双眼，火冒三丈，隐忍如他，也逼出一个脏字。秋月娘花容彻底失去了颜色，姜熔脸色煞白。

　　“嗯？”磐怒目一视，无尽的凶光展露，疯狂的气势卷压而去，如山岳之皇，群山之首的气势，压塌了虚空，出现了裂痕。

　　“哼！”不甘地冷哼一声，一撇衣袖，转身携着一脸郁闷无奈的秋月娘、姜熔冲入冰元圣府巨大的冰门中，白光一闪即逝。在进入冰元圣府的刹那，姜熔无比懊悔，几欲吐血，“我这到底是倒了哪辈子的血霉，请错了那尊无量天尊，要这样惩罚我！”

　　冰元圣府，笔走龙蛇，气势威严，宁有惊天的气势，有着无法想象的玄奥！

　　有人坏笑起来，“果然够狠，不愧为西原响当当的神兽，整人就跟玩似地！”



　　第一百零一章 无尽雷海【下】

　　仙妖魔三方百十人，心中偷乐，密密麻麻跟着未烁三人冲入冰元圣府之中，上古洞府问世，惊动昆仑三方，东荒群仙，西原妖兽，南海魔族……只是没有人注意，在一群人中，有一个不起眼的老人，瞥了眼封云，恍然大悟地点了下头，也随即冲入其中。

　　冰元圣府外，只余六人未动，九劫玄龟朝着封云吐出一口精气，化着一到白光，光芒闪烁，浑厚沉重，带有八卦符文，附在封云的身上，“这是玄武盾甲，可保你在冰元圣府无恙一时！”磐无比认真，而后又传音给封云道：“希望小友不要忘记答应我，十年之后的事！”

　　封云坚定了点了点头，比上一次要实诚许多！

　　“好了！我们三人先进！”磐低低喝了一声，双眼满是精光，对于上古洞府，身为神兽的他，亦充满了希夷，一丈长的五爪金龙与袁破天对着封云略微点首，紧随其后，追逐奔入冰元圣府之中。

　　封天与傲震二人喜见爱孙，去不去上古洞府对于他们来说已经无关重要了，面露笑容，对如今的封云，他们深表满意。

　　几日不见的少年，已经是震动昆仑的存在了！

　　“好啊！”傲震默默了叹了一口气，仰望天穹，冷意荡漾。

　　“爷爷！干爷爷！”封云亲切地叫了两声，而后心念一动，从极乐戒中取出一沓灵符，递给封天，无比认真地说道：“爷爷，我想闯一闯这上古洞府！”

　　两位老人相视一眼，皆从对方的眼里看到了满意，封天接过封云手中一沓灵符的时候，便以灵识探索，而后惊讶不已道：“一元神水……还有北玄冥鱼……天啊！”封天惊到不行，连忙递出一张灵符给傲震。

　　傲震灵识探入，也露出了深深的震惊，不敢相信地看着封云，看了手中的灵符，十分费解。

　　“一些机缘而已，进了三界落下的妖窟！”封云小心传音道，三界府邸放在昆仑是属于逆天的存在，比上古洞府更加难得，若让这个消息流传出去，对封云来说，十分危险，封天是自己的爷爷，傲震对自己不仅可以说恩同再造，也可以说恩威如海，与自己爷爷不相上下，将这些告知两位前辈，封云并不担心什么。

　　两位活了几千年的老家伙，再度相视无语，无比震撼地摇了摇头，与封云相比，他们的一身就要平淡的许多。

　　“是东荒边缘的那次？”封天双眼瞪圆，带有欣慰、惊讶，四年之前，天穹降下紫光，疑为三界妖窟，待到昆仑仙妖大能赶到之后，妖窟已然沉寂，让在场众人无不感慨、遗憾。

　　封云点了点头。

　　“一元神水……北玄冥鱼……无法想象，昆仑志寥寥数字的记载，竟然让我在五行昆仑得以一见！”傲震感叹，封灵门的灵符奇异无比，有实符虚符之分，实符炼化诸多奇物，用来攻击，威力无匹，虚符不仅能够用来储存一些特别的物品，更可以将行力通过各种方式压缩在内，如行决、行阵等等。

　　一元神水与北玄冥鱼放在三界也属奇珍异宝，数量极少，无比珍贵，昆仑志上的记载更是少之又少，但其神效，无不让人窥视。

　　“我们进去吧！”两位活了几千年的老人，也没有像今天这般震撼过，收起一沓灵符，傲震看着冰元圣府的冰宫大门，淡淡说道。

　　天地巍峨不动，飓风早已消散，异象横空而生，冰宫高悬沉浮。

　　苍穹山已然不复存在，此处百丈之地，异象环生，有丹崖怪石，有龙瀑飞坠，有神葩绽放，有灵禽玄鹤飞舞，奇兽异兽俯卧，大千世界，无奇不有。

　　山河变色，只为冰宫！

　　封云刚一迈入冰宫，还未来得及打探四周的情况，就被一道白色的雷电砸了身上，电蛇闪耀，冰光闪闪，“轰”的一声，重重砸在封云的身上，虚空一震，就见到封云身上一道八卦浮现，直接将冰魄雷电抵消。

　　“还好有磐的玄武盾甲！”封云拍了拍胸，呼出一口重气，颇有一种劫后余生的感慨，在自己还丝毫没有准备的情况下，轰下一道雷电，这无疑是致命的！目光扫射，却发现空无一人，与自己一同进来的爷爷与干爷爷也没了影子。

　　这时……

　　“轰！”又是一道白色的雷电砸向封云，封云头皮发毛，连忙闪身避让，可是接着又一道白色的雷电像是尾巴一样跟着自己砸了下来。

　　“轰轰……”

　　雷电咆哮，无处不在！

　　将这片空间映的雪亮！

　　无尽雷电，万丈冰魄，破空而下，络绎不绝，彻底将这片空间淹没，一道道的白色的雷电汇成了雷海，无尽雷海！

　　封云被无数白色的雷电砸的全身哆嗦，表面都结上了一层厚厚的冰莹，若不是九劫玄龟磐留下的玄武盾甲的防护，恐怕封云早就被雷电劈成了冰渣。

　　四处浮动了寒意震人的气流，雷霆奔势披靡，白光刺目，看到这一幕都让人心中不由自主地生出寒意。

　　雷海，彻底淹没了天地！

　　白茫茫的一片，到处具是无穷无尽的白色雷电，成片成片“轰轰轰……”地砸下。

　　一时之间，封云身上白光、金芒、紫气一道胜似一道，一道媲美一道，特殊的体质更是将速度提到了极致，身法飘渺，如风如絮，来回穿梭在无尽雷海中，尽量减少冰魄雷电砸到自己。同时也在利用两大淬体术，减消冰魄雷电的力量，淬炼肉身。

　　同样的事情，也发生在进入冰宫的所有人身上。

　　这里沸腾了，没有谁能够想象的出，一入冰宫居然是无尽的雷海，白色的雷电，寒冷到了极致，万年的寒冰与其相比，也不过是米粒之光。

　　万丈雷暴，将这片空间彻底爆开，封云顶着成堆成堆的黄沙终于扛了过去，无尽的白色雷电足足劈了几个时辰，将磐给封云留下的玄武盾甲也给劈没了，封云不得已使用了两张黄沙满天，名传昆仑的高级灵符。

　　“恐怖的雷海，不知道其他人怎么样了？”封云长吁了一口气，无尽雷海的恐怖让他心有余悸，“这样恐怖的雷海，若是放在昆仑，恐怕早已天地焦灼，能将一切都打的泯灭！”无法想象的出，这是怎样的上古大能，能够布下这样恐怖的冰雷阵！

　　此时，尚有很多昆仑大能还在承受着无尽雷海的洗涤，无尽的电芒，无尽的冰魄，真正的雷海电山……



　　第一百零二章 镜花水月

　　冰雷如海，无尽冰芒，铺天盖地，淹没了一切，冰魄雷电滚滚不断，无尽雷海这一关，肉体脆弱的东荒仙修损失惨重，跟着十大门派前来的二流三流门派，长老、宗主死伤无数，肉体泯灭，返修散仙的更是达到十多人。

　　封云顶着两张黄沙满天终于伤痕累累地扛过了无尽雷海，虚空裂开，竟又是另一片天地，如冰晶般晶莹剔透。

　　人生如梦，梦如人生。

　　上古洞府，危机四伏，不知要染上多少人物的鲜血才肯罢休！

　　黄色的沙砾，悄无声息地落在封云的脚遍，毫无灵气，如同死灰，带着不甘，也带着解脱，封云一身白袍血迹斑斑，破烂不堪，横七竖八几十道口子，扫了扫头顶，将刘海整了整，这是风云大陆留下的习惯，“还好只是皮外伤，没有伤及肉身，要是返修散仙，岂不亏大了！”封云小声嘀咕，举目四望。

　　眼前一片晶莹，封云环顾四周，惊讶地发现四壁如镜，如水，映出自己的身影。

　　“怎么回事？”封云耸肩，隐隐觉出一丝不安，“此处诡异，不宜久留。”封云知晓不对，连忙运起拳头，只见金芒锋锐，紫气东来，紫金交错，“呼！”恐怖的力量压的空气发出沉闷的声响，封云历经时空风暴与巽风罡，使其修为境界再次突破，已然彻底稳固元婴中期境界，双拳打出足有千斤的力量。

　　“嗤！”

　　就在紫金拳芒距离镜中封云只有一寸的时间，封云骤然停下了拳头。

　　晶莹如水似镜，一个少年盯着镜中印象，徐徐呆滞。

　　这一幕不知多少次出现在少年的梦中，亦不知多少次让少年心如死灰，生出绝望与不甘，不过，少年终是挺了过来。

　　将那份不甘、绝望，衍化成动力。

　　情动风云起。

　　这一幕发生在四年之前，苍穹山下，天降暴雨，狂风无边无际，卷破了长空，秋月娘无匹的气势，声声叱呵，少年无力的沉默，没有人看到少年的心一直在颤抖，也没有谁能看到少年已将嘴唇咬破，血吞进了肚中。

　　没有一人敢于上前，唯一出来制止的莫青天被秋月娘一甩手，震出了几丈远，落下深深地内伤，修为被滞留。

　　满天星雨，落在少年的身上，湿透了衣裳，少年露出绝望的眼神、嗜血的表情、凄惨的笑容。

　　曾经的少年，在那一刻，沦失了！

　　所有的时间，也仿佛在那一刻凝固了。

　　此时此刻，拳头上的紫金光芒缓缓消散，封云一动不动盯着眼前的画面，灵魂，像是沉寂了一般，目光出现了呆滞，整个人颓靡了许多。

　　心魔，有心而生！

　　秋月娘专横而又跋扈，水默月疼苦、心碎、绝望、还有就是对封云眷恋，深深的眷恋，封云可以从水默月的美丽的黑眸中看到可以为封云牺牲一切的眷恋。

　　水默月的眷恋，也成为了封云最终的心魔。

　　镜如幻生，幻由心生。

　　苦行、莫青天的无奈，炎烈、冰凌等人的震撼与激动，一切的一切，比梦中还要清晰，比回忆还要直接，深深地烙在封云的心里，灵魂中……

　　风卷苍穹，云涌乾坤。

　　少年的无力、心冷、想要对天呐喊，却发现已经说不出话来了，凄惨的笑容，少女的无奈、绝望、疼苦的眼神，在封云的灵魂中不断浮现，心中绞痛，他想哭！

　　却怎么也没有哭出来！

　　那一刻，在他心中，甚至于灵魂中，留下了不可磨灭的影象。

　　成为了永恒！

　　莫名地绞疼从心底，涌上灵魂，就像是一只无比狰狞毒辣的巨兽在灵魂中四处冲撞，弄的他连灵魂都伤痕累累。

　　想要抓住，却怎么也抓不住！

　　眼睁睁地看着消失！

　　眼睁睁地看着被带走！

　　封云咬着牙，滴下了血，血落在冰上，迅速扩大，将这一片都映上血红色，封云的眼里也茫然变成了一片血红之色。

　　心爱的人终于还是被带走了，封云的双眼也已红透了，“杀杀杀！”一腔激怒，只化着无尽的杀意，封云心，迈入魔道。

　　一时之间，封云全身涌出青流白光、金芒紫气，背上龙吟虎啸、头顶镇天悬浮，风起云涌，双眼凶光无限，杀机无限，一片赤红。

　　蓦然……

　　如水如镜的冰面上，苍穹山下发生一幕的终结，一个身着青衣的少女，望去封云的眼神，带些黯淡，带些心碎……赫然便是独孤小凤。

　　这个曾经与封云有过一段涟漪的女子。

　　看着独孤小凤的眼神，封云的心，刹那间冷却，双眼一片血红也瞬间退去，眼神恍然间一片空洞，直盯盯地看着这一幕，独孤小凤轻咬嘴唇，美丽的杏目中泪光闪烁，却没有流下，看着封云绝望的背影，少女的心，碎了一地，散成一片……

　　封云不知道，自己何时，又背上了这一份情债！

　　“呼呼！”封云气喘吁吁，整个人无力地瘫倒在地，全身破烂的白袍就悄悄被汗水湿个透彻，额上、脸上、脖子上、冷汗涔涔……“竟然这般危险，差一点，灵魂就为之堕落了！”

　　“镜花水月！一切如梦，我终究还是无法放下！”封云自嘲一笑，若不是出现了独孤小凤，封云有可能在此地堕落，灵魂沉寂，就算侥幸活着走出冰元圣府，以后想要再进一步，难于上青天，或许这一辈子，只能停留在元婴中期！

　　这样的情，并不是说这是小说，就可以放下的！

　　一念成佛，一念成魔。

　　“独孤小凤！”封云轻声在嘴角将这个名字低喃，脑中浮现出初见独孤小凤时的那份活泼，再次相见，匆匆一瞥，忧伤眼神看到封云竟露出了喜悦……

　　“唉！”重重叹出一口气，心中沉重了许多，原本以为自己只为水默月，现在不想，还有一个女子，也在为了自己，伤了心扉。

　　“呼！”封云重重吐出一口气，将心底最深处的东西压住，“眼前最重要的并不是如何考虑这样的事，还是等闯过了冰元圣府再说！”人，有的时候，不比做一只鸵鸟来的简单，无力地摇了摇头，四周冷气漂流不止，几乎化为了实质。

　　即使以封云如今的肉身也感到了恐怖惊人的寒意，再次放眼四周，封云惊讶地发现刚刚所发生的一切，就如镜花水月、昙花一现般，消失不见，若不是封云灵魂还在悸动，封云甚至开始怀疑，那是否真实。

　　上古时代，无与伦比，东荒大能，拥有无法想象的能力，那个时代恐怖到极点，是如今昆仑的修炼者无法想的出的。

　　“像是一处甬道！难道是宫殿里？”封云探出灵识，发现毫无作用，探出的灵识如泥入大海，一点反应也没有，还不如封云双眼看的清晰。

　　“嗯！”封云咽了一口吐沫，小心地向前迈去，左右两面的墙壁是用石砖砌成，脚下是一块一块的青石，左右宽度约有三丈，高有九丈，砌在墙壁上的石砖很小，只有三寸左右，脚下的青石也不大，一切都显得那么的精致。

　　封云向前走去，偶尔有几处墙壁破损，石砖倒了一地，青石地也被轰成了一处一处的小坑，封云眼露咤异，而后，虚空中传来了几句苍老而又神秘的声音……

　　人生如梦，梦如人生。

　　镜如幻生，幻由心生。

　　一念成佛，一念成魔。

　　修炼一途，修炼的乃是人的意志，人的心念，人生如梦，虚度千秋。世间无常，唯有自我方可无畏。

　　佛如何？魔亦如何？

　　镜花水月，到头来，还不是一场空梦！

　　醒来！睡去！



　　第一百零三章 无相迷宫

　　上古洞府问世，惊动昆仑！

　　东荒与西原交界处，苍穹山已然覆灭，一座庞大无比的冰宫如同一只蛰伏的史前巨兽，横在半空，立在苍穹。

　　冰宫沉浮，异象环生。

　　千里之外，成片成片的观望者，他们境界实力有限，无法、亦不敢向前逾越一步，纵使安奈不住，也得老老实实留在此处。

　　分神期以下，无法靠近苍穹山百里之内！

　　“已经过去三天了，不知上古洞府内，发生了什么？仙妖魔三方大战或是……”上古时代神秘无比，那个时代没有什么五行的局限，修炼者也厉害到能与神兽争斗，让后世修炼者敬仰万丈。

　　“是啊！”很多人都附和，这些人修为大多是元婴期和出窍期，他们在此地已然等上三日三夜，可惜一点动静也没有。

　　“也不知道师傅他们怎样了？”有人这般轻叹，一些二流三流门派掌门或是长老也被上古洞府吸引而来，无论东荒西原，或是南海。

　　此次，进入冰元圣府中，昆明仙妖魔三方大门大派共有一百七十多人！

　　这时……

　　东荒的北方，一道白影御剑疾飞而来，人还未到，就有一股恐怖的寒意，白影毫无顾忌，直接御剑冲入苍穹山。

　　“这种感觉……”冰凌一头闪亮的银发，随风飘动，银色的双眼死死盯着横在半空中的冰宫，庞大的冰宫带有一种特殊的感觉，指引着他，冰宫背后的异象在冰凌到来的瞬间，虚幻、迷蒙、模糊、混沌了起来。

　　“他怎么……”有人惊讶之极，他是一名出窍后期修为的修炼者，一眼就将冰凌的修为看穿，“元婴前期怎么就能进入……”他不敢相信，“难道禁制已经没有了？”他虚踏了半步，“啊！”……声透凄惨，那人肉身刹那间就被泯灭了，魂飞魄散。

　　那一瞬间，“这……”同时震惊的还有西原妖族与南海魔族，他们皆不敢相信一个元婴前期修为的修炼者竟然御剑破开，进入了冰宫，那一刹那，无数修炼者认为冰宫的禁制已经消失了，可是随着东荒这边传来的一声凄惨，让他们相信冰宫的禁制仍在，只不过他们仍是无法相信一名元婴修为的修炼者能够进入冰宫！

　　一入冰宫，冰魄雷海，无穷无尽，铺天盖地，将这片空间映的雪亮。可冰凌身在其中，竟毫无感觉，冰魄雷电砸在他的身上，直接化着一条白色的气流，存储积蓄在他的体内，冰凌灵魂疯狂地跳动，有一种感觉在指引着他，引他走向深处，无尽的冰魄雷电，汇成的雷海，被他完全忽视，他愣愣地，走向所有人都偏差的更深处。

　　上古洞府，究竟隐藏了怎样的秘密？究竟有着怎样的奇宝！

　　仙器？上古行决？或是更为厉害的上古……

　　这点没有谁知道！

　　在那三丈宽、九丈高的黄砖青石甬道中，突兀地响起苍老而又神秘的声音……

　　“无形无相，无声无息……呵呵，冰元圣府欢迎尔等！”苍老而又神秘的声音透着令人毛骨悚然的刺音，像是来自地狱，也像是招魂的恶魔在呼唤生命！

　　生命或许也会堕落？

　　嗜血偶尔也会发狂！

　　“无相迷宫，无穷无尽，纵使天仙来此，亦难走出。”神秘的声音再次飘荡在虚空中，像是从四面八方传来一样，“吾先来介绍一下，吾名凝寒，天生寒冰之体，历经万年修炼，离飞升仅差一步，殊不知，世事无常……”这位自称凝寒的上古大能，话语凄惨，仿似有说不出的悲切故事。

　　“冰元圣府并非吾以无上行力铸成，而是自然成形，他的存在，十分神秘，吾穷极一生，亦无法窥探他一半的秘密……呵呵，今日冰元圣府再度现世，尔等共来一百七十余人，可惜，能到此处者不足一半……”笑声很浓，讽刺地意味很深，而后又轻叹道：“吾不想，昆仑没落自此！”

　　封云听到此处，眉头深深皱起，隐隐为封天与老人担忧起来，低声呢喃道：“不足一半！”

　　“冰魄雷海，镜花水月……”凝寒的声音忽然像是变了一样，冷冷的，阴沉着，“接下来，无相迷宫，希望尔等有命能够渡过吧……”

　　“所有人，听清楚，是所有人！藏在小天地中的也要出来玩玩哦！”虚空中传来阴冷的笑声，是原先的那种令人毛骨悚然地刺音，带着猫玩耗子的感觉，与刚刚的截然不同，“无相迷宫无穷大，说他是一处幻境也不为过，在无相迷宫中有三十六粒天罡冰晶，只有拿着天罡冰晶走到虚无之门，才能活着走出无相迷宫，否则，纵使尔等修为破天，亦难走出无相迷宫，三十六粒……紧紧只有三十六粒哦，呵……！”

　　凝寒的话，说是在提醒，还不如说是在召唤，召唤着生命的逝去。

　　“只有三十六粒！”此时，活着闯出冰魄雷海、镜花水月的修炼者，全部身在无相迷宫中，听完这一句话，所有人，全部露出了惊容，能够走出无相迷宫足以说明他们绝非等闲之辈，凝寒的话，寓意很明显，那唏嘘的笑容，已经说明了一切，预示了一切。

　　“三十六粒天罡冰晶，预示着只有三十六人，能够走出无相迷宫！”封云的心提了起来，他知道，接下来将有诸多无法想象的事情发生在无相迷宫中……

　　自相残杀，或是兄弟相残！

　　“三十六粒天罡冰晶！”无相迷宫中一百多号人，全部露出了深深的凝重之色。

　　风雨将欲来，一片肃杀意。

　　三丈宽的黄砖青石甬道，四通八达，分路如犬牙一般交错，仿佛变得阴森了许多，黯淡的光芒，一闪一闪照在甬道中。封云神情严肃无比，无相迷宫中无法使用灵识，而且封云孤身一人，完全只能凭借自己的力量。

　　一个元婴中期修炼者的力量！

　　甬道中，没有任何声音，封云走了近半个时辰，没有遇到一个人，也没有发现一个人，弯曲的甬道，无数个方向，来回地穿插……没有目标的前行。

　　“在无相迷宫中，我就如沧海一栗！”封云略微感叹，忽然，一道赤亮的火光，一闪而过，旋即传来“轰轰”声，封云神情一变，赶忙闪出身子，奔了上去。

　　三丈宽的甬道中，封云听到了极重的喘息声，还有水滴落在青石上清脆的响声。心中电转，封云向自己左臂上的混元龟传音道：“小龟，有没有法子将我的气息全部收敛！”

　　无相迷宫中，虽然无法使用灵识，但大能的感知力却是很强，封云记得混元龟曾经说过一次，他以一种特殊的方式将封云的气息收敛起来，连那位渡散仙第一重天劫的大能也不能发现，封云抱着试一试的态度，希望混元龟再为他收敛全身的气息。

　　“可以！好处呢？”封云的灵魂中传来混元龟懒洋洋的声音，封云的左臂丝毫没有变化，混元龟自从渡过巽风罡神兽劫之后，就嫌少再出现。

　　“我晕，不要好处，你能死啊！”封云蛋疼，混元龟腹黑的毛病恐怕一时半会还真无法改掉，三句话不会离开好处。

　　“能死！”混元龟艰难地吐出这两个字，让封云有种去死的冲动。蛋紧紧的疼了起来，对于混元龟这个黄世仁、周扒皮，封云一点办法也没有，“没的商量？”封云小声嘀咕了一句。

　　“有！”灵魂中传来混元龟懒散中带有一些狡黠的声音，“只要你能给我弄上三四粒天罡冰晶，一切都好说！”

　　混元龟说的那个风轻云淡，轻描淡写，可听的封云头如斗大，汗如雨下，心道：“你说的简单，三四粒天罡冰晶放在这里，能换三四条人命！还全是昆仑上巨擘的命！”可这些话却不能让混元龟知道，封云只得点了点头，“可以，如果我能活着，并且得到的话！”

　　封云这句话说的模棱两可，面对百多位昆仑巨擘，单凭封云自己，想要得到天罡冰晶的可能性几乎为零，不过如果混元龟能将封云的气息收敛，加上封云体质的特色，双倍的速度，左臂双倍是力量，诸多杀手锏，搏上一搏，也不为可能！最为重要的封云元婴中还有一直被孕育的妖器镇天。

　　可惜封云修为境界太低，无法发挥出妖器镇天百分百的威力！不过，即使如此，封云拼力一击，越上两级也不无可能！

　　混元龟也知道此刻的情况，从封云的左臂上探出脑袋，闪动着一对灵气十足的绿豆小眼，张口喷出一道白气，白气迅速扩散将封云包裹起来，就是这一道白气将封云全身气息完全收敛，才有大风口袭杀散仙一说，连一劫散仙也无法发觉封云的气息，可见混元龟这一手敛息精气有多么的神秘、厉害。

　　封云自身没有什么感觉，但看到混元龟已经消失无影，封云嘴角挂起了一丝弧度，旋即追寻着喘息声，纵身跃去。

　　“无相迷宫之中，什么都不能相信！”封云表情严谨，近乎冷漠，未来一段时间内，无相迷宫中定然血雨腥风，昆仑三方大能决然要死去大半，三十六粒天罡冰晶已然说明了一切。

　　“轰！”赤芒暴涨，将此处黯淡的甬道，四面八方都映的雪亮，封云纵身而去，毫无声息，悄然落在三丈之外，折角处，微微探出脑袋，凝眼望去。



　　第一百零四章 天罡冰晶

　　忽然，静悄悄的，只有粗重的喘息声和鲜血滴在青石上的清脆声，前一秒还雪亮的甬道，此时又恢复了以往的黯淡，一闪一闪的光芒像是风吹着蜡。

　　“白骨真君，你还不束手就擒！非逼得我疼下杀手，让你魂飞破灭，再取你手里的天罡冰晶离开这该死无相迷宫吗？”阴暗的角落，三丈宽的甬道中，一位体型庞大，足有两丈多高，全身如黑铁一般，硬毛耸立。四肢粗壮，脑袋更是大的离谱，他说话时，不怒而威，双眼瞪的老大，一双大手更是粗大的无法想象。

　　“玄砂剑熊，呵呵……魂飞魄散么？没了的天罡冰晶，等待我不还是魂飞魄散嘛？”那位被叫着白骨真君的男子一身白衣，形如竹竿，骨瘦如柴，脸色煞白，不知道是他原本就这样，还是身受重伤，他一只手扶着黄砖墙壁，一只手贴在胸上，嘴角溢出溢出鲜血，滴落在地。

　　耸着大脑袋，被叫着玄砂剑熊的魁梧汉子，搓了搓粗大的双手，双眼浑圆且大，怒瞪着白骨真君，嘿嘿冷笑道：“白骨，看来你是敬酒不吃吃罚酒咯！”“喝！”玄砂剑熊说完，大喝一声，跃起庞大无比的身体，朝着白骨真君就冲了过去。

　　“呼呼！”极速配合着极其强大的肉体力量，玄砂剑熊直冲出去的肉体压的空气都发出沉闷的响声。

　　可叹白骨真君就跟竹竿一样的身子，却要经受玄砂剑熊如此强烈的冲刺！

　　封云惊的眼睛几乎快要掉下来了，惊叹道：“我靠！肉身强悍到可以这样攻击？”他无法相信，玄砂剑熊丝毫不用什么力量，完全是凭借自己的肉体去冲撞对手。

　　“碰！”白骨真君消瘦的身躯直接被玄砂剑熊强大的冲击力掀飞了出去，人在半空中，喷出一条长长的彩虹，鲜艳无比，而后重重砸在了青石路上，将青石路砸出一处深坑，乱石飞溅，“噗！”白骨真君张开嘴巴再度喷出一道鲜血。

　　“呵呵！”玄砂剑熊阴森地怪笑起来，道：“白骨，识相点，交出天罡冰晶，就不要遭受这样的疼苦！”玄砂剑熊笑起来，带有几分憨厚，无法让人联想到，就是这样一个强大的家伙，前一秒还在用自己肉体去撞击别人。

　　“好好！我交出天罡冰晶！”躺在青石上的白骨真君一动不动，他嘴角流着血液，顺着脸颊，落在青石上，流向远处，穿过一堆碎裂的乱石，他语气极低，呼吸极慢，似乎是最后一口气，一句话说出来后，整个人像是颓靡了许多，任命般闭上了双眼。

　　玄砂剑熊大笑起来，很满意地点着硕大漆黑的脑袋，一步一步走向躺在地上的白骨真君，震得大地都剧烈地抖动起来，发出低沉的“咚咚”声。

　　封云在拐角处，凝目看去，只一眼，就看到一动不动躺在青石上的白骨真君的脸，狠狠地抽搐了下，这时，玄砂剑熊已然走进白骨真君身旁不足两尺。

　　“去死吧！”躺在地上的白骨真君忽然发着，整个身子急速地弹起，对着四尺外的玄砂剑熊猛烈地拍出双掌。

　　“梭梭梭……”

　　刹那之间，掌影重重，铺天盖地，几千道白色手骨掌印，充斥在这数十丈深的甬道中。

　　“八千白骨掌！”刹那间，玄砂剑熊圆目中惊恐万分，瞳孔急剧地收缩，可是那铺天盖地的白骨掌印已然冲到玄砂剑熊的面前。

　　“碰碰碰……”

　　一时之间，掌与肉发生激烈地碰撞，一道一道的白色掌印无休止地拍在玄砂剑熊健壮的肉体上，迸射出激烈的火花，打的玄砂剑熊不甘地一步一步后退，饶是坚硬如铁的身体也被打的碎裂开来，血如流水一般，淌了出来。“你！”玄砂剑熊不甘心，强大如他也想不出白骨真君怎么还会有力量使出如此强大的行决，一眼疑惑不解。

　　八千白骨掌是南海魔族中白骨魔岛上特有的行决，此种行决十分难以炼成，可一旦修炼成功，八千白骨掌，掌掌相扣，络绎不绝，威力无穷，修炼极致，一气八千掌，可以将一座灵山瞬间毁灭。

　　一气八千掌，威力强无边！

　　“碰！”玄砂剑熊两丈高的身躯，轰然倒下，血流潺潺，胸口处一片糜烂，其他地方也好不到那去，肚子被拍烂，露出了肠子，八千白骨掌不像其他掌印，白骨掌一掌打出，就如一只只没有血肉的白骨，钉在人的身上，咬着肉，嗜着血……

　　白骨真君使出最后的所有的行力，打出了白骨魔岛嫡传绝学，单膝跪在青石上，嘴角挂着血丝，脸色比原先的煞白还要煞白，精瘦的身体，立在哪里，杵着不动，也动不了。

　　“呵……呵呵……”沉闷的空间，传来了冷冷的笑声，一阵一阵的，白骨真君的脸刹那白的恐怖，比死人的脸还要白，一对眼珠似要瞪出来，死死盯着躺在地上，肉身破烂不堪的玄砂剑熊。

　　冷风呼啸，气氛顿时压抑了许多。

　　“呵呵……呵呵呵……”玄砂剑熊的身体开始颤抖起来，就是不知道是笑的让他颤抖，还是疼的让他颤抖，“呵呵……呵呵呵……竟然伤了肉体，呵呵……呵呵呵……”这阵笑声比前面的笑声更加寒冷，叫人有种身如寒窖，就连几丈外的封云，也不禁打了一个寒颤。

　　听到这一句，白骨真君落了冷汗。

　　猛然！

　　原本还一动不动躺在青石上的玄砂剑熊骤然立起上半身，朝着白骨真君露出了森白的一口好牙，憨憨地一笑，旋即封云就感觉到一股强大无匹的气势直压大地，耳边传来猛烈的风声，“呼呼！”随之封云就看到白骨真君竹竿一般消瘦的身体被玄砂剑熊重重一拳轰上了半空，紧接着又是一脚，直接踢在白骨真君的身上，将其踢飞出去，震塌一面黄砖墙壁。

　　“霍霍！”黄砖碎开，青石飞溅，“噗！”白骨真君身体重重撞在墙壁上，而后又摔在了青石地上，更是喷出了一大口鲜血，右手无力地张开，一粒透明带着冷气的晶体滚了出来，滚到一尺外，被一块细小的青石子挡住。

　　“天罡冰晶！”封云几乎惊呼出来，好在反应快，长大了嘴巴，硬是没将几个字说出口。

　　“蓬！”玄砂剑熊看到白骨真君的样子，带着笑容，也无力地倒了下去，只是他永远不知道这是他最后的笑容了。

　　妖魔相争，只为冰晶！

　　能够活着走出冰元圣府的凭仗！

　　等了大约一刻钟，封云见到一妖一魔都没了反应，弯腰，从地上捡起一颗碎溅的青石子，将他抛在玄砂剑熊与白骨真君之间，“町！”青石子落地，与青石相击，发出清脆的声音。

　　又等了几个弹指，封云放下心了，小心翼翼地走向白骨真君，白骨真君修长的身体，毫无生气，洁白的长袍也已碎成无数片，挂在他的身上，封云捡起天罡冰晶，打量了一下，转过身，看了一眼原本躺在地上的玄砂剑熊竟然抬起了头，浑圆又大的一对眼珠子直勾勾地盯着自己，露出无尽的凶光。

　　封云的心，不由自主地提了起来，想着立即离开，可随之再仔细一想，封云左手唤出了九尺长戟，压住心中那丝不安，阴着脸，冷着眼，“噗嗤！”九尺长戟重重地插在了玄砂剑熊的身体上，封云这一击，爆发出双倍的力量，重达数千多斤，相当于十几头牛的力量，只是一戟，直接贯穿了玄砂剑熊那强悍的肉体，泯碎了他的妖核。封云这一击，也相当于一个出窍期妖族修炼者的力量！

　　“呼！”封云重重呼出一口气，眯眼看到玄砂剑熊带有不甘，却不闭上的浑圆大眼，轻轻叹道：“我只能这样！”封云话刚说完，拎起长戟，对着白骨真君又是一刺。

　　这一刺，直接将白骨真君的紫府刺穿，搅碎了元婴。封云没有丝毫犹豫，无相迷宫，三十六粒天罡冰晶，能活着走出无相冰宫的只有三十六人。

　　在这样的情况下，死的人，只会给活着的人，带来更多的希望！

　　所以，封云毫不犹豫！

　　白骨，鲜血，厉啸，血腥！充斥在这片空间！压抑在这片空间！一切都变得无比的模糊，只是为了活着！

　　炽热的火焰令空气中飘起了阵阵烟气，连封云的脸看去都有些模糊了，封云打出一张低级灵符，将白骨真君与玄砂剑熊的尸身焚去，而后头也不回地向远处走去。

　　这样的一幕，并不是只发生了封云一人的身上，无相迷宫中近百昆仑修炼者，全部无方位地散步在每个角落，三十六粒天罡冰晶没有谁知道在谁的手里，因为谁不知道谁在说谎，或许只有死人是不会说谎的！

　　死去的人，会给活着的人，带去更多的机会！

　　所以，人，一直在死！

　　袁小空十分的郁闷，心中悲切到了极点，一边走，一边小声嘀咕着，“搞什么嘛？这么多昆仑三方的巨擘，还让我出来玩玩，这不存心要小爷的小名吗？”袁小空提着粗大厚重的铁棒，因为空间的原因，铁棒只有一丈长，“不知道还有没有命活着走出这里！”袁小空好战是不错，可是在完全彻底不对等的情况下战斗，根本就是不理智的行为，即使袁小空再好战，也不会做出这样的傻事情出来。

　　“找虐，我可没什么特殊的癖好！”袁小空砸了砸嘴，侧身走向左边的甬道。

　　袁小空原本一直是在袁破天的小天地中，可那冰元圣府之主凝寒却有特殊的方法将吸纳在他人小天地中之人，也都全部放到无相迷宫之中，战起风云，霍乱乾坤！

　　和袁小空这样的存在，并不只有袁小空一人，未来的路上，袁小空至少还能遇上两个，其中一个肯定就是封云。

　　三丈宽的甬道对着封云来说，不算太窄，可对于妖族那些大能来说，就要窄上许多了，九劫玄龟磐大吼一声，直接将眼前的一名东荒仙修给震碎了元婴，可惜那人修为已经到了渡劫中期，只差一步就要渡劫……

　　“还差十年就飞升妖界了，到这个时候，还出现这样的事情……呵呵……有意思！”磐低声笑了笑，用爪子将散落在地上的一粒天罡冰晶抓起，铃铛大的双眼看了看，而后直接将其吞入嘴里，旋即对着魂飞破灭的东荒修炼者，摇了摇洁白的脑袋，叹道：“太没挑战性了！一点都不给力！”

　　只一句话，让魂飞破灭的东荒修炼者，情何以堪！

　　连死都他妈的死的这么悲壮！当真是人生最悲剧的事情了。

　　妖族大能，神兽血液，低级神兽，真正占地一方的存在，放眼昆仑仙妖魔三方，恐怕能与九劫玄龟磐大战一场的只有五爪金龙了。

　　“虚无之门！”九劫玄龟磐低低呢喃了一句，旋即双眼冒出了精光，“不知道会有哪些人能够活着走到哪里，很是期待！”

　　仙境昆仑，东荒仙佛，西原兽妖，南海魔门。

　　上古洞府问世，惊动昆仑三方！

　　磐相信能够走到无相迷宫的，定是三方的大能巨擘级别的人物，“东荒十阀，西原九族，南海五门……呵呵……希望你们都别让我失望哦！尤其是你……那个小子！”磐哈哈一笑，充满了期待。



　　第一百零五章 谁没个落单的时候

　　而在无相迷宫的一角，一位看似疯癫的老者，双手一展，一道虚幻咆哮的狮虎气直接震飞一名魔族修炼者。

　　“碰！”阴森地魔族修炼者身体不受控制地狠狠撞在黄砖墙上，将墙壁轰塌，整个人落在了青石上，张口喷出一大口鲜血，伤痕累累，双眼闪动，满是惊恐，胆怯地发着颤音，“你你……你究竟是什么人？”

　　疯癫的老者，双眸闪过一缕精芒，淡淡开口道：“一千年前就让你们南海魔族别来东荒，怎地这么快就忘记了？”老者语气淡然，可无形中的威严气势十足，直压的那名魔族修炼者喘不过气来，几欲窒息，而后听完老者的话，他的双眼一阵茫然，旋即无边的绝望涌上灵魂，“你是……”他战战兢兢地想要将后面的几个字说出口，可惜却没了机会。

　　“哼！”老者冷哼一声，甩手打出一道黑气，黑气化着咆哮的狮虎，将趴在地上毫无力量的魔族修炼者打的粉碎。

　　土行，狮虎啸，最普遍的行决，放在灵城几块下品灵石就可交换得到，可就是这种最为普遍、简单的行决，在疯癫老者的手里却是威力无穷，只用两招，便是一名一劫散魔给打的魂飞魄散，彻底消失。

　　一劫散魔，那可是渡劫后期巅峰的实力！放在东荒绝对的名流，纵使在妖族也不容小视。

　　似有些疯癫的老者，全然不看一眼死去的魔族修炼者，即使他前一秒还是南海魔族金刚岛上叱咤有名的赤血金刚！

　　赤血金刚的尸体已然化着流光，点点散去，疯癫老者从一堆骨灰中取出一粒透着冷气的冰珠，而后轻声叹道：“天罡冰晶！”

　　此时此刻，无相迷宫之中，东荒十大门阀，西原九大妖族，以及南海魔族前来的四大魔门，近百号巨擘，已然面临一个个生与死的决战！

　　为了天罡冰晶，为了能够活着走出无相冰宫！

　　气氛阴冷到了极点，四周一片静悄悄的，封天手中掐着两张中级灵符，一张泛着灰光，一张透着金芒，土金配合，一个用来攻击，一个用来防御，可以说是五行中最佳的搭配。封天拐过一处，向自己的右边飞去，脚不着地，离地三寸，毫无声响，封天修为高深，已是大乘境界顶峰实力，放在昆仑数一数二的境界，只差一步，便可羽化飞仙，直升仙界。

　　大乘境界后期至高点，处于六劫散仙与七劫散仙之间的绝对实力！

　　“呼呼！”对于封天来说并不算狭窄的甬道中，忽然传来细微的喘息声，声音不大，可封天已然达到五行归一的境界，只差一步就可彻底归一，右耳轻轻翘动，封天小心翼翼潜行，右手上灵符灰光更胜。

　　接着又拐了一个弯道，封云看到这条直道的终点又分出左右两条甬道，而在左边的甬道闪过一道红光，一股灼热的气息猛烈地传了过去，扑在封天的脸上。

　　“火行力！”封天严肃了起来，他知道前方左边的甬道中定然有人争斗，神情更加紧张起来，“无相迷宫，天罡冰晶……哼！”将全身气息收敛起来，只要修为境界不高过封天的，便不能发现封天的存在，只能以肉眼查看。

　　空气中，没有一丝声响，封天飞至甬道的尽头，紧紧贴在左侧的黄砖墙壁上，微微探出脑袋，凝目看去。

　　只见这处甬道与其他甬道大小无异，三丈宽，九丈高，从封天的角度，封天正好看到甬道的右侧墙壁上靠着一个无力的少年。

　　少年脸色煞白，呼吸略微有些急促，但是却很细微，若不仔细去听，恐怕无法听清，少年一袭白衫，手持一柄青剑，剑气森然，杀气外泄。

　　“蜀山剑派！剑泉！”封天眉头顿时一皱，暗忖：“是什么人能将蜀山剑派剑泉长老伤成这样！”剑泉少年模样，一脸凌然之色，显然是将剑意揣摩到了一个境界，剑泉天赋并不是特别出众，能有今日的成绩全凭自己搏杀出来，可惜的是剑泉渡劫时，遇到了万年难见的九九天劫，最后不得已之下，只好舍去肉体，返修了散仙，而后过了一千年，渡过了第一重散仙天劫，红云紫晕。

　　如今剑泉的修为加上蜀山剑派的剑意剑法，想要伤他的人，少之又少！

　　“姜熔，枉你为上清宫长老，竟然使出如此下三滥的手法！用毒！”剑泉虽然身负重伤，但气势依旧，凌然的目光逼视着一丈外的姜熔，语气铿锵。

　　封天一听“姜熔”二字，脸上浮起一丝冷冷的杀机。

　　而在那处甬道中的姜熔却是哈哈大笑起来，讥讽地说道：“剑泉，正所谓成者为王，败者贼，用毒怎么了，有本事，你就解了我下的刹那芳华，要不让还是乖乖地受死吧！等你死后，我再取下那粒天罡冰晶！”

　　“天罡冰晶！”封天灵魂一震，这四个字若在以往，并不特别，可在无相迷宫中就要比什么都特殊，都重要，“一粒天罡冰晶换取一条人命！”封天有心抢夺那粒天罡冰晶，因为就他而言，他至少需要三粒天罡冰晶，想到此处，封天暗暗想道：“也不知道封云那孩子怎样了？还是傲老头子！”

　　“姜熔，你不得好死！”剑泉咬着牙，冷着脸，愤然说道，剑气四溢，杀意弥漫。

　　“额！”姜熔微微错愕，旋即奸笑起来，没好心地说道：“剑泉长老，您可千万别提行力，这刹那芳华，可是专门克制行力的，只要您一提行力，身体也就伤的越重，刹那之间，一如芳华，嘿嘿……”姜熔一脸贼笑，双眼眯成一条缝。

　　剑泉气到极点，暴跳如雷，火冒三丈，若不是体内有剧毒，他恐怕早就提剑与姜熔大战一场，不死不休！冷眼看着一脸淫笑的姜熔，剑泉横剑于胸，将警惕提到最高。

　　“剑泉长老，是不是很不甘呐？”姜熔阴笑着一步一步走向靠在黄砖墙壁上的剑泉，手中一把长刀，刀身闪烁着强烈的火焰，忽然面色一冷，道：“不甘！也得死！”死字尚未说出口，姜熔一举长刀，对着剑泉破空劈下一道火红的刀芒，火焰哗哗作响，热浪翻腾，一丈长的刀芒轰然劈向剑泉。

　　“火行，破空斩！”

　　剑泉凌然不惧，纵使面对死亡！也露出了笑容。

　　“真是人生何处不相逢，谁没个落单的时候啊！”

　　刀芒破空而下的瞬间，寂静的甬道中响起了这样的声音，惊动了姜熔、剑泉二人，旋即就听见“蓬！”的一声巨响，紧接沙砾满天纷飞，剑泉一脸震惊地望着左边的拐角处。

　　可怜的姜熔一听到那句“谁没个落单的时候”冷汗不由自主地涔涔而下，双眼瞳孔瞪到了最大，几欲突破眼皮的封锁，杀出去！

　　“封……封……封……”姜熔“封”了半天，愣是没能把那个“天”说出口，曾及何时，封天当着近千东荒修炼者的面前，直言不讳，狠狠撂下这样一句话！

　　一句阔别了不到一周的话！

　　时至今日！竟然真的实现了！是啊，谁没个落单的时候呢？

　　“这似乎也太早了吧！”姜熔胆颤心惊，面对封天这个老疯子比面对剑泉这个只知道杀伐的家伙要恐怖的多，封灵灵符，纵横昆仑，谁敢小视？

　　“呵呵！”封天一脸冷笑，微微挑起上眼皮，嘴角挂着一丝让姜熔心底冷到冰窖的弧度，“姜熔老儿，很久不见啊！平顶灵山一别，老夫甚为怀念，不曾想今日一见，你，怎地落单成了一人？额……你们那个隐忍千万年的未烁大掌门？”

　　封天意味深长地数落着姜熔，不带一句狠话，轻声细语，斯条有理，可听在姜熔的心里，却如一巴掌一巴掌狠狠扇在他的脸上，还能听见“啪啪”的脆响。

　　“嗯咕噜！”姜熔狠狠咽下一口吐沫，冷汗落在脸上，一句话说不出口，亦不知如何说出口，平顶灵山，铸器大赛，姜熔已将封天得罪死了，而后又得罪了傲震—傲老头，用他当时的话说，“那绝对是死透彻了！”

　　“不曾想这样的事情，居然真的发生了，还发生的如此之快！老天，你当真要灭我？”姜熔无可奈何，老封子的强大，放在东荒，恐怕无人不知，无人不晓。

　　靠在墙壁上的剑泉，一字不差地听完两人的对话，看到姜熔狠狠吃瘪的模样，心里想笑，却提不上力气，只得愣愣地看着两人。

　　这时，封天依旧一模淡然从容地样子，带着笑容，可谁都能看出，封天的笑容，看似简单，却暗藏杀机，只见封天一步一步靠近姜熔，姜熔被逼的一步一步向后退。

　　每后退一步，落下几滴冷汗。

　　一时之间，气氛冷到了极致，静到了极点。

　　就连剑泉也忍不住深深看了眼这位名镇东荒的巨擘大能人物，感受到封天对姜熔散发出的强大气势，剑泉气息喷张，血流加快。

　　威震天下，气焰纵横！

　　“姜熔老儿，是否有不甘？若有不甘，我们可正面较量一番！”封天气势凌人，言辞激烈，是要挑起姜熔与其决战一场，大有借此机会验证上次所言。

　　姜熔被逼的步步后退，脸上、额上，冷汗涔涔而下，双眼瞳孔缩的厉害，被封天所向披靡的气势压的生吞唾沫，一字一字带有心虚道：“一点也没有商量的余地，定要鱼死网破嘛？”说到此处，姜熔气势隐隐有些上升，已敢直视封天。

　　封天微微一笑，直接了断地说道：“你说呢？”这句话说的断然，完全不给姜熔半点反驳的机会，直把姜熔说的怒到极点。

　　“我擦！”姜熔大骂了一声，单手一挥，“火行，火龙奔！”直接打出一条火龙，旋即身子一提，向后纵去，欲要离开此处。

　　“哼！”封天冷哼一笑，双手连连闪动，刹那间打出数百道手印，旋即叱道：“土行，覆灭！”灰光突显，直接将姜熔后退的甬道堵住，灰色的土行灵气直接形成一道光圈，“既然来的，还跑什么跑！”封天沉着脸，单手一挥，一张带着锋锐金芒的灵符破空而去，直射姜熔。

　　姜熔脸色大变，连忙唤出灵器长刀进行抵抗，可下一刹那，姜熔彻底失去了脸色，无边的恐惧感让他如同看到了死亡。

　　只见封天双手不停闪动，一道一道的灵符铺天盖地地射向姜熔，将小小的甬道塞的满满的，到处都是飞舞的灵符，品阶不等，五行齐全。

　　“去死吧！”封天疯狂地大叫一声，徒手一次性再甩出几十张灵符，一时之间，光芒暴涨，金绿蓝红灰，五颜六色，交织环绕，将姜熔彻底淹没在灵符的海洋之中。

　　剑泉看到这一幕直吓的忘记了呼吸，愣愣地看着漫天飞舞的灵符，一袋一袋的灵石就这样被封天当垃圾一样挥霍掉，下巴惊掉了一地，看到了呆滞，“世上怎会有这样的老封子！”

　　“这……”可怜姜熔还未反应过来，就被遮天蔽日的灵符淹没在茫茫符海之中，旋即就听见“砰砰砰……”连续不断的爆炸声，炸在自己身边，庞大恐怖的力量一瞬之间就将姜熔彻底给泯灭了，连一点印记也没有了！



　　第一百零六章 一念花开，怒放凄凉

　　剑泉下巴惊掉了一地，心中震撼万千，“有这样打架的？这也太浪费了吧！”无力地靠在甬道的黄砖墙壁上，不敢动用行力，刹那芳华这种毒十分奇异，专门克制行力，视为奇毒，撇了撇嘴，无奈地苦笑着摇了摇头，这一幕让剑泉联想到冰元圣府前，封天之孙，那个可以被叫着小疯子的少年，举指、语气、气势、那种癫狂，“元婴中期就敢对着三劫散仙说出那般犀利的话。”旋即看了眼此时正意气风发的封天，不得不叹道：“果真是血脉传承，这对大小疯子，昆仑谁惹了，谁不倒霉死！”想到这里，剑泉哑然一笑。

　　数百张灵符，不论品阶，将此处炸的面目全非，青石碎裂，道道伤痕，满目疮痍，黄砖墙壁更是被摧残的断壁残垣，一地碎石。封天心中大笑，可怜姜熔唯一一次落单竟落的连渣都没能剩下。

　　绝对是摧枯拉朽啊！

　　空气中充斥淡淡锋锐犀利的金行力、凝有生机的木行力、无比灼热的火行力、阴柔绵绵的水行力、还有无比浑厚的土行力，五行之力，徐徐消散。

　　“谁会没个落单的时候！胆敢阴我封天的孙子！”封天是属于那种典型的帮亲不帮理，换句话说，就是蛮横不讲理的那种，可是老封子这般疯狂近乎癫狂的举动，在他的记忆中，这只是第二次，第一次是为了自己的儿子，那个绝世天才，看破仙机的封灵秋，与同样强大的傲震在昆仑淋漓酣然地战了一场，那一次，也正是封天第一次疯狂的时候，时至今日，老封子再次疯狂，却是为了自己的孙子！

　　数百张灵符同时施展，那得有多大的威力？

　　平顶灵山，姜熔陷害封云，以惊天九尺为铸器大赛的奖品，完全是借刀杀人，让封云处于不利地步，蛮妖平原，九大妖族，也同样属于不讲理的一类。

　　想想封天当时说出的那番话，与此时的结果，不谋而合！封天纵声长笑，畅快无比。

　　……

　　一念花开，君临天下！

　　空洞的甬道，没有风，死气沉沉，四野寂静，毫无生机，暗潮翻涌，生与死，正在激烈地碰撞之中。

　　鲜血、骸骨、不甘、甚至什么都没能留下，就彻底消失在这个世界！

　　残花飞舞，充斥在淡淡血腥的甬道中，带有点点的花香，漂浮着，脱俗而又清雅，血腥而又凄凉，花开花谢，怒放戚薇。

　　一袭月白道袍，将她完美无缺的身姿承托的更加完美，百花有花般楚楚动人，娇嫩美艳，时不时带上点点妩媚，更添妖娆，她的脸，微白，纤长的右手手指粘上一粒冰晶，轻声叹道：“天罡冰晶！”

　　忽然，她秀眉微皱，侧过头，刘海荡漾，从她的杏目前飘过，凝视着右边拐角，只见秋月娘一脸笑容的走了出来，笑容灿烂。

　　“秋月娘！”百花面带笑颜，如花般动人，让人心旷神怡，只是微白的脸色，让谁都能看出她受了伤！

　　“你受伤了？”秋月娘关心地询问道，目光止不住地在百花的身上打量，只是看到百花收起的天罡冰晶时，一闪而过。

　　百花点了点头，道：“刚与妖族那只黑狱犀牛战了一场，妖族传承，果然可怕！”百花感叹，松了一口气，“你怎样了？可遇到怎样厉害的对手？或是夺取到了天罡冰晶！”

　　无相冰宫之中，什么都不重要？

　　生与死，如何碰撞，都逃不开天罡冰晶！

　　一粒天罡冰晶，一条人命！

　　“没有！”秋月娘带些叹息地摇了摇头，三劫散修修为的她，在进入冰元圣府近二百号人物中，说高不高，说低不低，想要得到天罡冰晶，说难不难，说易不易，属于听天由命型的那种，完全看自己的运气与机缘！

　　百花上人，很有可能就是她最大的机缘！

　　微微一笑，百花为之失色，带些微白的脸蛋，凭空增添了几分憔悴之态，沉鱼落雁，闭月羞花，无不为之黯然，“没关系，以你的实力，定能得到天罡冰晶的！”百花言道。

　　秋月娘则轻步走到百花身边，带着笑意凝望百花，而后亲切地问道：“你伤的重嘛？”

　　百花心底一动，隐隐觉出一丝不对，但面色却平静如常，淡淡说道：“伤了元婴，黑狱犀牛的攻击太强大了，妖族凝炼肉体，攻击力实在厉害！”百花对此无可厚非，“好在，他并没有什么强大的血脉传承，否则就不是伤及元婴如此简单了！”

　　黑狱犀牛攻击凌厉无比，尤其是兽体时，短距离冲击，更是疯狂，传来黑狱犀牛身上有一半魔族的血液，至于是否真实，至于为何是魔族血液，也就无从知晓了，可黑狱犀牛的攻击力，的确恐怖。

　　秋月娘放心地点了点头，说道：“没事就好！冰元圣府问世，惊动昆仑三方，无相迷宫一片杀机，你我都得小心了！”秋月娘说完这句话，美丽的眸子忽然闪过一道冷光，右手刹那爆起一阵蓝光，似有水啸，“蓬！”这一掌，硬生生地击在百花上人的胸上，一阵起伏……

　　“水行，千丈破！”

　　“你！”百花喷出一口热血，一脸煞白，柳眉倒竖，杏目圆瞪，倒退了数步，靠在了墙上，嘴角流下一线血丝，滑落在月白道袍上，凭空徒添一点凄美，“你！”她低声叱道。

　　秋月娘含着笑，轻移莲步，凝眼看着自己的右手，右手上闪烁着一团柔和的蓝光，横在她的胸前，微微撇头，看向百花，“交出天罡冰晶，可免于一死！”秋月娘冷声说道，面色露出狰狞。

　　心底一颤，“呵呵！”百花嫣然一笑，百花招展，“就为了这天罡冰晶，你全然不顾你我千万年的交情么？”冷笑中带些凄凉，如雨中戚薇，惨淡却要怒放。

　　天罡冰晶正在百花的纤长的手指上，闪烁着淡淡的光泽。

　　听到这里，秋月娘的脸色阴沉了下来，闷不做声，但气势却更加强盛，冷着眼，一步一步逼向百花，目标十分明显，意思也十分明确！

　　百花苦笑，花、为之枯竭！无奈轻轻摆首，刘海微微抖动，似无力地贴在墙上，杏目缓缓闭合，纤长卷翘的睫毛，轻挑，百花齐放！

　　蓦地！

　　“水行，大水龙术！”

　　“木行，一念花开！”

　　三丈宽的甬道，如同坟墓，一片死寂，淹埋着诸多尸体。

　　“呼！”无形的压力，似要压塌虚空，惊现一条水龙，龙生威猛，压尽苍生，栩栩如生，龙目狰狞，张口狂啸一声，奔向百花。

　　“惊！”杏目徒睁，闪出一朵娇艳的桃花，花开百年，刹那静止，青丝飞扬，月白道袍无风自鼓，翩翩浮动，散发出强大的气势，独有一种舍我其谁之态！

　　水龙欲要破天，张狂而又咆哮！

　　“噗！”恍然如梦，虚空惊现的盖世水龙欺压天下般冲向百花，却在一刹那，仿如时间都静止了，百花杏目一睁，一朵美艳的桃花散成无数朵，落的一地，水龙耀天，也在刹那失去了踪迹。

　　秋月娘大惊失色，近乎失声道：“一念花开，君临三千！”风情万种的俏脸瞬间惨白无比，惊慌不已地向后退去，一脸失措，“怎么可能！”

　　百花上人盯着秋月娘，煞气凌然，惨笑道：“一念花开，君临三千，怎么不可能！我若告诉你，我百花谷也出现一名天才弟子，一点也不比你在苍穹山下抢去的差，你信不，元婴前期就已然感悟一念花开，创出了天地空间！”

　　“啊！”秋月娘大叫一声，双眼瞪的更大，“元婴境界就已然感悟出一年花开，创出天地空间！天才，不！神才！绝世神才！”

　　“哧！”百花嘴角流出一大口鲜血，将胸口的月白道袍染红一片，凝视着秋月娘，忽然开口道：“一念花开，君临三千，一花一世界，一花一乾坤！”百花眼中桃花再现，无形中两朵硕大的桃花花瓣直接洞穿了虚空，摄入秋雨娘的身上。

　　“嗡！”残花纷飞，说不尽的凄美，秋月娘动弹不得，身子不由自主的一震，像是被什么能量注入体内一般。原本震撼的双眼，逐渐呆滞。

　　“噗！”百花上人再次喷出一大口鲜血，鲜血洒在满天飘落的花瓣上，染上点点腥红，无比妖冶，“一念花开，君临天下，三千乾坤，我只能感悟一方天地，就要消耗如此多的行力！”百花上人感叹不已，看向神情已然呆滞的秋月娘，摇了摇头，撑扶着墙壁，离开了这片凄凉之地。

　　一念花开，凄凉也要怒放！

　　月白道袍被鲜血染的片片赤红，“也不知那孩子现在怎样了？”秀眉轻皱，轻声叹道：“真不该将她带来，是不是我太惯着她了？”百花嘴角挂起细微的笑意，脑子浮现那总带有淡淡伤感的孩子。

　　百花身负重伤，靠着墙壁前行，艰难地离开，走的远了，回首望了一眼，杏目无光，凄凄笑了笑，“这就是人心，都是自私的！”秋月娘直直立在那里，双眼无神，一动不动，还处在一花一世界，一花一乾坤的天地空间之中，满天飞舞的花瓣将其缓缓淹没，“一年花开，君临天下，一经施展，同阶无敌，越级杀伐，也不无可能！只是此等仙术，委实太难修炼！”百花上人仙子般的身姿，徐徐消失，花开一夏，最终凋谢……

　　一念花开，君临天下，三千世界，三千乾坤，此种空间法则，并非五行能够拥有，乃是仙界大术，来自于更高层次的空间，三界。与封云所修为的风云仙决、精气淬体术、紫府淬体术相仿，具是三界大术，其修炼难度之大，无法想象。加之五行局限，无法将三界大术彻底感悟，出神入化般运用。

　　百花穷极一世，也只能初窥一念花开的门径，施展出一方天地，一方乾坤，不过，单凭一方天地，一方乾坤，在五行昆仑，也足以傲视群雄，叱咤风云。

　　天地空间并非自我空间，两者不可同日而语，各种差距，若如鸿沟，天壤之别，天地空间属于一个完全独立的空间，五行修炼者一旦能够操控一方天地空间，并且完全将其掌握，其实力足以秒杀任何同阶高手，堪称同阶无敌。

　　越级杀伐，也不无可能！

　　久久之后，飞舞的花瓣泯灭于虚空，秋月娘无主的双眼缓缓有了光芒……似乎灵魂从另外一个世界，另外一个天地，回到了自己的身上。



　　第一百零七章 如此交易

　　暗潮沸腾，杀机四伏。

　　封云全身气息被混元龟用一种极为神奇、特殊的方式收敛起来，纵使散仙这种无敌的存在，也无法感知，其隐藏能力，无法想象。

　　步伐轻盈如柳絮，似鹅毛，浮动在三丈宽的甬道中，逆风吹着额前刘海颤颤拂动，无比俊逸、洒脱，一袭白袍也微微作响。

　　又拐过一个转弯，“咻！”得一下，逆风一阵，封云敏锐地感觉到有一个身影，在一刹那之间从封云的面前一幻而过，“速度之快！无法想象！”封云甚是震惊，“这是何等的修为！”心下好奇，封云一闪，追了上去。

　　可怜封云虽然体质特殊，风行速，双倍的速度，还是一无所获，时间，连一个瞬间也没有过去！

　　封云无奈停下脚步，眉头深锁，忽然，一道声音生乎其技地传进封云的灵魂之中，旋即封云就不由自主地幻动起来，一幻而过，“小友，灵魂、体质都很是特殊哦！不妨，我们做个交易如何！”

　　心中大惊，奈何身体完全被控制，封云知晓定然是被大人物挟制住，虽有不安，但也镇定下来，开口道：“不知前辈有何吩咐！”封云半口不提交易的事情，对于交易这东西，封云在风云大陆时就曾见过无数，一般大人物与小人物的交易，说白了都是坑爹的，最后倒霉的大多是小人物。

　　没有实力，就没有一切！

　　“呵呵！好狡猾的小子！”那声音很是爽朗，没有半分的阴险，道出封云的心意，也不生气，反而笑了数声。接着，封云就感到眼前一晃，旋即一个老人模样就浮现在封云的右边，脚下是虚无的，只能看到老者的上半身，一身麻衣，简朴极了，老者脸上皱纹很深，似被千秋岁月侵袭而成，深藏癫狂，老者实力雄厚，恐怖无比，带着笑容看着封云，缓缓开口道：“你体质很是特殊吗？双属性体质，而且都超脱了五行！不在五行中！”

　　“啊！”封云惊呼出声，瞪大了双眼看向这张皱纹很深，带些癫狂的老脸，震惊无比。封云的体质一直来说都是一个惊天动地的大秘密，昆仑之中除去封云的爷爷封天，以及与封云一同来到昆仑的几人之外，无人知晓，而且风云体质一旦风云融合，浑然天成，归于自然，万法难破，封云惊到不行，“至今没有人能看穿我的体质，为何你……”封云来不及多想，便问了出来。

　　这委实太叫人震惊了！

　　“哈哈！”老者哈哈大笑，脸上的皱纹颤抖连连，说道：“别人看不穿，那是别人境界不够，我能看穿，自是说明我境界高深呗！”老者浮浮自夸，得意的很，盯着封云看了一瞬，“你就是封云，那个元婴境界就敢与三劫散仙叫嚣的那个小子？”老者心如明镜，含笑点了点头，颇为满意的样子。

　　封云点了点头，已然从前一秒的震惊中走出。

　　“你小子有种！我很喜欢！你的对头是上清宫！那这个交易就很有必要了！”老者开口说道，脚下一片虚幻，老者正带着封云以极速奔驰着，速度快的无法想象！已然不是什么大乘境界的速度……近乎瞬移！

　　“什么交易？”封云定了定神，睁大了星目，寻问道。

　　老者略显讶异，旋即浮起淡淡的笑意，似乎很满意地点了点头，道：“好小子，不错！处事不惊！很有风范！以后定不可限量！百年之约，也不无可能！”说到这里，老者转过头去，双眼像似看着什么人，闪过一丝寒芒，“你知道我在追谁嘛？”

　　“谁！”封云不想多问，只问了一句，却简洁明了，盖因他已经从老者的眼中看到那一抹森森的冷意，是杀机！

　　无限杀机！

　　“未烁！”老者淡淡开口，却沉重如山，令封云的灵魂都为之悸动，这句话说的平凡到不能再平凡，就好像随口说出一个人的名字一样，可在封云看来，阴冷无比。

　　未烁！封云但然知道这个人物，“上清宫掌门，是要杀我爷爷和干爷爷的那个人！”听到这个名字，封云的眼中也掠过一抹很深很深的杀机。

　　老者看向封云，道：“因为他，所以我们的交易，很有必要！”

　　“怎么做！”不知为何，听完老者的话，封云脱口而出，而后直盯盯地看着老者，没有一丝疑虑，只有一脸希夷。

　　“好小子！胆魄果然大！”老者显然没有想到封云如此直接了断，对于封云的好感顿时又加了几分，大笑道：“你这小子，很合老夫胃口，一点也不啰嗦，比那些所谓的正道君子强了不止多少倍！”

　　“听说你身上背着上清宫发下的五行缉杀令！”老者这样问道。

　　封云眉头轻皱，疑惑地看向老者的脸，眼睛微微眯起，沉声说道：“前辈何意？要以小子的命去换灵石嘛？”

　　曾几何时，封云的小命可是值他个一万上品灵石！一万上品灵石，放在昆仑绝对叫无数修炼者为之疯狂！

　　老者活的多少岁月，恐怕连他自己也都忘记的干干净净，见多了人与事，对于封云的举指、表情，微微一笑，知道封云心中定是多疑了什么，也不解释，反而严肃起来，道：“你怕了？”老者盯着封云的双眼。

　　“怕！”封云冷笑，眼眸中露出了不屑，笑道：“怕！我但然怕！不过，既然落在你的手里，你要拿我的小命去换一万上品灵石，我也没法子！”

　　“好！”老者赞了一声，旋即说道：“小子，放心吧！老夫只是借你一用，而且好处多多，一万上品灵石，到时，我分你一半好了，你若要感谢我，也大可不必，待你修为再进一步，为我铸炼出一柄风火灵器就成了！”老者说完，哈哈大笑起来，十分开心，只是不知道到底是在为五千上品灵石高兴，还是为了封云的双属性灵器高兴。

　　“呼！”身旁风声骤然一阵，脚下虚幻一滞，封云身子不受控制向后一掠，差点栽个跟头，接着封云就听到老者大笑的声音。

　　“哈哈！你可是未烁？老夫要送你一个大礼，你欲怎样谢我啊？”老者缓缓抬起头，不带一丝表情地看着甬道中站立的身影，微微斜起嘴角，脸上的皱纹依旧很深。

　　三丈宽的甬道，从未改变过，脚下的青石碎裂的很严重，两侧的黄砖墙壁也有几处破碎，凹了进去，黄砖的碎屑散落一地，未烁没有转身，像一根柱子一般矗在那里，高大的身影，很有枭雄的姿态。

　　“你是何人？”未烁淡淡开口，旋即缓缓转过身，同样是冷着眼，不善地看着老者。

　　“无名之人！”老者嘿嘿了笑了笑，单手甩了甩，说道：“未烁，别这么冷淡好不好，看我把什么人给你带来了！”老者笑着让了让身子，露出了封云。

　　封云心里打鼓，不知道老者在玩什么把戏，可看到了未烁，封云凌然不惧，与未烁对视了一瞬，丝毫不显胆怯。

　　“是他！”未烁没有表现出太多的惊讶，也没把注意力过多的放在封云的身上，反而看向老者，阴阴地问道：“你带他来是什么意思？”

　　“额！”老者略表错愕，旋即正色道：“不是他？你们上清宫布下的五行缉杀令，目标不是他？”老者用手指很认真地指了指封云，张牙舞爪的，眼角深深的皱纹跳动着，眼珠转了转，模样颇为还童。

　　狂梦癫了生……

　　封云纹丝不动，静观其变！

　　未烁面目一变，问道：“你这是什么意思？”

　　略显狭窄的甬道中，气氛忽然像是停滞了一般，静下了许多。

　　僵持的气息，骤然一松，老者止不住地笑道：“你上清宫布下的五行缉杀令，难不成是骗人的？我将你们要的目标活生生地带来了，你要不给我一万上品灵石，我不仅和你没完，还要把这事捅遍昆仑，看你们上清宫还有没有脸面逍遥下去！”

　　听完这一句，未烁的脸色，当即沉了下去，阴冷的目光，扫了眼封云。长袍无风鼓起，气势暴涨起来，沉声道：“你是认真的？要将这小子交出来？”

　　老者无比认真地点了点头，双眼精光四射，只能用一个词来形容，那就是见钱眼开。

　　“好！”未烁不用多想，当即大叫一声好，旋即冷冷笑着阴声道：“管你是谁！任你修为比天，可你要欺我上清宫，那后果你是知道的！”

　　老者面无表情，玩着味的眼神无聊地看着未烁，伸出手来，意思很明确。

　　未烁迫视着老者，直勾勾的眼神盯着老者，想要看穿什么一样，一个弹指后，只见他左手手腕一阵光芒闪耀，接着他右手一挥，将一个袋状物体丢向老者，厉声道：“这里有一万上品灵石，望你别食言，否则上清宫的怒火可不是你能承受起的！”

　　老者一手接过储物袋，灵识一扫，冷哼了一声，道：“怒火！上清宫的怒火么？哼！这句话让你师傅来说都没这个资格！”老者虚踏半步，单手一挥，将储物袋扔下封云，而后挂起笑容，逼视着未烁，“老夫心情很好哦，这一万上品灵石都是你的了！你可别忘恩负义啊，记得答应老夫的东西，快些走吧！”老者说完，笑意更浓。

　　“你！”未烁自然不是傻瓜，在老者说出话后，他的眼就瞪的更圆、更大，怒火袅袅，直视着老者，一字一句，咬牙切齿道：“你这是什么意思？”

　　“嘿嘿！”老者邪恶地笑了起来，摊了摊手，唏嘘道：“这么明白的事情，你还看不出来嘛？智商就这么低？上清宫掌门是怎么当滴！”

　　未烁当即火冒三丈，暴跳如雷，双眼几欲喷出火来，旋即又冷冷地道：“还真有不怕死的！”音，尚未落下，未烁的人，就已然消失与虚空，不见了。



　　第一百零八章 紫月雷晶果

　　浅水青鲤化龙时，惊天动地变风云！

　　2011年8月9日难忘今日……

　　“金幻灭！”远远的，封云就听到老者说了这最后一句话，随后便是“轰！”得一声巨响，震得青石碎屑乱飞，碎裂黄砖穿空，击在青石地上、黄砖墙上，发出“碰碰”的声音，一粒青石碎屑划过封云的脸颊，飘起一丝血泉，洒溅迸飞。

　　长长的血丝，如蛟龙般，封云脸色微沉，暗道：“果然是昆仑巨擘，震飞一块碎屑也有如此威力！”封云心中惊叹，他如今修炼两大淬体术，肉体无双，堪比灵器，竟然还会被一块飞溅的碎屑划伤，可见两人打战如何激烈，两人功力又如何超群。

　　“先走为妙！”摆开身形，速度运到极致，加以风云仙法上的风神腿法，一脚游动，如鱼摆尾，如鹰展翅，速度极快，而且极为玄妙，瞬息之间，已然穿过几处甬道，拐了数个弯口，形似一阵风，飘忽不定。

　　白色的长袍被逆风翩翩卷起，猎猎作响，额头也被逆风吹开刘海，露出洁白光洁天庭，饱满散着红光。

　　封云一抹额上的冷汗，摆头后望，空洞的甬道中，没有一个影子，唯有细微的撞击声时不时地传来，“呼！”重重喘了一口气，安心道：“终于逃开了！”将心中的紧张微微松弛，封云取出老者扔给他的储物袋，袋子是灰色，外部用针线秀上了“上清宫”三个字，三字端庄，显得很有正气的样子，封云不屑地鄙视了下，旋即嘿嘿一笑，一抹储物袋上的迹象，将灵识探入其中。

　　此储物袋本是未烁之物，上面原有未烁的灵魂印记，而在丢于老者时，便将上面的灵魂印记抹去，老者有灵识窥探过，残留了老者的灵识，却不是印记，只是普通的痕迹，封云再用灵识窥探时，定然要先将上面的痕迹除掉，否则很容易被人发现，并且跟踪，这也是灵魂的玄奥之处。

　　破开储物袋的封锁，入眼一片灿烂，五行灵气氤氲，飘飘荡荡，无穷无尽，一万上品灵石安安静静地躺在储物袋中，散发着让人惊喜而有妒忌的光芒。

　　“一万上品灵石啊！”封云欣喜万分，啧啧不绝道：“这么多灵石，完全可以组建一个强大的地下门派！”封云趾高气扬，意气奋发，早在离开封灵门时，封云就曾想过组建自己的势力与上清宫分庭抗争，可惜一直空无时间与资源，老人也为封云设想过，欲以双属性法器为资源，而今，封云假装被挟持一次，就得到了一万上品灵石，不仅感叹不已，也让封云无言以对，“上清宫真他妈的富有！”封云收起储物袋，扔入极乐戒中，举目四望，此处甬道前方，三路分歧，封云没有一点方向，无奈摇头，刮了刮坚挺的鼻梁，旋即射向笔直的那条甬道。

　　封云本是一个活泼开朗的少年，虽然有些爱冲动。纵横风云大陆，来到仙境昆仑，本着找寻亲人，探明自己的身世，不曾想一到昆仑，就遇到秋月娘横刀抢走爱，硬生生将一对少男少年拆散，天各一方，从此再难相见。

　　少年激情，留下百年誓约。

　　蓝天、白云、满天星雨、少年凌然不惧，面对百般羞辱，仰天无言，最后咬破嘴唇，定下了百年誓约！

　　百年誓约，不死不休！

　　一寸相思一寸灰！

　　“四年过去，也正是我封云复仇之路的开始……时间！上清宫……”封云冷笑，嘴角微微斜起，“如今我身有一万上品灵石，加上一元神水，等到离开冰元圣府，就开始寻觅一批水属性体质的修炼者用一元神水改善体质极限，以一万上品灵石用来修炼！”封云下定决心，为以后开辟出一条自己的势力。

　　脚下风行力游动不止，让封云的速度快上了一倍，移动中的封云横起右掌，凝起眉头，低低一叹，只见他右掌上突显一层淡淡的蓝色闪电，一闪即逝，“可惜我云行力始终不够，无法形容真正的雷电之力！”封云心底感叹，风云体质的他区别于五行体质，十分特殊，风行速，云行雷，纵使封云机缘镇天，得到昆仑留下唯一的风云仙法，并将其完美融合，可仙法终究是仙法，三界大术，根本就不是五行昆仑能够修炼小成的。

　　蓝色的闪电，发出“嘶嘶”的电流声，可惜瞬息即灭，让封云无可奈何，唯有摇头苦笑，封云体质特殊，天赋更是异禀，四年半的时间已然踏入元婴境界中期，放在昆仑绝对是属于逆天的存在，不世神才！

　　“呼！”右掌忽然挥出，带有一方云行力，蓝光一闪而过，电流嘶嘶作响，封云右脚一蹬，虚空借力，速度徒增，直接冲向甬道终点的黄砖墙壁上。

　　“嘶嘶……”

　　“蓬！”电蛇张扬，封云发梢飞舞，流电四溢，噼里啪啦，封云这一掌，完完全全打在墙壁是那个，雷电之力直接将黄砖电碎，龟裂开来。

　　破碎的黄砖四溅，落在两侧的甬道中，发出“呲呲”声。漆黑的甬道，毫无生息，无风无声，空洞死寂，让人联想到了地狱，幽暗、恐怖的地狱。

　　残梦了浮生！

　　行走了寂静的甬道，封云气息内敛，举步小心翼翼，丝毫没有动用行力，依壁而行，无相迷宫，杀机四伏，到处布满危险，又拐过一处弯角，入眼又是两条歧路，封云低头不语，这已经是他拐过的不知弟多少处转角了。略微沉吟，而后恍然抬头，“三十六颗天罡冰晶，就算得到三十六颗天罡冰晶，若无法走到那所谓的虚无之门，也要终老无相迷宫之中，料想这一切，定只是一个局，目的是要昆仑修炼者自相残杀？”封云大悟，他早已得到天罡冰晶多时，更是为了天罡冰晶斩杀了一名魔族修炼者，时至此时，封云也不知道自己在无相迷宫中待了多久，可他知道，自己一直都没有找到那什么虚无之门。

　　“嘶嘶……”闪电幻动，封云眼眸如电，黑发飞舞，右脚向后微摆，猛然用力一蹬，旋即整个身子离地弹射而出，形似离弦之箭，“嗖！”得一下，直接射向甬道的终点。

　　“蓬！”碎石纷飞，散落两侧分歧的甬道中，数条残余的蓝色电流如蛇一般在封云右掌旁闪烁着，发出“呲呲”声，反震之力化着风，将封云的刘海震的癫狂摇曳，封云微微摇头，叹道：“还是不行，云行力还是不够强！”封云叹息，自从上次逃脱后，他每次行至一条甬道，只要是笔直的甬道终点是一分为二的，他就会运出云行力化为蓝色的雷电，而后以急速冲出，手持雷电，奔在黄砖墙壁上。如此反复练习，封云还是无法发挥出更强的云行力，让他无比惋惜。

　　封云略带沮丧地收回右手，黄砖砌成的墙壁上，已然四处龟裂，封云一掌击中之地，更是裂开二尺来宽的深壑，碎成了齑粉，一块一块地落在封云的鞋上，封云闭起双眼，暗自修养，这几日所经历的一切，让他深感疲惫，身在无相迷宫之中，一直都要提防他人，危机四伏，杀潮四涌，令他身心具累。

　　约过了一个弹指，封云微眯的眼皮忽然受到一股强烈的光芒幻影，封云心惊，连忙后退，同时缓缓睁开双眼，突兀着一层诡异的蓝光，刺入封云双眼，封云定眼看去，只见封云一个弹指前电碎的黄砖墙壁之中，有一方五尺中空，一朵无比诡异的蓝色花朵，正含苞欲怒放，诡异的蓝色花蕾，晶莹剔透的蓝色根茎，蓝色的花叶，硕大繁茂，将这朵蓝色花朵衬托住，犹如梦境，忽幻忽现，生动不已。

　　“这是什么？”封云眼眸瞪的老大，不敢相信地看着眼前的蓝色花朵，脑海中不断去探索，最终却是一无所获，他的记忆中，对这朵蓝色花朵，一无所知。

　　蓝色的花朵，含着鲍蕾，等待绽放，妖冶而又诡异，闪烁着点点的蓝光，与封云云行力迸射出的雷电之力形同，一条一条的电蛇，在花朵上、根茎上、花叶上闪耀着，将蓝色花朵彻底包裹起来。

　　封云看的入神，蓝色花朵竟然给他带去一种十分熟悉的感觉，他盯着，认真地看了一个弹指后，缓缓推出右手，打出一道柔和的云行力。

　　白色的云行力，刚从封云的手心打出，便化为嘶嘶的电流，风云仙法上对于风神腿与排云掌有着诸多招式，使用方式有很多不同。

　　就好比封云在灵城三百里外与牧兽峰百十号人打战那一次，封云就曾经使用过排云掌将诸多猛兽推开，那一招便是排云决上所记载的“云海波涛”，不仅气势如虹，而且力量强大，宛如大浪波涛，其势冲天，滔滔不绝。

　　而如今，封云要以云行力化为雷电之力，在这过程中就有一个转换，在这个转换中，云行力要急剧、疯狂地压缩为雷电之力，这个过程，不仅十分消耗云行力，同时也会将一些力量消散掉，所以，封云的雷电之力到如今为止，也只能电伤一些堪比金丹境界的猛兽，委实难以拿出手。

　　封云推出的这一掌云行力，看似一团，可化着雷电，只有三寸电蛇般大小，电蛇舞动，涌向蓝色花朵。

　　“哧！”如肉下油锅一般，三寸电蛇刚一触碰蓝色花朵，瞬间便被其吸收，而在同时，蓝色花朵的鲍蕾，缓缓动了一动。

　　这一个细微的动作，却被封云敏锐地触觉到了，“这朵蓝色花朵，竟然是拥有雷电之力的花朵！”封云惊叹，同时也欣喜万分。

　　蓝色的花朵不过一尺来长，蓝色的根茎深深地插进黄砖墙壁之上，五片蓝色的花叶散开，左三右二，将蓝色花朵衬托出，妖冶无比。

　　封云顺着蓝色的根茎看向根部，只见蓝色的根茎插入一处褐白色的土中，封云仔细看去，大惊一下，旋即皱起眉头，费解道：“有字迹？”

　　“咝咝！”封云用手卷起衣袖，轻轻擦拭下蓝色根茎底部的褐白色泥土，小心翼翼，生怕弄伤蓝色花朵，蓝色花朵扎在墙上，有一个中空，封云那一掌不偏不巧，正巧将外面的墙壁击碎，将蓝色花朵露了出来。

　　“孤困于无相迷宫万年，不想被散仙第九重天劫陨落在此，不甘矣！死前，孤以身喂养此株紫月雷晶果，若后世有缘者得之，请以此株紫月雷晶果答应孤一个条件……”看到这里，封云变得沉重起来，眉头锁成了“川”字，目光移动，接着往下看去，可是后面的字迹却变得模糊无比，难以辨认，封云认认真真地看了半天，才看出了两个连在一起的字——“神魔！”



　　第一百零九章 风云起

　　“神魔！”封云低低吟出这两个字，两字沉沦，带有诸多的神秘，让封云疑惑不解，封云而后再用衣袖擦拭了数遍，确信无法将两边的字迹看清之后，封云遗憾地放弃了。

　　盯着蓝色的花朵，封云沉吟了片刻，暗忖：“紫月雷晶果，定是带有雷电力量的仙果，正合我的体质，若是错过，岂不可惜，就是不知道这紫月雷晶果要何时才能成熟！”无相迷宫危机比比皆是，暗藏四处，封云知道不能在一个地方久待，“可是如果放弃了，岂不是太可惜了！”墙壁的中间，五尺的空间，一尺大小的紫月雷晶果树，五片花叶繁华，散射着点点晶莹的电光，封云看着四尺的空间，旋即双眼迸射出精光。

　　封云起身，左右环顾，确信四周无人之后，挥起左手，一掌劈在左边两条甬道拐角的直角处，“蓬！”封云左手一掌，双倍力量，带着犀利无比的风行力，青芒一晃而过，宛如一把利刃，直接将直角的墙壁劈出一个斜面，“嚯嚯！”墙上的黄砖一块一块地落在封云的脚下，封云笑了笑，单手一扫，将落在地上的黄砖全部纳入极乐戒中。

　　无相迷宫之中无法使用灵识，封云回首张望，环顾左右，再次确认过后，走到紫月雷晶仙果处，打出一团风行力，将散落地上的碎屑、裂砖震飞，只余下三两块，而后直接将身子缩小，跳入五尺墙壁中，再以极乐戒中的黄砖将破开的口子填补起来。

　　封云一边填补着墙壁，一边含笑叹道：“紫月雷晶果可以吸收云行力转换出的雷电之力，我就以雷电之力促使紫月雷晶果的生长，待到结果时……嘿嘿！”封云这一笑，若是被熟悉他的人看到，绝对会退避三舍，这种笑容便是久违的邪笑。

　　五尺的空间本就不大，不一会，封云就将被自己击碎的墙壁，完全填补起来，却留下一个小孔，无相迷宫中无法使用灵识，只能依靠肉眼查看与敏锐的触觉，“但然，那个真正的牛人除外！”封云不假思索地想起了那个带些癫狂的老者，“不仅窥探到被小龟收敛的气息，居然连我的体质也能看穿！”每每念此，封云都惊到不行，无法去想象那个癫狂、布满皱纹的老者究竟是何许人也！

　　揉了揉眉心，封云将诸多疑惑统统抛开，旋即欣喜地看着眼前的一尺紫月雷晶果，露出了笑容，可怜封云为了更好地躲避，将自己的肉体缩的只有两尺多一点，看上去十分滑稽。

　　“呼！”封云重重吸了一口气，排开双手，打出云行力，纯白的云行力从封云的掌中拍出，玄奥地化为了雷电，闪烁着点点的蓝光，晶莹剔透，妖娆如蛇，“呲呲！”雷电之力刚一出现，就被紫月雷晶果的花蕾瞬间吸收，速度之快，都让封云为之咋舌。

　　无奈地摇了摇头，封云继续打出云行力，同时调动元婴，吸纳风云灵气，以风云仙法引动，化为风云行力。

　　封云入定，沉寂在自我修炼之中，伸出的双手，化为掌，始终闪烁着电蛇，张牙舞爪，炫亮无比，被这株通体闪着蓝光的紫月雷晶果吸收，原本含苞待放的花蕾，逐渐展开，似要绽放。

　　青风白云围绕在封云的周身，缓缓被封云纳入体内，风云自然，无处不在，与五行有着最大的区别。

　　封云身上散发着妖冶的紫气，一道紫色的府环，浮在封云身上，将封云包裹其中，紫环悬浮，包罗万象，网山岳，罗天峰，堪为一方山河。

　　紫气中金光闪耀，锋锐犀利，封云背后，龙吟乾坤，虎啸大地，龙吟虎啸，惊天动地，散发着强大的气势，所向披靡。

　　风从龙，云从虎，风云行力精炼肉体，生出龙吟虎啸图，金光锋利，重如山。

　　龙游天穹，虎踏山川！

　　纯净的云行力化着嘶嘶雷电，闪烁着诡异的蓝芒，被紫月雷晶果完全吸收，含苞待放的花蕾，渐渐绽放……

　　这片空间，风在飞舞，云在游荡，封云彻底沉醉在自我修炼之中，意境已然深远，灵魂云海之中，七尺青锋，翱翔其中，带着诸多生气，封云的灵魂，在不知不觉中升华……

　　也不知道过了多久，忽然“轰！”得一声，大地为之一震，沉静在特殊感悟下的封云猛然惊醒过来，他连忙摆头，双眼眯起将目光从自己留下的墙孔看向外面。

　　透过半寸的墙孔，封云望了出去。

　　只见那条笔直的甬道中，一位妙龄少女花容失色，狂奔而来，青色衣裙被撕破，青丝凌乱，面色煞白，宛如一朵娇嫩的花朵被风雨侵袭，十分可怜。

　　“是她！”封云惊呼咋舌，俊美的脸庞刹那变的无色，无法想象，“她是怎么来的……”看到少女的凄美容颜，心底不由地一阵绞疼。

　　笔直的甬道，尽头分歧，形似T状，少女随着笔直的甬道朝向封云所在的方位，狂奔而来，透过细小的墙孔，封云能够看到少女清秀柔弱的脸庞，汗水滑落，一脸煞白，楚楚可怜。

　　少女凄美的娇容，愈来愈近，封云心中担忧到了极点，他无法想象她是怎么来到冰元圣府的？是如何渡过冰魄雷海的？

　　谁能想到眼前的这个少女是谁呢？以我看书的经验，有两个最为合适的人选——水默月与水灵儿……可事实不是！

　　封云心中焦急似火，瞥了眼双掌下的紫月雷晶果，一段时间不见，就看到此时的紫月雷晶果与之前的大为不同，封云略微惊愕，他显然也没有想到云行力能够将紫月雷晶果促长到这般。

　　五片蓝色花叶，繁华饱和，带有无限生机，根茎闪烁晶莹地蓝色光点，一闪一闪的，无比生动，整株紫月雷晶果蓝如透明，无论花叶、根茎或是已然接近凋零的花瓣，无不迸射着寸长的电蛇，炫耀而又夺目。

　　就过了那么一段时间，紫月雷晶果彻底变样，原本含苞待放的花蕾早已不知在何时绽放，此时竟然已经接近凋谢，残花败在花叶上，朵朵蔫然，而在残谢的花朵上，立着一颗紫色的果实，形似弯月，映着淡淡透明的紫色，中间闪耀着悠悠的紫色电蛇，封云初看，灵魂就已然感觉到那股可怕、恐怖的雷电力量。

　　“这便是紫月雷晶果！”封云惊叹，忽然感觉到天地万物实在太过神奇，旋即疑惑道：“就是不知道为何会在如此短的时间里，就结出了紫月雷晶果！”

　　天地万物，自有他独特的奇妙之处。

　　封云的疑惑也不无道理，仙花异草，生于天地，吸尽天地灵气，孕育无数年，方可成形，结出最为精华，神秘而又充满能量的果实。

　　“不是说一般仙花异草都要发芽几百年，一叶几百年，一花几百年，怎么这株紫月雷晶果才被我孕育了几日，就花谢结果了呢？”封云惊到不行，再瞥过头去，望了眼墙上的半寸圆孔，心中焦急，狠心道：“不管了！”一念自此，就要撤出双掌，可是就在这一刻，封云发现了两个问题，第一，任凭自己如何想要将双掌收回，可就是不听使唤，双掌就像不是自己的一样。第二便是那拥有恐怖雷电力量的紫月雷晶果突兀地闪烁着虚幻一阵一阵的紫光，好像是在吞吐着什么，“难道要成形了！”

　　只是封云对于仙花异草、奇珍异果的了解度不是很高，百年、千年、甚至万年发芽、生叶、开花的奇珍，往往具是在一瞬间便可成形，不过，也同样就是那么一瞬间，如果不将奇珍摘下，让他脱离自然，否则便会凋谢，化着一股特殊的力量回归天地。

　　紫月雷晶果，蕴含着无尽恐怖的雷电力量，而封云的体质云行力便是雷电的源头，正所谓无风不起浪，无云不降雷，封云的云行力恰巧促使了紫月雷晶果的成长，使得不用多久的时间，就已然濒临成形。

　　就在这一刻，墙壁上传来“蓬！”的一声，一抹青色堵住了半寸圆孔，被封云用行力筑成的墙壁晃了一晃，若不是青衣女子身子太轻，加之这面墙被封云布上了一个小小的加固阵法，恐怕这面虚墙就倒下，将封云压住了。

　　封云看不到外面的情况，而且双手又无法离开，唯有侧耳倾听外面发生的一切。

　　甬道，一模一样的甬道，不会有改变，寂静如夜，空洞到让人感到孤独，独孤小凤靠在横去的墙壁上，脸色煞白，面带憔悴，青丝零落地散在脸上，她轻咬嘴唇，环顾两侧，四个魁梧大汉将她团团围住。

　　就在独孤小凤左边那条甬道的口子处，一身雪白铠甲，威风凛凛，银色的毛发更是洒脱无比，散在他的头上，到处都是。而且他的头，可以说是他身上最大的部位，他正一脸淫笑地盯着独孤小凤，眼冒色光。

　　独孤小凤不去看他，再次看向正中两个大汉，同样是彪悍体格，同样的高大，布满杀意的铠甲，一个铜黄，一个漆黑，两人也同样以淫荡的目光盯着独孤小凤，看的她寒毛卓竖，惴惴不安。

　　而在右边甬道口处的男子就要英俊多了，不过同样挂着猥琐的眼芒，他调笑道：“小妹纸，别跑了，怎么跑你也跑不掉的！这里有伏狸在，无论你怎么跑都能找到你的！”独孤小凤看向他，眼神怒然。

　　“滚！”低叱了一声，唤出了灵器，是一柄下品灵剑。

　　“哟！妹纸发起火来，挺带劲了哦，我们九灵四狮可是很久没有遇到这样的妞咯！”一身铜黄铠甲的黄毛狮子淫贱地摸着下巴上的长须，两条黄眉垂在嘴角，挂着口水，模样猥琐至极。

　　独孤小凤秀眉轻皱，右手将灵剑捏的更紧，眼中怒火更胜。

　　这时，一直在独孤小凤左边的银发大汉踏进了一步，逼向独孤小凤，嘿嘿笑道：“小妹纸，别挣扎了，你越是挣扎，我们四兄弟就越是兴奋哦，千万别坏了我雪狸狮王的雅兴哦！”这个自称雪狸狮王的银发大汉猛然晃着硕大的脑袋，无比张狂。

　　“嗷……”忽然，那个身着漆黑铠甲的大汉仰天狂吼一声，十分洪亮，也晃起了同样硕大的脑袋，狮性疯狂，全然展露……

　　“嗷……”黄毛狮子也仰天跟着吼了起来。

　　“靠！又吼，每次玩到小妹纸都这样傻吼！”唯有那个较为英俊的男子不屑地撇了撇嘴，低低骂了一声，而后说道：“黄狮老大，伏狸，雪狸，你们三个别叫了成不，难听死了！”

　　一身黄毛，穿着铜黄铠甲的黄毛狮子停下了吼叫，圆目狠狠瞪了一眼那个英俊的男子，骂道：“貅猱小子，我真怀疑你是不是九灵元圣老祖的后裔，太不一样了！那有我们狮族的疯狂！还是抟象那小子给力！”

　　狮性疯狂，原来这四个大汉，居然是蛮妖平原狂狮一族中的四大王。



　　第一百一十章 异象生【上】

　　汗流浃背的独孤小凤靠在墙壁上，秀眉凝的更沉，散着凶芒的眼眸直直盯着眼前被称为九灵四狮的四只狮妖，心中无奈之极。

　　九灵四狮，声震西原。

　　“完全无法查看到他们的修为，至少也比我高上一个境界！”独孤小凤将灵剑掐的更紧，知晓今日决计不会有好的结局，面对死亡，她毫不畏惧，可如果死前不保，这让独孤小凤恼怒不甘，“可那该死的伏狸总能察觉到我的位置！”独孤小凤咬牙切齿，恨得直跺脚。

　　心中电转，哀大莫过于心死！独孤小凤恨到不行，她无法想象，灵识彻底隔绝的无相迷宫，任凭自己如何逃避，却总能被四妖狮追到，这是让她最为苦恼的地方。

　　“哈哈！”这时，一身铜黄铠甲的黄狮妖大笑起来，透着风骚，无比淫荡的说道：“小妹纸，是不是很无奈啊！嘿嘿，对于我这个兄弟啊，我也很无奈哦！”说到这里，黄狮妖还装出无可奈何的样子，摇晃着一头黄毛的硕大狮子头，看上去十分滑稽，有种想上去抽他的冲动。旋即又裂开了大嘴，挑了挑垂在胸前的长眉，猥琐地笑了起来，“妹纸，你就别想跑了有伏狸这小子在，任你逃到那，只要他那么轻轻一嗅，我们啊！就能立马知道你的方位，找到你，轻而易举，我们三兄弟可具是被我这伏狸兄弟给嗅出来的！”黄狮妖说的自豪极了，似乎都忘记自己无数次地说伏狸跟狗一样的事实了，拍了拍一身漆黑铠甲的黑毛狮子。

　　独孤小凤恍然大悟，同时心中的寒意更浓。

　　“小妹纸，别挣扎了！与其死去活来，还不如躺下享受享受……！”漆黑如墨，伏狸狮妖黑不拉球的，样子是四狮中最丑的，让独孤小凤下意识地退了一步，紧紧贴在了墙壁上。

　　“是啊！”银发癫狂的雪狸狮妖也上前一步，逼向独孤小凤。

　　“嘿嘿……”独孤小凤右侧的貅猱狮妖，也跟着逼了过来。

　　面对四个修为具比自己高的妖族，独孤小凤心生无力，捏的很紧的灵甲却不知道如何出手，妖族炼肉淬体，肉身堪比灵甲，万法难破，独孤小凤修为又低，一滴泪花悄然落下，滴在青石地上，四碎绽开。

　　“对不起了！不能陪你杀上上清宫，去找她了！”独孤小凤的心在滴血，闭上了眼眸，脑中一闪而过封云的样子，少年的坚韧，往事绕在心头，风云大陆的一幕幕，相遇的偶然，苍穹山下的少年义气，跳动的心碎，一切的一切……“呀！”一瞬之间，将所有的一切抛开，独孤小凤猛然睁开双眼，粉色的光芒一闪而过，青丝飞扬，狂癫舞动，低低叱了一声，独孤小凤举起指天，大喝一声，道：“一念花开，君临三千！”

　　“乒！”

　　像是玻璃碰碎的声音，骤然响起。

　　九灵四狮蓦然一愣，在那么一瞬，四只狮妖全然失神，可就在一瞬之后，独孤小凤嘴角溢出了一口鲜血，鲜血成线，挂在下颏，牵在衣上，“噗！”压抑不住心口的跳动，独孤小凤对着伏狸狮妖张口就喷出一道血泉，如此近的距离，加之伏狸前一瞬的失神，这一大口鲜血，全部盖在他的脸上。

　　一脸血红，落落如雨。

　　“你！”伏狸狮妖大呼，怒火四起，举起右手，死死指着独孤小凤。

　　“呵呵！”独孤小凤无力凄然一笑，一脸无色，白的近乎透明，嘴唇染着鲜红，无比憔悴，叫人不得不心生怜惜，无力地靠在墙上，若不是有这面墙，独孤小凤恐怕早已支撑不住，倒了下去。

　　“你们别过来！过来我就要自爆元婴了！”独孤小凤紧紧咬着嘴唇，愤怒的双眼，恼羞不止，她面目狰狞，森然怒道。

　　“自爆元婴！”英俊的貅猱狮妖冷冷一笑，忽然挥起右手，打出一道诡异的行力，直接没入独孤小凤的身体里，阴森地说道：“你身上的秘密，我们很感兴趣，知趣的，自己说出来，否则……”貅猱狮妖露出淫贱的目光，扫了扫独孤小凤瘦弱而又饱满的身躯，最终定格在独孤小凤坚挺的上半身。

　　黄狮妖也向前踏了一步，目光中的浴火，淡了一丝，可继而掀起的却是一种强大的好奇与占有欲，冷然道：“说，你刚刚使用的是什么行决？为何如此诡异？”黄狮妖心中凌然，独孤小凤那一瞬使用出的“一念花开，君临三千”竟然让他失神了一个瞬间，黄狮妖身为分神境界的妖族，自然知道这一个瞬间意味着什么，冷汗悄然从手心滑落，“若不是她修为太低，单凭这一招，我兄弟四人就会悄无声息地死去！”

　　独孤小凤所施展的“一念花开，君临三千”实在太过逆天，拥有无双的恐怖空间力量，一念花开，展现一个世界，足以越级禁锢，可惜她这次遇到是九灵四狮，而且其中以黄狮妖为首，拥有分神境界修为，如此境界，随便放在昆仑何处，也是中坚力量。

　　独孤小凤境界太低，无法越两级禁锢对手，才落得身负重伤，元婴亏损的地步。

　　“咳……”身子前倾，独孤小凤扶着胸口，咳出一丝鲜血，青丝缭乱铺下，犹如月光倾泄，她的脸色煞白，冷汗如雨，低着头，却露出了笑声，“你们不配知道！”她低声轻叱，无力中英气逼人。

　　独孤小凤可笑自己，暗自伤神道：“没想到真的会是这般结果！师傅……徒儿，对不起你！”独孤小凤万念俱灰，无相迷宫无法使用灵识，传讯玉石更是无法使用，此时，万籁俱寂，九灵四狮就在眼前，自己元婴被封，“就连自爆的力量也都没有了？难道真的要眼睁睁地看着他们对我……”独孤小凤不敢再想下去了，因为那一切太恐怖了，比让她死，还要恐怖，想到这里，独孤小凤惊呼出声，“不要，你们不能，我的师傅乃是百花上人，你们毁了我，我师傅肯定会毁了你们的！”

　　“百花上人！”九灵四狮具是一惊，他们显然也未想到眼前这个少女竟是百花谷，百花上人的弟子，四妖狮相视，最后伏狸双眼一转，邪笑道：“百花上人又能怎样？这里是无相迷宫，你死在这，或许她找都找不到，而且也不会知道你是怎么死的！”伏狸妖狮一身混黑，加之漆黑的铠甲，漆黑的长毛，让人看着很不舒服，独孤小凤听完这句话，已然没了念想，旋即就看到伏狸带头，又逼了上来。

　　独孤小凤眼里，两行泪水，就那么，无声地滑落。心中的不甘与思念，就那么，突然之间，化为虚无。



　　第一百一十一章 异象生【下】

　　“嘿嘿……”

　　淫荡的笑容，传遍了此处。墙壁中的封云，整张脸，沉到了极点，可是紫月雷晶果依旧不放手地吸取着封云化成的雷电之力，将封云牢牢吸住，即使封云在之前就已然将云行力调到了最高点，封云心中怒火三丈，愤然大怒，咬着牙，恨道：“该死的紫月雷晶果，早知道会这样，就算放弃你，我也不能让她有一点意外！”可是，很多事情往往都是事与愿违，很多事情，是我们无法去揣测的。

　　想到独孤小凤那张清秀、坚毅的俏脸，想到与独孤小凤初次相遇时的漪涟，封云的心，抽搐着疼痛，脑海中放映着镜花水月中，苍穹山下的一幕幕。

　　苍穹山下，少年仰天起誓，震撼昆仑，惊住所有人，却是为了另外一个女子，而这个女人只在他的背后，默默流泪。

　　封云的心，像是被针刺，被刀挖，哪是一种愧疚的心疼，也是一种忏悔的心碎……

　　“乒！”似乎听到自己心碎的声音，封云愣了那么一刹那，这时，紫光大盛，充斥在整个狭小、不到五尺的空间中……

　　紫月雷晶果上，一轮紫月，浮现升华，一道细如竹签的蓝色雷电在紫月雷晶果中闪耀着毁天灭地的光泽……

　　而在墙外，一墙之隔！

　　独孤小凤彻底死心的同时，伏狸狮妖距离独孤小凤，不到一尺的距离时，十丈深的甬道中，突然响起了一声喝止，“九灵四狮，你们是要做什么？”

　　这一声低喝，听在九灵四狮耳中，犹如杂音一般，刺耳极了。可在独孤小凤的灵魂里，这一声，堪比仙乐，让她欣喜万分。连忙抬起头，睁开双眸，灵动的双眼，带着湿润的泪水，透着楚楚可人，一双大眼，扑闪扑闪地盯着来者。

　　三丈宽的甬道，从未改变，只见在黯淡的光芒下，一只全身闪着耀眼金芒的灵猿，持着一丈长的黑棒，冷眼，逼视着九灵四狮。

　　威武如他，睥睨天下！

　　在略微狭窄的甬道中，六尺高都显得拥挤，原本三丈的黑棒，也小了大半，自不用多言，来者赫然便是斗战灵猿一族大少，袁小空。

　　袁小空气势非凡，黄金战甲，光芒刺眼，身躯高大挺拔，透着威猛，眼眸中闪烁着澎湃而又激烈的战意火焰，嘴里不满地小声嘀咕道：“该死的无相迷宫，该死的冰元圣府，来的都是昆仑大能，丫丫的……”袁小空咬牙切齿，“快他妈的憋死了！”

　　袁小空很无奈，无相迷宫发生的一切，让好战的他，憋屈的半死，忍了很久很久，“妈的！不管了，先打了再说！”袁小空何许猴也，斗战灵猿一族，天性好战，且愈战愈猛，愈战愈勇，似乎永不知疲倦，可在无相迷宫之中，他虽有心大战，但不傻的他，很明智地选择了收敛气息，小心翼翼，盖因无相迷宫中的大能具是昆仑三方巨擘，随随便便都能将他虐的欲仙欲死，没有受虐倾向的袁小空聪明地隐忍了好一段时间。

　　而在前一刻，袁小空打量完九灵四狮之后，久违的战意，犹如炸弹落地一般，“蓬！”得一下，爆炸了。

　　“喝！”眼中战意火焰高涨，袁小空低沉地闷吼一声，舞起一丈长的黑棒，携着数千斤之力，冲向九灵四狮，气贯长虹，金芒闪耀，威武逼人。

　　黄狮妖大惊，当即大叫道：“袁小空，你要作甚？”九灵四狮皆惊，他们与斗战灵猿一族往日无仇，近日无怨，怎么也想象不到，在这关键时刻，袁小空会突然出现，竟然还不问青红皂白抡起黑棒就杀了过来。

　　“打了再说！废话真多！”身在半路，气势惊人，盖压苍穹，半路之中，速度徒增，长棒一挥，大开大合，凝有开天之能，排空而下。

　　“呼呼！”巨力压塌了空气。

　　九灵四狮哪敢小视，当即四散弹开。

　　“你！”黄狮妖面色大变，双目瞪圆，长眉乱舞，喝道：“袁小空，你什么意思？别仗着自己是九族嫡系，就可欺压我等！这里乃是无相迷宫，若要真拼起来，你讨不了好！”黄狮妖声音徒然一冷，虽然心有余悸，但黄狮妖的胆子却是硬了起来。

　　“哼！”袁小空不屑冷哼一声，战意喷涌上来，哪管得了那么多，左右摆首，凝视九灵四狮，九灵四狮声传西原，袁小空对其有一定的了解，其中以黄狮妖修为最高，已然达到分神后期，貅猱狮其次，但也是分神境界，在后面便是伏狸狮妖与雪狮妖，都是出窍后期，“只是层次略高，打起来，也不一定讨不了好处，实在不行，打过瘾了就跑走！”袁小空心中电转，打起九灵四狮中最弱的伏狸与雪狮的主意，这段隐忍的日子，早已让他憋的无限接近疯掉，好不容易有了这个机会，他怎会轻易放弃。

　　要是让九灵四狮知道袁小空心中真正的想法，恐怕真的要一个接着一个都去头撞南墙，自杀而死了！

　　“聒噪！”袁小空也不管三七二十一了，“有什么能比打一架来的舒坦呢？好不容易逮到的机会，嘿嘿……正好境界相差不大！”心中坏笑，悄然抡起一丈黑棒，横扫出去。

　　“呼呼！”重棒再度将空气压的发出沉闷声。

　　九灵四狮相视无语，郁闷坏了，这么好的场景，这么好的情节，怎么就让这只泼猴给毁了呢？四狮虽心有不甘，但还是祭出灵器与袁小空对上……

　　“乒！”

　　“乒！”

　　“蓬！”

　　一时间，金石交击，发出声声脆响。

　　全身泛不起一丝力气的独孤小凤，重重地喘了一口气，心中略微安定下来，悄悄取出一块下品五行灵石，开始吸取其中灵气，恢复伤势。

　　而在一墙之后的封云也长吁了一口气，整个人松弛了许多，心，也安了下来，小声感激道：“小空，这次真要谢谢你了，你也要坚持住！”一念至此，封云加快了吸取天地风云灵气的速度，掌中云行力换转的雷电再次强上几分，发出“呲呲”的声响。



　　第一百一十二章 风起云涌，花开忧伤【上】

　　“蓬！”带有数千斤重力的黑棒，狠狠砸在伏狸的灵器大龙夺金刀上，赤芒刺眼，火花四射，伏狸狮妖瞪大了双眼，不由自主地后退数步。

　　“哈哈！舒服！再来！”袁小空大呼过瘾，再度抡起黑棒，压向伏狸，伏狸大惊失色，连连后退，乘着这个空隙，黄狮妖全身铜黄色铠甲光芒一闪，长毛腾起，插在中间，举起双锤轰向袁小空。

　　袁小空眉毛一扬，咧嘴一笑，六尺大的身躯一个闪身，敏捷无比地穿插而过，躲开黄狮妖这一重击。

　　黄狮妖大怒，猛然转身，双锤舞动，气势惊人。

　　袁小空知道黄狮妖境界最高，已然达到分神后期，足足比他高出两个境界，不敢硬拼，唯有依仗灵猿一族矫捷的身法，避开攻击，欺负弱小的存在。

　　袁小空精灵古怪，斗战灵猿一族的血性迸发，以一敌四，愈战愈勇，愈战愈猛，不知疲惫，仗着身法避开一些致命的攻击，但也身受轻伤。

　　九灵四狮也被袁小空这种打法给彻底打蒙了，袁小空一旦战起，玩命的械斗，一丈黑棒更是被他舞的虎虎生威，气劲逼人。

　　灵猿一族生性好战，身法矫捷，加上九大妖族在西原落下的惊天名声，这也是九灵四狮久战不胜的根本所在，蛮妖九族，深入人心，促使他们的心中隐隐生出畏惧，动起手来畏首畏脚，才让袁小空酣然淋漓地疯狂战起。

　　“蓬！”黑棒砸在雪狮妖的雪龙银枪之上，枪吟阵阵，铿锵有力。袁小空战意彻底爆发，一抓黑棒，以迅雷不及掩耳之势，对着被震开雪狮的雪白铠甲上重重抡了三下。

　　“乒！乒！乒！……噗……”雪狮妖身体被打的扭曲，雪白的铠甲当即龟裂破碎成了数片，挂在雪狮的身上，雪狮面色惊红，张口喷出一大滩鲜血。

　　黄狮妖震怒，铃铛大眼燃起烈火，爆喝一声，“小子找死！”身子一摆，横空挡在雪狮身前，连声叫道：“貅猱挡着他，别在束手束脚了，擒下再说，若是不行，直接斩杀！”黄狮妖彻底暴怒了，撂下了狠话，眼里的凶芒大盛。

　　貅猱眯起双眼，闪烁着银色光芒，旋即点了点头，双手徒然展开，闷喝一声，“银狮印！”貅猱银发乱动，犹如魔神现世，气劲盖天，威压苍穹，铠甲无风大响，嚯嚯有声，两只大手来回翻动，瞬间结出一方黑印。

　　“喝！”再度低喝一声，交织在一起的双手，对着袁小空猛然排出，银光冲霄，直射而出，一方银印，银色狮头咆哮，血口大张，咬向袁小空。

　　“草！”袁小空大惊，怒骂了一声，连忙闪身，抡起黑棒，催动行力，大喝一声，“一棍破空！”袁小空睥睨苍生，傲视昆仑，斗战血性暴涨，精光四溢，无所畏惧，挥起光芒强盛的黑棒，一棍压下。

　　“蓬！”

　　银光闪耀，金芒纵横，流光四处飞扬……

　　劲气四落，猛烈的爆破力在狭窄的甬道中暴开，强大的冲击直接将两侧墙壁给崩塌，青石路四处龟裂开来，一条一条的缝隙，蔓延伸张，袁小空与貅猱之间，留下一处丈许深坑，凹入地低。

　　袁小空被弹出数丈外，震塌一面黄砖墙壁，整个身子陷了进去，低着的头，蓦然抬起，眼中战意如火一般，澎湃而又热烈，熊熊燃烧，逼视貅猱，嘴角溢下血丝，滴在青石上，发出“嗒嗒”的轻微响声。

　　“袁小空，此时你若想走，我兄弟绝不拦你，否则……”黄狮妖沉下眼，善意地提醒道，但语气中的威胁之意颇浓。

　　“呸！”袁小空六尺身躯，含着鲜血，不屑地喷在地上，砸了砸嘴，凝起眉头，撇过头，直直盯着黄狮妖，怒火燃起，叫嚣道：“来啊！你们一起上啊！看小爷如何收拾你们，让小爷走，你们还不够格！”斗战灵猿一族好战血性彻底被怒火激发，纵有万千之敌，依战无悔，纵使敌再强大，再战不弃。

　　血性，凝在血脉中的传承，在这一刻，骤然惊醒……

　　袁小空全身金毛立起，黄金战甲光芒更加强烈，刺人双眸，手持黑棒，威武不屈，气势逼人，宛如一尊上古战神，恐怖的气息将此处禁锢，一阵停滞。

　　“他……这是在进阶么？”静如死寂，远处墙角袁小空气息撼天，三丈之外，貅猱一脸凝重，感受到那恐怖的气息，心中巨惊。侧头看向一丈外的黄狮妖，等其示意，只见黄狮妖同样一脸凝重，沉吟了片刻，眯起铃铛大眼，随之坚定了地点了点头，只余一条缝隙的大眼，闪过一缕寒芒，而在更远处的伏狸、雪狮看着此时的袁小空彻底惊愕，被那无双的气势，惊下冷汗。

　　这就是血脉传承，真正的血脉传承，强大的血脉传承，即使高上一个境界，依旧被这强大的气势震慑。

　　“呀！”袁小空爆喝一声，血脉顿时喷张起来，整个身子，宛如一张拉满弦的弯弓，蓄势待发，所向无敌。全身金毛暴涨一寸，黄金战甲与黑棒光芒更加强烈，照亮这片角落每一处，气势更如巨浪一般，汹涌澎湃。

　　“伏狸，雪狮，看着那个妹纸，她身上的秘密不容小视！貅猱，全力斩杀，放开手脚！”黄狮妖表情严肃，下定了决心，同时也在以命搏斗。

　　听完黄狮妖之言，貅猱发出冷笑，“嘿嘿，袁小空，这可是你自找的，死了别怪我，要怪就怪你自己多管闲事！”双眼冷然，银发萧萧，双眼光芒骤然迸起。

　　“哼！”袁小空冷哼了一声，舞起黑棒，再度压来，棒声呼啸，残影重重，袁小空战败激起血性，血战中，竟然突破层次，此时，袁小空凶性暴起，斗战之力空前爆发，毫不畏惧地貅猱战在一起。



　　第一百一十三章 风起云涌，花开忧伤【下】

　　一时之间，人影翻腾，光芒四溅，强大的爆破力将两侧墙壁击地支离破碎，青石地面破烂不堪，碎石穿空，气血冲霄，片刻时间，便将此地弄的满目疮痍，没有一处完整。

　　独孤小凤眼见伏狸与雪狮再度不怀好意地逼来，袁小空又与貅猱一时僵持，战得难分难解，最为强大的黄狮妖阴冷在旁，冷眼旁观，静等时机，这让独孤小凤心寒不已，刚刚升起的求生欲望，竟再次被抹灭，想要起身相搏，愣是提不起半点行力，加之元婴又被束缚，连自爆的能力也没有了，再看袁小空对持貅猱已然初现慌乱，这一刻，独孤小凤的心，再次陷入了深深的绝望，“还会有人会出现嘛？”

　　周围静悄悄的，那有一丝声响！

　　伏狸、雪狮一脸邪笑，竟自逼来，独孤小凤无奈又无力，双眼扑朔，盯着袁小空金光闪闪的高大身影不放，期待袁小空能够占上上风，此时，袁小空大战貅猱，战意澎湃如海啸，酣然对持，面对比自己高出足足一个境界的貅猱，凌然不惧，将黑棒舞的淋漓尽致，威盖苍穹，只是终究相差一个境界，占了下风。

　　仙修坎坷，一阶之差，天壤地别！

　　忽然……

　　貅猱扬眉，双手“刷刷”快速结印，银芒闪烁如瀑，“银狮印！”大喝一声，顿时扬起一声巨吼，震啸山林，貅猱狮首人身，银色的狮头印张狂咆哮，银芒冲霄，射向袁小空。

　　袁小空惊容，连忙举起黑棒，再次打出一棍破空，强大无匹的气力，玄奥而又恐怖的斗战灵猿一族战法，一棍所向，无人可挡……几有震天动地之气势。

　　十丈金光，一举拍下，银芒呼啸，风暴汹涌。

　　金光对上银芒，光芒交错，将天地映的彻亮通透，就在这时，一直冷眼旁观的黄狮妖终于动了，长毛癫狂，狮头狞笑，双手闪出一道一道的虚影，刹那之间结出一方黄色狮头印，黄色的狮子头，张开血口，牙尖森然，带着举世无双的攻击力冲向袁小空。

　　看到这一幕，独孤小凤俏脸彻底失色，眼泪刷刷而落，直如暴雨，尖声叫道：“快走！你快走吧！”

　　这一刻，时间像是被静止了一般！

　　空气停滞，时空都不在动了。

　　袁小空挥下一棒，摆首侧望，狮头印咆哮，就在眼前，避无可避，这一时，好战如袁小空，也滑下冷汗，连忙横棒而上……

　　伏狸、雪狮看到这一幕，冷笑连连，貅猱沉脸阴笑在心头，黄狮妖却是仍旧一脸凝重，心中很不自然，似乎是在担心什么。

　　独孤小凤，花开凄凉，心乱如麻，无比绝望……

　　“蓬！”

　　一声巨响，惊天动地。

　　无数道金银流光四处激散，强大的气劲将此地彻底颠覆，轰碎了一切，断壁残垣，“蓬！”得一声，黄金狮头印，硬生生地击在袁小空的黑棒上，强大的冲击力直接震在袁小空的胸口上，一时间鲜血迸射，袁小空倒飞出去数十丈，直接轰在甬道尽头的墙壁上，“轰！”墙壁被震塌，将袁小空掩埋其中……

　　这一幕，看的独孤小凤心乱如麻，骇然惊悚。

　　“哗！”乱石纷飞，袁小空单手挥动，将盖在身上的青石黄砖扇飞，无力的身躯，靠在了破损的墙角上，那根不知名却坚硬非凡的黑棒安安静静地躺在袁小空的旁边，“噗！”一块细小的青石，滚了两圈，被袁小空这一口喷出的血水阻留，此时袁小空颓靡乏力，胸前黄金战甲一片焦灼，像是被仙炎燃烧过一般，金毛也被燃成了飞灰，混黑一片，外焦里嫩的伤口，血如流泉，一片鲜红，“呵呵，要不是黑棒，我真就挂了！”

　　黄狮妖绝世一击，黄狮印攻击十分凌厉，加上黄狮妖修为颇高，袁小空若不是反应极快，以黑棒抵消黄狮印惊世一击，恐怕此时已经肉身破灭，化着飞灰了。

　　呆滞地看着袁小空，独孤小凤心如刀割，从来没有一个人愿意为她舍弃生命，独孤小凤彻底绝望了，无尽的寒意席卷了她的全身，令她从头到脚冷到了极点，双眼已然没了光泽，神色黯然萧条……

　　黄狮妖阴脸冷笑，貅猱运起急速，奔驰过去，手中银芒一闪一现，隐有狮吼山林之声……银狮印再度现世。

　　独孤小凤，心，揪了起来……可是什么也来不及了！貅猱一招银狮印下去，傲气威武如袁小空也定然受不了，等待的唯有一死！

　　“看谁还能救你！”伏狸冷笑，黑脸闪起一抹油亮光芒，猥琐而又淫贱……

　　第一百一十四风卷残云【上】

　　这个瞬间，时间仿佛静止！

　　银芒盖世，张狂的银色狮头，只要一击击中重伤之身的袁小空，袁小空则必死无疑！

　　二十丈……

　　十二丈……

　　六丈……

　　两丈……

　　风声呼啸，不知是否预示着死亡的降临！

　　咆哮的银色狮头，就在眼前，袁小空无惧地闭上金色双眸！

　　貅猱一脸冷笑，距离不过一丈，想到一招之后，自己斩杀的可是西原妖族，九族之一，斗战灵猿一族的少主，他的心，热烈而又沸腾，这种事情放在蛮妖平原，又有谁敢做呢？唯一遗憾的就是此地，无人胆敢将此事张扬出去！

　　气氛，骤然降到了最低，这一刻，所有人屏住了呼吸，强大如黄狮妖也忘记了呼吸，因为他知道此事，一旦暴露，后果必将不堪设想，西原妖族，再也没有狂狮一族立足之地，更有可能就此沦落，被九族遗弃，从而成为众矢之的，接下来的便是无穷无尽的追杀！

　　九族的怒火，可不是谁能够轻易能够解除的！

　　时间，在这一刻，让人无比紧张！

　　独孤小凤的心，提到了喉咙，似乎下一秒就能跳出嘴巴！

　　死亡如此接近……

　　什么也无法改变了！

　　绝望、不甘、思恋……在这一时，涌上心头，无论是独孤小凤或是袁小空，两点晶莹的泪水，悄然遗失，只为心中所念！

　　在这个瞬间，忽然……“轰！”得一声巨响，旋即就看见数百块黄砖乱石穿空，如无数飞箭一般铺天盖地洒泻，强大的冲击力直接将靠在墙壁上的独孤小凤掀飞出去，伏狸与雪狮也被数十块黄砖击中，倒飞出去，黄狮妖骤然转身，一脸惊容，骇然失色。

　　“咻！”这个瞬间，全部闪着紫光的封云以迅雷之势，唤出九尺紫色长戟，刹那引动了四张风行灵符，随后施展急速风行力将长戟破空射出，左臂双倍力量，紫色的长戟，化着紫色的流行，一线划过，直取貅猱。

　　这一瞬间，发生的太快！

　　黄狮妖一脸骇然未退，震惊无比地看着眼前这一幕，冷汗悄然落下，伏狸、雪狮更是大惊失色，面如死灰，他们如何也想不到，会有人藏在墙壁之中。

　　“呼……！”紫色的流星，速度极快，貅猱刚一感触，稍稍摆首，一瞬呆滞，就发现一道紫光，射穿自己的身体，速度之快，让他一个分神境界的半步大能连闪避的时间也没有。

　　“蓬！”

　　银色的毛发如鹅毛、似流雨，缓缓落地，血洒四壁，将周围染的血红，至快的速度，强大的力量，封云这一戟，不仅将分神境界的高手直接秒杀，还救下了袁小空，毫无悬念，貅猱肉体四分五裂，砰然炸开，银色的铠甲裂成数十片，击在龟裂开的青石上，发出“叮叮”的清脆声。

　　“貅猱！”黄狮妖最先反应过来，仰天悲吼一声，狮头狂摇，长毛飞扬，宛如狂神，癫狂无比，杀气顿时弥漫开，而伏狸与雪狮则是一脸死寂！

　　袁小空睁开金色眼眸，眼皮上鲜血成丝，并不是他的血，而是貅猱的，看到对面，封云一脸冷漠，气息恐怖！

　　“封云！”袁小空大呼出声，一脸惊喜，一抹满脸鲜血，狠狠扔在青石上，一巴掌把散乱身边貅猱七零八落的尸体给拍飞，不屑地吐上一口唾沫。

　　封云意气风发，冷眼环顾，左右逼视，气势盖天，威猛不弱袁小空，整个人宛如一柄撑天灵器，俯视苍穹。

　　“哗哗！”独孤小凤快速扒开将自己覆盖的碎砖，抬起脑袋，双眼直盯盯看着封云，一眨不眨，不竟入迷，一滴眼泪划过脸颊，落在身下，“封云！”轻声低吟，似有恋腔。

　　封云侧头，看到独孤小凤的样子，心如刀绞，疼上灵魂，扬起眉，右手一摆，冷眼逼向黄狮妖，咬牙道：“你们要你们今日所作所为，付出代价！”

　　“是你！”黄狮妖咬牙，双眼瞪的老大，拳头捏的更紧，一摸嘴巴，“嗷！”仰天狂吼一声，“封云，你等死吧！”黄狮妖彻底愤怒，一甩黄毛，龙骧虎步，震得青石路一路碎溅，奔向封云。

　　封云眯眼，脸色微沉，黄狮妖的气势强大，封云知道中间有着很大的差距，唤回九尺长戟，迎了上去！

　　半路之中，黄狮妖取出紫铜双锤，逆风吹起数尺长的毛发，举起双锤对着封云狂砸而下，双眼血红，气势无匹。

　　第一百一十五风卷残云【下】

　　封云举戟横挡！

　　“挡！”的一声脆响，封云当即被震飞出去，在空中翻了几个滚，整个身子重重撞在尽头上，震塌了墙壁。

　　黄狮妖这一双紫金锤全力拍下，足有万斤重。

　　“哈哈！元婴期也敢大言不惭！看我怎么取下你的小命！”黄狮妖怒极大笑，武器紫铜双锤再度逼向封云。

　　“咳！”封云咳出血来，阴冷着脸，不甘地抬起头，黄狮妖已然奔袭逼来，恐怖的力量，似乎将空气滞留，封云咬牙，右手斜上擦掉嘴角鼻子上的鲜血，暗忖：“终究是差了两个境界，弱上太多！”

　　封云知道斩杀貅猱，运气多于实力，高上两个境界，如天堑般，难以逾越，若不是偷袭，若不是出奇制胜，就当分神期行力布下的防御，元婴境界就难以破开。

　　斩杀貅猱的那一瞬，实在太快，快到连分神境界的貅猱也没有反应过来，来不及布下防御，加上封云一口气打出了四张风行灵符，无形之中，不仅加快了长戟的速度，也增强了杀伤力，风速达到一定程度，威力无法想象！

　　“轰！”封云侧身闪过，紫铜双锤将墙壁轰的粉碎，“呼呼！”气压虚空，双锤带出恐怖的声响。

　　“你必死！我要让你知道杀我兄弟的下场！”黄狮妖震怒，双眼如火燃烧，摆头盯着封云，看的独孤小凤刚刚放下的心，再度揪了起来。

　　如万蚁舔嗜，疼痒难耐！

　　“呀！”紫铜光芒一闪而过，狂狮一族狂性彻底大发，黄狮妖暴怒之下，宛如一头疯狂黄狮，左一锤，右一锤，将青石地、黄砖墙，所过之处，一片残骸，寂静的甬道中，时不时传来“轰轰”声。

　　如此疯狂的攻击，纵使封云身法了得，依旧受了伤！黄狮妖疯狂战起，一招紧跟一招，丝毫不给封云喘息机会。

　　封云无奈，郁闷之极，想要以灵符击杀黄狮妖也没有时间引动，被黄狮妖疯狂的打法，稳稳压制，万斤的重力更是让封云难以抵挡。

　　蓦然……

　　“蓬！”双锤所向，无可匹敌，相差两个境界，差之毫厘谬以千里，黄狮妖刁钻古怪充满力量的一锤，生生锤在封云的身上，一声大响，封云倒飞出去，血如流泉，似彩虹，“蓬……蓬！”落到另一条甬道的青石上，将青石震碎，又弹了出去，身体闪起一阵蓝芒，旋即就听见“乒”得一声响。

　　“噗！”封云吐血，一脸苍白，整个身子无力瘫倒在地，黄狮妖那一击，不仅将封云肉体重伤，更是直接震破了元婴战甲，重伤元婴，好在封云肉体无双，堪比灵器，肉体加上灵甲的双重防御，才得以保全，没有失去肉身，否则就得返修散仙了。

　　黄狮妖这一击，不仅震破了老人为其炼制的元婴灵甲，还重伤封云的元婴，让封云的元婴顿时萎靡，由此可见，分神期兽妖的力量是如何的强大！

　　“封云！”独孤小凤大声尖叫，立起身子，快速奔向封云，可在中途就被伏狸截拦而下，一脸淫笑，独孤小凤不管，泪如雨下，声嘶力竭，可面对比自己高上一个境界的伏狸，独孤小凤无力之极……

　　袁小空也为之失色，看向封云斜飞出去的方向，那里已经没了身影，笔直的甬道，唯有独孤小凤一副揪心模样，这时，黄狮妖已然挥锤扑杀过去，狰狞的笑容，森白的尖齿，血性而又狂暴，“死吧！”黄狮妖爆喝一声，震荡在空间，传的许远，大地都为之颤抖起来，袁小空惊悚，打了一个冷颤，狂暴的妖狮，实力非同凡响……

　　独孤小凤一脸死寂，伏狸也被惊住，下意识地让了一步，被黄狮妖的气势所震慑，旁边的雪狮也是愣了一瞬，显然他们俩对黄狮妖如今施展出的实力，也很陌生。

　　“咻咻！”两道紫铜光芒一闪而过，直取封云，风声呼啸，乃是黄狮妖强大的气势散发形成，双锤甩手而出，黄狮妖双手连忙结印，黄光闪耀，狮首咆哮，一方黄狮印悄然浮现在手，铜黄色的光芒，狮吼山林，“杀我兄弟！我让你死无全尸！”黄狮妖大吼出来，狂性十足，双眼火光闪闪，“刷！”黄狮印咆哮而出，再取封云。

　　紫铜双锤，力御万斤！

　　狮印呼啸，声震大地！

　　“嗷……”

　　劲气逼来，刺人脸颊，封云扬起头，身子依旧无力，黄狮妖刚刚那一击给他带来的伤害实在太过巨大，相差足足两个境界，让封云也有些无力。

　　封云整个身子躺在地上，只能将脖子扬起，撑着脑袋，紫铜光芒映入脑海，黄色狮头咆哮狂奔而来，封云心有不甘，看到了独孤小凤。

　　就见那如暴雨中顽强的花朵，被风侵袭，花瓣凋零，也是她，一直偷偷喜欢着封云，苍穹山下，封云悲疼欲死，水默月心伤无奈，可谁又知道独孤小凤那时，心落冰窖，堕然碎裂。

　　紫铜双锤，狂啸而来。

　　如此近的距离，甬道的尽头，紫铜双锤就在眼前，呼啸而来，直压虚空，狮首紧随，欲要咬开乾坤，嗜人血肉。封云知道，谁也没有办法救他了，不说袁小空已然重伤的身体，可他却是在对面横去的甬道，独孤小凤修为不如封云，更何况伏狸在前，雪狮在旁，近三十丈的距离，独孤小凤绝不可能缩土成寸，更没有封云那么妖孽绝世的体质，没有风行灵符，一瞬之间，鬼神难救！

　　神乎其技，风卷残云。

　　下一刹，风云即将消散！

　　风将消无，云将飘散！

　　盖世无双，欺压乾坤！



　　第一百一十六章 盖世无双，欺压乾坤

　　气息冷淡，唯有风声呼啸！来自于紫铜双锤与咆哮的黄狮印。

　　没有谁会在这一刻，喘出大气，封云眼中，不知为何，没有想起水默月，也没有想起什么誓约，同样的面对死亡，为什么此时的封云，就想起了风云大陆小湖边的那一段涟漪呢？那一个纯洁中带些娇蛮的女孩。

　　“没有机会了，神鬼难救！可惜黄沙满天在无尽雷海被我用了！即使还有，也没有行力连引动灵符了，元婴干涸，天是要亡我嘛？”心中长叹，封云绝望、不甘地欲要闭上双眼，紫铜双锤，已然击来，“蓬！”并没有想象中的击中身体，强大的冲击力让封云的身子震入青石中，身子之下，青石破碎，一人大小的深坑，被封云身体占据，“噗！”弱小的一声传自封云的左臂上，连忙看去，原来混元龟感知这一切，在紫铜双锤来临之际，打出了它特有的护身精气，那一口看似薄弱的精气，硬生生挡住了紫铜双锤重达万斤的力量，饶是如此，混元龟也身受重伤，巴掌的身体，拇指大小的脑袋，在封云的左臂上，吐下一口鲜血，身上混白光芒大为减退，近乎透明，“我也没有办法了！”混元龟严重残喘的声音响在封云的灵魂中。

　　封云感动不已，混元龟一路腹黑、扒皮，想要贪尽灵矿、灵石，一直以来都是一个玩世不恭的样子，对封云也是没有好处不开工的态度，封云没有想到，在这生死存亡的关头，混元龟竟然愿意损耗他特有的精气为其挡下一击。

　　可是……黄狮印紧随而来！

　　混元龟绿豆小眼直直盯着，而后叹了一口气，显的十分无力，不甘地摇晃着小脑袋，“精气不足了！”

　　“没事！”封云出声轻言安慰，心中对混元龟的态度好了一千倍、一万倍。对于死亡，淡然了许多。

　　分神后期的兽妖，带有疯狂血性的狂狮一族，强大的力量，疯狂的战斗，让混元龟这只尚未成长起来的神兽也身受重伤！

　　“呼呼！”狮震山林，狂傲无比。

　　“必须要结束嘛？”封云心有不甘，可这一切，已然无法改变！

　　黄狮妖看到紫铜双锤被破开，心下一惊，连忙四周查看，却未发现一个影子，大定，跟着黄狮印奔了过去，以防万一！

　　这一刻，封云感受到了死亡的渲染。

　　“真要死了？”

　　有些无力，有些苍白……

　　黄色的狮头，牙尖嘴利，血口大张，似乎要将封云撕碎，黄铜般的颜色，凭空带上了几份沧桑。

　　封云彻底绝望了！

　　还有谁能够突然出现救他呢？

　　万籁俱寂，那有一丝声音。

　　这时……一切都濒临一个点，一个死亡的点。

　　忽然，一股清新而又芬芳的花香闯入封云的口鼻之中，淡然而清雅，让人精神为之一震，封云情不自禁地睁开了双眸，入眼，一片粉红环绕，四处飘落着粉色的花瓣，将封云圈在其中，封云下意识疑惑道：“这便是死亡的感觉嘛？”

　　悠地，画面突转，一道憔悴的身影，道尽离别的容颜映入封云的星目中……

　　“小凤！”封云惊呼出声，竟然不知不觉提起一丝力量，欲将其推开，可惜已然晚矣！

　　“噗！”铜黄色的狮头印，轰然击落，将独孤小凤单薄而又瘦弱的身体击的弯曲，上身扬起，青丝凄然飘舞，含泪的双眸，两朵带血的娇艳桃花盛开，独孤小凤带着清纯的笑容，充满温柔地看着封云，她多么想这一刻能永远，可惜，终是不能！

　　这种淡然却又充满温馨的笑容，让封云有种入浴春风的感觉，也又一种堕入寒窟的冷意，独孤小凤眼中光芒骤然黯淡，扬起手，欲要抚摸封云的脸颊，可是还未抬起，就无力地垂下，清纯的脸庞，带着满意，轻轻靠上了封云。

　　封云泪洒喷涌，灵魂狂涌而动，“啊！”仰天力竭狂吼，声透九霄，花瓣凋零……说不尽的悲伤与凄凉！

　　心，破碎，两行泪，无可止歇，就那么滑然而落。

　　魂，失落，风云起，无可阻挡，是那么惊天动底。

　　男儿不言泪，未到情断肠！

　　独孤小凤燃烧元婴精血，施展一念花开大术，花开乾坤，天地突变，时空重叠，一跃而至，为封云挡下致命一击！

　　花瓣满天凋谢，道不尽伤别为何意？

　　封云泪洒而泣，默视独孤小凤，心如死寂，血如溪，不停滞，桃花尽其中，深入墙角，不知何处是终点……

　　灵魂在悸动，充斥着狂暴与盖压，青锋不安，七尺被镇压，发出低吟，被一股盖压乾坤、欺天的气息所震慑，灵魂云海翻涌……风云欲起……

　　星目中，光芒耀起，蓦然抬头，眼中风云并起，封云弯身，将手托住独孤小凤的身子，“呼呼……”封云背后飓风骤然浮空，铅云如山，压了下来。

　　气势撼天，风起云涌，封云横着抱起独孤小凤，桃花倾泻，散落一地，随血而流，只余一片残缺的花瓣在纤细的两指间并存。

　　淡然起身，灵魂涌动，无形之间，封云背后，异象环生，飓风通天呼啸，铅云盖亚虚空，风卷天，云破空，风起云涌，震破苍穹，长风席卷，漩涡吞天，横云纵空，遮天蔽日！

　　盖世无双，欺压乾坤！

　　封云尚未走动，无尽恐怖的气势镇住了一切，惊吓黄狮妖一身冷汗，他愣愣看着封云背后那一方浮动的天地，风起云涌，异象破天，散发着浑厚而后锋利的气息，气息强大无比，将黄狮妖彻底震住，这一片虚空，好似完全被封云执掌，那种气势，能够泯灭一切，逼袭着这片虚空的每一个角落。

　　气势逼来，黄狮妖就感觉自己全身血脉急速流转，鲜血喷涌，有种哗然爆射的冲动，风起云涌的气势，宛如天塌一般伏压苍生，让其深深窒息！

　　封云漠视一切，一步一步走起，轻步微移，一步一步踏在青石上，每一步都十分实质，独孤小凤为他身死，激发了封云灵魂的神能，显出极为恐怖的风起云涌异象，荡漾出无尽恐怖的气息，禁锢了此地，风云并存，压塌了山河，压塌了虚空，压塌了一切，封云竟自迈步而行，全然不管不问被风起云涌异象禁锢的黄狮妖、伏狸、雪狮三兽妖……

　　风起云涌异象灿然现世，强大的气势，压塌了一切，所过之处，“轰轰”之声，络绎不绝，乱石穿空，尘烟弥漫，毁灭所有，一片废墟，蓦然而现……

　　黄狮妖一脸骇然，惊若寒蝉，下意识生出了一种强大的求生欲与死亡感，让他忍不住寒栗不止，嘴角疯狂抽搐，双眼瞪圆，咽下了唾沫，最终脑海中浮现出两个久违，甚至于他这一辈子也不会说出的字，“异象！”

　　风云震天！

　　封云走过，黄狮妖一脸疑惑与畏惧，是真正的畏惧，发自于灵魂，浑身颤抖不停，若不是修为高深，恐怕早已瘫痪在地了，风起云涌的异象，稳稳的、彻底的将他压制，心中惊奇、畏惧、羡慕、嫉妒、恨、不甘同时涌上心头，无尽恐怖的气势，刺着他的灵魂，让他生出逃去的欲望，可是那强大风起云涌异象偏生压着他，无法动弹半分，“呼呼……”忽然，封云走过，为其留下了侧影，如风似云，一股无形的、强大的气势逼压而来，黄狮妖顿时就感觉血脉猛然沸腾起来，整个身体犹如煮沸的开水。

　　蓦然……

　　“噗！”得一声，血肉纷飞，四分五裂，染色大地，黄狮妖七零八落的肉块被气势所激，封云不动，气势所向，将一块一块的碎肉，再度碰击，一时之间，“噗！”“噗！”……之声，响彻在这片空间，不绝于耳，就见那一块一块的碎肉被激起，再被击碎，最后连一块完整的也没有了，只余一地碎渣。

　　看到这一幕的伏狸、雪狮，一脸死灰，几乎吓倒在地，瞳孔疯狂地紧缩，瞪到最大，两人对视，皆从对方眼里看到了无尽的恐惧，转身欲走，可是却被一股无可比拟的气势盖压，席卷而来，将他俩彻底笼罩其中，动弹不得。

　　封云迈过，面如死寂，背负异象，风起云涌，所过之地，全部被压塌，被粉碎，青石龟裂，墙壁崩毁，宛如世界末日。

　　风云叱咤，所向披靡！

　　“噗！”“噗！”……

　　无尽气势之下，盖压了众生，毫无置疑，抹灭了虚空，压塌了大地，伏狸与雪狮，难逃一死，两声崩碎，死无全尸，击成数块，无法以肉眼看清，而后再度被击起，一块一块给泯成了血渍、肉渣，风云盖天，泯灭了一切！



　　第一百一十七章 狮头黑铁玉石【上】

　　心成灰。

　　自相思。

　　肝肠半寸断。

　　唯心殇。

　　今离别。

　　伤颜竟无泪。

　　花落尽。

　　为君亡。

　　浮萍一梦突惊醒。

　　笑看风云起。

　　不惧轮回千万次。

　　只求来世还识君……

　　独孤小凤为封云舍弃了一切，包括她的生命，生命的尽头，百花凋零，万物枯萎，风云撼天，咆哮起涌。

　　花落尽，为君亡，血洒大地……

　　花容失去，残花败谢，两指间，残缺的花瓣，弥漫着淡然的香味，飘荡在每个角落，凄凉的鲜血，浸湿一地，花随血远去，消失已无影。

　　独孤小凤替封云挡下致命一击，激起封云灵魂的神能，七尺青锋稳稳被压制，无法动弹半分，风起云涌异象震动天地，谁敢争锋？

　　灵魂，终究是最为恐怖的存在！

　　“呼！”异象骤然消无，风卷天而去，云破空消无，封云无力半跪，“蓬！”得一声，振起青石飞溅，尘烟弥漫，两行清泪，湿润了眼角，星目伤神，独孤小凤冰凉的尸体被封云横抱在胸前，轻轻低头，凝视之，封云心如刀绞。

　　甬道的尽头，无声的伤泣，封云心如死灰，完全不能接受这样的现实，唯有盯着独孤小凤已然冰凉的尸体，泪，似乎快要流干，封云背后，异象早已沉浮，封云整个人面色煞白，额上汗流不止，灵魂的神能无限恐怖，让封云精神大为受挫，加之独孤小凤为其身死，让封云心中如天人交击，不堪想象。

　　这时，袁小空满身伤痕，一瘸一拐地依着断壁残亘的墙移了过来，金色战甲破的碎烂，胸口处更是焦黑一片，散着肉香，全身金毛无光，穿过尽头，袁小空停滞了脚步，满脸震惊地看着眼前的一切。

　　封云半跪在地，横抱着那个少女，而在封云的背后，袁小空看到了他永远无法想象的一幕……三十丈长的甬道，满地碎肉成沫，血色，染红了这一片，一地的烂肉，蠕动，充斥着血腥味，四壁赤红，袁小空五脏翻腾，却怎么也吐不出来，干呕了两声，旋即看向封云。

　　封云默视独孤小凤，一动不动，神情伤悲，面色苍白，一副无力的模样，饶是他现在灵魂涌动，风云卷动涌滚，灵魂云海发生了翻天覆地的变化，他也全然不顾。

　　“唉！”袁小空重重叹了一口气，金色的眼眸闪动，无奈地摇了摇头，撇过，无意中却触摸到了一丝黑光，黑光闪耀在赤红与雪白之间，诡异而又神秘，袁小空从储物戒中再次取出一粒金色的丹药，含在嘴里融化成灵液，修补重伤的身体，早在之前，他就已经用过了一粒这样的金色丹药，否则身受重创的他，根本不可能能在这么段的时间里走出三十多丈的甬道，金色的丹药，充满浑厚的气息，单凭这股气息就知道必定不是凡品。

　　丹药一入袁小空的嘴里，立即化着金色的灵液，滋润着他重伤的金身，闭住吸气，也不管封云，竟自踏着虚空闯入血腥弥漫的三十丈长的甬道。

　　雪白夹着鲜红的肉沫，恶心地蠕动着，不知是不是肌肉的力量，袁小空金靴离地，沾不上半点血肉，约过了十丈左右的距离，袁小空停下御空，眯起金色的眼眸，看向那一抹闪着黑芒的物体，打出一道无形的力量，将两旁的血肉震开，露出黑芒的本来面目。

　　“嗯！”一眼看到闪着黑芒的物体，袁小空略微错愕了一下，旋即眯起了双眼，金色的眼中闪烁着熊熊的赤焰，惊喜道：“狮头印！竟然是狂狮一族的狮头印！”袁小空颇为兴奋，全然不顾这枚黑色的狮头黑铁玉石浸在糜烂的肉沫中几分钟，欣喜冲昏了恶心，袁小空直接拿起狮头黑铁玉石，喜爱地看着痴了。

　　一寸大小的四方体，四面刻有高傲疯狂的狮头，每一尊都凝有狮啸乾坤的气势，通体呈墨色，但却透着点点的晶莹，一眼就知并非凡品。

　　袁小空心中自是高兴的不得了，连忙将灵识进入其中，一幕幕的文字和特殊的符号、图像通过灵识涌入袁小空的脑海，让袁小空脸上喜色更胜，“狮头印，果然是狮头印，没想到修炼到至高境界会有如此威力！”袁小空灵识退开，不可思议地看着手中的一寸四方黑铁玉石，这小小的黑铁玉石带给他的惊讶实在太大了。



　　第一百一十八章 狮头黑铁玉石【下】

　　兴高采烈地收起这一方黑铁玉石，九灵四狮带给他的伤害，也差不多忘记了差不多了，不说九灵四狮死无全尸，就单单袁小空手中的狮头黑铁玉石也足以弥补袁小空之前受的伤，“蛮妖九族，每一族都有最为神秘的传承，无论是否激醒神兽血脉，但特有的战技传承却从未外传过，狂狮一族狮头印，帝龙一族毁天战，尾狐一族的颠心幻术，麒麟一族的黑光搏龙术……还有我斗战灵猿一族的斗战圣法！”袁小空惊叹，自小生活在西原上，对于九族欣秘颇为了解，今日机缘之下得到了狂狮一族的战技传承，让他畅快不已。

　　“咦！这是什么？”袁小空目光一瞄，发现刚刚被自己震开的地上一尺远，有一颗细小的冰晶，被一块小拇指大小的碎肉盖住了一半，“难道是天罡冰晶！”袁小空瞪大了金眼，相比狮头印，天罡冰晶让他更加兴奋，“这可是一条人命啊！”袁小空隔空摄起小小的一粒天罡冰晶，感叹道。

　　左手掂着狮头黑铁玉石，右手把玩着天罡冰晶，袁小空嘿嘿笑了笑，“你们这四只该死的狮子，死了死了，还留下点好东西，只是伤了我这个兄弟！”袁小空转头看向依旧半跪的封云，摇头叹息到，也没心思偷乐了，踏空奔向封云。

　　“封云，你要坚强起来！”袁小空蹬在封云旁边，开口道。

　　封云漠然，没有回应，双眼依旧盯着独孤小凤，不知心里在想些什么。

　　“你！”袁小空猴急，有些无力感，对于封云，他好感很多，看到封云如今的模样，他心中很不是滋味，知道再说什么也都无用，当下猛然起身，一指封云，言辞激烈地说道：“封云，她为你而死，便是希望你能好好活着，你要是这样下去，你对得起她嘛？对得起她用自己的生命换回你的生命嘛？你对得起嘛？”最后一句，袁小空几乎是用吼出来的。

　　封云身子不由自主地猛烈一抖，看向独孤小凤的双眼，不由得更加伤疼，“呼！”他轻轻吸了一口气，仰头，看向袁小空，轻声问道：“你的伤，没事吧！”

　　袁小空露出笑容，一抓脑袋，欣慰道：“没事，没事，那点小伤，用了金灵丹后，好了小半了，到时你，没事吧！”

　　封云无力地摇了摇头，道：“没事，只是心里无法去接受！”封云说完，再一次看向独孤小凤，花颜已无色，苍白如寒雪，残花并指间，为君永相思。

　　袁小空双膝卧起，端坐在封云身边，再次服下一粒金色的金灵丹，全身氤氲着一层淡淡的金光，问道：“你和她是怎么认识的？”

　　封云闻言，脑海中不假思索地想到了以往的种种，风云大陆，那个失去了父亲，坚强的女孩，与他们一行来到了昆仑，近五年的时间快过去了，自己只是想到他们时，才会想起这个女孩，镜花水月，是她，让封云从沉沦中，惊醒！

　　封云开口，道出了原委，听的袁小空神往不已，说到最后，不经深长地看了眼独孤小凤，心中有了一丝伤疼，同时也为封云感到自豪，一生之中，竟然有两个女子为她牺牲，这让袁小空为之叹服。

　　“我们快离开吧！”封云依旧抱着独孤小凤的尸体，霍然起身，对着袁小空说道。

　　袁小空点了点头，从储物戒中取出了那一寸大小的四方黑铁玉石，递给封云道：“狮头印，狂狮一族的传承战技，很强哦，要不要练练！”

　　听到袁小空所言，封云不竟将眼光集中在这一方小小的黑铁玉石上，想起了黄狮妖施展出的狮头印的那种咆哮的力量，心动不已，点了点头，接过狮头黑铁玉石。

　　“呵呵！”袁小空飒然一笑，又将天罡冰晶取出，问道：“天罡冰晶，你有没，我这只有一粒，你要是没有，暂时先给你！”

　　封云看向袁小空，露出笑容，带些感触地说道：“我已经有了！谢谢你！”封云这一声感谢，充满了真诚，没有半点假意。

　　袁小空略微惊讶，而后笑道：“都说了好兄弟，讲义气，我当你是兄弟，你也要当我是兄弟，兄弟之间，有福同享有难同当，是应该的！谢谢这个词，以后就不用说了！”袁小空爽快之极，快意恩仇，猴性好战，不喜假情假意，看到封云真诚的眼光，当下一拍封云的肩膀，将封云挽住，两人超前走出，离开这一片人间血地。

　　两道人影，互相搀扶着……



　　第一百一十九章 指引【上】

　　袁小空了解封云，所以他能将封云说动，因为他们血性相仿，具是重情重义之人。

　　鲜血染红了无相冰宫，无处不在抛洒热血，死亡的数字，直线飙升，封云就那么抱着独孤小凤的尸体，没有一秒放下，与袁小空拐过几个弯，停了下来。

　　“无相迷宫遍布危险，你我这样不适合战斗，还是先恢复起来吧！”封云一直担忧袁小空的身体，袁小空胸口被击烂，金色的战甲也残缺着挂在上面，金毛焦灼，散着焦嫩的肉香味，让封云委实无法接受，觉得很是对不起他。

　　袁小空也点了点金色的脑袋，两人左右环顾，最后定下地方，封云开始为袁小空护法，同时也拿出了一寸的狮头黑铁玉石，以灵识探入，感受其中的诸多奥秘。

　　一幕幕的文字，奇异的符号与符印交织在封云的脑海中，一个弹指后，“呼”封云重重呼出一口气，忍不住叹道：“不愧为传承战技，威力如此强悍。以肉体的力量，通过特殊的经脉转换为气劲，再以玄奥巧妙的手印祭出，不仅徒增威力，更是让血脉更加精纯！”兽妖乃是极北洪荒神兽的后裔，血脉淡薄，化身为妖，但其本体仍旧是兽，狮头印能够精纯血脉，这样的传承恐怕是除了九族之外，唯一的传承了。

　　封云惊叹之余，瞧了一眼袁小空，只见他一身金芒，缓缓入体，身上焦黑的金毛，逐渐复苏，封云略感欣慰，低下头，看着怀中一脸苍白无色的独孤小凤，心中不由一阵绞疼，下意识从储物戒中取出了一轮紫色的弯月。

　　“紫月雷晶果，到底要让我怎么去理解呢？”封云心底悠悠叹道，他没有办法去诠释这件事情，若不是让他遇到了紫月雷晶果，若不是自己一时好奇，以自己的云行力助长紫月雷晶果的成长，“或许结果就不是这样的了？可是……”封云转念，摇头道：“可是如果不是紫月雷晶果的出现，我也就离开那里了，小凤的命运和小空的命运都将……”封云没有办法再想下去，在他的脑海中忽然闪出了两个字“命运！”

　　仔细地看着紫月雷晶果，如今的它，在封云以云行力地助长下，成熟到了极致，妖娆的紫色闪电，闪动在弯月之中，形同弯月的果实，只有三寸大，如眉梢，如残月，充斥着恐怖的雷电气息，让封云体内的云行力欢呼悦动。

　　这一切都已然成为了现实，无可改变的事实，这也就是命运，无法揣测的命运。

　　“哎！”封云叹了一口气，闭上双眼，张开嘴巴，将紫月雷晶果吸食，紫月雷晶果刚一入口，立即化着一道紫色的雷霆，顺着脉络，直入封云元婴，犹如猛将过五关，斩六将，所向披靡，封云全身更是散发着噼里啪啦的雷击声，沉闷而又浩大，紫光锋利，闪电交错，不一会的时间，封云全身被一层蓝色的电光包裹，而那道紫色的雷霆直击封云的元婴，紫府中，白光氤氲如雾，青芒温和如春风，紫色的雷霆成了雷海，在这小小的紫府中，铺天盖地，密密麻麻，散发着无尽的恐怖雷电之力，紫府内，密布的紫色雷海中，三寸元婴疯狂吐息，将一寸一寸的紫色雷霆吸纳入体，化着云行力，每吸食一道紫色的雷霆，三寸元婴就更透亮一分，“恩？”这个时候，封云忽然发现自己的修为居然不知不觉提高的一个层次，而且并不是紫月雷晶果造成的，“难道是之前？”

　　封云体质特殊，不在五行中，风云之体，一旦融合风云，无法难破，昆仑之中，唯有那名癫狂的老者看透了封云的体质，封云步入修炼一途，短短数年的时间，就已然突破了四个境界的封锁，从先天顶峰到达了元婴境界。

　　不到五年的时间，达到元婴后期，这在昆仑绝对属于逆天的妖孽，其恐怖程度，无法想象，绝世神才完全可以用在封云的身上。

　　紫月雷晶果的力量尚未吸收一半，封云明显感觉到自己的云行力精粹了许多，他能够想象的到，自己现在再使用雷电，威力肯定不弱。

　　紫色的雷海，淹没了一切，道道雷霆，被元婴吞吸，化着本源的力量。

　　袁小空没有看到封云的异象，封云也没有多说，他的心，七分依旧沉在独孤小凤为他而死的感触之中，对于异象，封云所知道的几乎为零，因为“异象”嫌少会出现在五行昆仑，关于他的传说，寥寥无几地记录在一些特殊的密卷上。

　　封云灵魂被激活，灵魂发生了翻天覆地的变化，可这一切封云自己不知道，灵魂的神能无法想象，那已然不属于五行昆仑的范畴之内，恰巧的是，封云的灵魂神能初现，显出了异象风起云涌，恐怖的灵魂能力，不仅有着毁灭一切的气势，更是促进了封云的修为，让封云积蓄已久的元婴中期修为直接进阶，迈入元婴后期。

　　紫色的雷霆遍布紫府，将紫府映成紫芒芒的一片，如大浪一般滔天，滚滚不息，一浪掀过一浪，一浪高过一浪，雷海沸腾。



　　第一百二十章 指引【下】

　　又不知过了多长时间，封云醒悟过来，轻吐了一口气，一道蓝色的电芒直射出去，“叱”地一声，将地面上的青石击的粉碎，封云努了努嘴，带些惊愕，不敢相信地看着这一切，低声咕噜道：“这么厉害？”

　　“这是什么力量？”这时，袁小空的声音闯入封云的耳中，封云下意识地撇头看去，只见袁小空伤势恢复了大半，一身金毛，又泛着灿灿的光芒，十分耀眼，气势也十足，带些猴急的样子，让封云忍俊不禁道：“刚刚修炼出的雷电之力！”

　　“雷电之力？”袁小空惊讶不已，金色的大眼盯着封云，像是在看怪物。

　　“呵呵！”封云一笑，他不想对袁小空这个兄弟有什么隐瞒，直接说道：“如果我告诉你一个我的秘密，你可以答应我，对谁也不说嘛？包括你的父亲！”

　　袁小空沉吟了一时，旋即无比认真地点了点头，诚恳地说道：“你的秘密，我袁小空对谁也不说！哪怕是死！”

　　封云含笑，说道：“我的体质不属于五行，乃是风云之体，刚刚那道雷电之力，便是云行力！”封云这句话说的容易，可听在袁小空的耳里，全是不敢相信。

　　袁小空一脸惊容地盯着封云，看了一个弹指，忽又大笑起来，道：“兄弟，你坑我呢？风云之体？你当现在是上古时代呢？现在的五行昆仑，除了我们西原妖族，那里还有不是五行属性的体质！”

　　封云毋庸置疑地一笑，也不解释，抱着独孤小凤起身，说道：“待了很久了，我们该起身了！无相迷宫，虚无之门……”封云眼过无尽的甬道，叹道：“不知还有多少的杀戮！”不知道是不是独孤小凤的死去，让封云变的充满了忧伤感。

　　袁小空看着封云，不禁傻眼了，他真的开始怀疑封云的体质了，“风云之体，不会把？怎么可能？奇迹？天啊……到底是不是啊？坑爹啊！”袁小空火急火燎地跟上封云，继续追问，猴性本身就喜欢追根究底……

　　无相迷宫之中，杀伐无尽，血流成河，染红了这方天地。

　　而在冰元圣府的更深处，有一道白色的身影，全身散着一股凌厉的杀意，如寒冰，也如利剑，他就那么踏在虚空而行，似乎没有目的，在一片白茫茫的世界里，四周充满了奇异的气息，少年踏步而行，无数的白色的灵气，窜进他的体内，在他的灵魂中形成了玄妙的符印，刺激着他的灵魂……

　　深处，更深处，像是走近地狱，走向死亡，没有终点！

　　虚幻似混沌的空间，一切都是白色的，灵气荡漾，是五行昆仑从来没有出现过的，清净的世界里，忽然想起了“滴滴”的流水声，旋即，就看见，一滴一滴的鲜血夹着花瓣，将这方混沌的世界给染成了一点一点的红色。

　　血，洒在这里。流成了小溪。

　　花，散在这里，布成了画境。

　　这一片画境之中，血色的小溪，流淌着，无数的灵气被鲜血吸食，融入其中……

　　又不知拐了几个弯道，封云与袁小空停下了脚步，袁小空砸了砸嘴，骂道：“妈的，该死的无相迷宫，真他奶奶的找不到头，这样下去，猴年马月才能走出这该死的地方，怎么才能找到虚无之门！”

　　封云淡淡一笑，星目简单地掠过四周，忽然定格在自己的左前方，微微滞了一瞬，封云笑道：“看来有出路了！”

　　“什么？”袁小空撇过脑袋，金灿灿的，一脸疑惑。

　　封云伸了伸脑袋，看向十丈处左边的墙壁，袁小空顺着封云的目光看向那里，“恩？”他也跟着滞了那么一瞬，旋即也笑了笑，说道：“这是指引我们的路线？看来是能够走出这该死的无相迷宫了！”原来在他们的不远处的墙壁上，竟然画上了一个箭头符号。袁小空爽快地大笑起来，有种解脱的感觉，摆过头，看到封云一副风轻云淡的样子，有些奇怪，“你怎么了？在想什么？”

　　“我想，无相迷宫中根本就没有什么虚无之门，虚无的门，怎么可能会出现！”这个想法，封云早就想过了，只是自己一时没有办法去证明，而现在当封云看到这条指引的箭头之后，这种想法不禁脱颖而出。

　　袁小空愣了一弹指，快言快语、直来直去的他，从来没有想过这个问题，冰元圣府之行，可以说是意外，他也没有想到会陷入在这样的环境之中，面对三方巨擘，他可以说是最卑微的存在，好在无相迷宫中灵识与视觉相仿，有着极限，如果说无相迷宫唯一给袁小空带来的好处，那就是让袁小空修为再进一步。

　　长时间的隐忍，再而彻底爆发，促使他体内的血脉惊醒，斗战胜法衍化，让袁小空修为再进一步。

　　虚无之门，一切都是未知的存在！故事依旧继续……



　　第一百二十一章 上古残缺炼丹卷【上】

　　不知什么时候，无相迷宫诸多甬道里，出现了怪异的箭头符号，所有的箭头，都在指向一个方位，没有终点在尽头？也没有知道那里是不是所谓的虚无之门，是不是新的开始。

　　所有活下来的，所有看到箭头符号的，全部朝着哪里汇集，一场更加激烈的暴风雨，在寂静已久的无相迷宫，濒临爆发。

　　袁小空的伤势几乎好了大半，封云整个人也从独孤小凤的死去的阴影中缓缓走出，面色虽然依旧那么冷淡，却偶尔也会与袁小空笑上一笑。

　　突破到了元婴后期的封云，加上在催熟紫月雷晶果这种上古的奇果时，艰苦地修炼一番，如今封云带给人的就只有一种感觉，那就是饱和。

　　风云饱和，灵魂蜕变，肉身、力量等等诸多因素，全部再随着封云的变化而变化。

　　当封云与袁小空再次拐过一个弯道时，他们竟然听到了细微的谈话声，两人同时心生禁戒，袁小空屏住气息，身子矫捷无比的向前奔去，封云直接以风行力行走，双脚离地，无声无息，跟了过去，只是双手上依旧抱着独孤小凤的尸体。

　　两人快速地靠着墙壁的拐角处，探出了脑袋，看了出去。

　　只见那里已然不是什么三十丈长的甬道，却是一方十里的青石广场，空无一物，落落稀稀地站着数十人，“老爹！”袁小空惊叫出声，一个闪身奔了出去，封云无奈一笑，也跟着走了出去。

　　“小空！”袁破天深眉解锁，露出了喜颜，快步走向袁小空，“蓬！”得一声，两只身高马大的金猿激烈地撞了一起，袁破天大笑起来，一拍袁小空的肩膀，说道：“没事吧？”

　　袁小空抓耳挠腮，憨憨笑道：“没事，没事！”

　　袁破天仔仔细细看着袁小空，忽然皱了眉头，大声叫道：“小空，你怎么受伤，是谁干的，妈的，老子要和他单挑一百年！”

　　“擦！”袁破天话刚叫出来，不远处一名东荒的仙修惊叫出口，而后发现袁破天射来的怒火，立即闭上了嘴巴，但还是小声地嘀咕了一句，“谁敢和你单挑一百年啊！那不是找虐，就是有特殊癖好的！”

　　好战如斗战灵猿一族，血脉中的传承便是战斗，无可停歇的战斗，疯狂的战斗，那种纵敌有千万，我亦往之不惧的血性。

　　看到这一幕，封云面色的伤痛略微减去了一份，苦笑着摇了摇头，暗忖：“斗战灵猿一族的疯狂还真是人尽皆惧啊！”想完之后，还努了下嘴，做了一个无奈的表情。

　　“是九灵四狮！”袁小空面色忽然阴冷了下来，想起了九灵四狮在杀他时，说的一切，转过头看向封云怀中的独孤小凤，恨道：“老爹，九灵四狮想要在人不知鬼不觉的情况杀了我，我虽然血脉强大，却敌不过拥有分神境界的黄狮妖，要不是封云，我恐怕就见不到你了！”袁小空说完叹了一口气，“可是却让一个无辜的女子，为了我们两个男人而死！老爹……”袁小空一脸坚毅、愤然地看着袁破天，咬着牙，“你一定要灭了狂狮一族，我要让狂狮一族为其血葬！”

　　“狂狮一族！”听完袁小空的激烈之言，袁破天当即怒火喷射，阴冷的金光，闪烁着爆裂的怒火，看向封云手中横抱的女子，袁破天震怒道：“我一定会让狂狮一族彻底消失在这个世界上，九头狮子，老子要扒光你的毛，斩光你的头！”

　　袁破天震怒了，彻底震怒了，全身金光刺眼，闪动在十里广场上，每一处都被强大的气势所震慑，无论是东荒仙修还是西原妖族、南海魔族，就连封云也感受到了那股可怕的气势，战天斗地。

　　许久之久，袁破天冷静了下来，但金色眼眸里的怒火却未退去，看向封云，点了点头，说道：“谢谢你救下了小空！”

　　封云摇头说道：“我们是兄弟，无论生死！”

　　“好！好！好一句我们是兄弟，无论生死，凭你这句话，我袁破天，我斗战灵猿一族将你视为朋友，不管是谁，若要与你对敌，便是与我斗战灵猿一族对敌！”袁破天直言，强大的气势震慑全场，声如洪钟，在这片天地来回传荡。“狂狮一族，九头狮子，我一定会让他们付出难以承受的代价！”袁破天深沉地将目光扫了出去，惊住了此地所有的修炼者。

　　“恩！”袁小空认真地点头，憋着一口怒气，西原妖族，九族纵横，他身为当世九族之一的少主，竟然差一点被他族所杀，这是一种耻辱，对于西原九族来说。

　　袁破天怜惜地看着袁小空，对于如今唯一的儿子，袁破天可以说是溺爱到了极点，看到袁小空胸口焦黑的金毛，已经结了疤的伤口，无不让袁破天怒火更强，目光四扫，似乎是在找寻什么，而后转过头，从怀里掏出一粒散发着冰冷气息的冰珠递给封云，感激道：“感谢你救下我的儿子，这粒天罡冰晶我原本是打算给小空的，可你救了小空一条命，我西原九族，从来不欠恩情，你救收下这粒天罡冰晶，我再将我的这粒给小空。”说着，袁破天再次取出了一粒天罡冰晶。

　　无相迷宫之中，兄弟不重要，情谊不重要，最重要的便是天罡冰晶，因为那是代表自己生命的存在。

　　袁破天取出了天罡冰晶，这让封云惊讶不已，在东荒的所见所闻，自己的亲身经历，已经让封云对这片仙境彻底失去的恩情两个字，他没有想到强大如袁破天，堂堂斗战灵猿一族族长，一身修为无可匹敌的袁破天，竟然会在这种环境之下，牺牲自己，换句话说，就是将自己活下去的希望，给了封云。

　　这是一种什么精神，封云无言以对，同时对袁破天好感大胜，摇了摇头，诚恳地说道：“谢谢前辈，不用了，天罡冰晶我已经有了！”封云取出了自己的那粒天罡冰晶。

　　袁破天看到封云手中的天罡冰晶，先是一愣，认真地看了一眼封云，显然没有想到封云元婴境界的修为，竟然能在这种环境下夺到天罡冰晶，旋即暗叹了一口气，整个人放松了下来，点了点头，感叹道：“真是英雄少年啊！”

　　“嘿嘿！”袁小空在旁边咧着嘴巴干笑，也取出了一粒天罡冰晶，咋呼道：“老爹，我是不是也是英雄出少年啊？”

　　“啊！”袁破天彻底惊住了，愣愣地看着袁小空手中的天罡冰晶，不知说什么好了，下意识地郁闷道：“什么情况！竟然连两个这么弱小的存在都能得到天罡冰晶，不止三十六颗吧？这么坑爹？”



　　第一百二十二章 上古残缺炼丹卷【下】

　　要知道袁破天可是为了袁小空与南海魔族一岛岛主大战一场，可以说是伤了筋，动了骨，吐了血，才得到了两粒天罡冰晶，封云救了袁小空一命，袁破天原以为要失去一粒天罡冰晶，没想到封云自己竟然有了一粒，更让他没有想到的是他的儿子手里也有一粒天罡冰晶，这让袁破天十分郁闷，不由地心底怒骂道：“妈的，这不是坑爹吗？老子拼死拼活地才弄到两粒天罡冰晶，这两个臭小子加在一起还打不过我一只手，竟然得到了两粒天罡冰晶，我擦，人比人，得死啊！”袁破天郁闷道了极点，这样算下来，在三人的手里就多出了一粒天罡冰晶。

　　“哈哈！”看到老爹吃瘪的样子，袁小空开怀大笑，晃动着手里的天罡冰晶，笑的那叫一个畅快，这时，不知不觉中从四面八方又走出了数道人影。

　　封云一眼看去，想要从几处人影中找到熟悉的，扫过自己方位的西北角，眼睛忽然一亮，颇为惊喜，大叫了一声，“爷爷！”

　　刚刚从拐角走出的封天一听到这个叫声，面色大变，连忙望去，就看到封云横着抱起一个女子，女子双手无力垂着，明显已经死了，看到此情此景，封云不由得心中隐隐不安，纵身离地腾空而去，一眨眼的时间，就出现在封云的身前，看到封天表情的剑泉也微微变色，“他就是封天的孙子，那个被莫青天带回来的少年？”

　　“这是怎么回事？”老封子一指封云怀中的女子，眉头一瞪，癫狂之色，尽浮在脸，虎目圆瞪，颇有金刚之像，怒问道：“谁干的？”

　　封天虽然不清楚封云为何抱着一个女子，也不知道这个女子是谁？不过看到封云脸上那隐隐约约的伤神，封天当即怒火中烧，一贯帮亲不帮理的封天，对于封云这个凭空多出来的亲孙子，厚爱到了极点，虽然不多娇惯，可暗地里的关爱却比什么都多。

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　封天也有自己的逆鳞，那便是封云，千年一次的东荒铸器大赛上，姜熔借刀杀人，动在封云的头上，封天震怒，扬言直讳，而后在无相迷宫之中巧遇姜熔，几近疯狂的打法，让姜熔死无全尸。

　　而今，看到封云面带伤神之色，又紧紧抱着一个女子不放，这一切，都让封天惊容，动了震怒，震天之怒。

　　“是九头狮子！”袁破天站在一旁，冷言道。

　　“狂狮一族！”封天目光骤然间变得阴冷无比，狂暴的火焰，赤燃了一片，熊熊沸腾，疯狂的激起了杀戮之心，双拳揣出了“孳孳”声，捏的很紧，“老夫定要将其一族挫骨扬灰！”

　　袁破天重重点头！

　　就这样，纵横昆仑的两位巨擘，将狂狮一族定下了死刑！

　　“封云，你可得到了天罡冰晶？”转念之后，封天取出一粒天罡冰晶递给封云，能够闯过冰魄雷海与镜花水月到达无相迷宫的，无一不是昆仑大头，不是一方大能散修，也是掌门岛主，封云小小的元婴修为，不被杀死，就已然是不幸中的万幸，至于天罡冰晶，封天压根就没想过封云能得到，毕竟差距太大了。

　　封云微微一笑，再次将手中的天罡冰晶拿了出来，说道：“我已经有了！而且我们现在还多出了一粒！”封云说完话，袁破天含着笑意，将两粒天罡冰晶并在指间。

　　“额！”封天大为吃惊，不可思议地问道：“怎么还多出了一粒？”

　　“哈哈……”众人长笑，颇有一种劫后余生的感慨。

　　“老封子，封云！”就在封天、袁破天四人大笑之时，远处传来一声爽朗的笑声，封云初闻，就感觉这声音十分熟悉，侧头看去，就看到传授自己灵识铸器道与法的老者，带着一个一脸死灰的老头子，大笑而来。

　　“干爷爷！”封云惊呼出声，面上伤神之色稍减。

　　傲震一笑，瞥了眼封云手中的女子，心中也如封天一般，激起了一股不安，同时也在封云的脸上看到一点余疼，犀利如器的威严，顿时如海浪一般铺天盖地，傲震身子未到，可声音已然传遍了此处，“谁干的！他妈的找死！”傲震话一出口，宛如万千灵器，横扫这片空间，惊天动地。

　　“狂狮一族！”封天冷冷地开口，将此地陷入在一片冰域之中。

　　傲震不屑，冷眼扫过，发现此地没有一位狂狮一族兽妖，冷哼了一声。

　　傲震与封天对封云的关怀可以说是到了极限，封云的举动、言行、心性都让两位老人喜爱不已，他们可以不管不问封云斩杀了什么人，或者说是那个门派被他灭族，可看到封云面色伤疼之色时，他们不由地怒火中烧，恨不得为封云斩杀一切让其伤疼之人。

　　“她是？”这时，封天看了眼封云怀中的女子，出声问道。

　　“她便是与我一起来昆仑的独孤小凤！”封云开口，有着丝丝地心碎，默视着独孤小凤，脑海中不禁再次浮现了苍穹山下的一幕幕……

　　封天与傲震了然，袁破天略微意外。

　　场面冷了一许，傲震忽然想起了什么，连忙问道：“天罡冰晶你们可曾都得到，我这边只有一粒，就连药老都还没有！”傲震看了眼身后一脸死灰的老者，叹息了一声。

　　“额！”封天错愕了那么一下，旋即阴笑了一声，含着狡黠如狐的笑容，让人情不自禁打了个寒颤，一步一步走向被叫着药老的老者。

　　药老长须挂在胸前，面容祥和，只是没有天罡冰晶的事实，让他面如死灰，看到封天一步一步不怀好意地逼向自己，药老下意识地退了一步，却发现封天已经逼了上来。

　　“药老弟，听说你还没有天罡冰晶，要知道这无相迷宫没有天罡冰晶可是没有法子出去的哦，你要是不想孤老在此，遗憾致死，那我们交换一下，我用一粒天罡冰晶换你的上古残缺炼丹卷怎样？”封天玩着味的笑容，像极了小人，露出了深深的小人得志。



　　第一百二十三章 九头狮子【上】

　　“上古残缺炼丹卷，怎么可能？那可我药盟的镇派之宝！再说你也没有上古炼丹炉，就算得到残卷，也无法炼制丹药！”药老惊呼，脑袋摇的和拨浪鼓似的，连忙后退，生怕封天再打他的主意。

　　封天紧逼而上，一脸坏笑，好意地提醒道：“我说药老，这可是无相迷宫，人都死了，还要什么上古残缺炼丹卷呢？”故意顿了那么一瞬，“要知道人死如灯灭，一切都是空，就因为我没有上古炼丹炉，所以才要的炼丹卷，只是参悟参悟而已！绝不与你们药盟抢生意！”封天说的那叫一个好心好意，让傲震都为之唏嘘。

　　袁破天站在一旁偷着笑，不言一句，袁小空也如一个好孩子一样，看着好戏。

　　药老一脸死色，心中天人交战，一面是死亡，一面是镇派之宝，不管哪一样都让药老无法舍弃，看到封天一脸的淫笑，药老知道封天肯定没埋什么好心，不过转念一想，冷眼盯着封天，威信十足地说道：“老封子，你要是答应我，纵使你能炼制出上古丹药，也不要对外出售，如果真要出售，由我药盟代为出售，我药盟绝不从中赚取一分一厘！你看可行？”药老面色冷然，表情十分严肃。

　　封天脑子一转，笑着点了点头，也同样认真地说道：“可以！我封天以封灵门的名义起誓，若有违背，天诛地灭，嘿嘿……”封天前一秒严肃的表情，连忙换上得了好处的面容，一把挽过药老，将两人贴在了一起。

　　“上古残缺炼丹卷？”封云小声嘀咕，看向老人，面色疑惑。

　　傲震呵呵一笑，解释道：“药盟地位崇高，虽然不在东荒十门中，但其地位也无可撼动，药盟自所以能够独树一格，全部是因为他们有一鼎上古炼丹炉——九阴鼎炉，九阴鼎炉配上药盟开派祖师留下的上古残缺炼丹卷，炼制出的丹药效果强上一倍，将东荒所有的丹药门派统统比了下去！”

　　“哇！”封云赞叹，忽然想起了一样东西，连忙向傲震问道：“那上古残缺的炼丹卷是不是只能配上上古炼丹炉才能炼制出上古丹药？”

　　“嗯！”傲震带些遗憾地点了点头，说道：“上古时代无与伦比，尽显华丽，留下众多无法想象的铸器炼丹之术，具是如今不可相比的。上古时代炼制出的丹药，同样的材料，却比现在的要强上十倍。”傲震惊叹，回味上古时代，充满了向往。

　　上古时代，神秘无比，乃是东荒无数修炼者心往神怡的时代，可惜上古神秘消失，留下了昆仑最大的悬案。

　　“强上十倍！”封云巨惊，倒吸了一口凉气，惊愕道：“上古炼丹卷用现在的炼丹炉没有办法炼制出吗？”

　　傲震摇头，叹道：“上古时代，那是无法用语言形容的时代，繁华、兴隆，能与洪荒媲美的时代，岂是如今能够想提的？”顿了一顿，回味着上古时代的东荒盛世，叱咤昆仑，傲震仰天，淡淡开口，“无论铸器还是炼丹，他们都有着他们最为繁杂的工序，力求化简为繁，只为将灵器、丹药发挥出极限的价值！”

　　“炼丹更是如此，特殊的炼丹炉，特殊的材料，特殊的炼丹方式，这也是药盟能够成为东荒十门之下，数一数二的大门大派的原因之一。”袁破天站了出来，含着笑道。

　　封云看向袁破天，袁破天身形高大威猛，站在那里一动不动都能带给人一种天地威严，犹如一种山岳。

　　“特殊的炼丹炉，特殊的材料，特殊的炼丹方式！”封云心里规划，该因前一秒他想起的那样东西乃是当初在东荒深处剑峰下，上古洞府中被混元龟收去的那件玄阳鼎炉，上等的上古炼丹炉，封云依稀还能记得玄阳鼎炉的模样，“漆黑如墨的鼎身，不知有什么材料炼制而成，两耳定乾坤，三足震天地，四面占方位，内含天地人。如果能用这粒多出来的这粒天罡冰晶，换取药盟至宝上古残缺炼丹卷，配上小龟收去的上古玄阳鼎炉，那以后……”封云不敢再想下去了，药盟凭借一篇残缺的上古炼丹卷，加上下等的九阴鼎炉，就在昆仑有着一定的地位，隐隐约约要挤进东荒十门，如果封灵门不仅得到了上古残缺的炼丹卷，还得到了更好的炼丹炉，那么封灵门以后的地位，将是无可撼动的。

　　“呼！”想到这里，封云长叹了一口气，这个目标实在太恐怖了，“封灵灵符，上古丹药，加上我如今能够炼制的双属性法器，修炼一途，最重要的三样物品，全部被占有了！”封云揉了揉眉心，感觉这个想法太恐怖了，不过箭已射出，无法收弦，封云当即对着袁破天含笑不好意思地说道：“前辈，对不起，没经过您的同意，就擅自用您的天罡冰晶换取了上古炼丹残卷，不好意思。”

　　袁破天爽快地摆摆手，笑道：“没事，没事，我还没感谢你救下小空的命呢？这粒天罡冰晶本来就是你的！只不过，封灵门若真的能够炼制出上古丹药，我希望能够在第一时间与我斗战灵猿一族交易，我一定会给个满意的价格的！”袁破天也动容了，上古时代无与伦比，根本不是如今东荒能够比拟的，封灵门如果真的能够炼制出上古丹药，那将是逆天的存在，袁破天与封云将关系打好，可以说是至关重要的一步。

　　封云点头，满口答应。

　　就在封云这行人交谈甚欢，封天拉着药老一旁不知是商量什么，还是套什么话，情形渐渐明朗，最后两个猥琐的老头子相视一眼，一副我很了解的样子嘿嘿笑了起来。而后，封天又将傲震傲老头也加入其中，三个老小子走向一旁。



　　第一百二十四章 九头狮子【下】

　　十里的广场，不知不觉又多了许多人，只是所有到来的巨擘，都没有发现在广场的莫个角落，一个老者，洒脱地坐在青石地上，偶尔抬头看上几眼，似乎是在等待着什么，也似乎是在细数着什么。

　　落落徐徐到来的三方巨擘，封云一眼看去，发现很多陌生的面孔，奇异服饰，很是怪异，让封云好奇之心，不免涌起。

　　袁破天也乐的无事，当下给封云与袁小空讲述一个一个到来之人的身份。

　　只见西北角有一条黯淡的甬道中走出一个一身紫色铠甲的魁梧大汉，身高马大，与袁破天一般威武，紫色的瞳孔不仅妖异而且十分诡异，整个人立在那里不动，却带给人一种万马奔腾，驰骋杀场的感觉。

　　“蛮牛一族族长，紫瞳牛王，战！”袁破天傲然开口说道：“九族之一，落霞平原之主，紫瞳一出，力量翻倍，就算是我遇到这头老蛮头，也不敢大意！”

　　“紫瞳牛王！”看到蛮牛一族族长紫瞳牛王，封云不由地涌出一股战意，全身血脉像是在燃烧了一般。

　　“呵呵！”袁破天在旁也是一笑，说道：“好小子，有血性！其实我每次看到这头老牛的时候，也想上去和他大战一场！哈哈……”袁破天纵声长笑，对封云更加看好。

　　袁小空也在一旁笑起，“是啊！记得上次老爹和牛伯大战是在落霞平原，那一战打了七天七夜，最后不了了之，老爹，到底最后谁胜了？”袁小空想起那日大战，忍不住将心中的疑问再次问出。

　　袁破天笑而不语，忽然凝起了目光，扭头右望，就看见那里有条甬道，一道漆黑的影子缓缓走出，拉风的黑色斗篷，很大，黑影的背很驼，不像是驼子，倒像是背负着什么。

　　封云与袁小空都发现了袁破天的异常，也随着袁破天的目光，望去。

　　“嘶！”第一眼看到庞大的黑影，封云顿时倒吸了一小口凉气，因为那道黑影带给他的是一种冰冷无比的气息，这种冰冷不是什么严寒的冰冷，却是一种死亡的冰冷。

　　黑影环顾了四周，而后竟自走向一个角落。

　　“是天幕，南海魔族五霸之一的红棺魔宫之主，记得千年前他一身修为就达化境，已是大能之身，不知又过了一千年，他的境界是否提升到了顶峰！”袁破天忽然露出了神秘的笑容，两只金眼闪烁着热烈的火光。

　　“红棺魔宫！”封云细嚼着这四个字，而后意味深长地看了眼天幕的背。

　　“是百花谷的百花上人！”蓦然，袁破天轻声说道。

　　“惊！”封云就感觉脑海一炸，一道闪电划过一般，他下意识地抱着独孤小凤看向袁破天所看的那个方向，“百花谷！百花谷，当初师傅说要将小凤送去的百花谷！”封云心底在嘶吼，她看到百花上人一身月白道袍染着点点绽放的血花，风华绝代，他想要上去询问，可愣是说不出话来，因为他看到百花已然目光呆滞地看向自己。

　　不！并非封云，百花看的并非封云，而是封云抱在怀里的独孤小凤。

　　封云的心，在这一刻，“乒”得一声，再一次发出脆响。

　　“小凤！”百花低声轻吟，目光呆滞无神，愣愣地看着那一身青色衣裙的少女，少女面如死寂，死灰覆盖，无力地被一个少年抱着怀里，纤细的手指间，还并存着一朵残缺的花瓣，百花柔弱的心理在这一刻被击碎，落下了眼泪，晶莹剔透，她无意识地走了上去。

　　封云也愣住了，呆呆地看着百花上人一步一步走向自己，百花无颜，花开凄凉。

　　“给我！”百花走到封云的身边，轻声开口道，一股淡淡的花香，四溢流窜，封云无言以对，也不知道说什么，唯有将独孤小凤的尸体轻轻递给百花。

　　“你就是封云？”百花从容地接过独孤小凤的尸体，直直看着，从头到尾，他一直没有看封云，却问了出来。

　　封云点头，轻“嗯”了一声。

　　百花凝视着独孤小凤，忽然闪出一块玉片，玉片晶莹，却有一道裂缝。封云看到之后，惊了一下，“这……”他不敢相信，封云并不笨，他当然知道这块玉片是什么。

　　“小凤的灵魂碎片并没有破碎，只是有了这道裂缝！”百花开口道，强大如她，也不知道这样的灵魂碎片碎开一条裂缝代表什么。

　　袁破天站在一旁也颇为惊讶，他凝起了金色的英眉，气度逼人，“奇怪，奇怪！怎么会出现这样的事情？”袁破天低声惊叹道。

　　“是谁干的？”就在封云还处在惊愕时，百花上人蓦然开口，充满了杀气。

　　“是……”封云刚要开口，微微抬头，就看到一个彪悍狂傲的高大身影出现在他的视野里，带着放诞不羁的形象，黄色的毛发癫狂，一头长毛，头大如斗，狮头人身，穿着亮黑的铠甲，威风凛凛。

　　“九头狮子！”封云怒叫，就展开身形，正欲奔出，可是却被袁破天稳稳按了下来，向前虚踏了半步，冷眼直直盯着那具高大威猛的身影。

　　这时，封天与傲震也发现了这边的情况，一脸愤怒转身看去，强大的怒火，呼呼燃起，欲要焚尽一切，直直盯着那道身影。

　　所有的愤怒，在这一刻，彻底爆发，九头狮子出现的不早不晚，引起了最大的怒火，百花上人低叱了一声，独孤小凤的尸体悄然不见，百花身子一转，双眼桃花尽开，一瞬之间，一念花开，君临三千……

　　“嗡！”九头狮子就感觉天地在变幻，莫名其妙的他，看着数道射来的怒火，心理猛烈地颤抖了下，一股寒意涌上全身。



　　第一百二十五章 虚无之门

　　十里之大的广场上，落落稀稀站着十几人，有东荒的大能，也有西原的兽妖，更有南海的魔族。

　　前一秒还十分祥和的广场，忽然掀起了一阵腥风血雨，冷厉的寒气，席卷而来，数道怒火彻底燃起的目光死死看着一个方向。

　　万籁俱寂！

　　所有人尚未明白发生了什么。东荒百花谷的百花上人就已然展开身形，打出手决，花开天地，芳香四溢，一朵朵桃花似乎展开了一个天地，恐怖而又美好的气息，盖住了所有。

　　一念花开，君临三千，三界大术，纵使百花上人一身修为逆天，也只能施展出一方天地，不过就是这三千分之一的天地，也足以让她傲视群雄，越级斩杀！

　　九头狮子彻底被震住了，那一道道的眼神，充满了阴冷的杀气，如锋利的刀子一般杀伐而来，威猛狂野如他，也不禁湿出了一身冷汗。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”九头狮子心底狂喊，可就是没人给他答案。

　　百花已开，天地突变！

　　“啊！怎么回事？”九头狮子忽然感到天地彻底变了一样，四周弥漫着与前一秒完全不一样的气息，左右摆头，颠来倒去，如斗的脑袋，长毛凌乱飞扬，蓦然……“嗷！”九头狮子猛烈地爆吼一声，声穿天地，将这一片天地震的疯狂晃抖，就像在大浪袭城，一片摇曳，“狂狮吼天！”九头狮子继续吼动，将这片天地再次震的晃动不安，形成一处一处的马赛克，几乎快要碎落。

　　“乒！”得一声，天地塌陷，九头狮子的身体出现在无相迷宫的十里广场中，百花上人目光一凛，带些咤意。

　　“呼呼！”九头狮子全身肌肉疯狂地舒展，一口一口喘着大气，贪婪地呼吸着空气，狂狮啸天这一招乃是九头狮子最为强大的血脉传承，与狮头印相仿，狂狮一族也只有九头狮子能够发挥出极限的威力。

　　九头一现，狮吼震天。

　　一方天地悄然破碎，显出了九头狮子巨大无比的身影。

　　百花上人落在地上，月白道袍尽显飘逸，封天、傲震、袁破天紧随而上，封云、袁小空跟在最后，就连被封天框了的药老也跟了上来。

　　一时之间，六道锋利的目光，带着无尽的怒火，似乎要将九头狮子彻底焚烧致死，冷冷的，阴森的，狂暴的，疯狂的，莫名其妙的盯着九头狮子，让九头狮子彻底心寒，不由地生出了畏惧。

　　九头狮子巨大而又雄伟，数丈高的人身顶着斗大的狮子头，冷眼盯着对面的七道身影，硬声开口道：“你们这是什么意思？”犀利的目光，扫过七人。

　　“什么意思？”袁破天冷笑，战意昂然。

　　封天言行于表，做了一个让远在数十丈外的剑泉惊容的动作，“擦！又来！”剑泉吃了一惊，看向九头狮子的目光，带上几许怜惜，长叹一口气。

　　这一幕看的九头狮子嘴角严重抽搐，封天手中的一沓灵符让他咽下了自己的吐沫，努力地挤出一丝笑容，小心翼翼地问道：“各位大佬，小弟到底是哪里做错了，就算要我死，也得让我死的明白，不是吗？”九头狮子那个郁闷啊，心说，就算借我一万个龙胆，我也不敢随随便便得罪你们其中任何一个啊！何况一得罪还是六个！

　　“死的明白！”百花上人浮起一丝寒笑，俏脸如冰，寒气与冷意沉浮，盯着九头狮子，恨道：“我的徒儿，资质天纵，初到元婴境界，就感悟出了一念花开，君临三千的奥义，可是却死在你的手里！你还我爱徒命来！”百花咬牙切齿，秀眉凌厉，再一次出手，对上九头狮子。

　　“什么！？”九头狮子震惊与疑惑，同时绕上心头，来不及多想，百花已然纵身而来，花开天地，“木行，枯藤绕！”

　　“咻咻咻！”漫地褐色粗藤，弯弯扭扭，像一条条蟒蛇一般，凭空浮现，疾速蔓延，缠上九头狮子。

　　九头狮子长眉一皱，闪身后退，可还是被无边无际地枯藤缠住，“咻咻”之声不绝，一瞬间的时间，九头狮子被成千上万条如蟒蛇一样的枯藤包裹的严严实实，只露出一对铃铛大小的眼睛。

　　“呼呼呼！”九头狮子喘着粗气，狂暴的气息猛然暴起，犹如小山一般的枯藤，密密麻麻，被强大的力量充斥地不断涌动，起落不定，“欺人太甚！”忽然，一声惊吼，声如海浪，翻卷而去，狂暴的力量将密密麻麻的枯藤撕成一条一条的，漫天飞舞。

　　“蓬！”乱石穿空，尘烟弹天，封云抬头仰望，只见一只有着九只头颅的狂狮，显出了兽形，庞大的身体，足有五十多丈，九只头颅，长毛纷飞，威风凛凛，铜身铁骨，十分不凡，足有二十丈多高，像一座小山一样，将广场的顶部顶破一块。

　　“蓬！”九头狮子前蹄一挥，拍向百花，百花闪开，那里直接被拍出一方十丈深坑，尘埃如雾，乱石飞扬。

　　“是你们逼我的！”九头狮子震怒，九头齐吼，声震乾坤。九头狮子彻底震怒了，莫名其妙、一无所知的他，愣是被这一行人给逼显了兽形。

　　“呲……蓬！”四肢徒然站开，占据四方，将青石地面压塌，稳固如山，八风不动，九头摇摆，似要晃动天地，“嗷！”忽然，九只头颅齐齐向前，张开九张血盆大口，雪白的巨齿，倒刺森然，对着百花狂吼……

　　九头齐吼，寸寸撕毁。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　天地似要塌陷，一块一块的青石被强大气劲掀起，狂飞而去，十里的广场上，漫天青石犹如一柄柄锋利的法器，铺天盖地，青石，破空了一切，毁灭！跟着毁灭……

　　封天直接给封云打出一张灵符，将封云包裹其中，同时自己也以行力撑起的护体行芒，袁破天为袁小空打出了一道光环，将袁小空笼罩起来，青石击中，立即化着齑粉。

　　傲震布下器阵，万法难侵。

　　“哼！”百花冷哼一声，单手一挥，“木行，古木盾！”虚空中，突然出现一尊青木，不过一丈大小，却将百花严严护住，百花持盾而上，目光凌厉，杀意不减。

　　“嗷！”九头再吼，音波更盛！

　　更加强大的气劲，直接将封云与袁小空掀飞出去，两人化着流星，将远处的地面震出一方深坑。

　　百花被逼得寸步难行。

　　“找死！”袁破天大怒，爆喝了一声，身体猛然发出极为刺眼的金芒，整个身体“呲”的一下，在金芒中，疯狂地暴涨起来，肉眼可辨！

　　“哈！”暴涨起来的袁破天也成为了兽态，近八十丈的身高，直接将无相迷宫的顶给震破了，发出“轰轰”声，惊天动地，袁破天狂吼了一声，对着九头狮子就是一巴掌扇了过去。

　　“蓬！”九头狮子那是斗战金刚的对手，金芒闪耀，袁破天一巴掌直接九头狮子抽飞出去，将远处的墙壁震塌。

　　“嘶！”所有人倒吸一口凉气，显然被这一幕给镇住了！

　　九头狮子不甘，翻然起身，十八只眼里燃着熊熊烈火，“嗷！”低低狂吼一声，九头对上袁破天，狮牙獠露，“狮头印！”九头狮子十八只眼中尽显袁破天八十丈的金刚模样，九嘴同喝，同时吼出了九只咆哮的狮头印。

　　九只庞大的狮头印，举世无双，震塌了虚空，疯狂地奔向袁破天，一路所向，无可匹挡，气势盖天。

　　似要斩开大地！

　　狮啸山林，震的虚空抖动不安。

　　“小小伎俩！”袁破天不屑，再度抡起一双金色大手，金芒破晓，呼呼舞动，“破天翻！”袁破天冷哼一声，大手一挥，虚空中突兀出现一方十几丈的大手印，气势浑厚，破天而出，金色手印翻天覆地，袁破天眼眸金光流转，蓦然一凛，十几丈大的大手印摧枯拉朽轰向九头狮子。

　　“轰！”十几丈大的金色大手印击上九头狮印，强光暴起，大地猛烈地抖动起来，虚空被割开，黑色的鸿沟若隐若现，将穿空的青石给吞噬，广场上，立地刮起一阵旋风，旋风呼啸穿空破顶而去。

　　“蓬！”九头狮子再度被抡飞，五十丈的高大身躯，将墙壁一连震塌数层，摧枯拉朽，烟尘冲天，破碎的青石将九头狮子掩盖起来。

　　“呼！”袁破天八十丈金刚身躯，长呼一口气，将尘烟卷起，呼啸而过，袁破天恢复了妖身，一丈之高，威风极了，双眸金光闪闪，气势无双。

　　“哼！”封天看到这一幕，冷哼了一声，单手一扔，丢出一沓灵符，一时之间，流光飞转，五颜六色，煞是动人，可旋即就听见“蓬！”“轰！”“咻！”“哧！”……“啊……”等等各种声音。

　　“日！”广场上，十多人看到封天这一手，彻彻底底被震住了，愣神地看着封天，“嘶！”齐齐倒吸了一大口凉气，一个个暗想，打死也不惹封灵门了。

　　就连一旁的袁破天也被封天这一手给惊错了那么一瞬。



　　第一百二十六章 对未烁的羞辱【上】

　　场面再一次地陷入了死寂，唯有偶尔响起的落石声和细微的疼叫声，声音虽然不大，可在此地所有人的耳里，却是那么的生动。

　　“乒！”一块巨大的青石被掀飞，露出九头狮子的妖身模样，长毛飞扬，却断了一大半，布满灰尘，一身铠甲破损的十分严重，惨败的模样，宛如一只落难之犬，那里还有半点九灵元圣的威猛样子。

　　九头狮子九尺多高，萎靡不振，一脸划伤，气势全失，他半边身子歪着走出乱石，大口大口喘着粗气，胸口阵阵起伏，嘴角血流不止，胸口也有几处伤痕，血如流泉，过了一会，他忽然抬头看向袁破天，开口道：“能让我死个明白嘛？”

　　“死的明白？”袁破天讽刺地笑了一笑，哼道：“小黄狮那犊子竟然连我最后一个儿子也敢杀！你说狂狮一族应不应该被灭族！”

　　“啊！”九头狮子惊的不行，恨死了黄狮妖，咬牙切齿，而后目光一一掠过百花上人、封云、封天诸人，心中大为不甘，可是面对无法对抗的实力，他只有忍气吞声，“哎！”他重重叹了一口气，无奈地取出了一粒天罡冰晶，此时此刻，他只有一个想法。

　　“这粒天罡冰晶能不能换我一条命！”九头狮子万般无奈之下，只有抛出天罡冰晶再谋后路。

　　“做梦！”百花低叱一吒，秀手一展，疾速打出手决，无数道青芒立时浮现，“木行，流木青萍！”百花上人如此坚决，足以看出她对独孤小凤有多喜欢。

　　百花秀眉凝起，闷哼了一声，杏目一扫而过，无数青芒立即疾飞而去，密密麻麻地射向九头狮子。

　　“啊！”九头狮子惊吒，尚未来得及反应过来，无数青芒就已经破空而来，“咻咻”之声络绎不绝，打在他强悍的肉体上，发出沉闷的刺声，“噗噗……”

　　流木刺入肉中，刹那之间，九头狮子九尺身躯犹如马蜂窝一般，千疮百孔，一条一条的血泉，喷涌而出。

　　这时，“咻！”得一声，一道极为细小的青芒，不偏不离地击在了九头狮子左手两指间夹着的天罡冰晶。

　　“嘤！”得一层白光悄然浮现，直接盖住了九头狮子，下一瞬间，九头狮子凭空消失在了原地。

　　这一幕，看的所有人惊讶万分，唯有那个一直坐在广场一角的老者抓住了一个关键，轻皱眉头，露出了一丝惊容，深思了一许，旋即释然一笑。

　　“怎么回事？”有人惊呼，不知所措。

　　百花不甘，却也无可奈何，感觉很是奇怪！

　　这时，一直坐在广场一角的老者走了出来，含着笑容，一步一步走向封云，直到封云面前，才呵呵一笑道：“小子，近来还好不？”

　　封云先是一愣，旋即摆头看去，就看到一脸笑容的癫狂老人，封云下意识地退了一步，有些忌惮，忽又想起老人当初也没对自己做什么，还凭空为自己赚取了一万上品灵石，当下笑着点了点头，道：“好，托您老的福，能不好嘛？”

　　这个老者，自然就是与封云交易，骗取上清宫掌门未烁一万上品灵石的癫狂老者。

　　老者哈哈一笑，封云这一记马屁怕的十分响亮，老者很是受用，灵识扫过封云，惊讶的发现现在的封云不仅修为提高了一步，还氤氲着一种神秘恐怖的气息，只是老者不知道，那是封云灵魂被激活的神能。

　　“哟！小子天赋惊人啊，这么短的时间，就已经步入元婴后期了，记得不久前，你还是元婴中期呢？”老者带些惊讶。

　　封云唯有抓着脑袋傻笑一下，不知如何解释。

　　“嗯！”当所有人还未从九头狮子忽然消失的神秘中惊醒过来时，傲震忽然发现自己等人的身边，居然多了一个老人，强大如他，竟然半点感触都没有，兀自一愣。

　　傲震先是一惊，旋即拉了拉封天的衣角，封天这才反应过来，看向老者，也是一愣，旋即讶异地看着老者，眯起了眼睛，似乎想要看穿什么，可随之就无奈地摇摇头，终是什么也没看出。

　　“前辈？”傲震少有的姿态，谦虚了问道。

　　老者摆下头，看向傲震，呵呵一笑，刚要说出什么时候，就看到一个白影猛然奔袭而来，速度之快，只有老者嘴角泛起一丝笑容。

　　“蓬！”青石被贯穿，一剑破开，老者如柳絮一般向后飘去，嘴角笑意未退，衣不染尘，漂浮如仙。

　　“你也在！”忽然，一道阴冷凌厉的目光的逼视封云，冷意昂然。

　　封云轻笑，正色道：“我肯定在！怎地？你还想用一万上品灵石换取的我小命吗？”封云打人打脸，这句话说出口，顿时将来人气的面红耳热，死死盯着封云，眼中杀意大起。

　　此刻，所有人看向来者！

　　“未烁！”老者依然含着笑，古井无波，闪在一旁，一颗青石飞溅其身，尚未濒临，就化着齑粉，沦落成灰砾。

　　未烁一脸震怒，白白让这个老者骗取了一万上品灵石，是对他莫大的耻辱，未烁气极，一眼看到老者，就挥剑而来。

　　众人之间，一方深坑，未烁一脸阴沉地看着老者与封云，身上环绕着一层白光，浑厚坚韧，稳固如山，有种悍然不倒的气势。

　　冷光浮在封天的脸上，手中不知不觉又多上了一沓灵符，五光十色，让看到的都为之惊叹，暗叹封灵门财大气粗。



　　第一百二十七章 对未烁的羞辱【下】

　　傲震淡然如水，虽然一动不动，可在无形之中，却给人一种万剑腾飞，千万灵器纵横旋绕的感觉，无数法器、灵器，似乎就在周围，将他包裹在内。

　　袁破天高大的身躯将袁小空护在身后，冷眼看着未烁，一身金芒若隐若现。

　　未烁当下就感觉气氛诡异无比，知道现在打斗起来，定然占不到半点好处，冷冷哼了一声，甩袖离去，最后迫视封云一眼，杀意无限。

　　老者畅快大笑，说道：“未烁，难道你不想知道虚无之门的存在了吗？要是想彻底走出无相迷宫，我劝你还是再拿出一万上品灵石，否则……”老者笑容中，参上了一许玩味。

　　“什么！”未烁猛然转身回头，冷视着老者，咬牙道：“你别欺人太甚！”

　　老者笑道：“欺你又怎么了？你要是不想离开无相迷宫，那我也没法子，不过……”老者的话，徒然一冷，“不过，现在知道虚无之门存在的人，只有我，若是你来的再早一点，我恐怖还没资格要你这一万上品灵石！不过现在，我想我是有了！出不出，就凭你一句话，是出是留，自己决定吧！我可没那么多时间哦！”

　　未烁听完老者的话，原本就阴沉的脸，更阴，更沉，死死盯着老者，想要从老者的表情中看出破绽，可却没有看穿一丝一毫，未烁环顾四周，发现不一会的时间，这里竟然又多上了好几人，只是未见上清宫的秋月娘与姜熔。

　　“哼！”未烁冷哼一声，道：“我要先等等！”

　　“好！我等你，虚无之门……嘿嘿……”老者笑看未烁不甘离开，旋即环顾四周，忽又大声说道：“虚无之门，已然出现，所有得到天罡冰晶的修炼者，前来集合！”老者说完这句话，整个人气势完全蜕变，强大如天，镇压一切，无双的气息震开，让所有人惊容。

　　三三两两的东荒、西原、南海修炼者，仙妖魔三方，开始交头接耳，成群而来。

　　老者放眼看去，除去自己身边的封天、傲震、封云、百花、袁破天父子，还有药盟长老药治，三两成群走来了差不多二十四人，昆仑三方势力尽在。

　　“呼哧！”空气忽然爆发出一阵低沉的闷响，清脆而又猛烈，老者歪嘴一笑道：“龙帝，磐，既然来了，何必弄什么阵势！”

　　“哈哈！”笑声传来，旋即“蓬”得一声惊响，青石穿天，一丈金龙呼啸而来，龙吟苍穹，九劫玄龟磐浮空驾着一团雾气，笑意深浓的说道：“灵山，你老不死，怎地还不死啊！连散仙第八重天劫都渡过了吧！厉害，真是厉害！”九劫玄龟磐这一句话刚一说完，就如一个深水炸弹一般，炸开在了人群。

　　所有人，三十二道目光全部盯着老者，瞪到了最大，“咕噜！”不知谁，咽下了一口吐沫，“嘶！”所有人倒吸了一口凉气，未烁一脸死灰，此时此刻，他才知道这个癫狂的老者，竟然是名镇东荒数千年的灵城之主。

　　八劫散仙——灵山！

　　傲震满脸惊讶，封天动容，袁破天金眼闪烁，袁小空看着灵山半响，没有眨一下眼睛，封云忽然想笑，愣是在这种气氛下，没笑出来，“灵山，东荒最厉害的八劫散仙！”封云想想都觉得恐怖。

　　八劫散仙，一步成仙，比什么大能，比什么大乘后期，静等羽化都还要恐怖的存在！

　　嗜血如南海魔族，天幕跟着魔里红、血蟾、魔柯全是一脸愕然，相互对视，皆从对方眼里看到了震惊。好战如西原兽妖，紫瞳牛王战、天禽峰混元金鹏、墨麒麟黑光全都露出了惊容，尾狐一族被称着九妹的女子，面色到是平静，看着灵山。

　　灵山依然古井无波，只是看向未烁的笑容，意义深长。

　　未烁倒吸一口冷气，眼神瞬间转换，催动体内归元珠，包裹自身的白光更加强烈。

　　灵山，可以说是近个时代，东荒第一人，叱咤昆仑级别的人物，与西原两大神兽相提并论，南海魔族最为神秘的一门媲美。

　　灵山的目光再度横扫出去，细数下人物之后，傲然开口道：“无相迷宫，天罡冰晶三十六粒，能依着我的指引到达这里的，无一不是昆仑一方强者，不过，所谓的虚无之门，是根本就不存在的，我想，我们都让冰元圣府的主人给玩了一次，自相残杀对于他来说，只是一场好戏！”灵山叹了口气，场上三十一位强者，无不吸了一口气，灵山又摇了摇头，“上古时代，叱咤昆仑，留下的魅宝，定然不是那么容易得到的！”

　　灵山一眼扫过，除去五爪金龙龙帝，九劫玄龟磐之外，余下三十一，包括封云等人在内，“现在唯一的机会，此地，已然聚集了三十五粒天罡冰晶，至于最后一粒，似乎不是很重要了！”灵山把眼看向未烁，森森一笑道：“未烁，前面的话，对你，依旧做效！”

　　灵山这一句话，就好比一个耳光，当着昆仑三方巨擘的面，重重的扇在未烁的脸上，依稀能够听到“啪”得一声响。

　　未烁嘴角狂抽，咬牙切齿，嘴角都咬出一丝鲜血，冷眼看着灵山，恨意涌上胸口，全身燃烧着无名怒火，一字一字道：“灵山，这两笔账，我上清宫稳稳记下！你好自为之！”未烁说完，扔出一个储物袋，袋上绣着“上清宫”三个字。

　　“我记得你们上清宫可止你一个人来的？你要不要再出两万！”灵山再度逼去，笑意更浓，尽是嘲讽，淡淡开口道。

　　听完灵山所言，未烁重重吸了一口气，面色阴沉道了极点，牙齿磨着“咯吱咯吱”作响，双手捏的死紧，胸口剧烈起伏，长发震飞，“啊！”得一声长啸，“蓬！”将地面震开一处深坑，破碎的青石四处飞扬。

　　封云等人冷笑，同时也佩服起灵山，封云暗道：“牛，真牛！妈的，在昆仑，还真是实力说了算！”



　　第一百二十八章 到时候还我四万啊！【上】

　　昆仑，所谓的仙境，其实还是实力为尊！

　　灵山有足够的实力，所以他敢威逼未烁，丝毫不惧。

　　未烁气到了极点，长啸一声，将青石地面震出一方深坑，乱石穿空，过后，他深深吸了一口气，道：“他们是死是活，还不知道，前辈……”未烁将这两个字咬的死死的，“前辈可不要有失身份，赚死人钱财！”

　　灵山心中冷笑，却是不言。

　　可是封天却站了出来，大笑了一番，笑的所有人都莫名其妙，唯有未烁一脸凝沉地看着封天，冷光如刀，浮现而出。

　　笑声嘎然而止，封天对着未烁一挑眉，语气深长，态度和谐而又地认真说道：“未烁啊！前辈这动不动就开口要灵石，是有点不太好……”封天故意顿了一下，让在场三十一位昆仑大能齐齐露出了骇然之色，看向封天的眼色都变的怪异，一个个暗道封天是脑子进水了？还是被驴踢了，当着东荒第一强者的面对竟然说出这样的话，果然是疯子！老封子！

　　饶是封云、傲震也都一脸惊骇地看着封天，只是灵山嘴角一抽轻笑。

　　“不过，话说回来！”封天突然转变语气，一脸媚笑，笑出一脸皱纹，献媚道：“话说回来，未烁，老夫为你剩下了一万上品灵石，你是不是应该好好感谢我一下呢？”

　　“一万上品灵石太多，老夫也不是那么贪心之辈，你就给我打个半折，五千上品灵石吧！”封天接着说完，而后又以所有人能够听到的声音，小声咕噜了一句，“谁让姜熔那老儿命不值钱呢？哎……还真是谁没个落单的时候！”

　　听完这句话，蜀山掌门身后的剑泉，嘴角疯狂地抽搐了下。

　　几乎所有人也都震惊地看着封天，可封天却只是微微一笑，也就不搭理众人了。

　　封天的那一句话，在昆仑三方巨擘大能面前，谁又听不懂呢，尤其是东荒仙修，知道平顶灵山铸器大赛内幕之人，无不惊叹。

　　谁曾想到，当初封天留下的一句话，到了无相迷宫，竟然真的就实现了呢？是啊！谁没个落单的时候呢？

　　简简单单的一句话，犹如巨石沉水，激起千层浪。

　　众人哗然，一双双眼睛看向未烁！

　　“噗！”未烁就感觉胸口被一股无法承受的重力击中一样，喷出了一大口鲜血，黑发如瀑，倾泻垂下，双眼射到道道实质的火焰，鼻孔中气如长河，眯起双眼，逼视封天，一脸阴寒。

　　“哈哈……”灵山纵声大笑起来，一拍封天肩膀，大声道：“小子，不错，不错！老夫很久没这么打人打脸，打的这么暗爽了！”

　　封天跟着嬉笑，也不在乎灵山称呼他这个几千岁的一门之主为“小子”，封云感动不已，他没有想到封天真的将姜熔那个借刀杀他的上清宫长老给灭了！

　　能将上清宫掌门气到吐血，封天打人打脸的本事，果真非同一般！

　　就在这时，莫处角落，奔出一个女人，女人一身长裙，花容憔悴，赫然便是上清宫的秋月娘。

　　秋月娘纵身狂奔而来，眼过百花上人，只是一瞥，而后看向未烁，同时察觉到一股股阴森的目光看着她。

　　到了此时，十里的广场上，整整站着三十六人，除去跟着傲震来的药盟长老药治之前没有天罡冰晶之外，其余三十四，全部身携天罡冰晶而来。

　　灵山不看秋月娘，反而凝视着未烁，未烁刚刚吐出一口鲜血，擦拭着嘴角的残余，阴寒的目光对上灵山，灵山嘴角斜起一个弧度，略带歉意地说道：“未烁，未大掌门，看样子，很不好意思勒，封天那小子给你省了一万上品灵石，这一万上品灵石，恐怕是省不下来了，不过上清宫财大势大，也不在乎这么点灵石吧！”

　　“一万上品灵石？什么意思？”秋月娘一无所知，左右环顾，却无人应对，她看上未烁，心中隐隐不安。

　　封云站在那里，只有冷笑！

　　他与上清宫的仇恨，归根结底还是来源于秋月娘这个女人，如今过去了近五年的时间，封云一崛而起，震古烁今，他人望尘莫及，妖孽的天资，绝世的神才，不一样的体质，让封云开创了昆仑修炼史上的先河，五年时间，一身修为破天，从先天顶峰直达元婴后期！

　　天上地下，寥寥无几！

　　“要想离开这里，我们俩，一人就得拿出一万上品灵石！”未烁说道，音如刀，呼啸划过，说的秋月娘花容失色，她从未见过未烁会低头这般诉说，心中愤然不平，低叱道：“谁说的！如此嚣张！完全不把我上清宫放在眼里！”

　　灵山微微一笑，站了出来，和蔼地说道：“这话，是老夫说的，不过……”他的目光蓦然一冷，语音突变，无尽寒冷，“不过现在要两万上品灵石了！”灵山不开口就算了，一开口就将价格提高了一倍，让未烁的嘴角猛抽了下，下意识要拉住秋月娘，却不想秋月娘专横脾气一上来，一甩衣袖，站了出来，尖声斥道：“你是什么人？胆敢对我上清宫如此藐视！是真的不怕死了嘛？”

　　“嘶！”在场众人再一次地倒吸一口冷气，一个个看向秋月娘的眼神，如同在看一个死人。

　　“闭嘴！”未烁连声斥责，威严直逼秋月娘，秋月娘心惊，紧紧闭起了嘴巴，左右环顾，发现所有人看她的眼神，怪异了许多。

　　“灵山城主，你别欺人太甚！”未烁轻轻开口，语气平淡，可谁都能听出其中的阴寒之意。

　　“轰！”得一下，“灵山城主！”四个字，就如一个炸雷一般，在秋月娘的脑海中炸开，她愣愣地看着眼前这个毫不起眼的小老头，虽说有着那么一些癫狂，可在专横跋扈的秋月囊眼里又算的了什么呢？

　　冷汗，如暴雨滑落，无法止住，秋月娘的身子，不由自主地颤抖起来，一股强大的不安涌在全身，灵山的威名，她怎会没听说呢？“八劫散仙！那是八劫散仙啊！”秋月娘花容彻底失色，一脸雪白。

　　“欺人太甚！哼哼……”灵山冷笑，不屑道：“这句话，貌似你已经说了很多遍了，我还是那句话，你们俩，要想离开这里，就还得拿出两万上品灵石！”



　　第一百二十九章 到时候还我四万啊！【下】

　　未烁气急败坏，可是隐忍数千年的他，知道此时，根本就不是发作的时候，他冷眼看了下秋月娘，开口问道：“有没有得到天罡冰晶！”

　　未烁自然不是傻子，如果秋月娘没有得到最后一粒天罡冰晶，纵使他拿出两万上品灵石，秋月娘也无法离开！

　　秋月娘点头如捣蒜，取出一粒天罡冰晶！

　　未烁长呼一口气，长时间的挤兑，让他心神憔悴，看到秋月娘真的得到了最后一粒天罡冰晶，放下心来，秋月娘再不济，在这里，也是属于自己这一方的。静下心后，未烁操作灵识，欲在储物手镯中，再取出装有上品灵石的储物袋。

　　可当他的灵识扫过储物手镯的时候，他惊讶的发现，自己的储物手镯之中，只有一袋是装有上品灵石的了。

　　“这……”未烁呆滞了那么一瞬，随之取出装有一万上品灵石的储物袋，看向秋月娘。

　　秋月娘心中一震，刚刚浮起的生念，刹那间被破灭，不禁脱口道：“就一万上品灵石？”疯了，秋月娘直感觉世界面临末日，整个人刚要飘忽起来，她恨自己干嘛要多嘴那么一句，旋即就听到未烁叱咤一声，“你身上就没有上品灵石嘛？赶紧凑啊！真要等死嘛？”

　　秋月娘如梦惊醒，连忙用灵识扫过自己的储物戒子，心中有底的她，是知道自己储物戒中只有五千上品灵石的，“还差五千上品灵石！”

　　“我这还有一万中品灵石！”未烁再次取出一个储物袋子，上面依旧绣有“上清宫”三字，“还差四千！快借！”

　　听到未烁的疾呼，秋月娘连忙看向众人，一眼扫过，发现与自己交好的寥寥无几，而后，看到百花上人冰凉的模样，心中一寒，掠过，就看到傲震、封天加上封云、袁小空，一脸嘿嘿坏笑、偷乐，心中又气又怒。

　　“没有？”未烁的目光让秋月娘如入冰窖，整个人从头到脚被万年寒冰冰封了起来。“想办法！”未烁气极，大叫了一声。

　　秋月娘无奈，再度看去。

　　此地，带上她，站着整整三十五人，一个不多，一个不少，其中东荒十门，就占据了三分之一还多，西原九族尽出，加上一只一身黑铁的铁背蜈蚣和一只魁梧的兽妖，也占据了三分之一，南海魔族四门门主，诡异无比地带着五个样貌惊人的一方巨擘。

　　昆仑巨头，尽在此处！

　　三十五颗天罡冰晶，被分地一干二净。

　　秋月娘动容，此时此刻，她发现每个人看她的样子都像是在嘲笑她，看她的笑话，她不知道应该向谁去借这四千上品灵石，可是心有不甘，只好低低地说了一句，“谁若愿意借我四千上品灵石，他日，必有重谢！”

　　“额！”秋月娘刚一说完，封天就带着玩味的笑容，接了上来，唏嘘道：“这个，很不好意思，杀姜熔的时候，耗费的灵符太多了，现在真的拿不出来四千上品灵石，月娘妹子，大哥也帮不了你啊！”

　　“擦！”众人心中暗骂，封天实在太无耻了，这个时候还要把秋月娘调戏一番。还把姜熔的事情再度说出来，这不是狠狠地在抡未烁大耳吧子吗？再说你用的灵符太多，和你借人家灵石又有屁个关系？难不成你的灵符是灵石变的？

　　尤其是最后一句“大哥也帮不了你啊！”更是占尽了秋月娘的便宜，让一旁的未烁狠狠地抽动着脸皮。

　　所有人冷眼旁观，不动声色，皆是怀着看戏的心理，无相迷宫的长时间搏杀，早已让他们疲倦，此时，好不容易出现了“肉戏”，他们又怎么不看呢？

　　没有人愿意为秋月娘出那四千上品灵石，未烁的脸，苍白到了极点，秋月娘更是不堪，哪还有半点血色。

　　灵山，淡然如水，不管不问。

　　就在所有人都对秋月娘不看好的时候，突兀地站出一道人影，只见封云上前一步，让秋月娘狂吃了一惊，生了一股怪异与一股希望。

　　封云斜起嘴角，无味地笑了一笑，扬扬眉，刮了下坚挺的鼻梁，开口道：“四千上品灵石，如果你出了冰元圣府能还我四万的话，我到是可以考虑考虑！”封云直截了当，声音不响，可却能让所有人听到，“我知道上清宫一言九鼎，今日昆仑三方大能俱在，上清宫不会不给自己留个面子的吧！”

　　封云说话，完全不给上清宫半点机会，将话堵的死死的，直视未烁、秋月娘两人，洋溢着阳光般的笑容，静等回答。

　　所有人，看向封云的眼神露出了巨惊，袁破天在旁冷笑，小声道：“四千变五万，整整翻了十倍！这利息还真不是一般的高！”

　　袁破天这句话，虽然不大，可听在众人耳里，无不惊奇地看着这个少年，竟然敢如此赚取上清宫的利息，实在是太狠了！

　　从四千上品灵石直接翻了十倍，到四万上品灵石，要知道灵山只是提了一倍，而这个小子，居然提高了整整十倍！

　　一片惊叹声！这个少年不愧为封天的孙子，骨子里也是疯狂！

　　四万上品灵石，对于如今资源匮乏的昆仑来说，那是一笔巨大的财富！完全可以组建一个三流门派，屹立东荒！

　　“封云！”未烁尚未回答，封天就低叱了一声，虎目一瞪。

　　封云笑了笑，认真说道：“爷爷，我才刚刚踏入修炼一途，以后的路，如果太没意思，太没挑战性，我想肯定会对我的修炼有很大的影响，苍穹山下，百年誓约，也不能不作数！”封云说的很彻底，将话说到了死点，同时，也下坚定了百年之内杀上上清宫的目的。

　　封云这一句话，看似风轻云淡，简单之极，可听在这些昆仑巨擘耳里，却是那么的坚不可摧。

　　大风起，云飞扬！

　　看到封天与傲震投来的赞许目光，封云一笑，做了一个再次让未烁吐血的动作！



　　第一百三十章 黑白世界

　　大风起，云飞扬！

　　封云面带笑容，当着昆仑三方巨擘的面前，从极乐戒中取出一个储物袋。

　　看到这个储物袋，未烁的脸，再度狂抽，秋月娘一脸疑惑，唯有站在一旁不懂声色的灵山，轻笑了声，隐隐约约能够听到“哧哧”声。

　　未烁直直盯着封云手中的储物袋，那个储物袋子上也绣着三个字，是他最为熟悉的，“上清宫！”这一袋一万上品灵石，他妈的原来就是未烁他自己的！

　　“日啊！”未烁心底狂骂，一口怒血涌上喉咙，硬是被他生生咽了下去，奇耻大辱啊！比之灵山，封云一个小小的元婴境界修炼者，竟然对堂堂上清宫掌门，大乘后期巅峰修为的未烁如此凌辱，这是当着昆仑三方大能的面前狠狠的扇他一个耳光啊！

　　“额！”封云从绣有“上清宫”三字的储物袋中取出六千块上品灵石，存入极乐戒，而后将有四千上品灵石的上清宫储物袋丢给了秋月娘，笑脸尽带讥讽，却很友善，搓了搓挺拔的鼻梁，轻笑道：“呐，连储物袋都还给你了，四万上品灵石，秋月娘，你可要的还哦，这可是灵前辈给晚辈的见面礼，虽然牛毛出在猪身上……”

　　“噗！”封云话还没说完，未烁就当着昆仑三方巨擘的面前，将那口生生咽下的怒血，狂喷而出，血洒大地，一脸哀嚎，死死盯着封云，气势惊天！

　　封云无视，将“灵前辈”三个字咬的死死的，意思很明确，你要是现在敢动我，就别想出去了。

　　未烁唯有忍气吞声，盯着封云不放！

　　“灵前辈，我在这时候借出四千上品灵石，完完全全是救人一命，您说，这翻个十倍，不过分吧！”封云转过头，看向灵山。

　　灵山哈哈大笑，爽快道：“不过分，一点也不过分！老夫要为你做这个主，当着昆仑三方各派掌门的面前，老夫撂下话，这四万上品灵石，上清宫若是不还，老夫就将灵城中所有关于上清宫的产业全部撤销！另外，老夫要请自登上上清宫，为你讨回公道！”

　　灵山说的那叫一个慷慨激扬，那叫一个公道，直把未烁说的两眼瞪破，眼中怒火可以焚尽东荒，燃遍昆仑。

　　“好好好！”未烁当下一连说出三个“好”字，嘴角泛起了一丝笑意，怒极而笑！灵城可以说是东荒最自由的一个市场，是一块肥肉，上清宫霸占众多矿脉、灵石山脉，必须要有灵城这个地方用来转换，才能更好地促进上清宫的发展。“不就四万上品灵石吗？我上清宫还出的起！”未烁咬牙，朝着青石地上轻呸了一口血，未烁这一次冰元圣府之行，可以说的背到了极点，不仅毫无收获，反而死了一位长老，还整整失去了七万六千上品灵石，七万六千上品灵石，如此巨大的一个数目，足够东荒十门，随便一个门派，维持一年的供应，对于此，未烁也只能认了！

　　一万变成了四万六，封云偷笑，对着秋月娘微微张口，无声地口型，意思是，“谢了！”

　　秋叶娘愤怒，露出了狰狞的面容，未烁却摆了摆手，他知道这里不是动手的时候，他有归元珠保住自己，可不代表他还有能力保住秋月娘！

　　虚无之门的秘密，也只有灵山一个知道，现在得罪灵山，更是不明智的选择！

　　无相迷宫之后的存在，才是此地三十五位巨擘所向往的！

　　“灵前辈，现在可以说出无相迷宫的存在了吧！”未烁开口，他真的不想再这样下去了，这一段时间受的羞辱，可以说比他这辈子，几千年加起来的还要多！

　　纵使心境静如水，也不可能平淡下去了。

　　灵山好笑，将两万上品灵石收起，含着笑，看着封云说道：“小子，赶紧突破吧！给老夫弄上一柄双属性灵器，一定要能力之内最好的！否则对不起我这四万六千上品灵石啊！”

　　所有人吃惊，“四万六千上品灵石，不是四万嘛？”他们不明所以，看向封云的眼神，怪异了许多，只有未烁嘴角抽搐，他感觉自己的下巴灵活了许多，不知道是不是抽搐多了的原因。

　　封云点了点头，轻笑道：“必须的！”

　　老人欣慰，没落的东荒，已经几万年没有出现过双属性灵器了，封云是带给他回味上古神兵的唯一希望！

　　而在一旁的两大神兽也是轻笑连连。

　　“双属性灵器！”

　　没有谁，不在期望！

　　……

　　十里之大的广场，独树一格，让所有人怀疑此处是不是虚无之门的出现地！

　　灵山开口，让大家全部取出了天罡冰晶，三十六粒天罡冰晶，不知道染上多少鲜血，冰魄雷海，镜花水月，无相迷宫，无不在吞噬着灵魂与鲜血。

　　三十五粒天罡冰晶全部被拿了出来，闪烁着动人的光泽，嗜血而又疯狂。

　　“天罡冰晶，上古洞府……呵呵！”灵山苦笑，抿了抿嘴唇，缓缓开口道：“虚无之门，其实根本就不存在，天罡冰晶，才是重点！”说完，灵山将食指与中指间的天罡冰晶巧妙地换了一个位置，被拇指与食指捏住。

　　“虚无之意，飘渺玄乎，天罡地煞显，虚无之门开！”说完这些，灵山目光一一扫过在场三十五位昆仑大能，悠然道：“虚无之门，其实只要捏碎天罡冰晶就可以了！我们都在被冰元圣府的主人玩弄中，我们的生死，对他来说，无关紧要！只是一场戏！”

　　灵山说完，所有人动容！

　　一片哗然！

　　“原来是这样！”有人恍然。

　　“我们都被耍了，昆仑三方势力尽出，不曾想大部分被自己人斩杀！好手段，真是好手段！”有人惊叹。

　　“那九头狮子是进了虚无之门！”百花一念至此，惊诧不矣道。

　　灵山点头，百花一咬牙，疾速捏死了手中的天罡冰晶，接着虚空一阵摇晃，出现了虚无的幻想，如同波纹荡开，“呲”着一层白光，百花已然消失不见了！

　　接着，十里大的广场上，白光闪耀，一个瞬间，原本三十五人，连一个影子也没留下！

　　虚幻缥缈的世界，总是有着太多的故事！

　　冰元圣府的深处，最深处，屹立着一道白影，银色的长发炫亮中带着冷意，凌乱飞扬，一身白色长袍无风浮动，俊秀的脸庞，双眼紧闭，英眉逼人，气度非凡，他静静站在那里，无数道神秘朦胧的灵气，窜进他的身体中……蓦然，少年双眼徒然睁开，冰冷的双眼，杀意苍然，慑人心魂，右手猛然在胸前一挥，旋即就看见一道白气，呼啸而来，将他包裹住。

　　白气如龙，模糊，迷茫，朦胧，神秘，无法看穿，一气十丈，通体雪白如万年寒冰，可在白气的尾端，有着一抹青绿，仿佛来自另外一个天地。

　　少年恍如不见，十丈白气神秘玄奥，将他包裹在内，少年不闻不动，目光凌厉，却似什么都看不见一样，白气游荡，冷意荡漾。

　　“滴！”忽然，一抹青绿之中，溅起一丝血滴，妖异眩迷。

　　少年的灵魂，极度在升华、蜕变！

　　而那一滴血滴，在十丈白气末端的青绿之中如水珠落地炸开，细看之下，竟散成了一朵娇艳的花瓣。

　　虚光一闪，封云就感觉眼前忽亮忽暗，他猛然睁开双眼，旋即就感觉灵魂中“惊！”了一下，满脸咤意地看着眼前的这方乾坤世界。

　　迷蒙的空间，洋溢神秘的气息，诡异而又恐怖，虚空被分割，黑白分开，昆仑三方强者大能都被震住，惊讶无比地看着这一幕。

　　天地之间，虚无飘渺，什么都没有，可是虚空却被神秘恐怖的力量分割成两半，黑白占据，黑的森然，如同魔鬼，白的纯洁，如临仙境。

　　黑白世界，乾坤颠倒！

　　所有人看到这一幕都被震住，久久不语，而后一片惊奇声。

　　强大如灵山，也露出了骇然之色！

　　黑白的世界，虚无飘渺，仿似什么都不存在，可就在众人的眼前，落下一座黑白高塔，细数之下，竟有九重之高！



　　第一百三十一章 冰塔九重天！

　　塔，本是一个极其平凡的建筑，在东荒，灵城附近，佛陀圣地之中，有着无数座宝塔。各式各样，多宝塔、五轮塔、八角形塔、九重塔、金刚宝座塔等等，数目众多。

　　佛陀圣地中的宝塔，多半是用来供奉或收藏佛家大能遗留下的佛舍利、佛像，以及佛经，更多是一些得道僧人化去的肉身遗体，多半被称为“佛塔”，“宝塔”。

　　纵观佛家宝塔，无一不是诠释着佛家真言，往生极乐、超度轮回之意。

　　须弥座、仰莲、覆钵、相轮、宝珠，塔身结构大多是以佛家圣物为形，构思出带有佛家真意的宝塔。

　　可在这虚幻的黑白世界，屹立的九重冰塔，约有三十丈，从直接一分为二，黑白分明，却与背后的世界形同不一，黑白世界似乎被某种神秘的力量分割，左黑右白，而这座九重冰塔却是相反，左白右黑。

　　这一对比的反差，十分明确！

　　六十八道惊奇的目光，直直盯着灵气沉浮的九重黑白冰塔。任谁都知道，冰元圣府最后的宝物，定是在这冰塔中无疑了。

　　灵山叹息，对于佛家真意，他略懂皮毛，可看到眼前这座九重冰塔，虽然塔身结构与佛家宝塔相差无异，可阐述的意境，丝毫不带一丝佛家寓意。

　　“黑白如阴阳，颠倒乾坤！”灵山眼中明悟，看透了一丝，轻声低吟，似乎感受到自己的灵魂得到了升华。

　　封云看着这一方诡异的世界，神秘的冰塔，心中好奇大于退缩，同时在封云的灵魂之中，有着轻微地振动，只不过过于微弱，就连封云也没有感觉的到。

　　封云的灵魂本就特殊，未被激活之前，灵魂就异于常人，只有境界，没有层次，同样一个境界，封云的灵魂可以说是无可匹敌。

　　历经独孤小凤的死去，封云的灵魂被激活，显出了恐怖的异象，风起云涌异象一出，纵使高出两个境界，亦无人可挡！

　　这便是灵魂的力量，被称着神能！

　　这时……

　　“吱！”得一声，那九重黑白冰塔的第一层，一丈大小的黑白之门被缓缓展开，再次露出黑白相间的空间。

　　所有人耸然动容，完全不顾后果，一展身法，急急跃上。

　　上古洞府最后的宝物，能让来到这里的所有人动容，包括百花，她来到此地之后，第一时间就找寻了九头狮子的影子，当看到这方黑白世界语九重黑白冰塔之后，她也彻底被震住了。

　　此时，冰塔之门大开，所有人，一跃向前，欲要在第一时间取得上古宝物！

　　上古时代，叱咤昆仑，唯有极北洪荒，能与之媲美！是为东荒最鼎盛时代，后人无不向往。

　　封云也展开身法，风神身法巧妙无比，加上封云体质特殊，元婴后期的速度足以媲美出窍后期，可惜在这里，与昆仑三方巨擘相比，就显如龟速！

　　当封云被封天带入冰塔之后，“吱！”得一声再次响起，那一丈大小的黑白冰塔之门，被关了起来。

　　众人眼前，飘忽着一层玄幻神秘的空间，一层阶梯延绵而上，不知伸向何处！

　　忽然，虚空突兀地一震，接着响起丝丝的笑声。

　　这种笑声，低微。却带给人一种近乎于邪的感觉，似仙非仙，似魔非魔，似正非正，似邪非邪，令人十分不安。

　　“嘿……嘿……嘿……”笑声断断续续，将静如死寂的冰塔，陷进深深的诡异。

　　封云皱眉，此时，他能感觉到灵魂的轻微振动。

　　天禽峰金鹏混元第一个赶到，他的速度飞快，可以说是同阶无敌，除了灵山与龙帝，几乎无人可比。

　　混元身着金龙腾飞袍，头戴紫玉金丝冠，腰缠白玉青龙佩，脚踏覆云追风靴，双眸凌厉无比，英气逼人，气势强大，冷着一双金眸看向那蔓延而上的阶梯。

　　灵山淡如流水，意境深远。

　　“嘿……嘿……嘿……”笑声依旧诡异，叫人毛骨悚然。

　　袁破天虚踏了半步，凌然不惧，将袁小空护在身后。

　　封天与傲震微微靠拢，将封云护在中间，冷眼扫视，此时、此刻、此地三十五位昆仑大能巨擘，全部进入戒备状态，全身战意提高到了极致，一张张紧绷的脸颊、身体，让气氛呆滞，万籁寂静！

　　“嘿……嘿……嘿嘿，怎么又多了，我还以为只有一人探明虚无之门的秘密，没想到，三十六粒天罡冰晶，竟然成全了三十六位，不同凡响啊不同反响！”虚空中，响起的声音，带些惊讶，让众人有些耳熟。

　　“是凝寒！”灵山开口。

　　凝寒，那个自称拥有稀世体质的上古大能，玄冰之体，世间少有，纵使上古时代，这种惊世骇俗的体质也很少出现，凝寒一身修为定然不凡，否则也不会在苍穹山下留下这神秘无比、惊天动地的冰元圣府。

　　所有人都知道，凝寒所说的一人指的是谁！

　　百花秀眉凝起，凶光乍现！

　　“黑玄白极阴阳九重冰塔拥有奇宝无数，不过，每人只可带走一样！”凝寒的声音再度响起，却很是淡然从容，只不过点点的笑意，依旧让众人心神不宁。

　　黑白世界，宛如神魔，充斥着不安与玄奥，神秘与诡异并存。

　　众大能对视，皆从对方眼中看到了欲望交织而成的欲火，上古奇宝！如此具有震撼性的一个词汇，他们都知道，那是怎样的存在！

　　上古时代，无与伦比，驰骋东荒，延绵不知多少万里，直入东荒最深处，大能满天飞，各种行力纵横，铸器炼丹更是小菜一碟，铸炼出的灵器无一不是圣兵，王者头衔，乃是高出上品灵器的存在，只比三界大器弱上一丝，上古炼丹术更是无法想象，炼制出的仙丹灵药根本不是如今能够相提并论的。

　　那个时代，是昆仑修炼者无不向往的时代，可惜时光遗失，上古悄然逝去，一夜之间，数千上古修士，全部失踪，毫不踪影，成为了昆仑最大的悬案。

　　“不过黑玄白极阴阳九重冰塔可不是那么容易登上的，一切也得看一个机缘！能踏上几层，就要看你们的命了！”凝寒的话，再度响起，让众人心中闷了一下。

　　所有人屏住了呼吸，静等！

　　灵山左右环视，发现无一人敢动，呐呐一笑，道：“既然大家都不敢动！那老夫只好先走一步！”灵山说完，抬脚便走，竟自一人走向那不知蔓延何处的阶梯！

　　众人动容，不顾其他，也跟上灵山的脚步，踏上阶梯！

　　黑玄白极阴阳九重冰塔，屹立在黑白世界，犹如一尊魔神永恒不灭。当所有人全部踏上那道通往九重冰塔任意一层的阶梯上，冰塔外，长风骤然旋挂，黑白世界之间，那分割之处，诡异地形成了一道口子，宛如深渊之眼，“呼呼！”蓦然，世界大变，那一道口子竟然带动黑白，开始疯狂地旋转起来，将黑白混合，犹如漩涡。

　　天地大变，黑白融合一体，小口吞噬着世界，将这片空间扭曲，冰塔外，长风呼啸，降下成千上万道白色雷电，轰击大地，雷霆霹雳，风声阵阵，交在一起，形成一道道通天的飓风，飓风横空，撞击在扭曲如漩涡的黑白画面上，将画面震开，可是一瞬之间，黑白画面又再度交在了一起。

　　这一切，都叫人无法想象，可踏进黑玄白极阴阳九重冰塔之中的昆仑三十五位大能全然不知，在他们的眼中，此时，只看到了王者圣兵、上古圣药与奇珍魅宝。

　　封云也跟着踏上了那不知延伸何处的阶梯，他就感觉眼前一阵虚幻，旋即睁开双眼，就看见一如既往的飘渺世界，他也不知道自己身在那一层，他左右环顾，发现此地虚无飘渺，哪有什么所谓的王者圣兵，上古圣药，暗自奇道：“不是说有无尽的奇宝的嘛？上古时代叱咤昆仑，圣兵圣药魅宝无数，怎么什么都没有，难不成肉眼无法看到？”封云想到这，立即闭上双眼，展开灵识。

　　封云的灵魂本就特殊，又被激活，显出了异象，如今封云的灵识展开，所察觉的方位远远要比之前更加广阔。

　　灵识扫过这方空间，开始什么都没有，依旧那么虚幻，可就停滞了那么一瞬，灵识扫过的虚空中，竟然漂浮着各式各样的奇珍魅宝，细数之下，竟达八样之多。

　　“这么多魅宝就只能选取一样，真叫人蛋疼！”封云有些无奈，开始一一打探这八样物品，封云灵识流过，第一个定在一柄上古王者圣兵之上，那是一柄凤凰戈，通体纯金色，刻有凤凰双飞，十分耀眼，九尺五寸长，锋利无比地散着寒芒，摄人心魂，封云很想感受下它的重量，可惜在没有选取之前，无法感触，封云叹息，看向另外一样东西。

　　这是一颗珍珠，却是红色的，只有一寸大小，赤红色的珍珠中闪烁着一朵虚幻的火焰，煞是动人，封云凝眉，暗忖：“这是什么宝物？”封云看不懂赤红珍珠的价值与作用，摇了摇头，继续看下去。

　　“七星丹！”封云看到第三样物品竟然是一枚二寸大小青瓷瓶，瓷瓶外贴上一张纸条，上面就写着“七星丹”三字，再无其他，这样的方式，让封云更加纠结。

　　再次跳过，封云心想，“这他妈的那里是什么魅宝无数，任由选择啊，根本就是糊弄人嘛？连昆仑志上都没有记载的东西，鬼知道是好是坏！日哦！”接下来这个东西就让封云更加奇怪了，竟然一件女子穿的内衣，轻薄如纱，委婉动人，很是透明，“擦！”封云低骂了一声，没有特殊癖好的他，直接跳过。

　　就这么一晃而过，到了第五件物品，“竟然是一本秘籍？”封云心喜，连忙查看其名，就看这本普通书籍大小的蓝本封面，上述“地道阵”三字，金丝蔓延，三字威武不凡，落在蓝本之上，封云惊诧不矣道：“竟然是一本上古阵法秘籍！”

　　阵法一道，可封天封地，杀阵绝阵，幻阵迷阵，应有尽有，布阵掠杀，无往不利，封云看到这本“地道阵”时，两眼徒然一亮，心花怒放。

　　封云来不及多看其余三件物品。灵识一动，便定格在这本阵法秘籍之上，这时，虚幻的一阵光芒乍现，封云救感觉眼前一晃，旋即虚空扭转，已然不见封云的身影。

　　而此时，冰塔之外，黑白混乱，形成的漩涡，吞噬了黑白世界，黑与白交织在了一起，缓缓被那小口吸纳，黑玄白极阴阳九重冰塔也开始变得虚幻，这方世界好是要破碎一般，忽然，“嗡！”得一声惊响，虚空突兀地猛烈一震，那扭转成漩涡的黑白，狂噗炸开，诡异地形成了两个大字……

　　神魔！



　　第一百三十二章 四万六千灵石

　　仙境昆仑，被无数凡尘大陆称为圣地，乃是无数修炼者一生向往之地。

　　苍穹为界，划分了东西！

　　昆仑圣地，无穷之大，世人所知，一沙之地，东荒仙门，西原兽妖，南海魔族，以及当世最恐怖的极北洪荒，占据昆仑四方之地。

　　苍穹山，屹立在东荒与西原相交之地，不过，三月之前，苍穹山突变，群山崩塌，显出了上古洞府，震动昆仑三方！

　　上古时代，叱咤昆仑，横扫东荒西原南海，与极北洪荒神兽分庭抗争，无尽岁月，没有胜负，不曾想上古悄然逝去，一夜之间，成为昆仑最大的悬案，无人知晓原因之所在。

　　如今，苍穹山崩塌，横空异象环生，显出上古洞府，惊动久未出世的三方巨擘，平静已久的昆仑，刮起了一场腥风血雨。

　　三月之后的一天，天气异常沉闷，冰元圣府横浮于虚空之中，搅动天地，圣府背后，异象环生，山河尽在其中，大地沉沦，瑞气缭绕，云蒸霞蔚，网罗乾坤，有奇树摇曳，灵兽飞奔，猛虎震山林，飞鹤破虚空，有似凤凰般的神兽长翩起舞，麒麟兽独卧在一处奇石上，半休半眠，生动无比。

　　冰元圣府百里之处，横空站着数十人，无一不是昆仑大能者，其中有东荒仙修，西原兽妖，更有几个诡异非常之人，定是南海魔族无疑。

　　另有，千里之外，四面八方长空中、大地上，成群近千人，他们具是修为低于分神修为，无法跃入雷池，只能在此地探望，冰元圣府的气势过于强大，能够瞬间将他们彻底抹灭，魂飞魄散，血肉成冰。

　　“三个月零七天了！”有人轻叹，眼睛没有离开过冰元圣府。

　　“不知掌门此时怎样了？”有东荒弟子为其门派掌门担忧，他们霸占一方天地，趾高气扬，嚣张无比。

　　旁边之人轻笑附和道：“掌门英姿勃发，又有仙器在手，加上门中两大长老相伴，定然能够满载而归！”

　　这一群人，全部身着青色长衫，服饰统一，唯有胸前绣上的文字不同，有“上”字，也有“玉”字，也有“太”字。

　　没有人不知道，这三个字，便是东荒一宫的代表，上清宫！

　　三清者，虚无、自然、大罗。

　　三清者，玉清、上清、太清。

　　上清宫弟子在外依仗身份，趾高气扬惯了，最喜爱欺压小门小派弟子，上古洞府降临苍穹山，他们虽来的较晚，加之门中又有规定，不敢擅自闯入，可在东荒散修十门之外的门派面前，他们依旧我行我素，蛮横无理，占了一方大大的地方。

　　距离三十丈外，剑气萧然，一个个身着白衣的蜀山弟子，脚踏飞剑，傲视上古洞府，气氛冷滞，没有人多言一句。

　　如同这样，昆仑三方各门各派弟子、族人，静等掌门、长老归来。

　　一如既往的平淡，异象轮转，天地沉浮，冰元圣府横立半空，包罗乾坤，许是过去的时间太长，让所有人习惯了许多。

　　忽然……

　　“呼！”冰元圣府背后异象骤然波动，一道波纹疾速破开，山河刹那间崩碎，灵兽争相奔走，好不真实，惊动所有围观之人。

　　“咻！”得一声，虚空破开，异象颠覆，一道庞大的身影，直射极北而去，速度之快，唯有百里之内的寥寥数人看的清楚。

　　“是西原狂狮一族的九头狮子！”有人大惊，眯起双眼，再度确认，“他为何跑的如此之快？”仔细辨清之后，他再次发出疑问。

　　九头狮子展开疾速，一路狂奔，一瞬之间，已然消失在众人的视野里，速度之快，无法想象。

　　所有人看到这一幕，惊若寒蝉，同时也心生疑惑。

　　异象沉沦，风过长空，云涌苍穹，一只玄武神兽踏水而上，长声一啸，山河顿时变色，翻江倒海，虚空裂开一道口子。

　　一双双目光，全部再次聚集在冰元圣府背后的异象之上。

　　“轰！”

　　紫雷滚滚，天火茫茫，地脉沸腾，水漫天穹，水火交织一起，劲风裂虚空，无尽狂暴气息，从那裂开的口子里疯狂降落。

　　地火风水，开辟虚空，盖压苍茫！

　　所有人惊骇，被这样的异象给震住。

　　神龟啸天，翻天覆地，奇石上半休半醒的麒麟异兽也骤然惊醒，对着山河就是一吼，刹那之间，山河再度变色，日月瞬间无光，虚空不由狂抖。

　　百里之外有一老者，身着青衣锦袍，腰悬白玉真龙佩，头戴紫金冠，他眼神凌厉，眉头紧皱，胸前锦袍上绣着一个金字“上”，“异象突变，难不成上古魅宝要显世了？”他低低叹了一句，眼看天地变色。

　　异象再变，没有谁再去想九头狮子为何如此匆忙离开，只是看着冰元圣府背后的异象，竟自呆滞。

　　玄武啸天，麒麟长吟，这时，那对疑为凤凰神兽的两只金色神鸟，突然搅在一起，争相飞舞，冲天而去，惊动天地。

　　无人不为之色变，这一幕，看的昆仑修炼者目瞪口呆，连呼吸都忘却了，一片寂静。

　　冰元圣府横浮于虚空，背负异象震动乾坤！

　　“嗡！”

　　虚空突兀一震，异象再度被破开，片刻之后，又一道“咻”得一下，破开异象，驰骋而出，威风凛凛，气度不凡，一身纯金战甲，金眸凌厉，身高一丈。

　　“族长！”一只黑毛猿猴大喜尖叫，身后一片猿吼，声震西原。

　　袁破天长啸而止，单手拍了拍黑毛猿猴的脑海，显得十分开心，这时，异象又是一震，“咻！”“咻！”两声连续响起，露出两道身影。其中一人一身漆黑皮毛，身躯庞大，像极了一个正方体，躬着身子，似乎是个驼背，不过明眼人一看就知道，那不是。他辨明方向之后，射向南方，涌入魔族。

　　另一人，一脸英气，宛如锋利无比的灵剑，长发飘逸，凌厉的剑气四溢，他目光微微扫过，落下东荒莫个方位。

　　异象彻底被激起，山河摇晃不定，虚空抖动不安，大地沉浮，几只神兽狂啸，横于虚空之间的冰元圣府开始虚幻，一阵一阵地晃动，逐渐飘渺起来。

　　“咻咻！”之声，络绎不绝，昆仑三方巨擘，余下的三十多位，陆续出现在众人的视线之中，惊叹声、震惊声、欣喜声不绝。

　　最后，“咻！”异象又一次被破开，虚空猛烈抖动起来，玄武神龟仰天长啸，长河之水，顿时冲向大山，欲要淹没天穹，山涧奇石上麒麟对着大地狂吼而动，地脉顿时沸腾起扬，漫天紫雷再度麾下，汇成了紫色的海洋，将山川、大地、长河全部埋没，气势惊天穹，破九幽，那对凤凰神鸟横浮于空，一对金翅扇出无尽烈风，夹在无穷无尽的紫雷之中。

　　“轰！”

　　猛然！大地为之一震，虚空唯之一抖，天穹为之破碎，冰元圣府一幻而逝，异象山河再度惊变，亮起冲天的银芒，接着一声惊响，一道白气离地飞扬，直冲霄汉，无人可挡，气势所向，谁敢争樱？惊住所有人，而那异象刹那幻灭……

　　“呼！”久久之后，一阵轻风拂过，掀动无数衣裙，猎猎作响，惊醒所有人。

　　“唉……”有人大叹一口气，整个人松弛了下来，冰元圣府太过非议所想，无法想象，背负异象更是惊艳绝伦，妙笔生花，无不让人惊叹。

　　封云心静如水，他的灵魂被激活，能够使用风起云涌异象，对于异象，他有心向往，奈何发现所知无几，此时看到冰元圣府背后的异象，虽心满惊奇，但其灵魂之中，却激荡着一股安然若得。

　　这便是升华，灵魂的升华，灵魂乃是修炼一途最为重要的存在，灵魂神能一旦运用得到，无比恐怖，震古烁今，无与伦比，同时也是一个人的天资所限。

　　异象幻灭，冰元圣府消失，所有人叹息，上古时代的圣府千年、万年、千万年也不容易出现一处，这个时代能够出现，可以说是他们的机缘，可惜，三十六粒天罡冰晶，走出了三十六位昆仑巨擘大能，近百大能、半步大能，死于其中。

　　虽无血腥味漂浮，可是冰元圣府已然消失，没有出来的，只有一个结果！

　　“嘶！”想到这一点，数千人齐齐吸了一口凉气，此次，上古洞府之行，竟然陨落了近百位昆仑能者。

　　又过一会，没有等到门中掌门、长老的门派弟子，黯然伤神，相顾离去，苍穹山已然消失于昆仑，此地，空气中依旧浮动着冰冷的气息，方圆千里，一片冰气笼罩。

　　封云扬起秀眉，双眼炯炯闪光，环顾左右，发现强大如灵山就在不远处，旋即又看到秋月娘、未烁等人站在一干人等前，冷冷轻笑。

　　上古洞府已然消失，西原几大妖族知道留下已无意义，相互告别，快速离开，南海魔族几门残存，也不知道何时已然离去。

　　袁破天含笑，冰塔九重天中，他得到了很满意的结果，这个结果自然不能对外多说，这也是很多人离去的原因。袁破天看向袁小空，见袁小空一脸喜色于表，知晓他定然也得到了满意的答案，看向封云，正欲向其挥别，却不想，封云就已虚踏半步，逼向上清宫，气势十足，袁破天摇头轻笑，跟了上去，这个时候，能够站出来，比什么报答都显得给力。

　　原本祥和的场面，三三两两的门派相互告别，活着走出冰元圣府的大能更是满脸红光，笑颜相对，却不想，封云踏出半步，趾高气扬地叫嚣了一句……

　　“上清宫，欠我的四万上品灵石，是不是该还了啊！”封云这句话，宛如炸雷，轰然爆开，不知内幕者，惊讶无比，一脸呆滞。

　　袁破天冷笑，西原两大神兽先是微微吃惊，旋即跟着轻笑起来，看向未烁的脸色，已然铁青。上清宫一干弟子、长老更是大吃一惊，看向封云。



　　第一百三十三章 异象

　　我心坚如水，终能穿石！

　　封云简简单单的一句话，惊呆了在场所有人，让所有人看向封云的目光都变了颜色，唯有走出冰元圣府留下的几位面带轻笑看向未烁。

　　封天与傲震对视一眼，而后点头，同时盯上未烁，反正在进冰元圣府前，未烁就已经撕破了脸皮，此时，他们也无所畏惧。

　　如饿狼般的眼神，直直盯在未烁的身上，叫人寒毛乍起。

　　“咕噜！”未烁死死咽下一口唾沫，冷眼沉脸扫过几人，将封天、傲震、袁破天、灵山等人一一铭记在心，攥刻在肺，紧紧揣着拳头，随后，单手一伸，对着身后穿着青衣锦袍的老者说道：“上长老，拿四万上品灵石来！”

　　上长老吃惊，知晓未烁定然吃了一个大亏，而在一旁的秋月娘秀眉紧皱，双眸寒光森然如刀，直欲将封云斩的四分五裂，可是未烁有令，他不好抗拒，好在门中经济归他掌管，一时能够拿出四万上品灵石。

　　当着数人面前，上长老取出四袋绣着“上清宫”三字的储物袋，这个袋子封云十分熟悉，抿嘴一笑，静等到手。

　　未烁接过装有上品灵石的四个储物袋，向前轻踏了一步，大地微微颤抖，这一步，不知包含诸多深意，左手稳稳提着四个储物袋，横空而起，目视封云，一字字道：“四万六千上品灵石，希望你有命花完！”未烁此话，阴冷到了极致，更是将此地再度阴霾，冷意荡漾。

　　封天皱眉，傲震微怒，封云却是简单一笑，从容地接过四袋灵石，毫不考虑地说道：“放心，我肯定有命花完，我等下就去买一堆灵矿，铸成法器，再换成灵石，再买灵矿，然后用灵石堆成山，我扔着玩！”封云悠悠说来，颇有一股当年的痞气，蓦地想起什么，封云星眼一亮，咧嘴嗤笑，“感谢未大掌门给的这个机会啊！”

　　“噗！”封云说完，未烁当着所有人面前，仰天喷出一道血色彩虹，上长老连忙向前搀扶，未烁身子一低，右手向后一摆，止住上长老，长发凌乱垂下，将未烁头部遮住，“咳咳”未烁轻咳，一滴一滴的鲜血滴在地上，渗到土里，血染大地。

　　一时死寂。

　　“呵呵！”忽然，未烁低笑，身子微微颤抖，“呵呵！”继而强烈了许多，身子晃晃摇抖，“呵呵，呵呵……”更加有力，更加阴寒，让众人更加不安“呵呵，没想到我未烁也有今日，一而再，再而三被一个小小的元婴修士当面侮辱……呵呵！”“哗！”未烁蓦然起身，双眼赤红一片，面色狰狞如蛮兽，天地为之色变，众人惊诧，面露凝重之色。

　　傲震封天纵身上前，将封云护住，傲震气息突变，封天手中一沓灵符悄然浮现，剑拔弩张，一触即发！

　　“当真是丢人丢到家了！”未烁大笑，恨意涌荡，当着所有人的面，逼视着封云，厉声说道：“不死不休！”

　　“是！不死不休！”封云丝毫不惧，向前逼去一步，站在傲震封天两人身前，与未烁对视，火光迸射，杀意四伏。如今的封云早已不是五年前那个刚刚涉世的少年，封云直言不讳，咬紧牙关。

　　“好！”未烁动容，将这个“好”字咬的死死的，旋即一摆手，纵身飞去，一瞬之间，消失在茫茫虚空、众人的视野里。

　　秋月娘冷哼一声，跟了出去，上清宫弟子看向封云，眼神如刀，恨不得将封云大卸八块。

　　“很好！”上清宫上长老最后一个动身，他看着封云冷声，拂袖而去。

　　自此，上清宫与封灵门之间的恩怨，彻底摆开！

　　看着未烁等人离去，袁破天哈哈大笑了一番，对封云赞道：“好小子，很有血性，小空认你的这个兄弟，很不错！”

　　封云笑道：“那里，那里，斗战灵猿一族勇猛无比，才是真正的血性！”

　　“哈哈！”袁破天长笑，点头道：“此次上古洞府，可以说是不虚此行，得到上古魅宝不说，最好的是认识你这个小娃，小小年纪就敢做出昆仑中无人敢做的事情！当真是英雄少年！”袁破天爽朗，封云的秉性，很对他的胃口，袁小空一旁嬉笑。

　　“没有猿前辈在旁鼎力相助，小子也不敢如此放肆！”封云认真言道，没有半点奉承之意，只听的袁破天心满意足。

　　“好了！”袁破天抱拳，喝道：“事已至此，也没得什么好说，封灵门若有何事用的上我斗战灵猿一族的传讯而来，我袁破天定然竭尽全力！”袁破天侃侃而言，豪爽大方。

　　封天当即抱拳，面色严肃道：“猿族长严重了！”旋即取出一块传讯玉石递于袁破天，袁破天含笑接着，长袖一甩，金光闪烁，已然不见其影，唯有远处传来的告辞声。

　　袁小空站在一旁，对着封云眨巴眼睛，笑道：“你将上清宫可以说是彻底得罪了，以后自己要小心，我感觉自己又要突破，就跟着老嗲回去闭关了！”

　　封云点了点头，说道：“那好，后会有期！”

　　“后会有期！”袁小空高喝一声，高大身躯射向西方。

　　封天含笑，看着自己孙儿如今意气风发，很是欣慰，这时，从不远处走来一人，英姿飒爽，刚一走近，便对着封天拱手道：“剑泉此时多谢封掌门相救，他日，若有差使，刀山剑林，不皱眉头！”剑泉人如利剑，声如利剑，性如利剑。

　　摆摆手，封天连声道：“泉长老无需这般，这也是你我相识的机缘！”

　　剑泉看了封云一眼，说道：“封掌门后继有人！可喜，剑泉这便要有掌门赶回蜀山，先行告辞！”以剑入道，多为杀伐，从来都只讲究以一剑破万器，都有一股子杀劲，喜好独来独往，放荡不羁，剑泉受过封天一命之恩，这才过来告谢。

　　“告辞！”封天当先一拱手，朗声道。

　　剑泉拱手，转身离去。

　　这边，封云轻步走到九劫玄龟面前，九劫玄龟立在半空，一丈金龙附在其背，封云走近，九劫玄龟歪过脑袋，看到封云前来，微微一笑，洁白无暇的脑袋，闪闪发亮。

　　“晚辈前来，特意感谢前辈上次出言解围之恩！”封云态度不亢不卑，却情谊十足，感谢九劫玄龟在进入冰元圣府前为其解围，促其声势之事。

　　九劫玄龟摇头，道：“这些都是小事，你只要做到答应我的事就好了！”

　　封云点头，明白九劫玄龟所言何事，旋即说道：“那晚辈先行告辞，十年之约，晚辈定当竭力而为！”

　　“好！”九劫玄龟开口，看向西北方位，幽幽轻叹一口气，不知和五爪金龙说了什么，一龙一龟，瞬间消失。

　　封天走了出来，傲震含着笑意，看到封云有今日之姿，颇为满意，封天看向封云，说道：“我已经谢过灵山前辈，灵山让我告诉你，要是铸炼出他所要的双属性灵器，就传讯给他。”说完，封天向封云递出一块玉石。

　　接过传讯玉石，封云抓了抓后脑勺，微微一笑。

　　“好了，我们回去吧！”封天招手，一行三人破空而去，封天脚踏墨黑灵剑，乌光闪耀，傲震拂袖腾空，驭下空无一物，但却给人一种万器相随之意，叫人胆颤，封云脚踏九尺紫色灵戟呼啸而过。

　　长空之上，青天之下，白云悠悠，暖风拂面，久违的空气，让封云精神为之一震，“呼！”深深吸了一口清新的空气，封云整个人顿时洋溢了许多。

　　封天、傲震在旁相视一笑，他们故意放慢了速度，与封云并驾齐驱。

　　“云儿，此次上古洞府之行，可有收获？”傲震忽然开口问道。

　　封云点点头，笑了笑道：“一本上古阵法之道！”

　　“什么？”封天、傲震大惊，几乎失声，旋即发现失态，连忙环顾四周，确信无人之后，暗自叹了一口气，放下心来。

　　“上古阵法！”傲震满脸惊愕未退，忽然想起什么，忍不住问道：“云儿，你所在之地，灵识能够感悟几件宝物？”

　　“八件！”封云开口，认真说道。

　　“八件！”

　　“八件！”

　　封天、傲震两人再度大惊失色，四只大眼瞪的硕大，愣愣看着封云，两副不敢相信的样子，“八件！天啊！我才两件！”封天大叹，无力地生出一股挫败感。

　　“擦！你还两件，我就一个，别无选择！”傲震破口大骂，无奈之极，好在给他唯一选择的是一柄上古圣兵，让他微微好过一些。

　　“阵法之道，可战天斗地，封云，你需好好参悟！”最终两位老头子被挫败的无言以对，撩下一句无关疼痒的话。

　　封云轻笑，虽然心中也不知道自己为何运气那么妖孽，看到爷爷与干爷爷两人一脸被打击的无话可说的样子，封云开口问道：“爷爷、干爷爷，我想询问一个关于灵魂与灵魂碎片的问题？”

　　“嗯？”傲震轻皱眉头，对于封云这个问题，很是意外。

　　封天似乎想起什么，说道：“你是想问关于那个姑娘死后，灵魂碎片并未破碎，只裂开一个缝隙的事情？”

　　封云认真地点了点头，微微动容。

　　“哦！”傲震恍然，沉思了一下，旋即说道：“灵魂神能，在五行昆仑局限很强，关于灵魂碎片一说，昆仑流传只有最为简单的生死之说，至于灵魂碎片只裂开一道缝隙之事，从未听过，也许飞升三界后，能够知晓。”

　　封云失望，又问道：“那异象之说呢？”

　　“异象！”两人再惊，感觉封云这小子不仅敢做出惊天动地的大事，就连问个问题，也是那么的惊天动地，叫人匪夷所思。



　　第一百三十四章 铸体

　　异象一说，神秘莫测，年轻一代，几乎无人可以明其意，而老一辈却是感慨万千，暗自叹息，神情复杂。

　　灵魂的恐怖的存在，是为所有修炼者追寻的目标。

　　“异象！”傲震轻叹，黯然道：“灵魂蕴含着恐怖的神能，可惜五行昆仑局限太强，根本无法开掘，而异象，便是灵魂诸多神能之中最本源的一个。”

　　“是啊！灵魂有多么恐怖，单一异象就能阐述一二。”封天叹了口气，仰望天穹，那里有风卷过，有云轻浮，他深陷回忆之中。

　　“几万年前，东荒有一少年，天资极差，修炼缓慢，五行体质更是淡薄，身在一个修炼世家，住在碧波湖附近，不曾想，其父无意中得到了一件上古魅宝，消息传出，东荒皆惊，就连西原兽妖、南海魔族也来窥视，弱小的一个修炼世家，如何与三大势力相提并论，少年就这般眼睁睁地看着全家被杀，一具具尸体倒在他的面前，无法闭合的瞳孔，道尽无良，少年被母亲的尸体死死压在身下，好在其父先见之明，之前便将那上古魅宝让少年吞噬了……”

　　傲震闻听封天所言，暗自叹息，不知是为少年不幸的身世，还是为灵魂的神能。

　　“少年吞下了那上古魅宝，连昆仑三方大能都无法发现，而后搜遍山庄，附近数座灵山被毁，终是没有找到那件上古魅宝，失望离开。”

　　封天为封云讲述了数万年前留下的一段历史，这个少年吞噬了上古魅宝，耗费数百年将其炼化，最后触动灵魂神能，施展出了本源异象。

　　“是虚空金芒！”封天讲到最后，神往不已，异象的恐怖，昆仑自上古遗失之后，就只有这段传说，名镇昆仑千万载。

　　“少年由于天资极差，数百年才踏入元婴之境，可是凭借本源异象，少年足以越上数级斩杀对手，元婴境界时，就能斩杀分神半步大能了！”

　　“异象，这便是异象的真正恐怖之处！”傲震发出一声轻叹，悠悠说道。

　　灵魂，一直被誉为修炼路上至关重要的存在。

　　五行昆仑的局限过于苛刻，灵魂开掘之说，止步于灵识之上。

　　封云双眼一亮，触悟灵魂云海，想要试探能够引发异象，可是灵魂云海依旧平淡宁静，唯有七尺青锋引领生机，封云微微失望，想不到关键所在，忍不住问道：“那本源异象要如何才能触发？”

　　封天听到封云有如此一问，心中一凛，有些疑惑，却不好意思询问，可异象之说，就只有这一个故事流传下来，没有更多的诠释，摇头道：“不知道，昆仑对于灵魂神能的流传只有两则，至于如何触发异象，就无从得知了！”

　　封云微微失望，却又忍不住问道：“灵魂神能两则流传，那还有另外一则是？”

　　“另外一则！”封天唉声叹气道：“上古禁决，灵识引爆术叱咤上古时代，无可匹敌，引爆灵器，威力无法想象，一器，大有天地任我走的气魄！七尺青锋，驰骋灵魂云海，孕育灵魂，超脱死寂，却随着上古的遗失，而被沦落！”

　　“啊！”封云大惊，没有想到昆仑之中唯一留下的两则灵魂神能，居然都让他得到了，封云看向傲震，一脸感激。

　　傲震轻笑，摇了摇头，不想在这个话题上，让封云过多的对自己有感激之情，想了想对着封天问道：“老封子，冰元圣府，最后你得到了什么？”

　　封天原本略微惋惜的表情，顿时被傲震一句话给惊醒，一脸喜色涌上脸颊，大笑道：“老夫运气颇为不错，得到了一卷上古行决，还是土行决！”

　　“土行决！”傲震微微动容，连声说道：“那你的运气可真好！上古行决，纵观昆仑东荒，恐怕已经不多了！”

　　上古行决，相对于如今的昆仑来说，已然算是逆天的存在，拥有一份上古行决，几乎可以开创一个门派。

　　“是啊！”封天大笑，他本体属土，能够得到上古土行决，可以说是莫大的机缘。

　　看到封天一脸喜色，封云也为之高兴，同时也在想，“不知道未烁与秋月娘他们两人获得了怎样的上古魅宝！”

　　想到和上清宫彻底撕破脸皮，封云不由地轻笑，旋即想起水默月，也不知道她怎样了？可是封云如今的心里，却不止水默月一人了，还多了一个独孤小凤。

　　独孤小凤为他而死，九头狮子先所有人一步，离开了苍穹山，彻底消失，封云不能为独孤小凤报仇，心恨自己无能，咬紧牙关，暗自下定决心，定要斩了九头狮子、狂狮一族血葬于她。

　　百花带着独孤小凤的尸体，没有与任何人多言，离开了，封云本想上去再看一眼独孤小凤，可惜没了机会。

　　想到所有种种，封云心如绞疼。

　　恨苍天，恨大地，恨天意弄人！

　　封云默视天穹，风卷天，云破空，风，此时未起，云，此时未涌，天地宁静。

　　一切都在转变，曾经活泼的少年，曾经阳光中透着痞气的少年，不正在一步步地转换成一个冷血之人嘛？

　　想到上清宫，封云的决心早已下定，咬着嘴唇，看向封天、傲震两人，忽然道：“爷爷，干爷爷，我想秘密寻找一批水属性体质，以一元神水改善体质，再以上品灵石布下聚灵阵助其快速修炼，成为秘密存在势力！”

　　封天、傲震两人相视一眼，皆从对方眼中看到了赞许，上清宫的爪牙已经暴露，而去脸皮也已撕破，封云想要以一元神水培养出一批神秘的势力，势在必行，两人当下应许，答应回到封灵门就开始寻觅。

　　封云满口答应，露出笑容，道：“以一元神水铸体，虽是凶险，但奇效甚强！可惜，只能运用在水属性体质上。”

　　傲震凝望苍天，茫茫天际，不知何处是终点，“唉！也不知还有多少时间？”傲震心中如此想到，时空风暴的出现，就已然让他们所有察觉。

　　苍穹山东西为界，上古洞府问世，将苍穹淹没，自此，世上再无苍穹山一说！

　　时间飞逝，封天带着封云，施展出大乘巅峰的速度，一息近二十里的速度，不过数个时辰，封云就已看到连绵无际地冰雪仙脉，氤氲着五行灵气，化着淡薄的云雾，飞禽走兽点缀山涧，冰雪山脉直冲云霄，庞大的行宫仙府落在峰顶，盖亚苍茫。

　　封天在离开封灵门时，就立下规定，不准门中弟子私自下山，由林凡长老代管所有事宜。

　　站在封灵门外，背后圆柱通天，气度非凡，林凡一人当先，气势惊人，眼望西南方，心中隐隐不安。

　　忽然，西南方出现三道身影，林凡提高警惕，凝视而去。

　　当先一人，意气风发，虽有老态，却一脸疯狂，一身傲气，看到这人，林凡的心，落了下来，微微摇头，轻轻一笑。

　　“林凡，老夫回来了！”封天心情前所未有的好，远远看到林凡便大声叫道。

　　林凡不动，身后弟子皆是大喜，不一会的时间，封灵门外聚集了封灵门半数弟子，封天带着封云刚一落地，封灵门弟子便齐齐高呼。

　　“云儿也回来了！”林凡看见封云，喜道。

　　封云面带笑容，叫道：“林爷爷！”

　　林凡颔首大笑，上前拉着封云。

　　封天与傲震回归封灵门可以说是封灵门从上到下最大的喜讯，门中弟子无不惊喜万分，闭关的长老也都前来询问。

　　封天遣散弟子，带着封云步入封灵堂。

　　回到封灵门，封云感慨万千，心中温馨大于激动，一别五年，从当初金丹前期一跃到了元婴后期。

　　整整横跨了一个境界，六个层次！

　　如此天赋，堪比妖孽神兽！

　　一日千里啊！

　　封灵门，封灵堂！

　　封天龙行虎步，端坐在上，两侧太椅之上，坐着五位封灵门长老，林凡也占一位，傲震靠近门庭，封云站在他的后面。

　　“封天，快将上古洞府的事情说说！”林凡焦急地开口问道，对于上古洞府他也有心向往，不过此次上古洞府惊动昆仑三方，封天定下死令，他也无可奈何，此时，封天等人回归，林凡第一个问了出来。

　　余下三位长老也都动容，看向封天。

　　封天一笑，爽快道：“好好，我来说！”

　　上古时代，叱咤昆仑，与极北洪荒神兽划分天下，是为无数修炼者心中向往之地，上古在万千年前悄然遗失，没有留下丝毫的迹象，成为昆仑最大的悬疑，无人知晓原因。

　　封天侃侃而言，将冰元圣府之中所发生的事情生动地讲述出来，说的门中长老个个惊容，震骇无比，最后说道三十六粒天罡冰晶之时，无不为之惊叹，直夸封天思考周到，封天听后直乐，说的更加卖力。封云在旁听的无味，向傲震打了个招呼，独立离开封灵堂，去厢房寻找周一山去了。

　　牧兽峰之事，已经告一段落，对于牧兽峰的彻底瓦解，昆仑十门也未多言，加上封云手段毒辣，傲震扫尾，没有留下丝毫痕迹。

　　封云来到封灵门厢房，在询问过门中弟子之后，找到了周一山。

　　再次见到封云，周一山惊喜万分，叫出声后，与封云抱在一起，他的一生太过坎坷，同时也太多故事，如果不是封云，他恐怕一辈子也无法破开金丹，立成元婴。

　　同时，如果不是封云，他也不用每日每夜遭受万针刺心之苦，可是这一切，他都不怨封云，反而对封云，犹如对待自己的恩人。

　　封云被上清宫所害，周一山震怒，可惜修为低下的他，唯有咬牙切齿。

　　此时，封云安然归来，周一山将所有要说的话，全部放在这个拥抱之中，是亲人的拥抱，是兄弟的拥抱！

　　“还好吧！”封云略带愧疚，要不是自己少年张扬，也不会让周一山遭受如今这般的疼苦，全身散发着阴冷的气息，皮肤变的绿油如树，诡异无比。

　　周一山感动道：“还好，封灵门上下对我都很是照顾，林长老还亲自为我看过，只不过，没什么作用！”

　　闻听这话，封云嘴角轻轻一抽，不知在说什么好了。

　　历经牧兽峰一事，周一山明白了许多，同时也懂的了很多，看到封云的样子，他就知道封云在想什么，微笑道：“不用为我担忧，我这命，硬的很，没那么容易死！”

　　“我也不会让你死的！”封云看着周一山，无比坚定地说道。



　　第一百三十五章 病发，危在旦夕！

　　这是封云回到封灵门的第三日，三日里，他看望了门中数位长辈、长老，将自己铸炼出的数柄双属性法器，赠了出去，惊动封灵门内外。

　　好在封天之前便将封云的修为说过一次，否则他们看到封云如今的修为，恐怖又得震惊一次，妖孽的天赋，绝世的速度。让封灵门一处处唉声叹气。

　　对此，封云唯有一笑了之。

　　闲暇时，封云便会去看望找周一山，了解他的情况，周一山被服用了九翅母王毒蜂之源，生命无时无刻不在遭受威胁，可是，这九翅母王毒蜂之源奇效逆天，让资质普通的周一山，竟在短短的数月里达到元婴后期。

　　这样的结果，让封云这个妖孽都无言以对，唯有长叹。

　　这日下午，封天将封云传到封灵堂，封云到时，封灵堂中，封天正与傲震说着什么，在一旁还站着门中的一位首席弟子，他看到封云，露出笑容。

　　“云儿，你来的正好！”封天看到封云到来，连忙说道：“上次你说的事情，我已经让清秋办了，一共寻了七人，其中五个是普通散修，还有两个是门中弟子。”

　　“嗯！”封云问道：“身份都没有问题吗？”

　　那站着的首席弟子清秋，出声道：“都没问题，已经一一检查过了！”

　　“谢谢清秋叔了，那我们什么时候开始铸体！”

　　“今晚！”封天一语定音。

　　……

　　铸体，一直流传在昆仑，以五行圣物，铸炼肉体，让肉身属性更加精粹，修炼时，简单许多，速度也快许多。而体质，可以说是除去天赋之外，最为重要的根基。

　　天赋生于先天，无法改变。

　　可体质却生于后世，可以以圣物仙丹洗经换髓，改善体质。

　　夜里，银辉洒在大地之上，封灵门的后山，此时，一排而过，直直站着七人，三男四女，面容淡然，毫无波澜，飞雪洒在他们的身上，他们纹丝未动。

　　封天与封云并排走在风雪中，傲震与清秋在后面不知探讨着什么。月如银盘，挂在空中，偶尔拂过一朵薄云，地面映出一片灰暗，封天向封云解说了诸多关于铸体的注意事项，而后又说道：“以一元神水改善体质，要是再配上药盟的增灵丹，那效果才是最佳！”

　　“增灵丹！”封云沉吟，“药盟！”脑中一闪而过莫道光亮，旋即封云双眼徒然睁的更大，精光闪闪，对封天说道：“爷爷，你不是拿到了药盟的上古炼丹残卷？”

　　封天微楞，不懂封云所言何意，却道：“是的，药治那老儿在无相迷宫就将上古炼丹残卷悄悄给我了，你现在问这个，怎么了？”

　　“爷爷，你先将上古炼丹残卷给我，我要先看看！”封云也不知道自己在炼丹方面天赋如何，好在混元龟彻底腹黑过上古炼丹鼎炉，让封云有尝试一次的机会。

　　封天奇怪地看了眼封云，没有多问，从储物戒中取出了一本泛黄的老残本，封面满是疮痍，“上古炼丹卷”五个字已经看不完整，似乎是被万虫撕咬过一般，封云从容接过，心中隐隐激动，扫了扫封面上的黑点，发现无法擦掉后，封云掀开了第一页……

　　“上古炼丹卷，开卷有益……”封云大致看了眼开卷所说的内容，而后直接跳入“赠灵丹”炼制的哪一页。

　　“灵雪草，赤红果，囚龙根……”封云仔仔细细看完“增灵丹”所需的种种材料，发现具是百年成分，略微思考了一下，对着身后的清秋说道：“清秋叔，小侄想要这些奇草异花，最好是百年成分。”封云说完，将刚刚临摹好的玉石递给清秋。

　　清秋结果封云手中的玉石，看了封天一眼，封天点了点头，清秋才道：“没问题，我明日一早给你送去！”

　　增灵丹的材料很是普通，用现在的炼丹方式也可以炼制出来，只是药效只有上古时的十分之一，清秋灵识扫过玉石，而后认真地将其收起。

　　清秋乃是封天唯一的徒弟，清秋本是一介散修，在东荒边缘寻找灵草时，不幸被一只无限接近元婴修为的狂暴熊狸追杀，后被封天救下，拜入门下，成为封天唯一的徒弟。

　　清秋天资普通，依靠不懈的努力，才有如今的修为，封灵门首席弟子，封天飞升之后，封灵门下一任掌门！

　　封云合起上古炼丹卷，目光转向月光下一排而过的七人。

　　月光洒着银色的光辉，映在风雪之中，四女三男，长裙飞扬，黑发如墨，七人一动不动，矗立在风雪中。

　　四人走到七人面前，封天取出一沓灵符，足有三百八十三张，可惜的是里面的三百八十三条北玄冥鱼早已消失，不知是化着尘埃还是气雾，这也让傲震与封天为之大叹，暗叫暴殄天物。

　　对此，封云无奈苦笑。

　　一元神水虽然位列在三界神水榜，只能算作中下流，即使如此，放在五行昆仑，也算的上是上品圣水，封云能够得到三百八十三壶，已算是逆天的机缘。

　　星光璀璨，可是冰雪仙脉却是风雪交加，风声呼呼作响，封云暗叹，曾几何时，自己也只是一个先天境界、刚刚踏入修炼一途的少年。

　　岁月流逝，如今的封云，凭借妖孽的天赋，绝世的速度，五年时间，迈进六个层次，可以说是妖孽中的妖孽！

　　傲视昆仑！

　　也应了莫青天的那句话，风云之体，一旦融合，一日千里！

　　七人面无半点表情，封天打出一道浑厚的黑光，将一行十一人包裹在内，随即取出七张灵符，氤氲着淡淡的水雾，散发地绚丽的蓝光。

　　“开始！”封天低喝一声，单手一挥，土行力祭出，七张灵符腾空而起，傲震与清秋面色一凛，严肃起来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　风声呼呼，蓝光乍现，封云在一旁看的如痴如醉，七人全身被一元神水环绕，一壶神水，能够进入体内的不足一滴，其余全被肉体吸收。

　　封云第一次看到以圣物铸体，眼中震惊、疑惑诸多光芒，好在一元神水确实不凡，三个时辰后，七人身上蓝光爆开，水雾如水球般突兀地炸起，发出低沉的风雷之音。

　　“呼！”封天双手缓缓落下，重重呼出一口浊气，飞扬的白发，落在背上，飘逸无比，傲震也同时收手，清秋睁开双眼，感叹道：“一元神水，不愧为三界神水，奇效逆天，以圣水铸体，仅仅只比水灵之体，弱上一丝！”

　　达到饱和状态的水属性体质，比之水之极限水灵之体，仅仅弱上一丝。

　　封云听到清秋之言，连忙展开灵识，扫过眼前三天，灵识一过，就看见三人如水一般，透着浓浓的蓝光，水雾绕在全身，犹如仙境。

　　“极品水属性体质！”傲震也叹道。

　　封天心中一笑，三百八十三张存有一元神水的灵符，才使用了七张，看到眼前七人，封天满意之极，封天心想，若有机会，再寻一批水属性体质散修，进行铸体，千年之内，封灵门的强盛绝不仅仅局限于灵符了。

　　眼前七人，却只是一个实验！

　　封天心满意足地掏出两本书籍，递给七人中一名门中弟子，说道：“灵水决，水属性体质修炼心法，你们七人一起修炼，另外一本乃是行阵决，七杀行，你们也并修炼了，七杀一成，睥睨同阶！”

　　七人听完封天之言，脸上喜色涨起，探头观望那人手中的两本书籍，心中向往不已。

　　见七人如此表现，封天淡淡一笑，思考了一下，旋即厉声道：“今夜我能为你们铸体，同样，也能废了你们，你们七人若将今夜之事，泄露出去，我封天敢保证，天上地下，昆仑之中，绝对叫你们任何一人死无葬身之地。”封天气势澎湃，威严盖亚，直将七人压的喘不过气来，额头冷汗涔涔而下，七双眼睛充满了畏惧。

　　过了一会，封天讲威严扯去，眼光如电，逼视七人，一个不落。

　　“呼呼！”七人被封天强大的威严压的接近虚脱，气喘吁吁，胸口剧烈起伏，引起一颤一颤的现象。

　　过了半响，七人中修为最高的那人，喘过气来，断断续续地说道：“我等一定死守秘密，绝不泄露出去！”

　　封天微笑点头，声音缓和了许多，道：“你们七人以后直属我孙封云，只能听他一人号令，若有差错，后果自负！”

　　一句话，斩钉截铁！

　　七人全部看向封云，异口同声道：“参见少主！”

　　封云点头，看了封天一眼，只见封天撇了撇嘴角，封云知道封天是想让自己说两句，挠了挠头，封云想了一会，说道：“你们现在的首要任务便是提高自身修为，神水铸体，以你们的体质，三年时间，必须给我迈入金丹期，否则视为不合格，失去一切资格！”

　　七人相互对视，而后陆续点头。

　　“好了！”这时，封天突然开口，说道：“你们七人可以先行退下，三年内，给我好好修炼，至于水行决，我会让清秋从书阁给你们找去！如此优越的条件，希望你们别让老夫失望！”封天最后一句话说的冷意颇深。

　　“是！”七人拜会，离开后山，朝着封灵门走去。

　　月如盘，光辉洒尽，三道身影立在冰雪之巅，忽然，东荒深处，突兀地挂起一阵旋风，直通天地。

　　“时空风暴！”傲震、封天动容，眼中寒光乍现。

　　过了一会，时空沦陷，风暴已然退去，封天对着身后的清秋说道：“云儿需要的材料，尽快按照，明早给他送过去，我看那孩子还有不可告人的秘密！”

　　“是！”清秋微微一愣，略带吃惊，还是躬身回道，退了出去。

　　看到清秋离去的身影，封天冷笑了一声，“上清宫，看来是真的动了决心了，可惜，我封灵门没有那样的逆天仙器！”

　　傲震在旁仰视天穹，叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过，想要穿越时空缝隙，可不是那么容易的！十年，百年，千年嘛？凭他们，岂能挡住封云那孩子的脚步！”

　　“那是！”封天哈哈大笑起来，无比豪迈。

　　封天的那间密室之中，封云早早了来到这里，手中翻着“上古炼丹卷”虽是残本，但其中有几款灵药却是十分稀有。

　　“皇极丹，服用之后，直接突破层层封锁，直达金丹期！”封云惊叹不已，放眼昆仑，何曾出现过这般逆天的丹药，惊叹之余，封云又叹息道：“可惜有一页残缺，材料不全！”封云暗叹可惜，这种灵药堪比逆天，一旦放出昆仑，绝对是有市无价。

　　仔仔细细阅读了一夜的“上古炼丹卷”封云眼界开阔了不少，对于一些异花奇草又多了份了解，感觉十分饱满，直达次日清晨，清秋为封云送来了“增灵丹”的材料，封云方才震惊中走出。

　　谢过之后，封云带着一份百年的灵雪草，三颗百年的赤红果，五根囚龙根，清泉泉水一壶，还有最为重要的引灵草，再次踏进密室中。



　　第一百三十六章 洪荒，势在必行！

　　封云在密室中，足足呆了七日，其中，封云还是以十分之二灵药的代价，成功骗取了混元龟收集的上古炼丹炉一用。

　　玄阳鼎炉，一人多高，立在封云面前，封云依然无法挪动半分，这让封云好奇药盟的九阴鼎炉是如何移动的。

　　上古上等炼丹炉，若是放在如今的昆仑，必然惊天动地。

　　漆黑如墨，两耳定乾坤，三足震天地，方鼎，四平八稳，四个面，在每个面的足上都有一处三角口，口子不大，一尺左右，乃是用来运火之处。

　　四面三角口处，封云以火行灵符释放烈焰，熔炼鼎炉中的药物，七日之后，一炉药物全被化着白色的灵液，灵气如龙腾绕，充斥在鼎炉内，氤氲成雾，充足无比。

　　封云盘膝而坐，双眼紧闭，以灵识操控玄阳鼎炉，同时观察炉内灵液，脑中闪过“上古炼丹卷”上关于成药的种种手法与要点。

　　灵识扫过洁白的灵液，一条金龙大龙破空而起，直冲炉盖！

　　“是时候了！”封云面色坚定，双眼徒然睁开，星目璀璨，宛如星辰，眼中电光闪烁，封云双手连环弹出，一道道虚幻的手印，“呼呼”打在玄阳鼎炉之上，旋即化着特殊的灵气没入鼎炉内。

　　“蓬蓬！”

　　虚幻的手印化着灵气冲进玄阳鼎炉内，玄阳鼎炉立即开始剧烈的摇摆起来，封云灵识穿过，知道是那条金色大龙灵气咆哮舞动所致，也不在意，一道道手印继续打出。

　　玄阳鼎炉内，金色的大龙灵气逐步变大，将白皙的灵液灵气统统吸尽，龙腾虚空，气压天下，玄阳鼎炉“蓬蓬”作响。

　　封云眉头轻皱，第一次炼丹远比他所想象的要难上许多，好在他是以灵识操控，比行力运作要方便许多。

　　同时，也是对封云灵识的一个锻炼。

　　封云双手不断打出虚幻的上古炼丹手印，玄奥无比，几乎化道，同时以灵识操控玄阳鼎炉，也在观察炉内大龙灵气。

　　“呼呼！”声不绝，封云已经打出三千多道手印，虚幻的手影，一道接着一道没入玄阳鼎炉内，引动大龙灵气。

　　蓦然……

　　“三千六百六十七道！”封云眼睛一眯，低喝一声，“成形！”

　　旋即就感触到没入玄阳鼎炉中的手印开始捕捉大龙灵气，将其分化，手印灵气与大龙金气相互搏斗，场面壮观，十分宏伟。

　　“不愧为上古炼丹术！”封云触到这一幕，惊叹到不行，这样的炼丹方式震古烁今，玄奥而又神秘，根本就是如今无法琢磨的。

　　封云以灵识控制玄阳鼎炉，感触两股神秘灵气之间的击杀，生死相对，三千六百六十七道上古炼丹手印暗藏一种特殊的味道，逐渐占据上风，开始将大龙灵气分成一段一段的。

　　“足足十二段！”封云查看到这一幕，嘴角扬起了一丝笑意，满足长吁一口气，“下面便是凝丹！”

　　大龙金气冲霄，蕴含诸多灵药的灵气，此时被分成了十二段，每一段都有一寸大小，封云深吸一口气，眼眸中闪过一缕精芒，祭出一道灵识，探入玄阳鼎炉内，同时结动双手，诛结出一道最为奇妙的手印。

　　“凝！”低低一声，手印徒然一出，引动没入玄阳鼎炉的灵识，手印直接引动三千六百六十七道手印，将一寸长的金气压成米粒大小的金珠，十二粒金珠浮在玄阳鼎炉内，闪烁着闪亮的金光，炫耀美艳。

　　与此同时，鼎炉内的白色的灵液，也在这一刻化着飞灰，散失了全部灵气，封云引动灵识，将灵识化着大手，直接将十二粒金珠包裹起来。

　　“起！”

　　圆盘被掀起，四象互鸣，一股灵香味如大浪一般奔开，一时之间，整个密室内，芳香四溢，好不让人心醉其中。

　　封云深深吸了一口，立即就感觉到心旷神怡，七日的疲惫之意顿时大消。

　　灵气冲天而出，犹如实质的白气似青龙、仿白虎，有翅为红鸾，有鳞像墨兽，玄乎奇迹，惟妙惟肖，生动无比。

　　封云灵识包裹住十二粒金珠腾空而起，惊艳绝伦，让封云好不心动，叹道：“上古时代炼丹功成，开炉时，以灵物吸纳，到还不如我这般，运用灵识方便！”封云微笑着，将十二粒金珠纳入手中，仔细观看，十二粒金珠每一粒只有三分之一寸，颗粒饱满，圆滑柔和，可封云知道这“增灵丹”中蕴含的灵气却是十分汹涌。

　　“比如今的增灵丹足足强上十倍！”取出一方瓷瓶，封云将十二粒金珠放入瓷瓶中，长笑起身，灵识交流混元龟，让其将玄阳鼎炉收起，同时取了三粒金珠给混元龟，混元龟嘿嘿一翻怪笑，消失在封云的左臂上，封云无奈苦笑，触动密室传送阵，随之出现在封灵门中。

　　封云刚一出现了封天卧室外，清秋就迎了上来，焦急地说道：“封云不好了，你那朋友病发了！”

　　闻言，封云身子一震，脑海中不知不觉闪过周一山碧绿似鬼怪一般的模样，愧疚之意再次涌上心头，折磨封云的灵魂。

　　“我去看看！”音未落，封云已然展开身影，如漂浮的柳絮般，虚幻不定，消失在清秋的视线里。

　　“这是什么速度？这是什么身法？”看着封云的身影渐渐消失，清秋震惊无比，封云的身法不仅玄妙，一步行，却又像是没有行，人如鹅毛，漂浮不定，最为重要的便是封云的速度，“这是元婴后期该有的速度嘛？媲美出窍后期啊！”清秋眼珠子都快掉下来了，声音颤颤地说道：“这哪里是什么妖孽，这简直就不是人啊！”

　　封云一路疾行，速度快到巅峰状态，若不是封灵门中墙壁、拐角，有着诸多观赏物，封云恐怕一息就到了。

　　“蓬！”封云直直撞进周一山的厢房，楠木门被粉碎，封云身子一摆，就到了周一山的身边，急声问道：“怎么样？还好吧！”

　　周一山似乎看到封云的到来，微微一笑，十分吃力，嘴角微动，却是说不出一个字来，七孔流出诡异的绿色液体，十分恶心。

　　“九翅母王毒蜂之源已经深入他的元婴，若是再找不到天赤神蜂之蜜，他的命，最多只能活上一个月！”站在一旁的傲震眉头深深皱起，此中，也只有他最为了解封云与周一山之间的故事，他也是在为封云担忧，“若是周一山真有个好歹，以封云的个性，一身修为，恐怕真的要止步于此了！”

　　傲震的话，听在封云的耳中，宛如晴天霹雳，让封云灵魂为之一颤，看着周一山，心中没了半点滋味，“一个月！天赤神蜂之蜜！”封云轻轻低喃着这两个词，眼中忽然闪过一缕精芒，而后起身，斩钉截铁道：“一个月的时间，我定要取回天赤神蜂之蜜，周一山，你一定要等着我！”

　　封云说完，转身便走，刚走到门口时，看到破碎的楠木中，一只六翅蚂蚁驮着一水晶米粒，封云顿了会，立马转身，从极乐戒中取出一方瓷瓶，封云对着傲震说道：“干爷爷，洪荒之地，势在必行，谁也无法阻拦于我！这里有九粒增灵丹，您看着给他们使用，另外……”封云说着，便将传音给了傲震，“另外若是我一月之内回不来，您就用一元神水为周一山吊命，千万不能让他有半点闪失！”封云说完，看着傲震，直到傲震认真地点过头，封云才转身离去。

　　洪荒，势在必行！

　　“以神水吊命！”封云刚走出厢房，还处在震惊中的傲震，回味着封云所说的“神水吊命”之事，而后奇道：“纵观昆仑，怎么会有以神水吊命一说，难不成是上古秘方！”想到这里，傲震又用灵识查看瓷瓶中的“增灵丹”，这一看不要紧，可直直把傲震给彻底震住了，半天没有说出一句话，唯有愣愣地看着手中的瓷瓶。

　　封云走出周一山的厢房，迎面就碰上封天，封天气势汹汹而来，清秋紧随其后，看向封云的眼神依旧怪异。

　　羡慕嫉妒恨？

　　“云儿，你决定了？”封天并未阻止封云，反而态度认真地问道。

　　封云点头道：“去，必须去！”

　　“好！”封天大喝，赞道：“不愧是我封天的孙儿，要的这份血性，洪荒不比东荒西原，一切你需要自己小心，洪荒神兽，能不触碰，最好就不要触碰！”封天这句话，说的十分严肃。

　　“知道了！”封云点头，对着封天就是一拜，道：“孙儿这就拜别，爷爷您自己要也多多保重！清秋叔也是一样！”

　　封天颔首，清秋对封云一笑，示意让其放心。

　　封云转身，祭出九尺紫色长戟，破空而去，背上青光浮现，封云竟然使用处了行翼，速度徒然增加，化着一条白光，消失在东荒。

　　“这孙儿啊！”看到封云渐渐远去的身影，封天低低叹了一声，旋即迈开步子，走向周一山所住的厢房。

　　刚一走到厢房门口，就看见一地破碎的楠木，苦苦一笑，对着身后的清秋道：“赶紧给换了！”清秋连忙以行力将一地碎木扫进。

　　“封天，快来看看！”傲震看到封天到来，连忙叫道。

　　“何事？又出什么事了？”封天闻言大急，一个闪身就到了傲震的旁边，看向躺在床上七孔溢着绿液的周一山。

　　“他暂时没事，不是让你看他！”傲震拉了拉封天，将手中的瓷瓶递了过去，眼珠转动，示意封天查看。

　　封天奇怪了，看傲震的眼神都觉得怪异了许多，不过还是将灵识探入了瓷瓶中，这一探，没多大关系，可探了之后，封天愣是半天没回过神来。

　　直到清秋修补好了房门，才回过味来，盯着傲震，一字字道：“这是封云那孩子的弄的？”

　　傲震点头，嘴角“叭叭”作响。

　　“我擦！这小子怎么……”封天直接无语了，对封云！“这小子，还是人吗？要不是身上有我封灵门的封灵印，我还真怀疑了！天赋异禀？天纵奇才？绝世妖孽？真的假的啊！”

　　“哈哈！”听完封天所言，傲震放声大笑，爽道：“封天啊封天，有孙如此，还有何求？天赋绝顶，体质特殊，炼丹铸器更是奇才！有这样的孙子，你还不骄傲嘛？”

　　“哈哈！”封天仰天长笑，心满意足后，落下两点晶莹的眼泪，一旁的傲震也是如此，在他们的心中，此时此刻，都想起了他们的儿子，封天一把拍在傲震的肩膀上，大笑道：“这要不是我俩的孙子，我还真想把这小子给打劫了！”

　　两位震动东荒的绝世强者，大能级别的人物在此狂啸，清秋在旁倾听，看到封天如此模样，心中隐隐高兴，同时，也落了一滴眼神。

　　周一山眼望苍穹，为封云默默祈祷！



　　第一百三十七章 路遇狂狮，战！

　　洪荒，自从上古遗失之后，便被昆仑三方列为禁地！

　　极北之地，神兽纵横，奇山神水，多不胜数，大脉起伏，虎口盆地、魔龙丘陵、深渊湖泊，赤炎沙漠……应有尽有，洪荒边缘，参天巨木，直插云霄，通天而起，随便一颗都得十几人合抱才能勉强抱住，气势威严，无一不在倾述洪荒的恐怖气息。

　　再往里看，大脉撼天，巍峨高耸，银龙飞瀑坠落，丹崖怪石尽显神奇，不朽的神木屹立在大脉顶端，吸尽天地五行灵气，神木末端，五光十色，氤氲圣物。崇山峻岭，远胜东荒灵山仙脉，灵气芬芳，百年灵药遍地都是，奇异的飞禽神兽展翅高飞，时而发出鸣叫。

　　奇树摇曳，万载古木盘根扎虬如龙，须枝纵横交错，根部树皮裂开，露出空洞的树腹，犹如一座房屋一般，不见其底，偶尔发出怪异的叫吼声，叫人毛骨悚然。

　　长空之上，一道紫色的流星，一划而过，无比闪耀，速度之快，处于出窍后期与分神前期之间，一息三里的速度，五百多丈。

　　“呲！”紫色的流星骤然停住，犹如之前速度过快，突然停止，使得空气发出低沉的爆音，“这便是极北洪荒，昆仑中最为恐怖的地方？”紫色的流星一旦停住，才发现，原来竟是一个少年，少年星目中闪动一缕缕灵动的光芒，目视眼前的参天古木，老树通天，不知多少岁月，少年低低呢喃了一句。

　　远处，有一方金色的沙漠，延绵数千里，金灿灿的一片，宛如一张焦黄的脆饼，上面还有几处黑色的深壑，透着诡异的气息。

　　东北处，有一座银色的瀑布，如巨龙般从数千丈的山上坠落下来，轰声滚滚，震得大地颤抖不已，气势汹涌澎湃。

　　在远处，黑色的湖泊，无尽大，不规则，一眼扫过，漆黑如墨，散着邪恶，水面上，水泡滚滚而动，时而浮出巨大的头颅，对天长啸，随之消失。

　　洪荒边缘外，少年足足站了半个时辰，而后，目光一凛，纵身射入茫茫古木之中。

　　老树蔽天，遮盖住了一切，古木林中，死寂一片，毫无声息，连风声都没有一丝，少年将速度放慢，灵识不断扫过四方，古木一株靠着一株，十分影响速度，好在少年的身法玄妙，视万千古木如无物，驰骋而去。

　　“洪荒神兽，随便一只都是我无法招惹的！真不知要如何才能得到天赤神蜂之蜜！”少年哀声叹息，身如柳絮，一晃过去了数百丈。

　　不用多说，这个少年自是从封灵门一路向北的封云。

　　古木遮天蔽日，将此地映在一片幽暗下，封云屏住呼吸，灵识始终展开，自己周围三丈内，灵识无时无刻不在，毕竟是在洪荒之地，危险无处不在。

　　“不知是不是洪荒边缘，竟然不见一只神兽！”封云暗自松了一口气，眼神掠过前方，古木依旧蔽天，无法看清。

　　四周寂静如黑夜，此地阴暗如地狱。

　　封云举步皆是小心翼翼，生怕惹恼可怕的洪荒神兽，洪荒神兽堪比上古大能，一世兽体，肉身绝伦，身体上任何部位都强悍无比，根本就不是什么灵器能够相提并论的。

　　此次洪荒之行，封云虽然是势在必行，可也是不得已而为之，冒着生死大险，稍不小心就会陷入万劫不复之地。

　　就在封云思索如何不费吹灰之力就能弄到天赤神蜂之蜜时，封云的左臂上，闪过一层淡淡的雾光，混元龟懒散的眼神，微眯的绿豆小眼，迷迷糊糊地扫过前方，而后看向封云，灵魂交流道：“你这是去什么地方？”

　　“极北洪荒！”封云回道。

　　一听是极北洪荒，小乌龟原本懒散的绿豆小眼顿时焕发出神怡的光彩，一瞄而过，却是不屑地啐了一句，“什么洪荒禁地，怎么连一样上的了台面的圣物都没有！”混元龟腹诽，暗骂那些将洪荒传的无比恐怖，灵物满天飞的人。

　　封云轻笑，骂道：“你怎么这么贪心，到哪都想着好东西？”

　　“我现在急缺材料提高修为！”混元龟愤然反驳道：“就你小子，在昆仑五年了，也没混的风生水起，现在身上也没什么极品宝贝，额……”说道极品宝贝，混元龟绿豆小眼顿时为之一亮，裂起小嘴，嘿嘿笑了起来，让封云连忙全身发毛。

　　封云知晓混元龟又在打他的坏主意，急忙转开话题道：“你老说你要好东西提高修为，可你是怎么修炼啊？”

　　神兽如何修炼，对于昆仑而言可以说是一个谜，神兽天生兽体，只会因为体内血液淡薄而退化，可是对于神兽如何修炼，至今为之，昆仑也没个像样的说法。

　　混元龟翻了个白眼，将心中的坏啾啾暂时放在一边，道：“在我的传承记忆中就只有一种修炼之法，那便是吸取所有能够吸收的灵气，将其转换为自身的力量，强大自己。”混元龟看到封云一脸震惊的表情，笑了笑，“神兽，只要血脉存在，便有传承，在传承之中，就要自我修炼之法，神兽，最终也是要化身为妖的，因为妖体，更能发挥出至强的力量，这……恐怕也就是为什么三界是仙妖魔的原因了！”混元龟侃侃而言，将自己的传承记忆与现实相结合，推出这样的结果。

　　“妖体！”封云吃惊，脑海中不禁想到当初袁破天大战九头狮子时，显出的金刚猿身，八十多丈，一掌挥出，气劲翻涌，直接将九头狮子抡飞出去，气势盖天，何等威武。

　　混元龟与封云有着灵魂契约，对于所想，只要不是封云布刻意回避，混元龟都能感受到，明白封云心中所想，混元龟解释道：“那种已经不能算是真正的妖体，充其量也只能算是兽妖之体，威力远不如神兽本体。”

　　神兽一脉，神秘无比，并不是一言两语就能阐述的清楚，封云听了半天也只能明白个大概，知道洪荒神兽一旦登入三界，便是化着妖体，同时也还可以化为兽体，至于西原的兽妖，虽然是兽体力量大于妖体，可那都属于不完全体。

　　封云明白其中最为关键的一点，便是血脉，神兽，无论修炼法门还是战斗技巧，都会存在于传承记忆中，而血脉的淡薄直接影响他们所接受的传承。

　　混元龟，这一亿万年才能出现一次的血脉神兽，却是重在一个“混”字，吸取各种属性的力量为己用，壮大自身。

　　混元龟对封云简单地叙述了一些，最后告之封云，若是到了洪荒腹地，便叫他出来挖宝，要是不叫，就把封云的所有灵石全部吞没，让封云好一阵无语，最后混元龟消失了。

　　一路所向，参天古木，比比皆是，阻挠路程，林间古木粗大的枝干尽显生机，突然，一阵落下倾泻而下，哗哗作响。

　　落叶尽洒半空，每一片都有脸盆那么大，碧绿碧绿。

　　“呼！”

　　身子骤然一停，封云瞬间感到一个强大的气势扑面而来，眉头微微一皱，星目凝视前方，全身行力高度提起，精神极度集中。

　　“吼！”

　　蓦然一声惊吼，一株古木被拦腰破开，古木倾倒，压塌一片，林间发出一连串的“咔咔”声，封云一眼看去，一个全身长毛、十分狼狈的身影出现在封云的眼里。

　　封云看到这一个身影，惊讶到了不行，因为这个身影，他十分熟悉，同时，也十分憎恨！

　　与此同时，九头狮子也发现了封云的存在，“是你！”九头狮子看到封云的一刹那，怒火大起，憋了许久的小宇宙彻底爆发，狮口张开，露出一片森然的锋芒，厉声道：“都是你小子害的我成了如今这样！”九头狮子仰天长吼，看看如今的自己，昆仑无处容身，唯有洪荒之地，尚能苟且，可是洪荒之地遍地危机，神兽皆是，让九头狮子无时无刻不处在极度危险的情况下。

　　这时，“轰！”得一声巨响，一株古木倒向九头狮子，九头狮子大惊，眼中怒火顿时消去大半，却对着封云冷冷一笑，射向封云。

　　封云看到九头狮子，心中恨意轩然而起，双拳捏的死死，眼中冷光浮现，可是明智的封云知道自己如今还不是九头狮子的对手，心中虽然大为不甘，可封云绝不会拿自己的生命去做无为之事。

　　“你给我等着！总有一日，我定手刃于你，为小凤报仇！”封云咬牙，定下誓言，可九头狮子却冷笑扑来，一时之间，气氛叫人窒息。

　　“日！”封云气极，知道九头狮子不会放过自己，一展身形，向后纵去，封云一边驰骋，一边思索如何对付九头狮子，可是有着数种手段的封云，却发现要对付九头狮子，无乱那一种都无法一击击杀。

　　“渡劫后期修为，差了四个境界！”封云与九头狮子之间相差足足四个境界，犹如一条天堑，无法逾越，“无论使用灵识引爆术，还是镇天，都无法一击击杀九头狮，一击不死的后果，无法预计！”封云暂时还不愿意陷入举世皆敌的情况，所以他很明智地选择了避让。

　　“此仇必报！”封云咬牙，向洪荒外南方而出。

　　“轰轰轰……”古木倾倒一片接着一片，封云大惊，连忙向后看去，只见九头狮依旧那副狼狈模样，而在他的身后，一株株古木轰然崩塌，压向九头狮，饶是九头狮渡劫后期修为，速度达到八里，一千二百多丈的速度，可在茫茫古木林中，却是大打折扣。

　　封云看向九头狮的身后，一只巨大的黑熊，与古木比高，双爪拍动时，惊响滔天，参天古木也会应声断裂，碎成一段一段，巨大的黑熊怒火沸腾，穷追不舍，双爪狠狠拍向九头狮。

　　“狂暴蝎尾熊！”封云大惊失色，连忙使用两张风行灵符，速度徒然大增，朝着南方狂奔而去。

　　“想跑！”九头狮冷喝，速度也跟着大增，竟然不偏不让，一路直撞参天古木，“我要死在这，也要拉你垫背，都是你这臭小子，害的我狂狮一族被灭族，我被追杀的！”九头狮子心底狂怒。

　　九头狮修为无敌，一方大能，肉身强悍，生性狂傲，可是面对洪荒神兽狂暴蝎尾熊，他也只能认栽，即使这只狂暴蝎尾熊只是低级的神兽，即使它只渡过了神兽劫第二劫地火焚，可它就是比九头狮子要强上许多。

　　血脉的强大，在此时得以完美地体现出来！

　　狂暴蝎尾熊看到九头狮施展全速，撞毁一颗又一颗的古木，知道凭自己兽体的速度是无法追上，心中大怒，“嗷！”得一声仰天狂吼，黑色的大眼，血光无限，旋即“嗖”得一下，一条黑影破空而去，直射九头狮。

　　“呼呼！”风声被刺的狂呼，九头狮子冷汗滑落。

　　黑影如电射似流光，极快无比，“糟了！”九头狮子大吼一声，快速燃烧了精血，速度瞬间大增，“轰！”就在刚刚闪过的刹那，一株古木被那黑影射穿，瞬间化着齑粉，一片焦黑。

　　与此同时，封云已经破开茫茫古木林，逃出洪荒。

　　“蝎尾熊！果然可怕！”九头狮冷汗涔涔落下，心中一阵后怕，狂暴蝎尾熊力量可怕，肉身可怕，一双锋利的爪子更是恐怖无比，但是最为可怕的却是狂暴蝎尾熊的尾巴。

　　蝎尾熊，没有什么资料确切记载过它尾巴的长度，因为，那是个未知数，可是知道蝎尾熊存在的，就会知道那尾巴有多可怕。

　　一只狂暴的神兽，将所有的力量全部集中在尾巴之上，那速度会有多快？那力量会有多大？最可怕的是这尾巴还有恐怖的毒液。

　　鬼神难救的致命之毒，能够瞬间吞噬修炼者的元婴，将其融化。

　　九头狮看到那一地成了齑粉还流着丝丝黑液的飞灰，心中不由得的暗叹，再看狂暴蝎尾熊已经不再追来，只是冷眼看着他，微微放下一口气，旋即冷光乍现的双眼，看向西方，嘿嘿冷笑道：“既然来了，那就死回去吧！”



　　第一百三十八章 精血燃风云

　　封云的速度虽然快，可那也只是在同阶之中，面对一息一千二百多丈的速度，封云唯有望而却步，冷眼看着眼前的九头狮。

　　“嘿嘿！”九头狮看着封云发出嗜血的冷笑，无形之中一种变态的想法在他的心头浮现，心底疯狂呐喊，“将他撕成一块一块的，慢慢折磨他，让他生不如死吧！”九头狮子这一段时间的遭遇，压抑着他，让他心里彻底沦为变态，变得无比嗜血，嘴角狂抽，看着封云的双眼，竟然露出了淫笑，旋即说出了一句，让封云有种暴走的话，“小子，很白很嫩哦，菊花洗了没！”

　　“你妹的菊花！”封云大大呸了一口，风云大陆时的无赖痞气顿时涌出，“去你大爷的！”封云破口大骂出去，全身金光炫耀刺眼，猛烈地冲向九头狮，狂吼道：“吃我一拳！”

　　“嘿嘿！”九头狮看到封云朝自己冲来，冷然一笑，变态的想法再度浮现脑海，“我要将你养成禁脔！”

　　面对如此凌辱，封云焉能不怒。双拳金光浮现，紫气纵横，气势所向，风起云涌，“蓬！”封云单拳抡向九头狮，压的虚空发出低沉的风雷声。

　　九头狮不避不让，生生接住封云这一拳。

　　“蓬！”封云立时被震的倒飞出去，翻了数个跟头。

　　“小子，你还差的远呢！”九头狮嘲笑道，一脸淫贱模样，让封云为之气极。

　　“境界，我草他妈的境界！”封云心底大骂，奈何面对高出自己四个境界的九头狮，他全部的力量都显得那么的弱小，那么的无力。

　　一种挫败感，油然而生！

　　“哈哈！”九头狮子仰天狂啸，长毛疯癫的舞动，“就让圣元我把你玩弄至死吧！”九头狮子把“玩弄”二字咬的很重很重，激怒封云。

　　封云震怒，祭出紫色长戟，长戟一出，顿时引动天地灵气，封云左手死握长戟，一戟破空挥下。

　　“呼！”

　　长风破开，压塌虚空。

　　封云左手这一戟乃是封云如今肉体力量的双倍，紫芒猛然斩下，裂开虚空，刺向九头狮子。

　　“哈哈！小子，你还嫩了点，还是洗干净菊花等着吧！”九头狮子狂笑，丝毫不将封云放在眼里，不说封云元婴后期与其相差足足四个境界，就单论封云挥戟斩杀，也让九头狮嘲笑不已，“你一介仙修，能够有多大的力量！”九头狮子嘲笑着。

　　“等你妹啊！”封云爆骂，一戟直刺九头狮的胸口。

　　“噗！”紫芒溅射，封云左手这一戟，直接刺入依旧不避不让的九头狮胸口，鲜血纷飞，九头狮一脸不可思议地看着封云，楞神道：“怎么可能！这一击，力御万钧？！”

　　封云也没有想到自己这一戟，力量会有如此强大，竟然刺破了九头狮的肉体，微微让封云吃惊，却不料九头狮子突然发力，将紫色长戟死死夹在胸口，怒道：“小子，快说，你修炼的到底是什么淬体之术！”

　　这时，封云才发现自己长时间修炼的精气淬体术与紫府淬体术有了进步，“没想到才稍稍迈进一步，力量就增加了八倍！”封云震惊，封云从四年前领悟两大淬体术后，四年时间从未间断，殊不知，两大三界大术委实太过难以修炼，四年时间，才从初窥门径，步入门槛。

　　可就是这微不足道的一个进步，却让封云的力量足足翻了好几倍，从原来的半龙半虎数千斤之力，直接迈步数万均的力量。

　　万钧的力量，这可是西原兽妖出窍后期才能拥有的力量，那可是几十头蛮牛的力量！

　　九头狮子心中狂动，看向封云的目光露出了深深的贪念，封云的力量实在叫他无法想象，匪夷所思，他心中向往不已，逼向封云。

　　“快点将淬体之术交出来！”九头狮子胸夹紫色长戟，一声爆吼，气势汹涌，直逼封云。

　　封云顿时气血沸腾，乃是被被九头狮子强大的威严震慑的，手中死死用力，可就是无法拔出长戟，目光死死盯着九头狮，封云知道，这便是差距！

　　纵使自己体质特殊，纵使自己机缘逆天，风云仙法、精气淬体、紫府淬体，三大三界大术，可遇上比自己高出四个境界的九头狮，封云就是蚍蜉撼树，完全不是一个级别，无法同日而语。

　　封云再度用力，紫色长戟纹丝不动，封云左臂二龙二虎的力量在渡劫后期的九头狮子面前显得多么渺小，多么不堪一击。

　　“呼！”九头狮发狠，粗大的左臂挥动拳头，重重击在封云的身上，封云顿时抛飞出去，化着一条拱桥。

　　“轰！”将洪荒最边缘的一株古木直接震断，“说不说！”九头狮子欲念很重，思量一番后，确信封云必定身怀逆天行决或是上古行决，强占之心更盛。

　　“噗！”封云从碎木中飞去，吐出一大口鲜血，不屑道：“做梦！”

　　“找死！”相比心中的变态想法，逆天行决更让九头狮子疯狂，他抡起双拳，轰向封云，气势所向，将封云完全包裹住，无法动弹半分。

　　“蓬！”再度将封云轰飞，九头狮子立在虚空冷笑，道：“知道不，这就是差距，任你修炼了怎样的逆天淬体术，可相差四个境界，你想逃也逃不掉，想死，也没那么痛快！”九头狮子猫耍耗子，想要将封云玩弄致死。

　　“差你妹！”封云怒骂，又纵身飞了出来，看着插在九头狮子身上的紫色长戟，心中十分想将其引爆，可是理智尚存的封云知道，就算引爆了九尺长戟也炸不死九头狮子，反而将自己陷入万劫之地。

　　“哈哈……”九头狮子大声长笑，讽刺道：“临死还嘴硬！给我跪下，做我的奴隶，我饶你不死！”

　　“跪你大爷，老子就算死，也不会折腰给你跪下半寸！”封云死倔，一如既往。傲骨不断，丝毫不惧，与九头狮子直视。

　　“哼！”九头狮子冷哼，身子一摆，胸前的紫色长戟晃动，九头狮子挥拳而来。

　　双拳之力，比之封云不知高出多少倍。

　　西原兽妖与东荒仙修修炼境界相仿，其中几大临界点，也相差无几，其中仙修以金丹破元婴为一大临界点，可是对于西原兽妖来说，却是在出窍期。

　　兽妖炼体，以血脉传承为主，可血脉一代比一代淡薄的西原兽妖来说，激活血脉才是至关重要的，西原兽妖、以及无法成为兽妖的猛兽，他们修炼的前几阶段都是以激活血脉为主，可是一旦达到出窍期，凝结出妖核，从那以后，每进阶一个层次，力量便成倍成倍增加，无法想象。

　　就好比封云当初以左臂双臂之力，大战出窍前期的袁小空，两人持之以恒，最终袁小空依仗不衰的斗战血性击垮封云，叫封云无力再战而结束，那时的袁小空，血脉刚刚激活，出窍前期，力量数千斤，九蛮牛之力，可在无相迷宫之中，袁小空大战临界，突破一个层次，力量疯狂爆长，近乎万钧，若是袁小空再进一步，达到出窍后期，那力量就是近二十头蛮牛之力，相比封云如今的力量。

　　袁小空的血脉纵使强大，可与三界大术相比，却显得那么微不足道。

　　从出窍期至渡劫后期，中间足足相差了九个层次，二百五十六倍的力量，由此可见，西原兽妖一旦成长起来，有多么恐怖。

　　面对能够使出二百八十八头蛮牛之力的九头狮子，封云左臂的二龙二虎之力就显得不足为道，犹如沧海一粟，九蛮牛一毛。

　　“蓬！”封云毫无还击之力，被九头狮子抡飞出去，而后追来，双拳肆无忌惮地击在封云的肉体上，将封云打的摇摇欲坠，鲜血四溅。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　“左勾拳，右勾拳，我打你个小白脸！”九头狮子将力量压到最低，尽情地蹂躏封云，不让封云被打死，同时又让封云肉体巨疼，一边抡打，还一边讥笑。

　　封云被气的不行，奈何自己与九头狮子之间相差甚大，让封云十分无力，直的死死咬牙，眼中凶光逼视九头狮子。

　　“我让你嚣张！我让你耍帅！我让你不交出逆天行决！我让你……”说了半天，九头狮子短路的脑袋愣是想不出再说出具有比例的话，最后只得说，“我让你不把菊花洗干净！”

　　封云本被揍的神魂颠倒，可听到那句“我让你不把菊花洗干净”之后，三魂七魄顿时全部回归主体，封云一咬牙，大喝了一声，“爆！”

　　旋即……

　　一朵无比娇艳的烟花，闪在了洪荒边缘的半空上。

　　“轰！”

　　一声巨响震苍穹，九头狮子顿时被华丽地震飞出去，化作流星，坠落！

　　可惜，渡劫后期的兽妖肉体，下品的灵器引爆，根本无法致命，不过，这也给封云足够的时间了，“哼！”眼见九头狮子被震飞的刹那，封云冷哼一声，拳头捏紧，紫府元婴吐出一口精血，“风云遁！”

　　“咻！”

　　长空之上，一抹光芒一闪而过，速度之快，只是那么一刹，便从极北、射到了南海深处，这速度，傲世昆仑，无人能及！

　　九头狮子身子一摆，默视胸口整整三秒钟，而后仰天长啸一声，透着无尽的狂傲，“哈哈……竟然是此等逆天行决……哈哈……小子，我看你往那跑！”九头狮子渡劫后期的体魄，举世无双，肉身堪比上品灵器，封云灵识引爆术能够将下品灵器爆发出十之六七的力量已属逆天，可即使如此，仍然无法给予九头狮子致命一击。

　　九头狮子纵横昆仑数千载，听闻自然丰富，眼见引爆灵器的法门，他焉能不知，想清楚了一切之后，他心中的欲望更如雨后春笋一般，涌然而出。

　　立即转身不顾胸口涔涔而落的鲜血，寻找封云的足迹，可就这么一看，九头狮子彻底惊愕了，也可以说是瞬间石化了。

　　目瞪口呆！

　　封云燃烧了元婴精血，第一次施展出风云遁，这一风中之神聂风与不哭死神步惊云惊世觉悟之作，风云际会，破天而起。

　　风云遁，在风云大陆时，封云就曾在聂风与步惊云合力使用下，感受过一次。

　　如今，封云第一次使用，并且还燃烧了元婴精血。

　　元婴精血一旦燃烧，不仅让封云的力量暴涨，就连封云的速度也随之大增，施展出风云遁之后，速度之快，乃是封云如今速度的十倍，整整十倍！

　　一息三十里的速度，五千多丈！

　　这速度，足足是渡劫后期九头狮子的四倍！

　　九头狮子一脸惊呆的表情看着那一抹光芒直冲南海，幻灭在视野之中，速度之快，让九头狮子下巴惊掉了一地，等他回味过来时，他更加清楚封云的价值。

　　补下一粒灵药，朝着南海，疾速而去，可惜，封云的身影早已消失不见了。

　　“我擦，这么快！你丫开挂了吧！”九头狮子心中狂骂，化着一道金色光线，冲向南海腹地。



　　第三卷 举世



　　第一章 金刚岛！

　　“你丫才开挂，你妈才开挂，你全家才开挂！就你这速度，想抓我，还是先提起裤子吧！”封云火冒三丈，从来没被这样侮辱过，怒火燃到天灵盖，破口怒骂道：“九头狮子，你他妈的给老子等着，总有一天，大爷要卸掉你九个脑袋，用来炼制夜壶灵器！”封云诅咒，身体快速坠入漆黑的海水之中。

　　“蓬……”

　　海水四溅，落在空中，却是一抹一抹的血红。

　　南海魔族，与东荒仙脉，西原妖族相抗衡的三大势力之一，无穷无尽的黑血魔海，深藏着不知多少魔族，多少门派，流淌着不知多少的生命，一望无际。

　　看上去漆黑如墨的海水，其实却是血红色的，不知是鲜血形成还是天然成形，若是前者，那当真不知要多少生命的鲜血了。

　　黑色的大浪直接破水，冲天而起，击碎一片一片的苍云，血色的波涛翻卷起来，轰声震天，浩瀚无边的血海，一碧如洗的蓝天，勾勒出一副看似美妙安详的画面。

　　深海之下，波涛汹涌，杀机四伏！

　　两个时辰后，一眼绝对看不到头的南海上空，停落着一道暗黄色的身影，气宇威武，只是穿着一身残破的战甲显得与形象有点格格不入，金色的毛发飘逸无比，在海风下癫狂舞动，“草！我就不相信你能躲的了那去！我九灵圣元还不信找不到你！”九头狮子双眼四处游动，灵识早已覆盖了方圆上下百里的范围，哪怕是一只小鱼小虾也没错过，却愣是没有找到他的目标，忍不住破口大骂。

　　九头狮子身躯高大，脚踏一团金色炫光，晃动着脑袋，四处查看，霍然，目光一定，发现不远处，一座孤岛屹立在黑血魔海上。

　　“金刚岛！”九头狮子目光一聚，暗暗恨道：“我就不信你速度当真有那么恐怕！当真能逃的了我的手心！”

　　亲眼见到封云使出一招又一招匪夷所思无法想象的手段后，被欲望充斥脑海，一心只想活捉封云套出他所有想得到的之外，此时此刻的九头狮子，心中毫无其他想法。

　　这是一种憋屈后，想要一鸣惊人的畸形心态，就如他在“玩弄”封云的时的心态一样。

　　“轰……”

　　蓦然——

　　一声通天巨响，千万里之外，一处深海漩涡彻底爆发，强大的能量直接将海水震到天空，一片血光，海水抖动不停。

　　身在黑血魔海之中的封云再次哭笑不得地以大价钱换取混元龟一次收敛全身气息的机会，躲在魔海深处的莫个珊瑚礁洞中。

　　“妹的，这次亏大了！”封云脸色苍白如雪，露出深深的疲惫之色，一身长袍凌乱不堪，右手上血迹斑斑，扶着胸口，“咳……”一阵猛咳，喷出一大口鲜血，“九头狮子，我封云发誓绝对不会放过你的！”

　　封云恨得咬牙切齿，这一次孤注一掷，封云几乎将自己的全部的秘密公之于众，如果九头狮子将他对封云的所见所闻流传到昆仑，封云很明白的知道，那将是一个怎样的局面。

　　封灵门又怎样？

　　天炼门又怎样？

　　神兽又怎样？

　　在面对能够提高速度的行决，恐怖的淬体法门，还有上古遗失的灵器引爆之术时，这样都将成为空谈，举世为敌！

　　“到那时，还有谁会为我站出呢？必然会遭到昆仑三方势力的一致追杀！”星目中光芒逼人，封云横眉紧皱，他深深知道自己这一次冲动留下的无法承受的后果。

　　“哼！”想着头疼的封云，冷哼一声，嘴角一丝鲜血留下，身在魔海之中的封云已然用风云行力撑起一道防水圈，“管不了那么多了，这一次受伤太重了，连元婴精血也消耗了一半，先将身体调养好，争取破而后立一次！”听过太多破而后立故事的封云，也不愿想太多的后果了，事情已经做了，就没必要后悔了。

　　后悔，也已经迟了！

　　封云这一次被九头狮子追杀，可以说是亏到了极致，不仅将身上十有八九的秘密都泄露出去外，还引爆了唯一一柄带有封云灵识的灵器，也是封云最为合手的灵器长戟，最后还落的个消耗元婴精血施展风云遁才逃出九头狮子的掌心，并且又被腹黑到恐怖程度的混元龟给狠狠宰了一顿。

　　“这日子……纠结！”封云无比的蛋疼。

　　双眼缓缓闭合，引动元婴，封云开始自我调养起来，风云无处不在，连黑血魔海中也存在着风云。

　　青色的气流，白色的漂浮，如滚滚江河水般冲进封云的身体里，风云灵气缓缓修补着封云受伤的身体，引进紫府中的风云行力也缓缓修复着近乎萎靡的元婴。

　　南海，一望无际，漆黑一片，时不时有大浪冲天，似无穷的波涛滚滚不歇，轰声震动了天穹，看不到尽头的魔海上，屹立着无数的魔门。

　　一身残破战甲的九头狮子顺着封云坠落的方向，找到了南海，可惜能够透视方圆上下百里的灵识就是找不到一点封云的影子和气息，让一腔怒火无处宣泄的九头狮子杀上了金刚岛。

　　魔门一岛！

　　“蓬！”九头狮子一句话也没说，气势汹汹地杀到了金刚岛前，一道金光劈斩而去，将金刚岛的金刚大门斩得一颤一颤的。

　　“金行，破空斩！”

　　九头狮子再度大喝一声，手中耀眼的金光再度化着一道金芒，破空直射出去。

　　“蓬！”

　　金刚岛的大门再次一颤！

　　“何人在我金刚岛上撒野！找死！”“蓬”得一声巨响，金刚做成的大门被一名大汉一脚踹开，大汉，高八尺，浑身上下肌肉猛凸，瞪着一对不怒而威的牛眼，煞是威风凛凛。大汉身材魁梧，顶着圆滑的光头，只穿着一身粗布麻衣，手里拿着一杆降妖宝杖，仰天望着九头狮子厉声吼道。

　　“你管我什么人？来！打了再说……”九头狮子也是憋屈的要死，想自己怎么说也是西原妖族九族之下数一数二的狂狮一族之主，怎么就到了今天的地步呢，躲进昆仑最为恐怖的极北洪荒之地，随后又莫名其妙地遇到了自己最大的仇家，原本可以痛痛快快地将其玩弄虐死，谁知道最后居然还让他跑了，这种感觉就像九头狮子被人爆了菊花一样。

　　纠结的让他不仅菊花疼，连蛋也疼！

　　“九头狮子！”身高八尺的魁梧大汉怒目逼向九头狮子，低声喝道：“你这只丧家之狗，竟然敢到我金刚岛来撒野，看打！”

　　“怒目金刚，你不觉得你话太多了嘛？”九头狮子听到自己被骂着丧家之狗，顿时火冒三丈，挥起手中裂金长刀，对着魁梧大汉就劈了下去。

　　“金行，封魔斩！”

　　金刀劈下，一道黑金之光，呼啸而下，直取怒目金刚。

　　“哼！”怒目金刚不屑冷哼一声，收起降妖宝杖，右脚徒然一踩大地，怒目逼视九头狮，整个人霎时之间变得威武如神将，强大的气势席卷开来，猛然展开双臂，足有九尺来宽，“啪！”双手骤然合一，怒目金刚大喝一声，“土行，金刚怒！”

　　音落，狂风卷地而起，怒目金刚身前金色的黄沙如蛟龙一般，拔地而起，直射苍穹，黄沙翻滚，瞬间变成一尊千丈之大的怒目金刚，气息强烈，威武不凡，咆哮而起，抱起双拳，砸向空中的九头狮子。

　　裂金长刀无比强猛，黑金刀芒斩裂了虚空，对着咆哮而来的怒目金刚直接劈了下去。

　　“蓬！”

　　黑金刀芒直接将破土而出以土行力引动黄沙形成的怒目金刚拦腰斩成两段，黄沙满天洒落，犹如下了一场沙雨，可是怒目金刚这一招土行决却并没有结束，被九头狮子拦腰斩断的沙土金刚的上半身仍旧抱着双拳，砸上九头狮子。

　　“轰！”

　　千丈之大的怒目金刚抱拳砸下，震动了天地，真真切切地砸中了九头狮子，双拳之力，惊天动地，无边的黑血魔海也被震动，大浪冲天，海水也汹涌澎湃起来，滚滚吼叫。

　　“扑通！”九头狮子很直接地被砸进了黑水魔海之中，片刻之后，破水而出，一身引以为傲的金色毛发也变得湿漉漉的，很是狼狈。

　　“怒目金刚，你！”九头狮子气极，几乎快要被气的吐血了，用力地甩着脑袋，将金毛上的血水甩干，大叫道：“你丫的竟然玩真的？那就别怪我不客气了。”九头狮子晃动着脑袋，如疯似狂，仰天狂吼，身体突然出现幻化，金光通亮，照亮了天穹。

　　“狂狮兽体！”怒目金刚大惊，连忙取出降妖宝杖，降妖宝杖在手，怒目金刚的气势顿时飙射，粗壮无比的双腿矗立在黄沙之上，九道金黄色土行灵气萦绕在他的全身，黄沙舞动，宛如九条真龙罩着他。

　　“土行，九龙罩！”怒目金刚大喝一声，九条金黄色的土龙滚动起来，如神铁浇铸而成一般的龙身，散发着金光的光芒，九龙齐舞，威严壮观。

　　“九狮吼天！”化着本体的九头狮子，足有五十多丈长，九尊狮头，金色的长毛，癫狂随风狂舞，威风凛凛，一身铜皮铁骨，二十丈高，像一座小山一样，九只金色的狮头不断咆哮，对着金刚岛上的怒目金刚就是一声狂吼。

　　九头齐吼，声破天穹，无边黑水也被震得滚滚澎湃，浩浩荡荡，天边碎裂开来一道一道细小的鸿沟，将一方虚空给吞噬在无尽黑暗中。

　　“嗡！”

　　虚幻的声波，直接将九条金黄色土龙震碎，黄沙洒了一地，淹没了怒目金刚一双赤足，土行灵气溃散，八尺高的怒目金刚被声波震的倒飞出去。

　　“嗤……”一路黄沙飞扬。

　　“哼！”九头狮子见面子找了回来，立马化着妖身，冷哼了一声，说道：“怒目金刚，别以为老子被九大妖族除名了，就可以任人欺负的！”九头狮子变成狮头人身模样，手持裂金长刀，配上一副纯金色的战甲，傲气十足，气势威武。

　　怒目金刚咬牙瞪着九头狮子，怒气冲冲，手中降妖宝杖爆起黑色光芒，大有和九头狮子再战一翻的气势。

　　“哈哈！”九头狮子却是仰天大笑起来，张狂地说道：“怒目金刚，想和我再战一场，不着急，以后有的是机会，我九头狮子可不是那么容易死的，不过，我手中有一个天大的秘密，我不知道你有没有兴趣。”

　　说着，九头狮子故意顿了一顿，吊起怒目金刚的胃口，见怒目金刚眉头略微舒展开来，九头狮子再度大笑起来，说道：“不过现在我还不能将这个秘密告诉你。”语毕，九头狮子徒手甩出一到金色的长线，金芒破空疾射出去，“等我消息吧！我想，到时候你一定不会后悔今天与我一战的！”

　　九头狮子此举喻意十分明显，只是如今的怒目金刚无法理解。

　　皱了皱浓重的厚眉，怒目金刚接过九头狮子留下的金色长毛，那是一根被九头狮子凝炼过的金毛，只有九头狮子可以用来传递消息。

　　“好了，走了。”九头狮子徒然转身，也不管怒目金刚迷茫的表情，哈哈大笑，架起裂金长刀，化着一道金芒，消失在黑血魔海上。



　　第二章 休养生息，破而后立

　　风雨欲来，黑云压城。

　　九头狮子找不到封云的踪迹，于是便四处寻衅滋事，最后都留下了一缕本体狮毛，纯金色的狮毛，乃是被九头狮子凝炼过的，只能由他来传递讯息。

　　“哼！”半月过去，九头狮子东躲西藏，挑了东荒仙境、西原妖族以及南海魔族百十个二等门派宗族，留下了百十根金毛，“单凭这一手，哼！封灵门……封云，我就不信你不乖乖交出你所习练的诸多行决和淬体秘法，哈哈……只要我得到你身上的所有的行决和淬体秘法，袁破天，到时候！我九灵圣元必定血洗你灵猿一族。”九头狮子金色的眼眸绽放寒光，他为狮头人身，身着金色战甲，手持灵器——裂金长刀，站在洪荒边缘的一株千年古木之上，怒瞪一对狮目，凝望西方。

　　“西原！我九灵圣元迟早会回去的！”九头狮子骤然冷笑，金色的长发随风狂舞，威风凛凛，英武不凡。

　　“封云！小子，我就不信你不出来！”摊开手心，九头狮子看着手心上的金色长发，飒然一笑。他也有着自己的私心，他之所以现在没有将封云身上的秘密全部说出来，乃是因为他想独吞封云身上的所有秘密，至于为什么挑拨昆仑所有二等门派宗族，那就是他以备不测，留下的护身符。

　　“有着这道护身符，哼！封灵门……封天，傲震，袁破天……我就不信你们还敢对我出手！到时，我死了，可你们也必将成为众矢之的！”九头狮子仰天狂笑，声震洪荒。

　　九头狮子千算万算，还是算错了封云的心性！

　　而不懂的封云的九头狮子，此时此刻，或许就应了一句乐极生悲！

　　就在九头狮子狂笑的时候，一声猿啼刺破了表面平静暗藏汹涌的极北洪荒，“恶……！”强大的威势直逼九头狮子，旋即一道血影穿破重重巨木，直射而来。

　　“蓬！”

　　血影非常直接，完全不着任何思索，速度极快地撞上了九头狮子，“双头血魔！”九头狮子膛目结舌，还没来得急反应，整个身体就已经被撞飞出去。

　　“轰轰轰……”

　　丝毫不给九头狮子一点反应的机会，九头狮子被撞的倒飞出去，撞倒一株株千年古树，巨木倾塌，压倒一片片古树林。

　　“恶……”一拳击飞的双头血魔并没有再追出去，而是双臂抱着一株数丈宽的万年撑天巨树，对着九头狮子发出警告之声。

　　五十多丈高的双头血魔，通体血红色，十分的触目惊心，四肢粗壮有力，脖子上一左一右歪着两颗暗红色的脑袋，碧眼生辉，对着九头狮子不断发出猿啼声，很是不屑腾出抱树的右臂，捶打着自己的胸膛，发出沉闷的隆隆之声。

　　九头狮子被打的毫无还手之力，气的吹胡子瞪眼，奈何自己根本不是双头血魔的对手，“草！”低低咒骂了一声，九头狮子转身祭出裂金长刀，破空远去。

　　“恶恶恶……”见到九头狮子含愤离去，双头血魔仰天长啼起来，对着九头狮子离去的方向，咧开大嘴只吹嘘，甩着粗壮的双臂，在古林中游荡起来，一起一落，都震得天地颤抖，气势惊天地。

　　大地龟裂！

　　双头血魔，真正的神兽，血脉之强大，就算是西原妖族至尊，五爪金龙也无法与其相比。

　　这才是洪荒，与上古东荒相比的极北洪荒之地。

　　不出则以，出则天地动荡！

　　九头狮子愤然离去，架起裂金长刀冲向黑血魔海，最近一段他一直徘徊在黑血魔海上空，寻找封云的踪迹，只是可惜，连封云身上一丝的气息都察觉不到。

　　黑血魔海，无穷无尽的黑色，海水无风而汹涌，大浪澎湃，偶尔能看见几处岛屿耸立在海面上，黑血魔海之大，可与东荒深处相比，传说在黑血魔海极南之地，有着修炼者毕生也到达不了的血渊。

　　血渊，一个能与东荒深处，西原绝地相媲美的一处凶地！

　　生死徘徊在一线之间！

　　半月的时间悄然流逝，封云在这半月的时间里，一步都未踏出自己开辟出的珊瑚礁洞，一直吸取风云灵气修复重伤的元婴。

　　此次洪荒之行，可以说是封云逆天修炼路上的一次挫折，连神兽天赤神蜂的影子都未见到，反被逼的使用一半元婴精血，施展风云遁，逃到了南海，魔族的地方。

　　无边的红色海水，造就出昆仑三方势力之一的南海魔族。

　　封云靠着混元龟特殊的收敛气息的方式，安全地躲在珊瑚礁的内出洞穴中疯狂地吸取风云灵气，他如今的目的不仅仅是修复重伤的元婴，更大的目的乃是破而后立。

　　青色的风行灵气无处不在，穿破厚黑的海水，冲进封云的体内，白色的云行灵气更是直接从九天之上猛扑而下，与风行灵气交融，流向封云。

　　风云，天地之根本！

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　风云，无处不在，无处不到！

　　黑色的海水中，藏有南海独有的魔兽，这种魔兽不属于神兽血脉，亦不是西原后裔，而是在这黑血魔海中成长的特殊异种，他们天生好弑杀，且嗜血成性。

　　封云双眼紧闭，无形的风云灵气如大江之水般浩浩荡荡冲进封云的体内，封云运起风云仙法中的心法，引动风云灵气化着行力，修复重伤萎靡的元婴。

　　紫府中，封云的元婴不过数寸，浑身如羊脂白玉一般通透，可却垂着小脑袋，一副有气无力的样子，随着十多天的风云行力统统让元婴吸食，数寸的元婴缓缓恢复生机，徐徐睁开英气逼人的星目，光泽生辉，煞是闪亮。

　　“呼！”封云此时，也长吐一口浊气，“整整半月的修复，元婴总算修复到最佳状态！接下来就是极限破立！”封云双眼迸射出精芒，射穿了无边的黑水，看清楚一只十丈大小浑身雪白的八爪魔兽张牙舞爪，“死！”封云猛地低喝一声，右手食指中指并为剑指，一指点出，风行速，云成电。

　　“咻！”

　　风行力极速冲出，两点之间，直线最短，封云这一指，便是一道直线，黑水暗涌，风行力包裹着云行力，犹如离弦之箭，疾速射向八爪魔兽。

　　水纹阵阵激荡开来！

　　“噗！”疾速的风行力，瞬息近两百丈，如此恐怖的速度，可是出窍后期的修炼者才能拥有的速度，速度之快直接穿透了八爪魔兽雪白的肉体，风云力穿破了八爪魔兽的肉体的同时，被包裹的云行力猛然爆破“嗞嗞……”蓝光闪烁，电蛇乱舞，爆出一连串的噼里啪啦之声，将八爪魔兽肉体炸成一团烂泥。

　　“不错！回复到最佳状态！不过若要斩杀九头狮子，这样的力量还是不行！”封云知道自己与九头狮子直接有着四个境界的差距。

　　如一条天崭，不可逾越。

　　“不过，这个仇！我一定会报的！不管是为了小凤，还是为了我自己！”封云暗暗发誓，洪荒之行被九头狮子凌辱、玩弄，可是说是封云毕生除去苍穹山下发生的夺爱之事外，最大的耻辱，封云爱冲动、做事分明的个性，一定会让他与九头狮子之间有个结果！

　　星目微凝，寒芒内敛，封云双手紧握成拳，“不管了，破而后立，不破不立！”封云咬牙，再度进入修炼状态，天地风云灵气更加汹涌澎湃起来，无形中，滚滚冲进封云体内。

　　封云这一次，可以说是彻底豁出去了，他为风云之体，修炼上面，有着一日千里的速度，可封云进入元婴后期时间并不长，若不是被逼无奈下，动用了元婴精血，施展了风云遁，封云肯定不会在这么短的时间里，考虑突破元婴期的。

　　要知道修炼一途，最为重要的便是底蕴！

　　无论是利用外物强行突破不够极限的境界，还是一味的苦修，都是修炼大忌，对修炼者以后的道路都有很大的影响，甚至有可能让修炼者停滞在一个境界，无法突破！

　　时间匆匆而过，转眼之间，就过了三个月。

　　三月里，九头狮子继续挑动昆仑三方的一些门派，留下凝炼的金毛，最后大笑离去，九头狮子所做的一切已经成为所有修炼者茶余饭后必谈的话题。

　　不过，九头狮子也从未放弃过到南海找寻封云的踪迹，可惜始终没有任何消息，即使封云已经在珊瑚礁中待了足足三个月。

　　雷声轰轰，像是要砸破天穹。

　　东荒，冰雪仙脉，封灵门中。

　　一身白袍，白须张狂的封云仰望天空，乌云盖顶，电光闪烁，狂风席卷，封云低吟道：“也不知封云这孩子现在怎样了？都过去三个月了。”

　　封云满脸担忧之色，长叹一口气。

　　“老封子，有这样的孙子，无需担心！”一旁，傲震哈哈大笑，宽慰封天道，其实在他的心中又何尝不担心封云呢。

　　“是啊！”封天点头，神情骤然一变，气势凌然，厉声说道：“我的孙子，我看谁胆敢动他一分一毫！”

　　傲震对这个老封子也是无奈，摇了摇头，两个老人看着天穹，狂风席卷乌云，雷光与闪电交错，一副世界末日之象。

　　“周一山现在怎样了？”忽然，傲震不动声色，淡淡开口道。

　　封天与傲震身后，雨幕中，缓缓走出一道黑影，正是封灵门如今的管事——清秋！

　　清秋一身雪白长袍，走到封天与傲震身边，作揖恭声道：“按照傲前辈所言，以神水为周一山吊命，周一山长此下去必无大碍，只是神水有限，若继续下来，恐怕也不够消耗了。”

　　封天闻言，点了点头，说道：“神水虽好，可也比不上我那孙儿，相信封云，定然能够在神水用完之前拿到天赤神蜂的蜂蜜来解救周一山的。”

　　“是！”清秋点头。

　　“如今昆仑有何动静？”傲震淡淡开口询问道，他本是一介散人，虽然出生名门，并传承了上古最为恐怖的行决，可随着爱子的离去，傲震也悄然退出了修炼者的视线，成为一介不问世事的散人。

　　而如今，为了自己的干孙子，傲震决心与封天一道，为他撑起一片天空！

　　“回禀傲前辈，上清宫三月前下了禁山灵，上清宫弟子不得外出一步，而蜀山剑派则上下出动，将苍穹山方圆百里封闭，说是为了找一个叫着冰凌的弟子，西原诸多妖族不服，结果让上清宫给灭了两族，敲山震虎！”清秋很详细地将昆仑三月里发生的所有事情全部告诉了封云与傲震，其中包括九头狮子不为人知的举动，最后在封天的示意下，离开了。

　　只是在清秋退进雨幕中时，天穹降下一道雷电，照出清秋嘴角浮起的一丝笑容，诡异而冷血。

　　傲震眉头微皱，却未出言。

　　封天仔细回想清秋所说的一切，也未多说，夜空中，天穹下，封灵门正殿之巅，两尊大能，仰望夜空，久久无语。

　　而在南海莫处珊瑚礁中的封云却是到了最重要的关头，黑水中，封云全身青气激荡，白气冲撞，脸上，身上时而发出碧翠的青光，时而发出雪白的白光，青光与白光交错之下的封云，气势惊人。

　　上穿九天，下破十地！

　　“破！”

　　蓦然，封云厉声大喝，双手举天，引动天地风云灵气，以风云心法压进紫府，紫府中，元婴膨胀，发出强烈的光芒。

　　光芒中，一道虚幻的影像，冲进了封云的灵魂云海！



　　第三章 风云大手印

　　灵魂，乃是修炼者最为重要的存在。

　　其重要程度，比之紫府元婴还要有过之，灵魂孕育在修炼者的灵魂云海之中，灵魂本是飘渺的，灵魂云海更是毫无生息。

　　修炼一途，自脱离后天，迈入先天为本，筑基为始，融合是变，金丹乃是小成，元婴则是真正踏入修炼长生之路，元婴之后，灵魂出窍，冲入云海，让修炼者如死寂的灵魂云海出现本命灵魂，亦是出现了生息，有了波动。

　　修炼者皆知金丹难成、难破，可比之元婴出窍，就完全不值一提了。

　　肉体毁灭，修炼者可以天地灵气，以元婴为基，炼就散仙之体，渡过散仙九重天劫，羽化飞升，可修炼者的灵魂一旦被摧毁，就算是“神”恐怕也无能为力了。

　　魂飞破灭！不复存在！

　　而一月之后的封云便是真正的出窍期！

　　浓厚的黑水，无处不在的南海魔兽，深不见底的海底深渊，珊瑚丛生的海礁，即使再毒辣的光芒，也照不到黑血魔海里深处。

　　南海，一望无际的海洋，无穷无尽的血色的海水，铸成这充满魔性与嗜血欲望的黑色世界。

　　金刚岛不远处的海底珊瑚礁中，风云行力撑起的防水圈中，一身白色长袍在随暗潮而摆动，封云盘膝而坐，紧闭双眼，额上的刘海轻轻摇摆，此时的封云，与一月之前的封云有着天壤之别。

　　全天肌肤璀璨生辉，白皙如玉，眉宇间，脱落出一股凌厉汹涌的气息，尤为清晰，最突出的乃是封云如今的吸取天地风云灵气的画面。

　　狂暴的风行灵气，浩浩荡荡，无边无际；浓重厚实的云行灵气，滚滚而来，无穷无尽，风云灵气交融，灌进封云的体内，声势之强大，与元婴期相比，也可说是天地之差。

　　如果说元婴期的封云，吸取灵气时，如大河之水的话，那么出窍期便是鲸吞大海之水了，凶猛而强烈。

　　“呼呼！”封云悠悠从修炼中顿悟出来，长呼一口浊气，轻叹道：“修为突破到出窍前期，整个人的感觉完全就不一样了。”

　　双眼徐徐睁开，如星辰一般炫亮，黑色的眼眸中迸射出异常凌厉的精芒，洞射而出，望穿了百里黑水。

　　“如今的我，修为达到出窍前期，精气淬体术和紫府淬体术，步入门槛，只能说是略有进步，被混元龟加持过的左臂，能够使用出双倍之力，达到万钧，只是可怜，就算我用足足一月的时间巩固出窍期的行力，也只能单一使出风神决或者排云决，风云行决还是无法使用。”看清楚自己的状态后，封云长叹了一口气。

　　封云乃是风云之体，超出了五行，而被称为“五行仙境”的昆仑，根本就没有风云之体能够修炼的行决，好在封云有逆天机缘，得到了遗失的风神决和排云决，并将其融合，修炼风云仙法。

　　只是风云仙法太过强大，封云一直没有足够的行力去施展风云行决，否则封云的力量，就远远不止如今这般了。

　　带些失望的封云，飒然一笑，将这些抛之脑后，缓缓闭起双眼，遁入灵魂云海中。

　　灵魂云海，修炼中最为重要的存在。

　　那是一片朦胧、神秘，天的尽头，漂浮的云朵，纯净而又洁白，却死气沉沉，是一处毫无生气的云海，云海之中，七尺青锋，傲然驰骋，气势如虹；“叱！”剑吟阵阵，青芒激射，风驰电逝，震人心魂。

　　“剑灵！”封云微微一笑，七尺青锋乃是东荒最为恐怖的上古行决灵器引爆术的关键所在，一世只能有一人能够传承，封云的“剑灵”便是得之于他的干爷爷——傲震。

　　封云将视线从七尺青锋上挪开，远观云海之巅，那里，风起云涌，气势惊天，铺天盖地，只是太过遥远，封云也只能看到一丝幻影而已，“风云异象！”

　　苦笑了一下，封云无奈道：“牛逼的存在，往往都有着局限！”封云灵魂云海中原本只有七尺青锋遨游驰骋，自从上次在无相迷宫，独孤小凤为封云而死后，封云的灵魂云海中，便有了处在极巅的风起云涌之象。

　　在昆仑，对于异象的了解，少之又少，而自从封云有了风云异象之后，封云就发现自己灵魂的变化，这让封云深深的明白了灵魂的重要性。

　　知道自己无法控制灵魂的恐怖力量，无比惋惜将视线再度挪开，灵魂云海中的一角，封云清晰看到一个纯白色的婴儿，在云朵上尽情地肆意地玩耍，可爱的笑容。

　　“这就是我的本体灵魂嘛？”封云惊呼，他在风云仙法上就看过一些对于出窍期的描述，“修炼一途，十大境界，金丹难立，元婴难成，灵魂难出窍。”简简单单的一句话，道出了无数修炼者的心声。

　　灵魂一旦出窍，遁入灵魂云海之中，那修炼者就已经到达了灵魂不灭，即为不死的境界，最为重要的是灵魂遁入死寂的云海，让云海出现了生息，有了生命的波动。

　　灵魂云海有了生息，有了生命的波动，这就完完全全意味着修炼者的灵魂，有了极高的升华，对于修炼者自身力量的提高也是有很明显差距的。

　　封云欣慰一笑，挑了挑眉头，从内视中退出。

　　“七尺青锋，风云异象，灵魂出窍……”封云呢喃了半句，单凭封云灵魂云海中存在的三种神能，足以说明封云的非凡之处了。

　　七尺青锋为上古逆天行决，其恐怖程度，根本就无法用言语来形容，以灵识铸器，一旦成功，使用者灵识融入在灵器中，在危机关头，便可操控灵识，引爆灵器，将灵器十之七八的力量，瞬间爆破，其恐怖成功，恐怕也只有亲身经历过的才能明白。

　　风云卷天，异象震天地。

　　异象，本就是极为恐怖的存在，是属于灵魂的神能，就连五行昆仑对异象的了解，也少之又少，足以说明异象，这个词汇的恐怖性和神秘性。

　　最简单的说明，便是封云在无相迷宫中，以风起云涌异象，直接斩杀分神后期的黄狮妖为例，那时候封云只有元婴期，元婴修为的封云，以风起云涌异象，将拥有分神后期修为的黄狮妖给杀的毫无还手之力，这足以说明异象强大到无法想象的力量了。

　　元婴期，出窍期，分神期，两者之间，足足相隔了一个境界，要知道修炼者灵魂出窍，归于灵魂云海之中，无论是使用行决还是各方面的力量，都有即为明显的差距，其程度完全不是1+1就能概括的，那完全就是呈几何的方式成长的。

　　就好比封云，风云之体，身怀三部三界大术，其逆天程度，说出去不说举世为敌，最起码也是人人得而诛之。

　　封云左臂，得到混元龟神秘的辅助，在使用时，爆发出双倍的力量，完全可以说是杀手锏，可就是这样的封云，在无相迷宫面对分神后期的黄狮妖一行时，也只有被打的份，若不是独孤小凤为救封云，以身死为代价，激起封云无边的怒意，逼使灵魂震荡，激射出了风起云涌异象，一举将分神后期的黄狮妖一行斩杀的尸骨无存，只余一地血肉，恐怖也就没有如今的封云了。

　　修炼者，金丹难成，元婴难立，灵魂难出窍，这都是对修炼者在修炼道路上的考验，逆天之路，并不单单只是逆天两个字概括后，就简单了事的。

　　封云起身，风云行力撑起的防水圈也随之变大，封云站在珊瑚礁中的洞穴中，正想就此离开时，黑水里忽然卷起了一阵无比汹涌的暗潮。

　　“呼呼！”暗潮澎湃，黑水被激扬，冲天而去。

　　封云眼一瞥，连忙自水中展开身形，鱼跃而出。封云修为再进一步，速度更是快到无法想象，出窍前期就已然可以与分神前期的修炼者媲美速度了。

　　一息五百丈，三里的速度，音速的两倍，这样的速度，一个时辰就可以横越万里之遥，一息之间，封云停在了黑血魔海的水平面的下方，抬头看向南海上空。

　　金色的身影，癫狂的长发，裂金长刀虎虎生威，九头狮子又在挑动南海上的一门魔族，长啸连连，看的封云怒目寒光，一片森然，拳头捏的死死，强大的气势直接逼使南海中窥视封云的魔兽，飞快地逃离。

　　“九头狮子，哼！迟早有一天，我会让你知道什么是代价！”封云恨的咬牙切齿，旋即一展身形，在南海中，快速游离而去。

　　一息五百丈，几个呼吸后，封云就已经离开了刚刚所在之地，停在了一处高大的海底石岩边，封云停下身体，一动不动，脑海中不知怎么就想起了独孤小凤的面容，心中蓦然一痛，封云双手拳头捏的更紧，更用力。

　　“小凤……”封云低吟，将这个名字，那份容颜，清晰地记进灵魂，摹上烙印，“永世不忘！”封云怀着伤痛，从极乐戒中取出一方一寸大小的四方体。

　　一寸大小的四方体，通体呈墨色，但却透着点点的晶莹，一眼就知并非凡品。

　　“狮头印，九头狮子，哼！”封云看着手中这方四面刻有高傲疯狂的狮头，每一尊都凝有狮啸乾坤的气势的黑铁印，星目骤然冷傲，低声道：“九头狮子，我会让你死在自己一族传承秘术之下的。”

　　音落，封云右手一指，“咻！”一道青光，飙射而出，直对封云面前的海底石岩。

　　“蓬！”

　　一声巨响，黑水被炸开，犹如飓风分水一般，滚滚开来，石岩轰然落开，封云身形一纵，跃进被自己一记风云行力破开的石洞中。

　　“狮头印！”封云看着手中的四方狮头印，旋即抬头双手，将落在海底的石岩吸起，堆在石洞的外面，封云盘膝而坐，闭目，灵魂探入黑铁玉石狮头印中。

　　“以形为印，以力为引……”灵魂探入，狮头印的修炼之法一一出现在封云的灵魂中，封云不由得惊叹起来，“不愧是狂狮一族的传承秘术，居然以形体为印记，以行力为形体，凝练出各方灵印，用来对敌。”

　　“哈哈，我是风云之体，用的又是风云行力，没有形体之说，那我以什么为印记呢？”封云此时想到了远在西原的好朋友，袁小空。

　　“不知道那猴子以什么为印记的？”狂狮一族的传承狮头印的修炼方式，乃是以修炼者的形体为本，凝练出如本体一样的印记，就好比黄狮妖他便是以自己的狮子头为形体印记，封云不知道斗战灵猿一族的袁小空会以自己身体上的那个部位为形体印记，不过封云自己倒是为难起来了。

　　封云打量着自己，发现自己身上没有一处特别威武的地方，翻了个白眼，封云摊开双手，做了一个无奈的动作，可就是这么一个动作，封云将视线定格在自己的双手中。

　　白玉一般的双手，不算宽大，却很厚实！

　　“嘿嘿，既然没什么特别牛的地方可以为形体印记，那就用双手吧。”封云说做便做，开始以自己的双手为印记，引动风云行力，开始修炼狮头印。



　　第四章 紫月雷晶果

　　东荒，自上古时代悄然遗失后，一落千丈。

　　上古时代，东荒大能无数，那是一尊尊可以与极北洪荒神兽相比的修炼者，以暴乱凶猛的灵气为根本，修炼上古行决，各种强大，如今恐怕只有一些老不死的古董人物知晓了。

　　苍穹山，落于东荒与西原相交之地，为东荒仙修与西原妖族的分界处。就是这么一座灵气稀薄的山脉，竟然藏着一座上古洞府。

　　如今，苍穹山不复存在，方圆千里一片冰晶，无论树木花草，还是山石水土，皆被披上一层厚厚的冰块，而上古洞府早已消失不在。

　　苍穹山外，剑光弥漫，白影呼啸。

　　“什么人？”蓦然，一声低喝，旋即万千剑光暴起，“不知道这里已经被蜀山剑派征有了嘛？”万剑之下，西原的妖族也得退让。

　　蜀山剑派，东荒十大门阀中数一数二的存在，以剑修炼，修的乃是杀道，剑在人在，剑毁人亡。

　　“掌门，我们已经找了四个月了，怎么还未见到师弟的踪影？难不成……”苍穹山灵气被冻结，整座灵脉毫无灵气，远远看去就像是一座冰峰。

　　“不会的，冰凌不会出事的！”苍穹山下，一行三人，其中一位身着束颈红袍的少年，一对血目火光闪烁，很坚定地说道。

　　一旁，蜀山剑派掌门徐建，眼神如剑，从怀中取出一枚灵魂剑玉，剑玉如冰，寒气不绝，无比强盛，徐建低声道：“冰凌的灵魂剑玉不仅未破碎，反而寒冰之气更加凝厚，这足以说明冰凌不但没有生命危险，很有可能还有逆天机缘。”徐建抬头，仰望名存实亡的苍穹山，“冰元圣府乃是东荒上古大能凝寒的洞府，凝寒与冰凌相仿，只是冰凌比之凝寒还要更胜一筹，冰之极限，冰之终结……炎烈，放心吧！”

　　炎烈点头，笑道：“风云大陆出来的人，岂是那么容易死的！”说着，炎烈的一双血色的眼瞳，迸射出如神焰一样的火光，似可焚灭万物，“狂狮一族胆敢欺我姐妹，天上地下，九头狮子也必须死！”

　　元婴后期的炎烈，此时气势爆发，整个人如一团火焰一般燃烧起来。

　　火冲九霄，烈焰哧哧。

　　震住了一旁的师兄，就连蜀山剑派掌门徐建，也讶异地看着炎烈，喜忧参半。

　　看了一眼被寒冰冻结的苍穹山，炎烈很清楚地感觉到冰凌无事后，对着徐建拱手道：“掌门，既然师弟没事，我便先回剑峰闭关了，我想尽快突破到出窍期。”

　　徐建点头，说道：“炎烈，你先回去吧！这里，我会继续派弟子看守的！”

　　炎烈微微点头，笑了一笑，随之脚下火光暴起，炎烈脚踏烈火，烈火腾腾，化着一柄火剑，疾速驰向东北方。

　　看着炎烈逐渐消失的身影，徐建身旁的弟子叹息道：“不愧为火之终结，仅仅五年时间，就要突破到出窍期了，这要是让去年还失败一次的青天师兄知道，还不气的吐血身亡啊！”

　　徐建闻言，哈哈大笑起来，“每个人的道都不一样！逆天的存在，往往背负的将比我们平凡之辈要多上许多，他们的前路，并非一路平坦。”

　　“封云，炎烈，冰凌……”徐建心中低吟，他是亲眼见过封云的特殊之处，元婴境界就敢与上清宫掌门未烁对峙，且丝毫无惧，单凭这份胆量，足以让徐建刮目相看了，更别说与封云一同来到五行昆仑，被他视为得意门生的炎烈与冰凌了。

　　火之终结与冰之终结！

　　“昆仑，将会越来越热闹了！上清宫，这回恐怕有你们受的了，呵呵……时空风暴，可不是那么容易渡过的哦！”徐建轻笑，凝眼望向东北方位。

　　那里正是与蜀山剑派齐名的一宫——上清宫的所在之地。

　　一宫一派。

　　三宗五门。

　　东荒不安，蜀山剑派上下出动，只为寻找一名弟子，这让五行昆仑各方势力大跌眼镜，一个个都在想是不是那位大佬的亲生儿子。

　　与此同时，东荒最大门派之一的上清宫却发布了禁足令，上清宫所有弟子没有命令，不得私自外出一步，违令者，绞灭灵魂！

　　上清宫禁足，百花谷，同样也是封闭。

　　一切只因她们的一位女弟子——身死魂未消，却又不知如何复活的独孤小凤。

　　百花谷，四季如春，百花齐放，芳香四溢，悬崖、瀑布、奇树、灵花、花开不凋谢，勾勒出百花谷特有的美景。

　　花开千年，只为君绽！

　　百花深处，飞雪连天，一朵朵纯白色的雪花晶莹剔透，飘在虚空中。

　　“小凤，这里便是我与你常说的百花谷禁地——冰湖，你虽身死，可师傅相信你一定还活着！”这是一片朦胧而又虚幻的空间，像是存在于另一个世界。

　　百花仙子一身月白长袍，看着冰湖中间，被无数冰莲遥望、烘托的冰棺中，独孤小凤容颜依旧清晰，换上一身与封云初次相见的淡黄色长裙，纯洁而又恬静。

　　冰湖上，剔透如寒冰的湖水轻轻荡漾，如冰一般的荷叶摇晃，冰莲绽放，远处，白雾弥漫，一方冰棺浮在冰湖之上。

　　独孤小凤，一动不动躺在里面！

　　“小凤……”百花仙子轻声呢喃，桃花眼微红，氤氲着泪水。

　　蛮妖平原，连绵无际的青色草原，四季如画，轻风荡过，如同青色的海洋，波澜壮阔，蔚蔚荡荡。

　　一条大江横贯西原，浩浩荡荡，江水滚滚，大浪淘沙，金黄色的江水，百丈江面，水花汹涌，这条金黄色的大江，便是西原的中心，帝龙江，金龙一族与一些蛟龙族群，水生兽妖修炼之地，滚滚水面上，金色的金行灵气，密密麻麻，氤氲成水珠。

　　西原兽妖乃是极北洪荒神兽后裔，其中以九大妖族血脉最为强大，而在当今，西原九大妖族中更是有着两尊拥有洪荒神兽血脉的神兽！

　　真正的神兽！

　　不到三界无法化成天妖体的神兽！

　　五爪金龙和九劫玄龟！

　　西原宁静，九大妖族毫无动静，可值得修炼者津津乐道的是，数月之前，也就是上古洞府——冰元圣府事件结束后，九大妖族之一的斗战灵猿一族，一举以摧枯拉朽的姿态，扫平了站立西原，久负盛名，只差一线，就可与九大妖族相比的狂狮一族。

　　只一战，斗战灵猿一族好战的血性，彻底爆发！

　　声势惊天之下的，只有一处修罗之地！

　　九族无声，其他妖族更是不敢多说一句。

　　狂风暴雨之下的宁静，黑云压城，大世将至，昆仑仙境即将步入一个万年没有出现的时代，动荡不安。

　　风云起，天地震。

　　南海，也称黑血魔海，为五行昆仑三方势力之一的魔族占据，无边无际的南海，波涛汹涌，暗潮澎湃。

　　似乎是注定！这个时代的不平凡！

　　大浪冲天，击碎了天穹的云朵，海啸滚滚，浩浩荡荡，这便是南海，一处看上去远没有东荒西原平和的地带。

　　到处充斥着血腥的味道！

　　黑血魔海莫处，一处岩石之中。

　　暗自修炼“狮头印”半月之久的封云，徒然睁开双眼，星目中光芒逼人，封云立身而起，丝毫不拖泥带水，浑然天成。

　　星目微凝，抬起右手！

　　猛然……

　　一压！

　　“轰！”前一秒还是静如死寂的南海，突然一声巨响，血水穿空飞扬，绽放出一朵无比妖异的血花。

　　诡异而恐怖！

　　封云灵识扫过，瞬间成形的青白掌印在黑水中凝结成印，电弧闪耀，只是一压，便将无边无际，暗潮汹涌的海水给压塌，直至海底深处数百丈，压碎了一层层千年石岩。

　　“好快，好浑厚！”封云惊叹，修炼“狮头印”半月之后的封云，以风云行力为引，手掌为形，成功修炼了“风云大手印。”

　　透着青光白气的掌印，速度奇快，比之黄狮妖的狮头印成形还要快上几分，风云无处不在，封云引动风云灵气，以行决灵动，风云大手印刹那成形。

　　风行速，云行雷。

　　“只可惜云行力中的雷电之力还是弱的很！”封云轻叹，风云大手印威力不俗，而且出手极快，完全能够出人意料，只是风云大手印中闪烁的电弧威力实在太弱了。

　　“唉！”封云淡淡叹了一口气，忽然眼睛一亮，想起了无相迷宫中得到的一样东西，“是时候了！”

　　封云低吟，从极乐戒中取出了一样东西。

　　紫色的果实，形似弯月，映着淡淡透明的紫色，中间闪耀着悠悠的紫色电蛇，封云看着手中的紫月雷晶果，不由自主地想起了独孤小凤，心中长叹一声，“若不是你，小凤恐怕也就不用死了！”

　　其实封云知道，就算没有紫月雷晶果的存在，独孤小凤也会死的，而且是生不如死！

　　如弯月一般的紫色果实上，闪烁着紫色的电弧，封云正欲炼化紫月雷晶果，灵识中却传来一阵波动，封云将灵识探去，发现十里之外，居然成群而来几十人。

　　统一的血色披风，气势汹汹。

　　初到南海，封云并不想惹事，沉思了一下，封云摇了摇头，单手一推，风云大手印瞬间成形，青白光芒耀起，“轰”得一声巨响，巨石碎成无数快，封云也随之展开身形，消失在茫茫血色魔海之中。

　　顷刻之后，一行几十人的血衣队到达这里，其中一人血发披肩，凝眼左右环顾，最终低叹一声，说道：“走！”

　　一行几十人，血色的披风呼啸而去，威武不凡！

　　而封云却已经找到了另外一处，海底深处的深处的石岩，简易的洞府中，紫色的电弧闪烁不定，一丈大小的石洞中，白光逐渐强烈。

　　紫月雷晶果悬浮在封云的身前，一道道紫色的电光被封云吸进体内，刘海飞扬，白袍起舞，封云一动不动，全身电光交错。

　　宛如一尊雷神！

　　封云身负解救周一山之重任，可却在未料中，遇到了他目前最大的仇人、对手，狂狮一族至尊，自称九灵圣元的九头狮子，渡劫期的九头狮子，不仅阻拦了封云前行的道路，更将封云逼迫的黔驴技穷，暴露出身上最大的秘密。

　　两大三界淬体之术，相比西原九大妖族的炼体之术，那是属于逆天的存在，无人不动心，灵识引爆术，更不用多说，上古行决，七尺青锋，一世只能传承一人，各种恐怖，谁人不知，谁人不晓！

　　上古时代，那是一个大能遍地走，渡劫高手多如狗的时代，挑衅极北洪荒神兽，大战连天，搅动天地不安的时代。

　　那是一个不单纯以五行灵气修炼的时代，超脱了五行，可是上古时代一去不复返，悄然遗失，时至今日，依旧是一个悬案谜题。

　　悬浮在封云身前的紫月雷晶果，流出一道道紫色的电弧，冲进封云的体内，紫月雷晶果，上古时代的极品灵药，乃是无数雷属性体质修炼和云属性体质大能的最爱，可在如今的昆仑，恐怕也只有这一颗了。



　　第五章 血狱魔石

　　东荒十门，为仙修主力门派。

　　一宫一派，首当其冲，万年底蕴，不是其他门派能够想提的，其中，一宫上清宫传承最为久远，也最嚣张。

　　蜀山剑派传承远没有上清宫那般久远，可蜀山剑派修炼剑道，以杀心修炼，剑仙攻击凌厉凶猛，根本不是其他门派能够并论的。

　　加上三门五宗，便铸成了东荒的十大门派。

　　屹立在东荒的标志门派！

　　上古时代，昆仑仙境中，只有极北洪荒之地与东荒深处，上古大能操雷布雨，天地间所有行力皆可运用于鼓掌之上，而极北洪荒神兽更是威猛恐怖，一吼碎天穹，一踏破仙脉，各种强大与恐怖，在如今，也只有一些老古董常常叹息不语。

　　而新生一代，却暗自不屑，毕竟那个翻手为云覆手为雨的时代，距离如今，已经太久太久了，久的连很多人都忘记了。

　　西原兽妖，九族称雄。

　　五行昆仑，东为群山，西为平原，南是深海，北有极地，四方天地，极北洪荒神兽自上古遗失后，从不踏出极北之地一步，也不准修炼者踏入极北一步，极北洪荒之地，早已成为五行昆仑的禁地。

　　西原兽妖，乃是上古时代遗失后所出现的一大种族，他们本体乃是极北洪荒神兽的后裔，是血脉逐渐淡薄的后裔，没有足够旺盛的神兽血脉，有的只是妖兽之体。

　　西原九大妖族，以霸占整条横贯西原的帝龙江的金龙一族为首，接着便是称霸西北方，无限靠近极北洪荒之地的冰域玄龟一族。

　　除此两大妖族外，便是斗战灵猿一族，麒麟一族，紫瞳蛮牛一族，尾狐一族等等，九大妖族在西原称霸，另外还依附着无数天资低下的兽妖。

　　南海魔族，为最神秘的存在。

　　魔族的出现，毫无生息，仿佛一夜之间便出现了一样，随后，黑血魔海逐渐成为无数修炼者窥视的修炼之地。

　　慢慢的，也就形成了以五大魔门为首的魔族。

　　而外人却只知四大魔门，对于最后一大魔门，毫无了解，这也成为五行昆仑最大的悬疑。

　　红棺魔宫，赤血岛，天池，以及最阴森恐怖的毒宗。

　　还有最为神秘的一大魔门，至今没有出现。至于他们的来历，更是无人知晓，不过无论东荒还是西原，都知道魔门有着最为恐怖，最为强大的一个门派！

　　东荒仙修，西原兽妖，南海魔族，如此三方势力，才能造就出充满热血与激情的大势，才能让五行昆仑，有着更为激烈的明天。

　　大世，悄悄到来！

　　举世，静等世界！

　　南海，无边无际，最深处的南海血渊更是让人谈虎色变的地方，是与东荒深处想媲美的存在，除了恐怖，恐怕再没有其他的字眼能够形容了。

　　黑血魔海中莫处海底数百里的石岩中，封云气息饱满，全身上下，紫色的电弧发出霹雳啪啦细微炸响声。

　　胸前，如弯月一样悬浮的紫月雷晶果逐渐变得透白。

　　封云依旧沉静在炼化紫月雷晶果的修炼之中，浑然不知，自己左臂上的混元龟已经来来回回跑了几百趟了。

　　小家伙每次抱着一大块漆黑如墨一般，却无比浑厚晶莹的黑色灵矿，就傻傻笑个不停，然后兴高采烈地将其收入自己的空间之中，随后又一次地在地上开始抓扒起来。

　　七日后，封云慢慢睁开双眼，没有之前的精光四射，也没出现所谓的气势惊人，全身紫色的电芒也缓缓退去，封云此时的气息，完全内敛。

　　如一柄深藏在鞘中的宝剑！

　　“出窍前期圆满境界！”封云低低呢喃了一句，很是满意，轻声说道：“是时候出发了！”

　　要知道封云这次离开封灵门完全是为了解救周一山，洪荒之行尚未开始，便遇到了有着深仇大恨的九头狮子，封云一战被打的毫无还手之力，无奈之下，使出浑身解数，耗费大半元婴精血，施展出从未用过的“风云遁”，一息五千丈的速度，让达到渡劫期的九头狮子也望尘莫及。

　　身受重伤，元婴更是消耗太多的精血，封云无奈之下，只得躲在黑血魔海中，尝试一次破而后立。

　　达到出窍期的封云，为了报复凌辱他的九头狮子，决定以其人之道还治其人之身，随后便开始修炼狂狮一族的秘术传承——狮头印！

　　最后，封云又将在冰元圣府中无相迷宫里得到的紫月雷晶果彻底炼化，达到了如今出窍前期圆满的境界。

　　“只是可惜手中没有一件带我灵识的合手灵器！”封云叹息，与九头狮子一战后，他的元婴战甲破碎，连紫色长戟也在被逼无奈之下，给引爆了。

　　想到这里，封云很不自然地想到了混元龟那只可爱又可气的小家伙，老是腹黑他的灵石灵矿，搞的封云现在想要炼制一柄灵器，连灵矿都没有，“好想破口大骂啊！”

　　“已经过去半年了，不知道周一山怎样了？”封云摇了摇头，正想运掌推开堆积成的石门，却看见脚底下，无数个密密麻麻的小洞，大跌眼镜，惊呼道：“我去，什么情况？”

　　这时，一只通体纯白，如羊脂高玉一样的巴掌大小的混元龟，一嘴脸的嘿嘿大笑，两只小爪子上捧着一块漆黑晶莹的灵矿。

　　“擦！”封云看到混元龟的刹那，破口大骂了一声，旋即双眼就盯上了混元龟手中的漆黑晶莹的灵矿，露出一个让混元龟高抬腿，退了好几步的笑容。

　　“你想干嘛？”混元龟气势十足，却带那么一点肉疼。

　　封云灵识传音道：“你懂得！”

　　混元龟立马狂摇成人拇指大小的小脑袋，一副不要的可怜样子，绿豆一样的眼睛，布满哀伤，又退了两步。

　　混元龟可是连五行昆仑也没有记载出现过的神兽，放眼昆仑，恐怕也只有极北洪荒之地的神兽才知道那么一点关于混元龟的记载，混元龟的血脉之强大，从冰域之主，九劫玄龟磐的态度上，就能看的出来。

　　“我去！”封云心底骂了一句，脸上却带着笑容，看在混元龟的眼里，很是不善。封云慢慢蹲了下来，星目光芒夺人，很客气地说道：“给我两块血狱魔石灵矿，炼制柄合手的灵器，怎样？”

　　混元龟摇头，直摇头，很肉疼。

　　“五行灵石换？”封云无奈，使出杀手锏，混元龟从出现开始，一直抱着腹黑，扒皮的态度，被封云私下里叫着周扒皮，黄世仁。

　　混元龟还是摇头，一副我不要的样子。

　　封云眯起眼睛，笑道：“当真不？确定不？肯定不？一定不……”说完，封云速度奇快地探出双手，去抢混元龟手中的被封云叫着血狱魔石，漆黑如墨却晶莹剔透的灵矿。

　　“嘿嘿！”此时此刻，一直狡黠装嫩装可怜的混元龟咧嘴笑了一笑，绿豆小眼一眨，手中的血狱魔石灵矿就已经消失不见了。

　　封云一把捏起混元龟，对着就是大骂了一声，“我勒个去，你也太坑爹了吧！给我几块血狱魔石能死啊！”

　　“哈哈……”混元龟哈哈大笑，传音给封云道：“就是不给你，就是不给你！我气死你！”说完，又哈哈大笑起来，笑声中，透着稚嫩。

　　封云无奈，被气的半死，真想把这只知道腹黑扒皮的小乌龟给掐死，却听见小乌龟又一次地传音道：“不就几块稍微坚硬那么一点，会一点自我修复的功能的血狱魔石灵矿嘛？值得你这样嘛？”小乌龟很不屑地对着封云翻了个白眼，藐视啊！

　　封云刚想破口大骂，就又听到小乌龟说了一句，满地都是，一招下去，全是小孩大的血狱魔石，没见过市面的乡巴佬！

　　封云被气的无语，却惊掉了下巴，看着地下。

　　密密麻麻的小洞，全部是被混元龟给抓扒出来的，封云很质疑，灵识传音道：“你说满地都是！那你为什么不来一个大招，要自己去扒！”

　　混元龟轻描淡写很鄙视，翻了个看白痴傻逼的白眼，撇个头去，不屑道：“哥是在追寻自己动手丰衣足食的快感！唉……你们这些只知道利益的凡夫俗子岂能懂得！”

　　封云顿时被噎的说不出半句话来！

　　“这他妹的也算理由！我勒个去啊……”封云大骂，直接丢出混元龟，右手一翻，青光呼啸，白气流转，“开！”封云气急之下，无比直接地就是一掌挥下。

　　“轰！”

　　狂压三十丈，风消云散！

　　满地黑光闪闪，封云眼露精光，而早已趴在地上的混元龟更是直接的不像话，一个纵身跳跃，飞扑下去。

　　“靠，不要脸！”封云大骂了一句，也纵身跃下，可惜还是没有混元龟这个周扒皮加黄世仁变态，等到封云刹那落地，如墨漆黑晶莹的血狱魔石就只剩下一人大小的一块了。

　　“见者有份！”小乌龟很无耻地传音道，旋即看到封云一抹暗藏杀机的眼神，咧嘴笑了笑，化着一道白光，冲进黄皓左臂的怪异符文之中。

　　“靠！”封云大骂，可也不能拿自己的左臂出气吧。

　　看着地上一人多高，通体漆黑，散着淡淡黑光的晶莹灵矿，封云还是很高兴地点了点头，笑道：“这么大一块血狱魔石灵矿，正好够我炼制一柄长武器和一件战甲！”

　　封云说干就干，灵识如锋利长刀一般，劈削出去，开始炼制起来灵器与战甲。

　　血狱魔石，一种只有在南海深处海底最少数百里下才有的一种灵矿，根据昆仑志上的记载，黑狱魔石灵矿有着无比坚硬的质地和微弱的自我修复功能，可以说是炼制灵器和战甲最为上乘的材料。

　　只可怜，这样属性的灵矿，按照比例，只能算是中品灵矿。

　　灵矿，五行灵石，以及五行石都是岁月的产物，十年生灵，百年成精，千年的玄。万年，堪称天材地宝。灵矿炼制法器，精矿炼制下品灵器，玄矿炼制中品灵器，只有万年的天材地宝才能炼制出上品灵器。

　　封云手中一人多高的黑狱魔石灵矿，正是千年的灵矿，为玄矿，可以炼制出中品灵器，封云灵识扫过，想着要铸炼怎样的灵器和战甲！

　　“黑狱魔戟？黑狱战甲？”封云早就在昆仑志上看过关于黑狱魔石这种灵矿的记载，知道黑狱魔石的坚硬程度，数一数二，更有着自我修复功能，所以封云并不想在炼制灵器或战甲时，再用上其他的灵矿、材料。

　　他知道，那样只会削弱黑狱魔石的坚硬性和自我修复的功能。

　　封云此时想的是要为自己炼制出一件什么样子的灵器和怎么个形状的战甲，“刀、枪、剑、戟……”想到十八般兵器，封云不知不觉地想起了风云大陆上，曾经名震一时的一套绝世神兵。

　　想到它，封云的目光变得灼热起来！

　　风起云涌！



　　第六章 天罪！！！

　　打定了主意，封云抿了抿嘴唇，看着一人大小的黑狱魔石，神情一瞬变得严肃起来，这么多的黑狱魔石，放在昆仑，绝对是一笔天大的财富。

　　可对于封云来说，这根本不算什么，抛开封云的身份不说，封云拥有灵识炼器的道与法，更是举世无双的双属性体质，可以炼制出带有两种属性能力的灵器、法器。

　　曾经名震过昆仑的存在！

　　最重要的是，封云的左臂上，还有一只出身神秘，能够通灵所有灵石灵矿存在的混元龟。

　　双属性灵器、法器，那可是与上古行决同样久负盛名的存在，为上古时代东荒大能特有之物，五行相生相克，拥有两种属性的法器，那就是堪比灵器的存在。

　　更不用说双属性的灵器了！

　　威力，自然不用多说！

　　就如封云，如果用一块火属性灵矿，再配上他独有的风行力，炼制出的双属性法器，便是带有风火两个属性，火借风势，那么这件的法器的威力，就绝不会低于一件火属性灵器的威力了。

　　“以前修为不高，只能炼制法器，如今我达到了出窍前期，元婴真火也可以融化千年的玄矿了，那我就用眼前的黑狱魔石，来炼制一套土属性的灵器战甲吧！”封云的想法很简单，那就是炼制出一件战甲和武器相结合的灵器。

　　既是灵器，也是战甲！

　　准备好了一切，封云知道自己时间紧迫，也就不管其他了，开始操控灵识，炼制他心中所想的灵器战甲了。

　　风云大陆，绝世神兵，是武器，也是战甲的存在，这样的一件绝世神兵，绝对不用多说，那便是当初七武屠龙的神兵之一。

　　唯有天罪！

　　天罪：又名“人间凶兽”，人间至强凶器。如果使用者没有足够内力，它会反噬拿武器的人。原是铁门铁道所构思，后被铁狂屠铸成天罪，比铁道所构思的铸得更为严谨，更为凶恶。天罪本身是由多件奇铁金属组合而成，不动时，可附在身上，当着铠甲，动时，至强至凶的天罪，可随心所欲，变化任何形似的武器神兵。

　　封云自傲震为他炼制出紫色长戟灵器后，对长兵器便是爱不释手，觉得比以前想什么御剑驰骋要拉风的多，也就没什么想法去炼制灵剑或者灵刀之类的短式灵器了。

　　“起！”祭出一道宛如实质的灵识，封云灵识犹如石沉大海一样，射到黑狱魔石上面，便无影无踪，封云知道，这就是玄矿的精华所在，可是封云并不气馁，再次祭出灵识。

　　一道一道的灵识，像是一柄柄锋芒灵器，刀光剑影交错，可是都没有成功操控住拥有千年精华的黑狱魔石。

　　“呵呵！有挑战性！”封云嘴角挂起一丝笑容，他从来就是一个不轻言放弃的人，很多时候喜欢不考虑后果的去做事情，爱冲动的少年。

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“失败……”

　　连续失败了数十次后，封云感觉灵魂出现了乏意，轻轻收起灵识，盘膝而坐，取出一方青瓷瓶，倒出一粒丹药，丹药入口，化着一股温和的流水，滋补封云的精神。

　　“先修炼一会吧！”封云看着一人大小的黑狱魔石，想起了自己第一次炼制法器时候的情景，也是失败失败失败，微微一笑，封云开始进入修炼之中。

　　无边无际，无穷无尽的风云灵气浮动连连，如海水般滚滚涌入封云体内，随着封云自身的境界提高，封云吸取灵气的速度也随之加快，精气淬体术运用风云行力淬炼皮肉、筋骨，更是显出了龙虎之象。紫府残卷，一道紫环浮在封云身上，无比鲜艳。

　　头悬镇天，镇天被一层白云裹住，振在封云头上，散发出无形的重力淬炼封云的肉体，紫光妖异，同时全身白皙的皮肤露出了金色。

　　风云袭来，天地浮动！

　　龙虎聚齐，乾坤颠倒！

　　封云感悟自然而然的那种感觉，心无杂念，安安静静地修炼了半个时辰，睁眼，封云依旧盘膝而坐，可灵魂却凶悍无比地祭出了一道灵识。

　　“嗡！”

　　虚空中传来一许轻微的声响，虽然不是很大，可封云还是敏锐地感觉到了，这道灵识或许不犀利，不过却让封云深深感受到灵识的恐怖。

　　三界之中，祭元神，斩敌于千里之外，并非夸大其言！而是真正的事实！

　　灵识冲进黑狱魔石中，一人大小的黑狱魔石疯狂地抖动起来，封云再接再厉，咬牙发力，神色严谨，“呼！”终于，黑狱魔石被封云以灵识祭炼而起，悬在封云身前数尺外。

　　“元婴真火！”操控灵识，定住黑狱魔石，这是一件十分消耗灵魂之力的事情，可封云却坚持着，祭元婴。

　　紫府中，和封云一模一样的元婴，星目徒然睁开，光芒逼人。

　　封云灵识控制黑狱魔石，开始疯狂旋转起来，张口一喷，一股真火瞬间将黑狱魔石淹没，真火“呼呼”，火焰腾腾，比封云上次炼制法器猛烈的许多，温度要高了数倍。

　　三个时辰后，一人大小的黑狱魔石灵矿开始消融，逐渐变小，封云舒了一口气，“排除杂质！”铸器之说，无论法器、灵器，甚至于仙器，都必须经过排除杂质这一道工序，看似简单，但却为铸器中最为重要的，直接影响到器的品阶与威力。又过了半个时辰，黑狱魔石渐渐化为液体，被封云的灵识控在半空。

　　足足用了将近四哥时辰的时间，封云的感觉就好像自己第一次炼制封灵灵符时一样，灵魂困乏，昏昏欲睡，不过，封云却咬牙坚持着。

　　这就是他的个性！

　　不抛弃，也不放弃！

　　去除杂质的黑狱魔石灵矿，变成了一面五尺大小的圆形液体，混黑晶莹，闪闪发光，液体上黑气妖娆，厚重无比。

　　因为黑狱魔石乃是土属性灵矿，本身就有着无比坚硬和自我修复的功能，封云也就不想再在其中参杂其他的灵矿和材料了，“不过，可以融入些云行力，这样的话，就拥有雷电之力了。”封云淡淡一笑，脸上的疲惫之色退去一丝，长吐一口气，封云双眼凝视，继续炼制黑狱魔石。

　　因为不需要参杂其他属性的灵矿和材料，封云也就不继续搅动均匀的液体了。全力运用云行力，白气冲天，无边的血水都开始澎湃起来，暗潮汹涌。

　　“成形！”，封云低喝一声，调动灵识，开始伸缩、拉长灵液，将纯黑圆形液体，随意变幻，时剑，时刀，时战甲……灵液随着封云灵识的操控，缓缓成形。

　　液体变幻不定，封云运起双手，开始诸结一道道玄妙的手印，“融入阵法开始！”封云轻吟了一句，双手开始不断舞动起来，诸结的手印一道胜过一道，一道比一道玄妙，金光、绿光、蓝光、红光、黑光，一一冲入黑色的液体之中。

　　黑色的液体光芒大盛，一时之间，金光绿光蓝光红光黑光交错，五彩缤纷，煞是动人，“地道阵之金刚阵；地道阵之木生阵；地道阵之水连阵；地道阵之烈火阵；地道阵之厚土阵。”封云一口气将在冰元圣府中得到的上古阵法中最基础简单的五行阵法，一一打进黑色液体中。

　　阵法一道，可封天封地，杀阵绝阵，幻阵迷阵，应有尽有，布阵掠杀，无往不利，上古时代，东荒有诸多大能喜欢阵法之道，那时，东荒有三位大能，便是执迷于阵法一途，其中一人看破天道，创出天道阵，百日渡劫，天道一阵，破除九九至高天界，飞升三界。

　　另外两位大能，有感而发，悟出了地道阵与人道阵。

　　而封云在冰元圣府中的九重冰塔中得到的便是上古时代，叱咤东荒的三道阵法之一的地道阵，震古烁今！

　　见到黑色的液体逐渐融合了五行阵法，封云微微一笑，决定尝试使用灵识融入起来了，“灵矿的力量十分纯粹，排斥外力，灵识难以融入其中，铸灵这道步骤乃是灵识引爆术最为关键之处，成与不成，就在这里。运用灵识铸器，待到灵器快要成形时，将阵法打入之后，再将剑灵拥有者的灵识融入其中，一旦灵器铸灵成功，只要触动剑灵，拥有灵识的灵器便可立即引爆，爆发出灵器自身十之七八的威力。”

　　灵识炼器之道与法，全是傲震传给封云，并且还将一世只能传承一人的七尺青锋剑灵也传给的封云。

　　将“干爷爷”所说的每一句话全部记在脑中的封云，此时神情异常坚定，第一次以自己的力量去炼制一柄灵器，还是带有自己灵识的灵器，这是对封云一次极大的挑战！

　　黑色的液体，逐渐实质！

　　封云凝目，灵魂中浩浩荡荡杀出一道灵识，冲进黑色的液体！

　　“噗！”灵识锋利，直接冲进在不断变幻时剑时刀时战甲的灵器中，像是利刃刺入肉中，发出令人舒适的声响。

　　关键的时刻，到了！

　　这是封云第一次尝试自己去祭炼灵识，融入于灵器，是操控灵识与灵矿中蕴含纯粹的力量进行拼杀、对峙，这种无声无息的战斗，比真刀真枪要更加恐怖，让人防不胜防。封云操控自己的灵识，其中难度之大，远比第一次见到傲震用他灵识融入要难的多。

　　汗如雨下，滴在草地上，晶莹剔透，封云脸色涨的通红，像是憋着一口气，不能呼出一般。封云此时的模样，完全与傲震第一次为封云融入灵识时一模一样；这时，封云突然感觉到灵魂云海中一阵悸动，那柄七尺的青锋，并出疯狂的气焰，速度极快地来回穿插在封云的灵魂云海中，发出“嗡嗡”声，封云有种感觉，那是一种十分强大，能够将一切毁灭的感觉，带着无尽恐怖的气息。

　　与第一次傲震给他炼制紫色长戟时，也是一模一样！

　　封云知道，快成功了！

　　欣慰一笑！

　　“咻！”黑色的液体终于“噌”得一下，摆脱封云灵识的操控，与此同时，封云也长吁一口气，单手一招，黑色的液体便化着一柄纯黑色的凤凰战戈，一凤一凰，两只神兽，栩栩如生地附在战戈上，落到封云手中。

　　“哈！”封云心中甚是满意，猛然大喝一声，持戈劈斩而出，黑水破开，一道黑光坚硬无比，锐不可当地冲进石岩之中。

　　黑光厚重，却有锋锐无比！

　　“轰！”十丈厚的石岩直接被破开，很是简单轻松，宛如切豆腐一样；封云大笑一声，手中凤凰随着他的心里，变成黑色的战甲，附在他的元婴上。

　　元婴战甲！

　　黑光萦绕，寸长的元婴，粉嫩如玉琢的一般，身穿黑色战甲，威武不凡，气势凛凛，眉宇之间，洒落出一股逼人的魔性。

　　抱着一方名不见经传的三角黑铁，如抱山岳！

　　气势逼人，如魔如神！

　　风云再起！

　　魔神再出！

　　天罪成形！



　　第七章 东荒动荡

　　半年的时间对于修炼者来说，仅仅只是一个小小闭关的时间而已。

　　据离冰元圣府的消失已经过去足足半年的时间了，这半年里，东荒动荡，奇事一件紧接一件，先是东荒两大巨首门派，一宫一派相对做出了两件大事，惊动昆仑。

　　上清宫禁足，门下弟子不许一人离开上清宫，违令者，灵魂灭之，永无再生可能！事出反常，完全违背上清宫一贯嚣张的气焰行事，修炼者不明所以，只有少数门派将其看破。

　　而蜀山剑派却是相反，上下齐出，将苍穹山方圆千里之力统统占据，万千灵剑，杀气弥漫，让东荒仙修与西原妖族都得退让。

　　紧接着，百花谷布下“五行缉杀令”，以千万五行灵石为价，缉杀狂狮一族至尊九头狮子，另外，百花谷得到消息，九头狮子在这段时间里，经常出现，挑衅诸多二流门派，最终都留下一根本体金毛，而后再一次地消失。

　　这样的情况，让百花谷诸多长老很是费解与气愤。

　　东荒动荡，暗潮澎湃。

　　埋伏的杀气，肆意弥漫。

　　灵城，东荒灵山仙脉的腹地，为无数散修集中之地，也是昆仑最大的交易场所，灵城之主，更是修为夺天，达到最极致的八劫散仙的恐怖境界。

　　一月之前，灵城传出最为逆天的消息，惊动了东荒仙修西原兽妖、以及南海魔族等各大门派，一石激起千层浪。

　　“一月后，凌霄阁将拍卖上古丹药增灵丹！”

　　消息一出，石破天惊，转瞬之间，传遍了昆仑，各方势力皆动，看到如此情景，身在灵城的封天与傲震相视一笑，身旁，站着药盟的长老，药治。

　　一袭白袍的药治，白须飘然，鹤发童颜，愣直了双眼，看着手中的两粒灵丹，闪烁着纯金色的光芒，五行灵气充沛到了极限，绝对比上品五行灵石还要饱满。

　　“这……”药治彻底惊住了，不敢相信地轻声呢喃，“这怎么可能，居然是真的上古灵丹，天啊！这世界除了我药盟那鼎残破的上古炼丹炉，还有其他的炼丹炉嘛？”

　　上古炼丹之术，与如今的炼丹之术差别极大，上古灵丹的功效，更是属于逆天的存在，上古炼丹需要特殊的丹炉，特殊的手法，以及诸多关键之处。

　　而如今的炼丹之术相对而言也就简易了许多，这样的情况直接导致的结果便是药效的好坏。

　　上古增灵丹，比之如今昆仑流通的增灵丹，药效强大的十倍，且，对修炼者以后的修炼之路，毫无影响，乃是修炼者筑基必备灵药。

　　“快说，这两粒增灵丹你们是怎么弄到的？别告诉我，你们封灵门有什么上古炼丹炉，老子不信！”药治神色激动无比，言辞激烈，脸色也通红。

　　封天和傲震相视一笑，傲震没有解释，封天哈哈笑道：“我说药老头，我当初答应你，说炼制出了上古丹药便由你们药盟的名义出售，你看我信誉怎样？”

　　药治翻了个白眼，眼神却离不开手中的两粒增灵丹，他知道封天肯定不会将其中的秘密告诉他，也就懒得钻进封天的套子里，问了一句，“你们确定要将这两粒增灵丹拍卖出去？让昆仑掀起一场腥风血雨？”

　　傲震轻笑，封天哈哈大笑道：“这有什么不好的嘛？不就两粒增灵丹嘛？另外七粒我给徒子徒孙吃了。”

　　封天说的那叫一个轻描淡写，可听在药治的耳朵里，却如冬日炸雷，晴天霹雳。

　　“七……七……七粒！不……不……不是吧！”药治真的不敢相信了，药盟镇派之宝上古炼丹残卷加上如今昆仑唯一存在的上古炼丹炉九阴丹炉，也只能炼制出一些简单的上古灵丹，而且还从来没有出现过一炉能炼制出九粒丹药的情况，一下子，惊呆了，膛目结舌，一副不敢相信的眼神看着封天。

　　封天得意地大笑起来，有孙如此，封天感到无怨无悔，摆着一副欠抽的样子，一把挽上药治的肩旁，说道：“老药啊老药，我可履行了承诺，炼制出的丹药由你们药盟出售，你可别把这件事情捅破啊！”

　　天大的窟窿，封天可不想惹上身！

　　药治很直接地点了点头，说道：“放心，即便莫些个野心大到要逆天的门派盘问，我药盟也会守口如瓶，只是你这九粒增灵丹是怎么炼成的，快快跟我说说。”

　　封天与傲震闻言，先是一愣，旋即了然地点了点头。

　　野心大，要逆天！

　　简单明了，封天与傲震都轻笑起来，封天可不想将“增灵丹”是自己那牛气冲天的孙子炼制出来的事情告诉药治，打了个哈哈，说是运气好的缘故。

　　药治翻了个白眼，大骂道：“你丫运气好这么好，再炼一炉九粒的给我看看，老子把药盟都送给你！”

　　封天砸了砸嘴，很是不屑。

　　让一旁的药治横眉怒目，心中叹息道：“居然一炉炼制出九粒上古丹药，这他妹的不是天赋极高，就是上古大能啊！”

　　药治心中腹诽，封天面上得意，可他们却不知道，封云那一夜炼制“增灵丹”却炼制出了足足十二粒，其中三粒让腹黑扒皮的混元龟给吞了。

　　这样的事情要让药治知道，还不气的吐血才怪！

　　东荒动荡，至上古洞府事件之后，五行昆仑时空风暴出现的次数，更加频繁，这让一些大门大派都感受到一场翻天的暴风雨即将到来！

　　这边，灵城天字第一号交易场，凌霄阁出售上古灵丹，虽然仅仅只有两枚，却也惊动了昆仑三方诸多势力，可这其中，却没有上清宫和水宗！

　　风雨欲来，黑云压城！

　　凌霄阁上，封天看着络绎不绝赶来的各方大佬，没有任何感觉，“三百七十六张一元神水，已经用去一小半了，封云，爷爷，相信你！”封天低吟，仰望天穹，目光坚定。

　　风云卷过。

　　以神水吊命，只为一介无名散修，这样的事情，放在任何一个门派，恐怕都觉得浪费，都觉得奢侈，可在封灵门，有爷如封天，如孙如封云，他们都会觉得这种事情做的应该，没有任何疑问。

　　三百八十三张一元神水，铸体七人，余下三百七十六张，全部用来为周一山吊命。

　　有血有肉，有情有义！

　　碧波湖落在东荒极南之地，靠近黑血魔海，碧波湖上，蓝光闪闪，水光粼粼，氤氲的水行灵气几乎化为湖水。

　　四周青峰重叠，峰下，碧波湖畔，东荒十大门派之一的水宗，便在此地。

　　蓝水宫，宛如一座透明的宫殿，落在碧波湖上，远远望去，像似悬浮在上面一样，美轮美奂，如仙府一样。

　　水宗，东荒十大门派之一，专一修炼水行功法与行决。

　　金芒锋锐，木生灵机，上善水，尽焚火，万物沉凝归于土；五行之中，金主攻，是为利，锋芒无比；木主生，是为灵，无限生机；上善若水，是为生，无穷无尽，连绵不止。

　　水宗，水行决连绵不止，威力无穷，比之金行决少了一丝锋锐，比之木行决少了一丝灵变、生机，可强在水柔无骨，凶猛不绝。

　　“未烁，你这话什么意思？”蓝水宫中最大的若水殿里，水幻灭横眉冷对，怒目逼视，手中碧波幻灭枪蓝光闪闪，水行力澎湃激烈。

　　水幻灭身前，正是上清宫之主，隐忍数千年的未烁。

　　未烁淡淡一笑，说道：“水长老，我这话你还不明白嘛？我上清宫第一弟子，想与你的孙女水灵儿双修，喜结连理。让我上清宫与你水宗联盟，成为真正的东荒第一门！”

　　“做梦！”水幻灭大骂一声，道：“未烁，我告诉你，你做梦，想用这个方式吞噬我水宗，你妄想！”

　　“呵呵！”未烁脸色丝毫不变，冷冷笑道：“水长老，我这可是为你水宗着想，不知好歹这种事情，活了千年的水长老不会不懂吧！”未烁瞥眼天穹。

　　“呵！”水幻灭亦是冷笑一声，道：“未掌门是在告诉老头子，这一年里东荒时常出现的时空风暴嘛？”

　　未烁不言，但意思却很明了。

　　“三界上清宫想下界，占领五行昆仑。”水幻灭轻蔑道：“这种事情恐怕不是那么容易吧，也不知道仙界的上清宫死了多少天仙了！”说着说着，水幻灭嘴角浮起一丝笑容，弧度诡异，似轻蔑，也似不屑。

　　闻言，未烁脸色变得铁青，不怒而威地瞪着水幻灭，一拂长袖，狂傲道：“水长老，你还是在水宗给我好好呆着吧！我等你给我的答案！”

　　“你！”水幻灭何时被人如此指手画脚过，顿时大怒，手中碧波幻灭枪霎时暴起，万千枪影交错，水幻灭大喝一声，“水行，水龙枪！”

　　音落，万千枪影爆裂，化着一条条水龙，张牙舞爪，凶猛无比地扑向未烁。

　　“哼！”未烁冷哼一声，轻笑道：“自不量力！”说完，全身上下暴起一阵光幕，无穷灵气集聚而来。

　　“蓬！”

　　万千水龙齐齐轰上未烁，水浪冲天，水花四射，可未烁却毫发无损地转过身来，对着水幻灭冷笑道：“水长老还是想好了再说！动手？你觉得你能破的了我手中的仙器归元珠嘛？”未烁说完，举起右手，落下。

　　“刷刷刷！”

　　若水殿中，顿时出现十余尊青色身影，将水幻灭团团围住，“水长老，还是好好想想吧！”

　　水幻灭一招毫无作用，气的吹胡子瞪眼，怒目看着身边所有熟悉的人，看着他们都低下了头，水幻灭重重哼了一声，转身走进自己的住处。

　　“上清宫，好狠！”水幻灭轻声低喃，他知道，上清宫今天这一步只是开始，联姻是假，获取水宗全部力量才是真，“未烁，我绝不会让你的阴谋得逞的！想让我牺牲孙女，来完成你统一昆仑的想法，呵呵……可笑可笑，三界天仙能不能下界还是个问题，你就敢逼上我孙女！哼……”水幻灭目光徒然一亮，瞥了眼身后十余道青色身影，哼了一声。

　　未烁离开蓝水宫，背负双手，悬在碧波湖上，看着庞大无比，壮阔威严的蓝水宫，“水宗，完全掌握！水幻灭，你最好识相一点，下一站，金宗！”

　　权动东荒，上清宫隐忍数千年的步伐，正在迈动！

　　“封云，封天，封灵门……到时候我会让你们连死都不知道怎么死的！”未烁飘逸俊秀的脸庞，露出一丝冷笑。

　　狰狞而嗜血！

　　仰望一眼天穹，近一年里，五行昆仑时常出现时空风暴，这中间的原因便是三界的上清宫想要打通与五行昆仑之间的通道，来完成一件惊世骇俗的大事，“师尊，你们的步伐要加快一点了。”未烁轻声低吟，随后单手一招，虚空中，一道青色影子突然出现，看不清模样，“查到封云那小子在那了吗？”

　　青色影子摇头。

　　未烁眉头一皱，单手一指，一道白光冲过，青色影子大惊，奈何白光速度奇快，威力奇大，直接凶猛无比地冲破了他的防御，将他的肉体彻底粉碎，连灵魂也被绞灭。

　　“废物！”未烁冷笑一哼，消失在虚空，冲向东方！

　　金宗，东荒十门之一，坐落在一处冲天的铉金山脉上，幅员辽阔，金行灵气飘飘荡荡，远远看去，铉金山脉像是一座高大的黄金宝库。

　　虚空中，数道光芒一闪而逝，速度奇快，瞬间冲进了那冲天只插云峰的铉金山脉之中，“金峰，快点出来，看看谁来了！”人未到，可未烁阴冷的声音已经传遍了铉金山脉。

　　“呼呼！”

　　未烁话刚落下，从铉金山脉中立即冲出几道金光，金光锋锐，宛如一柄柄可以斩碎虚空的金刃，停在未烁的面前。

　　未烁悬浮在虚空中，脚下白云朵朵，嘴角噙着淡淡的笑容，望着眼前的几位火宗长老，冷声说道：“搞定了？”

　　那几名火宗长老全部身着金色的长袍，看着未烁，当中一人恭敬道：“金战天那家伙不听话，已经被我们兄弟四人给软禁了起来，呵呵，未掌门，接下来，就要靠你带着我金宗统领整个昆仑了。”

　　野心，赤着的野心。

　　未烁闻言，旋即便仰天大笑起来。

　　凝望苍穹，还有什么能够阻挡他的脚步呢？一切静等！



　　第八章 血衣鬼队

　　那边，东荒动荡，暗潮激烈汹涌。

　　这边，封云修复填补好装备，魔法和血量都打满，扛着下品灵器天罪，就要开始新一轮的打怪升级历程。

　　“九头猫，别让哥现在遇到你！不然非弄死你！”封云骂骂咧咧，一记风云大手印，将包围自己的石岩打崩，“走了！”海底数百里，封云撑起防水圈，辨明方向后，朝北方疾速而去。

　　一息五百丈，分神前期的速度，封云一个呼吸的时间便到了三里之外，速度之快，完全可以让分神期高手也望尘莫及。

　　封云一骑绝尘。

　　忽然……

　　一道道血光朝着封云快速冲来，封云眉头一皱，化成黑色战甲的天罪悄然而动，封云停下身来，凝视那数道血光。

　　“你是什么人？胆敢闯入魔域鬼宫的禁地？”人未到，可狂傲的叫嚣声就已经传入封云的耳朵里，封云眉头微皱，冷眼望去。

　　一行七人，皆是身着血色长衣，血色披风，七人面带鬼脸，一瞬之间就将封云围在中间，当中一人忽然冷笑道：“我道是那路高手？原来只是一个出窍前期的臭小子。”说着，那人大笑起来，丝毫未将封云放在眼里。

　　“分神期就很强嘛？煞笔！”封云当仁不让，他早就看到那人的速度，与自己相当，知道撑死也就一个分神期修为，当下冷笑反击道。

　　“你！”那人微怒，不过随之释然一笑，说道：“小子，别不知好歹，来，给大爷跪下，说不定大爷心情好，也就放你一马了，我魔域鬼宫可不是那么好惹的！”

　　“给你跪下！”封云不怒反笑，淡淡说道：“你觉得你有这个资格嘛？魔域鬼宫，嗯！想必就是南海魔族所谓的隐藏最深也最强大的五门之一吧！”

　　“是的！”那人骄傲地笑道：“告诉你，我魔域鬼宫迟早会一统昆仑的，小子，既然你知道了我们魔域鬼宫之名，想不死，恐怕都不行了。”

　　“死！？”封云轻轻一笑，风轻云淡，“谁死，谁活，还不一定呢？魔域鬼宫要一统昆仑，我管不着，不过既然这么嚣张，这么装逼，我还真要去看看。”封云爱冲动的性格，立马呈现出来。

　　“就凭你？”那人像是听到了史上最大的笑话一样，当下对着另外六人笑道：“你们听到没？他说他要去魔域鬼宫看看……”

　　“哈哈……”另外六名血衣鬼脸当即大笑起来。

　　“小子，你是不是太自不量力了，你今天能不能活着走出我们血衣鬼队的围击，还能难说了，年轻人，低调一点，多活几年！”那名分神期血衣鬼脸人很有长辈的样子，对着封云指手画脚道。

　　“就凭你们嘛？”封云环视，灵识扫过七人，除去那名是分神期修为之外，其他六人，基本上都在出窍期之间，风云之体，得天独厚，同境界之中，可以看穿所有层次，封云一眼就看破另外六人的修为。

　　“小子，你是不是怕了？”分神期血衣鬼脸人讥讽地嘲笑道：“你要怕了，就说一声，把你家姐姐妹妹，带过来，让我们兄弟享受享受，或许大爷心情好，把你引进我魔域鬼宫，等到我魔域鬼宫一统昆仑之后，也让你做一个大门大派的掌门人啊。”

　　“享受嘛？”封云闻言，整张脸顿时阴沉了下来，口气也寒冷了许多。

　　“嘿嘿！”那人淫笑起来，带着鬼脸的面具，狰狞而又淫贱，“小子，是不是动心了啊，哈哈……”

　　“魔域鬼宫！呵呵……还真是好样的，教出这么几个迫不及待找死的家伙……”封云眸绽冷电，星目中光芒璀璨，盯着七人，宛如看死人一样，“既然你们想死，那我就成全你们！”封云说完，双手骤然抬起，无边的黑血魔海之中，顿时风起云涌，血浪四翻。

　　“风云大手印！”封云猛然大喝一声，一道青光从天而降，轰然拍落而下，压塌无边的黑血魔水，气氛窒息，封云这一掌，速度奇快，可以说是呼吸即成，丝毫不给血衣鬼队七人反应的机会，封云一掌挥下，朝着当中修为最低的一人。

　　“呼！”

　　黑血魔水被压塌，气浪翻腾，青色的大手印，凶猛无比地直接落下，无与伦比的速度，强大无比的威力，狂落而下所形成的恐怖压力，将黑血魔水也给压的咆哮起来。

　　水花飞舞，化着血龙，破水而出，直射天穹！

　　“什么？”分神修为的鬼脸人大惊失色，完全没有反应过来，青色的大手印已然落在他身边血衣人身上。

　　“噗！”风云大手印疯魔无比地狂下而至，直接将那只拥有出窍前期修为的血衣鬼队队员给压进深不见底的黑血魔海之中。

　　气氛停滞，另外六名血衣鬼队愣愣看着一幕，完全没有反应过来。

　　“噗哧……”黑血魔海海底，风云大手印还没有消散，可在手印之下的那名血衣鬼队队员就已经被那速度奇快的大手印给挤压地粉碎，血水四溅，一声轻响，什么都没有了。

　　不出手则已，一出则惊天动地！

　　片刻之后，其余六名血衣鬼队队员才反应过来，一张张鬼脸狂抽，愣直地双眼打量着封云，此时此刻，他们才知道，这一次，恐怕没那么容易善了了。

　　“你到底是谁？”分神期的鬼脸人，这时，才认认真真地看着封云，出声沉稳，气息内敛，双手上血气萦绕。

　　“呵！”封云嘴角划起一个弧度，冷声说道：“这个时候才想起问这些，是不是晚了点，不是要玩玩嘛？正好我也憋了大半年了，就让我们好好玩玩吧！魔域鬼宫既然能养出你们这群嚣张的走狗，我还真想看看。”

　　“你……”那人被封云一句“走狗”给气的半死，整张脸变得阴森狰狞起来，抬起双手，大声喝道：“小子，别以为有那么点小小的计量，就能活着走出魔域鬼宫的地盘，出窍期，等死吧！”



　　第九章 魔师鬼将

　　音落，双手骤然抬起，血光弥漫。

　　“金行，血光斩！”

　　一道血光霍然暴起，对着封云，匹练斩下，这一道血光凶猛无匹，血光冲霄，足有百丈长，将无边黑水斩出一条鸿沟。

　　“哼！”封云嘴角挂起一丝微笑，全身顿时暴起紫光，紫气东来，金光妖娆，双掌化拳，封云背后，龙腾虎啸，青光白气汹涌，“我就陪你们好好玩上一玩，正好试下我肉体的力量！”

　　音落，封云双拳猛然对上百丈血光。

　　“呼呼！”

　　黑水被强大的威力给震的闷声呼啸，封云双拳之力，达到八千斤，“轰！”一击而上，封云双拳之力，直接对上百丈血光，血光破开，封云脚下速度徒增，化着一道白影，飙射而出，直对血衣鬼队其中一人。

　　一息五百丈！

　　惊掉了一地眼睛，封云刹那即至，丝毫不给六人反应的机会，一切都出乎所有人的意料，右拳猛击出去，“咔嚓！”一击而下，直接将那名只有出窍中期的鬼脸人胸膛给打穿，迅速从胸膛中抽出右拳，封云的嘴角，笑容未退，身子骤然一压，右腿横扫出去，“蓬！”将膛目结舌愣直了双眼还一副不可思议看着自己胸膛的鬼面人给撂倒，“呵！”

　　封云对着一脸惊讶到无可复加地步的鬼脸人一个笑容，左手抬起，一拳挥下！

　　“轰！”

　　龙腾虎啸，玄武震天！

　　绝世连击，至强一击，左臂爆发，双倍之力，一万六千斤，一拳下，血肉纷飞，尸骨无存，无边黑水，只是深了那么一点点。

　　“嘶……”

　　这一连串的动作，快到可以说是弹指即成，“绝世六击，只用了三击！”封云风轻云淡地开口，很无力地摇头说道：“你们的抗击性敢再差一点嘛？这才三招啊！”

　　“真是一群废物！”封云很白痴地看了眼修为最高的那名血衣鬼脸人，露出一个略带阴森的笑容，看的其余人一阵不安。

　　“跑！快跑！分开跑，赶紧回去禀告教主！”分神期修为的鬼脸人这才惊醒过来，连忙大声吼道，说完，第一个展开疾速，一息五百丈，朝着北方破水而去。

　　其余四人相互对视，随之也展开疾速，四面八方，飞一般地逃走。

　　“想走？”封云冷哼一声，星目中，冷电绽起，“都留下来吧！”“风云，风雷暴！”抬手，一连点出三指，三道青光便朝着三个方向的鬼脸人呼啸而去。

　　“风云大手印！”三指点出，封云又打出一记风云大手印，风云呼啸，变幻不定，青光暴起，白气流转，一记大手印咆哮而出。

　　而封云自己却朝着修为最高的那名鬼脸人追了过去。

　　一息五百丈！封云还给自己加持了一张风行灵符，“咻”无穷黑水，波澜不惊，一道白光，穿插起来，瞬息之间，就追上了分神境界的鬼脸人。

　　“跑啊！跑啊！”封云速度奇快，快到让分神期的鬼脸人不可置信，目瞪口呆地看着封云，鬼脸人哭笑不得。

　　而在另外四个方向，三道青光也在此时点上了三名鬼脸人，至于另外一个鬼脸人，已经被风云大手印给压进无边黑水魔海海底了。

　　“噗哧！”

　　血肉纷飞，又一个尸骨无存。

　　“爆！”对着鬼脸人微微一笑，封云轻声低吟了一个字，随之，“蓬蓬蓬！”三声连响，三道蓝光在黑水中暴起，电弧妖娆，绽放出诡异而有妖异的光芒。

　　被三道青光点上的三名鬼脸人，直接被蓝光炸开，全部僵在原地，全身电弧弥漫，连带着无边黑水也电光弥漫，滋滋作响。

　　“可惜可惜，云行力终究还是太弱！”封云心中无奈，风雷暴是他最近才自创的一招，以风行力包裹云行力，风行速，疾速追上对手，然后将其引爆，云行力化着雷电，炸在对手的身上，“只能将对手麻痹一时。”封云无奈摇了摇头，云行力委实难以修炼，即便封云将紫月雷晶果炼化，施展的雷电之力，也只能让对手麻痹片刻时间。

　　“你到底是什么人？”一边逃窜的分神期鬼脸人都快哭出来了，封云修为明明比他还低上一个境界，可速度偏偏比他还快上一点，让他怎么逃都逃不掉，他好想破口大骂，“你丫开挂了吧！”

　　封云笑道：“封云！”

　　简简单单地回复，可封云不准备再与对手继续玩下去了，右拳抬起，紫光闪耀，一拳轰向鬼脸人。

　　“封云！”鬼脸人微微一愣，似乎觉得这个名字很熟悉，可随之，一只拳头就打在了他的脸上。

　　“蓬！”右拳之力，力御八千斤，直接将鬼脸人给击飞出去，在连绵无际的黑水中翻滚了好几圈，整张脸，也在这一击之下，变得扭曲起来。

　　“我和你拼了！”鬼脸人摸着被封云打的鼻青脸肿的脸，咬牙切齿地瞪着封云，恶狠狠地道：“我就不信，我分神期还玩不过你出窍期！”

　　“来啊！”封云轻蔑道：“不是我看不起你，是我压根就看不上你，就你那战斗力，有五个渣嘛？你数到五，我让你趴下！”

　　封云说的轻描淡写，可让鬼脸人听的怒火三丈，青一块红一块的脸颊，狂抽！

　　“金行，万剑驰！”

　　双手诸结，引动锋锐无比的金行灵气，玄奥无比的行决手印，成千上万道金行力带动无边金行灵气化着万道血剑，对着封云，四面八方，直斩而下！

　　“要战！便战！”封云面对万道血剑，丝毫不惧，星目坚定，寒光冷绽，大喝一声，双拳再度挥出，一拳惊天地，一拳动乾坤，“一力破万法！”

　　风声呼啸，将黑水都给蒸干；拳威盖天，封云双拳之下，将无穷无尽的黑血魔水给搅动，水浪四起，龙卷狂啸。

　　“呼呼！”

　　身不动，八风亦不动，坚如磐石！

　　封云双拳漫天挥洒而去，拳意盖世，双拳之下，血剑一道接着一道崩碎，失去灵气，断裂，落入黑血魔海之中。

　　“你！”鬼脸人大惊，大恨，嘴唇咬出血来，一对阴森的眼眸中，寒光一缕一缕的，“哈！”猛然大喝一声，鬼脸人双手排开，血衣披风在黑水中无风鼓动起来，呼啸作响，“呲！”右手拇指划过嘴唇，溢出一缕血丝，飙射出去。

　　“桀桀……”鬼脸人看着封云，露出了冷笑。

　　封云脸色微沉，神情也变得严谨起来，右手随意一拳，将最后一道血剑给崩碎，封云微凝双眼，盯着鬼脸人。

　　此时此刻，封云能感觉到水流中，暴起一股十分诡异的气息，似乎超脱了五行。

　　这种气息，十分窒息，像是来自地狱，也像是来自深渊，阴森，恐怖，嗜血，幽冥，诡异……天罪悄然化着黑色长戟，出现在封云的手中。

　　封云严阵以待！



　　第十章 魔域鬼宫

　　“哈哈，你是在找死！”鬼脸人阴笑大笑，虚空中，一缕鲜血如水珠一般妖娆，灵动无比，可在封云眼里，这鲜血却比什么都恐怖。

　　“鬼遁，通灵之术！”

　　鬼脸开始变得扭曲，鬼脸人的声音也变得虚弱起来，黑水虚幻，化着一道一道旋转的波纹，旋转的波纹中，阴森恐怖的气息，愈加的猛烈，封云眉头紧皱。

　　“蓬！”

　　忽然，一声闷响，旋转的黑水波纹炸开，鬼脸人大笑一声，扭曲的身体缓缓凝结，只是全身的血色惨淡了许多，“臭小子，你杀我血衣鬼队，逼我使出鬼灵之术，损耗一半修为，那就让我用你的血，来弥补我的损失，我要一下一下磨死你！哈哈……”

　　封云眉头紧皱，丝毫不将鬼脸人的话听在耳里，也不将鬼脸人看眼中，因为他的眼中，只有鬼脸人身边，从旋转波纹中出现的一尊鬼将！

　　“魔师鬼将！快，抓住他，践踏他的肉体，搅碎他的灵魂，让他生不如死！”鬼脸人疯狂大吼起来，声音变得尖锐，变得怪调，像是一个老太监！

　　“咔咔！”无神的眼洞，绽放黑光，无法闭合的下巴，嚼动着，发出怪异的响声；凌乱的黑发，没有循序地散落在头上、脸上；魔师鬼将三丈多高，一身混黑铠甲，七零八落地挂在身上，右手上，一柄锈迹斑斑却闪烁这乌黑光芒的黑龙长枪，阴气逼人，似乎能够洞穿修炼者的灵魂。

　　打量着这尊魔师鬼将，封云的灵魂忍不住打了一个冷颤，那是发自灵魂的感觉。

　　“小子，是不是怕了，我告诉你，这便是我魔域鬼宫最大的秘密，哈哈，魔师鬼将，能使用强大魔决和恐怖武力的魔武战将！小子，不想死的，快点过来给我跪下！磕一百个头……嘎嘎……”鬼脸人大怒着叫吼道，先前被封云一番壮举被惊的不行，此时自己更是不惜消耗一半修为，使用出魔域鬼宫最强大之术，终于让他从封云的脸上看到了一丝惊容。

　　满意、满足、骄傲、疯狂……此时此刻，鬼脸人热血澎湃。

　　“那也要打过之后再说！”封云看着魔师鬼将心中的战意澎湃到了极致，一双星目璀璨光芒，死死盯着没有灵魂的魔师鬼将，手中天罪化着的黑狱长戟，黑光微绽。

　　“找死！”鬼脸人不屑冷哼一声，对着身边三丈高的魔师鬼将喝道：“杀了他！”

　　黑水蒸腾，恐怖的气息席卷开，魔师鬼将似乎听到了鬼脸人的话，无神的眼洞，绽放着黑光，盯上了封云，看着封云的脸，魔师鬼将嘴角一咧，露出了一个笑容。

　　近乎残忍！

　　“鬼遁，万鬼噬魂！”魔师鬼将支离破碎的嘴巴一张一合之间，缓缓吐出几个字，阴冷恐怖，音落，魔师鬼将周围的黑水中，鬼气缭绕，哀嚎之声，此起彼伏，瞬间，成千上万道鬼气化着一尊尊咆哮的魔鬼，冲向封云，张牙舞爪，似乎要将封云给吞噬了一样。

　　封云凝眉间，手中黑狱长戟黑光暴起，而在这个时候，魔师鬼将不知从那里通灵出了一匹混黑战马，俊逸不凡的战马，被银黑色的战甲包裹，只露出了马首，四蹄虚踏在黑水上，眼孔空洞，“喻！”魔师鬼将阴冷的脸，驾着鬼马，手持黑龙长枪，跟着成千上万尊魔鬼后面冲向了封云。

　　“魔武战将！”封云这才真正明白鬼脸人那句“魔武战将”的真正含义了，魔师鬼将不仅可以使用一些很特别的魔法，还能使用武技，和封云一样，也是修炼过肉体的存在。

　　“哈！”想清这一切之后，封云放声大笑起来，一身的战意更加激烈，汹涌开来，“我就要看看，你这没有灵魂的东西，到底有多强！”

　　“风云大手印！”说完，封云抬手之间，一连挥出了七掌，掌掌破空，黑水顿时被激的浪涛四射，破水惊天，七道青白大手印，从天而降，呼啸而下，将此处的黑水给压塌，破灭了海平面，风云大手印之下，成千上万的魔鬼被压的支离破碎，封云其中一掌，更是直对魔师鬼将。

　　“呼呼！”

　　强大的力量，将黑水都给蒸腾了，黑血魔海疯狂咆哮，手持黑龙枪骑着鬼马的魔师鬼将完全不把封云这恐怖的大手印放在眼里，依旧疾速地冲向封云。

　　封云脸色顿时也变得凝重起来。

　　“蓬！”风云大手印力压而下，黑水都断裂了，可魔师鬼将却跟没事一样，从夹缝中窜出，气势凛凛地冲到了封云的面前。

　　黑龙枪点出，直线，直取封云脑袋！

　　这一点，黑水都被蒸干了，两人像似身在另外一个空间一样，这一枪，这一点，轨迹十分不凡，叫人难以琢磨。

　　眼看这一枪就要点上封云的胸膛时，封云身子一纵，一个斜飘，瞬间闪了过去，魔师鬼将似乎知道封云能够闪躲出去一般，黑龙枪一摆，被蒸干的虚空顿时一震，“嗡嗡”之声，冲进封云的耳朵里，黑龙枪横扫，直对封云腰身。

　　“好强！”封云此时才真正明白这“魔武战将”的恐怖之处，可是也晚了，“蓬！”一枪，封云被震飞出去，在黑水中，像是出弦之箭一样，激出一道长长的水花，封云被一枪横扫出去几十丈。

　　好在封云肉体坚硬，精气淬体术与紫府炼体术都进境了一步，堪比下品灵器战甲，保护了封云的肉体，若是换着其他人，这一枪之下，恐怖肉体都要分散了，只能返修散仙了。

　　“哈哈……”远处，看着封云被横扫出去的鬼脸人疯狂大笑起来，鬼脸抽动，充满了嗜血和狰狞，“小子，过来，给爷跪下！我也让你死后有个全尸！不然，就把你变成想魔师鬼将一样的鬼尸，让你求生不能，求死不得，变成一个彻头彻尾的怪物啊，哈哈……”

　　“跪你妹！”封云爆了一句粗口，站起身上，重新凝视着魔师鬼将，三丈高，魔武双修，只是一具没有灵魂与生命的鬼尸，可肉体力量与魔法都很是恐怖。

　　“这样的东西，根本就不属于五行，魔域鬼宫究竟是怎样的存在？为何弄的如此神秘？一统昆仑，如果魔域鬼宫弟子都可以通灵出这样的魔师鬼将，一统昆仑，似乎不是什么难事！”如果说对上鬼脸人，封云完全有把握直接将其秒杀，怎么说鬼脸人也没有魔师鬼将如此恐怖的肉体力量和反应速度，虽然比封云足足高上一个境界，但这对封云来说，完全可以直接忽视，封云虽然不能越上二级，对峙渡劫期大能，可对于只有分神境界的鬼脸人来说，完全可以说是小菜一碟。

　　可此时，对上被鬼脸人通灵出的魔师鬼将，封云感觉有些棘手了，一招就被打飞出去，这让封云想起了被九头狮子暴打的场景。

　　“我草他姥姥的，我还就不信了！”想起那悬殊之极，自己被虐的欲仙欲死的一战，封云不由得怒火三丈，暴了一句粗口之后，封云大喝一声，道：“来啊！单挑啊！”

　　说完，倒提黑狱长戟，一戟贯穿，破浪而去，直对魔师鬼将，这一击，封云左手紧握，刹那之间，风起云涌，龙虎环绕，张狂咆哮在黑狱长戟之上。

　　呼声狂啸！

　　一戟冲上，力御万斤的力量，让魔师鬼将黝黑残破的脸也忍不住抽动起来，提起黑龙枪，魔师鬼将居然有点人性化的沉脸凝眉，神情戒备起来，与之前的一往无前，相差甚大。

　　而在远处的鬼脸人脸色也变得凝重起来，他能清楚地感觉到封云这一击之中的恐怖力量，似乎能够贯穿天地。

　　想到这里，鬼脸人的心，疯狂地跳动起来。

　　而魔师鬼将却相对平静许多，这让封云很吃惊，惊讶之余，封云左手一戟，搅动了无边黑水，大浪冲天，击穿了天空上的乌云。

　　黑水被这一戟给引动，化着一道恐怖的漩涡，犹如一条吞噬天地的巨鲸，吸取天地灵气，灵气咆哮之间，封云一戟击来！

　　“呼呼！”

　　黑水翻滚，一阵不安。

　　“鬼遁，枪墙！”魔师鬼将猛然大喝一声，吓住了鬼脸人也震住了封云，因为这一声暴喝，充满了力量，完全不像一个没有灵魂和生命的鬼尸发出的。

　　只是封云这充满力量的一戟，已经贯出，无法收回！

　　戟到！

　　黑水被破开，百丈之内，一切被破开，强大的威力将魔师鬼将披在头上脸上的乱发都被震的飞起，露出了魔师鬼将的额头，封云看到魔师鬼将的额头，大吃一惊，而在同时，魔师鬼将手中的黑龙枪也幻动起来，一排枪影转动，化着一道道枪墙，抵挡封云这一戟。

　　“咔咔咔咔……”

　　力御万斤的一戟，何等恐怖！

　　直接将一排排的黑龙枪枪墙给贯穿，枪墙之后，魔师鬼将凝眉，快速后退，双手不断闪动，打出一排排的枪墙，抵挡封云这一戟。

　　一戟惊鬼神！



　　第十一章 谁敢争锋

　　“哼！”封云猛然冷哼一声，左臂徒然加力，将黑狱长戟给激射出去，“咻！”划破了被蒸干的虚空，将一道道枪墙破开，一戟瞬间贯穿了一排排的枪墙，出现在魔师鬼将的面前。

　　皱眉！魔师鬼将神色大变，一戟之下，将他身上的战甲给逼的疯狂抖动起来，长发乱舞，魔师鬼将的额头上，一颗血淋淋的珠子，血光闪烁。

　　“鬼遁，血破！”

　　魔师鬼将再次大喝一声，声破四海，无穷黑水霎时沸腾，疯狂搅动，化着一条黑水，破水而出，直射天穹。

　　而魔师鬼将额头上的血珠爆射出一道血光，直射封云！

　　血气翻滚！

　　“噗！”血光咆哮，瞬间将封云的右肩洞穿，鲜血飞溅，封云瞥了一眼自己的左臂，却无动于衷，左手上，黑狱长戟依旧直射而去。

　　魔师鬼将脸色大变！

　　“噗！”

　　一戟！直接将魔师鬼将挑起，穿透了魔师鬼将的胸膛，封云冷着脸，一双星目盯着魔师鬼将，他能感觉的到，自己这一戟在穿透魔师鬼将身体时的强硬，“堪比千炼精铜！”封云惊叹，魔师鬼将肉体的坚硬程度，比他还要强上一丝，让他不得不皱眉。

　　“呵呵！居然被你伤了！”茫然之间，魔师鬼将竟然阴冷狞笑起来，胸膛黑血如喷泉一般涌出，魔师鬼将缓缓抬头，一对无眼的深洞，绽放黑光，盯着封云。

　　封云微微皱眉，而在远处的鬼脸人却惊到不行，因为他没有想到魔师鬼将居然有自己的思想，这完全出乎他的理解范围，神情颇为怪异地说道：“你……你……你不是通灵出来的嘛？怎么可能会有自己的思想！？”

　　鬼脸人大惊失色，此时全然忘却了封云的存在，因为魔师鬼将今日所表现的举动，与以往大不相同，也与魔域鬼宫中教主所述有了变化。

　　“通……通……通，通你妹啊！你个废材！分神期居然搞不定一个出窍期的……”魔师鬼将也直接的要死，身中封云一戟，鲜血如注，竟然还对着鬼脸人大骂起来，那样子要多威武有多威武，气焰冲天！

　　“你？”鬼脸人被气的半死，他通灵魔师鬼将也不是第一次了，这样的情况，他还是第一次遇到，这让他一时之间，难以接受。

　　“你你你……你大爷的，废物！留你何用！”魔师鬼将忽然冷喝一声，右手一指，化着枪墙的黑龙枪顿时飙射出去，直取鬼脸人。

　　“噗！”这一枪，速度奇快，快到让分神期的鬼脸人还没有反应过来，一枪洞穿，血肉纷飞，魔胎破碎，瞬间灰飞烟灭。

　　“接下来，就属于我们俩的时间了。”转过头，丝毫不把鬼脸人的生死放在心上，魔师鬼将对着封云露出了狞笑，阴森而绝然。

　　封云凝眉，一把抽出黑狱长戟，立在魔师鬼将不远处，冷声说道：“你并非通灵之物，而是有灵魂有思想的？”

　　魔师鬼将用手扶着自己的胸痛，鲜血汨汨，鲜血洒在手上，魔师鬼将举起右手，用舌头尽情地去品尝，品尝自己的鲜血。

　　“我是什么并不重要，重要的是我们只有一个人可以活着走出这里！”说完，满脸是血的魔师鬼将双手徒然展开，黑龙癫疯，三条黑龙破空激射出去，与此同时，魔师鬼将的脸色一阴，冷笑道：“既然知道这样的秘密了，那就去死吧！”

　　黑龙咆哮，将无边黑水破开。

　　“蓬蓬蓬！”三声连响，封云不用回头，他也知道，魔师鬼将是在杀人灭口，不想让魔域鬼宫的弟子知道这样的秘密，通灵之物竟然有自己的思想，这样的事情说出去，肯定会动摇魔域鬼宫的信念。

　　侧首，魔师鬼将全部的注意力集中在封云的身上，斜着脑袋，虽然残破，可此时却露出异样的精干，没有眼瞳的双眼，黑光森然，冷眸中寒气凌厉，“你很不凡！出窍期居然能将分神期给逼到这步田地，呵呵……居然也把我逼回了原形，不过，即便如此，你的死，一如开始！”

　　“开始？”封云淡淡开口，“开始你就觉得我必死嘛？”封云冷着脸，此时此刻，完全不能与之前相比了，魔师鬼将突然爆发出的气息，彻底改变，此地，此时，充满了一种宛如地狱的气息，逼人心魂。

　　“哼！”魔师鬼将轻皱高鼻，冷哼一声，双手微展，鬼马之上，两道黑光妖娆，透着诡异，正是魔师鬼将的黑龙枪。

　　“鬼遁，黑龙穿天！”

　　魔师鬼将冷喝一声，双手一张，两大黑光顿时化着两条黑龙，直压封云而去。

　　封云皱眉，此时的黑光与之前的相比，力量暴涨，完全有万钧之力，这让封云不敢小视，心生戒备，不过，这也让封云的战意更加疯狂了。

　　“来吧！”封云大喝一声，倒提黑狱长戟，一个箭步，速度奇快地直射出去，黑狱长戟在封云的手上如蛟龙一般灵活，“挡！”封云持戟，左右开工，一戟震开一道黑光，一戟缠上另一道黑光。

　　黑光暴起，化着两条黑龙，缠上封云的黑狱长戟，一左一右，猛扑而来。

　　“死开！”封云狂吼一声，声震四海，将无边无际的黑水都给震碎了，气势惊人，魔海中，以封云、魔师鬼将为中心，竟然形成了一片中空地带，黑血魔水无法逼进半分。

　　左臂徒然发力，力量瞬间暴增，经过大半年的积压，封云在此时，彻底爆发！一道紫光彪起，绕在封云身上，同时，一道金光环绕，封云背后，龙虎张扬，惊天动地。

　　“龙虎之象？”魔师鬼将大惊，不可思议的看着封云背后的龙游天穹，虎踏山林的异象，嘴角狂抽，喃喃自语道：“好强大的力量，这种力量远远超过了五行的局限，难不成他也是与我一样，来自另一个……”

　　魔师鬼将的声音渐弱，可封云手中一戟，却彪悍威武地暴起，封云修炼的两大淬体之术，再次突破，力量瞬间暴涨，八千斤的直接变成二万一千斤。

　　而封云左臂的力量也在此时，变成了四万两千斤！

　　“咔咔！”

　　左挑右砍，封云左手持黑狱长戟一挑一砍之下，直接将两道黑光斩碎，黑光溃散，直接变成两截没有灵气的断枪，封云右手一勾，落在脚下的黑龙断枪便到了封云手中。

　　“你？”魔师鬼将气急，封云这是打人打脸，咬牙切齿着，魔师鬼将忽然冷笑起来，掉着的下巴疯狂抽动，发出仿佛来自地狱的声音，“很好，很强大，可是……这还改变不了，你死的命运！”

　　“鬼遁，血之极限！”

　　“咻……”犹如利箭洞穿出去一样，魔师鬼将冷笑一声之后，没有眼瞳只有眼洞的双眼，绽射出一道光芒，如万花筒一样，铺天盖地，一瞬之间，便将封云笼罩进去。

　　“呜呜……”似乎是在另外一个空间，到处都是血淋淋的，满地的尸体哀嚎，无头的幽灵游荡，只有翅膀没有身躯的妖兽飞翔……鬼哭狼嚎之声不绝，齐压压地扑向封云“迷幻之阵？”封云嘴角微微一动，冷笑起来，“在我面前使用迷幻阵，搞笑！”

　　“刷刷！”冷笑一下后，封云见招拆招，双手在虚空中对掐起来，诸结一道又一道玄奥的手印，丝毫不将周围血压压的一片扑压而来的鬼物放在眼里。

　　“地道阵，幻由心生！”

　　“波……”得一声轻响，像是一样很小的东西掉进一望无际的大海里一样，很清脆的一声响，带不起任何的涟漪，可就是这么一声响，时光大转。

　　“啊！”得一声惨叫，却不是发自封云，而是来自骑在鬼马之上，前一秒还带着狞笑的魔师鬼将，此时，魔师鬼将摇晃着残破的脑袋，黑发癫舞，额上的血珠，血流的更加汹涌，双手死死抱着脑袋，歇斯底里地狂吼着……

　　“是上古阵法……是上古阵法……”魔师鬼将大声叫吼，撕心裂肺中透着惊恐，上古时代惊艳无比，是每个修炼者都十分向往的时代，上古阵法更是震古烁今，天地人三道，流传至今，依旧为人们称颂。

　　“不错！正是上古阵法。”封云得意地轻笑起来，揶揄道：“跟我玩阵法，小样，还是先提好裤子吧！”封云大笑起来，“还来不来？”说完，封云丝毫不给魔师鬼将反驳或者反对的机会，双手一连串的诸结，掌影交错，指影纷飞，一道又一道玄奥无比，恐怖无比的手印，像极了一道道夺命的飞刀，直取魔师鬼将。

　　“地道阵，破金连环杀！”

　　“地道阵，九路梅花迷！”

　　“地道阵，万劫杀！”

　　“地道阵，水龙破！”

　　“……”

　　“……”

　　玄奥无比又恐怖无比的手印，诸结在一起，变幻成一道又一道的上古阵法，封云更是牛气冲天牛B的半死，一口气打出七道上古阵法，地气翻涌，滚滚沸腾，一时之间，天地灵气疯狂涌动，时而化着一道道金光，所向披靡，斩破一切；时而变成一颗颗参天巨树，迷茫了一切，让人惊惑不已；时而……



　　第十二章 无人可挡

　　“哼！”冷冷一笑，趁你病，要你命，封云一连消耗大半行力，引动七座上古阵法，手段之凶猛，无与伦比，不愧占了一个小疯子的名头。

　　“噗！”水龙咆哮，七条水龙占据七星之位，杀机无限，齐齐扑向魔师鬼将，“轰！”七龙破天，金光所向，斩碎了一切。

　　“轰！”

　　片刻之后，七道上古阵法破开，无边的天地灵气汹涌开来，强大的威力直接爆破，将黑水都爆断了，无边的黑血魔海中，突然形成一处真空地带。

　　“上古阵法，果然惊艳……惊艳……”闪光不断，黑水搅动，强大的爆破直接炸出一处漩涡，漩涡之中，金光闪烁，绿光抖索，蓝光粼粼，火光冲霄，灰光蒸腾，青光呼啸……天地之间各种灵气沸腾在一起，将魔师鬼将彻底淹没……“魔域鬼宫，不会放过你的！”叫喊声，逐渐变弱，最终化为虚无。

　　疯魔的封云，意气风发，凝眼看着这一幕，完全不为所动，“魔域鬼宫，我还真想好好看看了。”封云轻声呢喃了一句，瞥了眼鬼脸人死去的地方，一面黑金色令牌，刻有“鬼将”二字，单手一引，黑金令牌直接飞进封云的手中。

　　“魔域鬼宫……”收起黑金令牌，望向北方，封云的嘴角，挂起一丝弧度，似冷笑，也似轻蔑，此时的封云，气势如云涌，无人可挡！

　　“分神期通灵出堪比渡劫期的魔师鬼将，有意思有意思……”风云之体，超脱了五行，一旦风云融合，修炼起来，一日千里，风行速，云行雷，封云自己更是有着逆天的机缘，不仅修炼了两大淬体之术，而今更是小有突破，双臂之力，达到两万一千斤，个中威力，堪比分神期的西原妖族，封云左臂，双倍力量，岂容小视。

　　上古地道阵，上古灵器引爆之术，上古灵识铸器之道与法，三大上古行决，加上封云记载心中的上古炼丹卷，封云此时，身兼四大上古行决，其强悍程度，根本不是一般修炼者所能比拟的。

　　疯魔无比的打法，打的这名分神期魔修毫无还手之力，封云当真是不疯魔不成活啊，极有老封子的骁悍，上古地道阵法，那是只比传说中天道阵法弱了半筹的上古阵法。

　　五色灵气翻腾，七彩行力划动，将无边的黑水蒸腾了，血色的海水被泼散，形成一处方圆数十丈大小的真空地带，封云置身矗立当中，双眼冷光展露。

　　“魔域鬼宫，我当真是要闯上一闯了！看看你到底想要如何？”血衣鬼队强悍的实力，让封云觉得魔域鬼宫隐藏的很深，掂了掂手中的黑金令牌，封云看了看前方，旋即风行力施展，化着一道箭光，破开汹涌滚动而来的海水，消失在原地。

　　半个时辰后，另一队全副武装的血衣鬼队杀至这里，看到满地的尸体，震惊到不行。

　　魔域鬼宫，南海魔门，五族隐藏最深的一派，嫌少有关于魔域鬼宫的消息传出。

　　昆仑之大，无穷无尽，世人所知，不过一沙一砾之地。东有群山，蛮荒无边，东荒深处，天地灵气狂暴，早已不适合修炼，唯有上古时代的大能，可翱翔其中。

　　东荒仙修，一宫一派，三门五宗，屹立昆仑，占据一方，号令东荒。

　　西原，一望无际，蛮妖平原，九族长存，帝龙江横贯西原，西原最强大的神兽五爪金龙遨游其中，神兽，传承久远，依靠血脉修炼，血脉凝聚度决定神兽的地位，而西原妖族乃是神兽的后裔，体内血脉淡薄，只能以修炼来突破自身的封锁，强大血脉，淬炼肉体，凝练妖核，以达到成为神兽的标准。

　　西原妖族，九族共生！

　　南海，昆仑中最为神秘的地方，完全看不到边际，似乎没有尽头的黑血魔海，汹涌澎湃，大浪冲天，黑云压苍穹；南海魔族也是昆仑中最低调的存在，世人皆知南海魔门五族霸世，天池，赤血岛，毒宗以及红棺魔宫，可昆仑中人，却很少有人知道——魔域鬼宫！

　　“魔域鬼宫！”换了一身血衣披风带上鬼脸面具的封云，停下了飞驰，看着眼前庞大的宫门，封云心头升起一丝不安的感觉。

　　“什么人？”似乎发现封云的到来，魔域鬼宫宫门前，虚幻了那么一下，转瞬出现两名手持长戈的黑衣人，黑衣下，黑色的战甲，绽放寒光，两人对望一眼，旋即拿出一面黑色的镜子，照在封云身上，旋即对着封云说道：“进去吧！”

　　封云愣了一许，没想到进入魔域鬼宫如此简单，“难不成是因为那块令牌？”宫门大开，封云也不管其他，纵身飞了进去，只是在穿过宫门时，封云灵识扫过那两名黑衣人。

　　“居然看不透？最低也是分神期！天啊……居然让两名最低是分神期修为的强者，来看门！”封云震惊了，这种事情放在昆仑，绝对是不可能存在的。

　　分神期高手，那是一个中流门派的顶级力量，一个顶级门派中坚力量，是一个门派重点培养的对象。

　　可放在魔域鬼宫却只是看门的存在，这样的魔门，让封云心中的好奇之心，更加热烈。

　　“这里面有好东西啊。”忽然，混元龟那不良的声音传进封云的灵魂，随之便是坏笑的声音响起，“小子，这次有好东西别忘了小混我啊，我可是下了血本啊，给你收敛了全身气息。”封云此时才恍然大悟。

　　“我说那群人怎么没有察觉出异样，原来是你个小东西将我全身的气息收敛了，这样也好，安全很多。”鬼脸之下的封云淡淡一笑。

　　“既然安全了，那我们是不是去洗劫一番，这个阴森森的地方，有几样宝物能量很是强盛，如果我得到了，很有可能能够再进一步！”混元龟那特有腔调的声音，传进封云的灵魂，让封云很想破口大骂。

　　“先进去再说！”封云也知道混元龟的特别之处，既然全身气息得到了收敛，封云也就放开了很多。

　　“蓬！”宫门关闭，封云穿过迷茫的一层血雾。



　　第十三章 抢光

　　“令牌！”封云刚刚穿过血雾，还没来得急打量这传说中的魔域鬼宫，就被一声喝斥给停住了，封云抬首，略带不善的目光看去，一名老者，趾高气扬的盯着封云，身穿黄衣，气息无比强大。

　　“好强！”封云敏锐的感觉，让他知道眼前的黄衣老者很是强大，至于强大到何种地步，这是封云不知道的，最起码，比之前两个看门的黑衣人要强大许多倍，封云连忙从腰上取出那枚黑金令牌。

　　“血衣三队！进去吧！”黄衣老者瞥了眼封云手中的黑金令牌，冷声说道，修为到了黄衣老者这个地步，根本就不将鬼脸人放在眼里，灵识都懒得扫动一下，只是带有威严的淡淡说了一声。

　　封云收起黑金令牌，长呼一口气，黄衣老者的威严很强，压得封云有种窒息的感觉，这让封云对魔域鬼宫的好奇之心，大到了极致，“魔域鬼宫到底是一个何等强大的门派？看门和巡逻的就是分神期，现在连一个类似管家的存在最低也是渡劫期的高手，这……”封云有些无语，初到魔域鬼宫就让封云感觉到一丝阴凉的感觉。

　　其中恐怖，让封云落下冷汗！

　　走出了黄衣老者的管理范围，封云收敛心神，打量起魔域鬼宫，封云眼前一派气势雄伟的建筑物，只有暗红与黑金两种颜色，这些建筑物的风格和昆仑的建筑物风格很不一样，虽然雄伟，气势磅礴，可却处处露出一丝阴森宛如地狱的气息，让封云很不自然。

　　穿过正门，封云便看到十七处偏殿，全部是黑金色，不知是什么架构而成，封云看着这十七处偏殿很不由自主地想起了在风云大陆上流传的一则鬼故事。

　　“十七路黄泉，生难生，死难死！”冷冷地打了一个激灵，封云摇了摇头，不再去想这十七处偏殿，而是灵魂传音给混元龟问道：“你说的宝物在那？这个地方我感觉很是不对，我们还是拿了东西先撤吧！”

　　魔域鬼宫给封云的感觉很不好，让封云心中不安，不过既然来了，封云也没好心到空手而归，对不起，哥们心底就没这样想过。

　　“咯咯……”灵魂中传来混元龟近乎奸笑的声音，指了指东方，说道：“东方！”

　　封云点了点头，朝着东方走去，穿过十七处偏殿，封云在其中两处偏殿缝隙走过是霎那，就像是有两道眼神将他看穿了一样，阴冷冷的让人毛骨悚然。

　　穿过了十七偏殿，封云迎面就看到十大正殿，巍峨庄严，壮丽森威，透着绝情的感觉，似乎十殿耸立，万物避让一样。

　　封云眉头一跳，真真正正的感觉到了不好，“十殿！”封云眼睛睁的老大，愣直了双眼，看着眼前十殿，此时此刻，他不得不心生警惕了，同时也心生不安了。

　　“我怎么感觉魔域鬼宫要一统昆仑，并非虚言，只像是在等待什么一样！”封云心中根本不能平静了，看着十殿耸立，想起刚刚的十七处偏殿，再联想到风云大陆上那些神话传奇鬼故事，封云的心，顿时紧张起来。

　　“十殿阎罗，不死不收！”鬼脸面具下的封云，脸色变得冷峻，他完全能够看的出魔域鬼宫的强大，完全比什么一宫一派，蛮妖九族任何一门，都要强大几倍，这便是底蕴，用之统领昆仑的底蕴。

　　“鬼宫，真正的鬼宫！”封云自然不知道魔域鬼宫真正的恐怖之处，庞大的宫殿群中，四处飞驰着血衣鬼队，一色鬼脸面具，具是七人一队，封云穿过十座正殿，顺着东方，不骄不急按照混元龟所指的方向，全然不管一路上好几队血衣鬼队，封云直直闯进一座黑金铸成的长放。

　　魔门之首，魔域鬼宫潜藏的势力实在太过恐怖，让封云惊叹无比，先有十七路黄泉，封云知道，如若按照推测，十七路黄泉定然是在等待着什么，且，十七路黄泉和十殿阎罗一样，只要一出现，必会引起猛烈的腥风血雨。

　　到时候，昆仑局势动荡，很有可能将会出现毁灭性的血战！

　　身着血色长衣，外披束颈披风，面带鬼脸面具，封云努力不让自己情趣激动起来，很自然地走向东方，也就是十殿之后的一座偏殿玉楼。

　　金色的偏殿，如青玉而成的玉楼，晶莹剔透，透着淡淡的青光。

　　“呼！”封云深深吸了一口气，空气中带有淡淡的芬芳，清雅的暗香，萦绕而来，只是封云没有在意这么多，他现在唯一想的就是拿到混元龟要的东西，然后看看还能不能顺手牵点什么，也就不枉此行了。

　　一段路，不过两三里，封云却遇到了七组鬼队，一色的血衣披风，鬼脸面具，阴森的面具下，不知是怎样的狰狞面孔。

　　走到金色的偏殿门前，封云敏锐地触觉，立即感触到不下四五道灵识从他的身上扫过，封云嘴角微微挂起一个不为他人所知的弧度，轻轻推到了金色偏殿的黑金大门。

　　“吱！”

　　黑金大门一开，封云一脚踏进，同时，灵魂询问混元龟，“快说在那边！”

　　混元龟嘿嘿直笑，说道：“直走五百步！”

　　封云也不管那么多，“来都来，入宝山空手而归，岂是哥的风格！”直接御空，风行力鼓动，一息之间，封云便到了混元龟所指的地方。

　　一尊不知何种材料雕刻而成的三丈巨像，六首却只有两眼，一黑一白，流动着恐怖而又强盛的气息，“就是这玩意？”封云咋舌，看出一对眼珠子的不凡。

　　“是！”而在这个时候，混元龟居然变得严肃起来，出现在封云左臂上的龟头，绿豆小眼露出强烈的精芒，死死盯着那一对黑白的眼珠子。

　　“阴阳血珠！”混元龟缓缓开口，说道：“根据我的血脉传承记忆，这一对黑白珠便是阴阳血珠了，阴阳血珠万年成形，只能是阴阳交融之地，方可成形；而且需要历经一万种不同的血液的洗涤，一万条活着生命的祭奠，阴阳血珠一旦成形，可自主吸收天地之间的所有阴阳之气，让使用者的肉体慢慢锐变为阴阳之体！”

　　“阴阳之体！”封云讶异，来到昆仑后，他知道了诸多玄幻神秘的东西，其中就有各种体质，比如他自己的风云之体，按照五行昆仑的说法，便是不在五行之中。

　　风云，又岂只不在五行之中？

　　“阴阳之体，看样子也不属于五行了！”封云灵魂传音，轻声说道。

　　混元龟点了点拇指大小的龟头，眼中精芒不减，“这个地方似乎在酝酿什么大事，只是还欠缺了什么，否则眼前这对成形了的阴阳血珠也不会出现在这了，阴阳之体，脱离了五行，一旦锐变成功，威力逆天！”

　　小家伙认真地说着说着，忽然坏笑起来，神情一下子从严肃变得狡黠不已，嘎嘎大笑道：“本小龟让你逆天，逆你妹啊！嘎嘎……嘎嘎……阴阳血珠，现在开始是我的啦！哈哈……哈哈……”小家伙摇晃着拇指大小的龟头，疯魔似的大笑起来，一对绿豆小眼，快眯成一条缝隙了，那样子要多贪财有多贪财！

　　封云无语，不过他也没办法，阴阳血珠一旦让一名天资不凡的魔修使用，锐变为阴阳之体，到时候更加不妙，“反正对我来说也没什么用。”封云撇了撇嘴，对着左臂上的混元龟说道：“速度，搞定，咱们闪人！”

　　混元龟裂开小嘴，淫笑起来，同时张开吐出一道匹练，混白之色，白光破灭，直射而去，瞬间便将阴阳血珠包裹起来，与此同时，混元龟小嘴一吸，那道匹练无比的混白之光便缩回它的嘴里。

　　阴阳血珠一入混元龟巴掌大小的身体，顿时爆出一黑一白两道光芒，混元龟绿豆一眼一凝，身上立即升起一股混沌之气，模糊不清迷蒙不定的混沌之气一浮现，瞬间就将一黑一白两道光芒给泯灭了，缓缓被混元龟收进体内。

　　“阴阳血珠的阴阳之气过于强盛，我需要时间消化一下，接下来，你自己看着办吧！”混元龟内家伙很没义气的闪龟，白气一阵浓缩，混元龟就消失不见了。

　　“我勒个去！你妹的，坑爹啊！”封云气的大骂，“日哦，把老子骗进来，你拿了好处就闪，让爷孤身一人历经生死，擦！”

　　“靠！这是对你的磨练！”带着很明显的坏笑声，混元龟的声音再次传进封云的灵魂里，“忘记告诉你了，这尊三丈鬼像貌似是一种千年炼狱之石雕刻而成，你自己看着办吧！”

　　“额！”封云闻言，眉头舒展，脸色微微变得好了一点，“千年成玄，这么大一尊千年玄级灵矿怎么说也能铸炼出几十件中品灵器吧！”想到这里，封云的脸上也露出了怪异的笑容。

　　“嘿嘿嘿嘿……！”封云手中古铜佛戒光芒一闪，三尊鬼像就已经消失不见了。



　　第十四章 该看的都看了！

　　一大一小，两个极度无良的家伙，一个就这么简单至极地将魔域鬼宫被列为宝殿至尊六首鬼像收入囊中，而魔域鬼宫被敬以“鬼宝”的阴阳血珠更是让从不挑食的混元龟给囫囵吞枣一般消化了，不带半点火星子，荡不起半点涟漪。

　　“抢光，闪人！”

　　收起三丈大的六首鬼像，封云嘿嘿一笑，身子一转，就准备开拔，轻踏步子，开启金色偏殿的大门，封云正欲朝西面离去，却看见一名身着紫衣长裙的女子正一脸怪异的看着封云，旋即又看了看封云背后的金色偏殿，神情更加怪异。

　　封云知道不妙，当即身子一偏，朝着东方，直走而去。

　　金色偏殿门前乃是一处极长的走廊，混黑色的地面，不知名的灵矿铺成，鬼面下的封云偶尔瞥上一眼身后穿着紫衣长裙的女子，发现她除了神情怪异之外，没有任何其他的举动，让封云微微松了一口气。

　　黑色走廊的尽头，正是一座青玉铸成的玉楼，不过三层，却清雅脱俗，与魔域鬼宫其他的建筑风格决然不同，封云被逼无奈之下，一脚闯进青玉楼，让走廊最那边的紫衣长裙女子惊掉了眼珠子，小嘴大到可以塞进一只鸡蛋。

　　“他……他……他竟敢私自闯进公主的闺房？天啊……”紫衣长裙女子彻底疯掉了，她口中的大小姐是什么样子的，身为丫鬟的她，可是最明白的。

　　张扬、跋扈、冷傲、甚至有些嗜杀……

　　可这一切，封云都不知道，如果他知道的话，恐怕该进还得进，不是嘛？

　　有的时候，爱冲动还是很有好处的，就比如说现在一无所知的封云，一往无前地冲进了青玉楼，走进青玉楼的封云很快就发现了这是一名女子的闺房，深闺雅苑，玉楼里布局清秀，芳香肆意，一楼空无一人。

　　砸了砸嘴，“怎办？要是让魔域鬼宫的人发现，会不会死无全尸哦。”封云扬了扬眉，却是轻轻一笑，丝毫不将那么恐怖的事情放在心中。

　　“我去，不管了，死就死吧！没有全尸就随风而散吧！”封云懒得想那么多了，摇头笑道，看着玉楼中的紫玉阶梯，又看了看阶梯尽头的二楼，“滴答滴答滴答……”耳边传来轻轻的水声，好奇之下的封云当即轻轻走了上去。

　　封云穿着血色的披风，面带鬼脸面具，小心翼翼地踏上了紫玉阶梯。

　　青玉楼二层与一层相差不大，一样的清秀，只是优雅的芳香更加诱人，封云刚到二层，空气中传来似淡非淡，似浓非浓的清香，让封云也忍不住闭上双眼，轻嗅了一番。

　　“呼！”片刻之后，封云轻轻吐出一口长气，满脸的享受模样，很是眷顾与回味，睁开双眼，封云环顾四周，很简单的装饰，一盏玉屏，一方长琴，玉珠垂地，玉屏后，传出滴答滴答的水声。

　　封云扬眉，轻步走了过去。

　　“叮叮叮！”一不小心穿过垂地的玉珠，立即荡起清脆的声响，与此同时，封云也走进了玉屏里。

　　爱冲动的孩子，有的时候还是有糖吃的！

　　就比如现在的封云……

　　封云愣直了双眼看着眼前的这一幕，看了一个弹指后，封云努力地眨巴眨巴双眼，很是不可思议，旋即张开了嘴巴，变成了O形，“我勒个去，没人告诉我，有人会在二楼洗澡的啊，也没人告诉我修炼之后还要洗澡的啊，那什么避尘珠，扬尘符都干嘛去了啊，我擦，坑爹啊！不要因为我看了你洗澡，你就要我娶你啊，这肯定是不可能的！”

　　这些话，封云很想说出口，先搞清楚状况，分清厉害关系比较好，可是封云怒了怒嘴之后，还是没将这些话说出口，只是有些口干舌燥了而已。

　　“小紫，水来了？”白玉雕刻而成的玉池中，青丝摇曳，洁白无瑕的玉肌，如天成的羊脂白玉，在氤氲的迷蒙水雾中，更加的引人入胜，只是声音中带着冷傲。

　　封云发觉不妙，正欲退出，不曾想，自己刚刚抬起脚，自己面前的女子叫猛然起身，水花四溅，青丝荡漾，一转身……（他妹的，不会全部是马赛克吧！我擦了！）

　　四目相对，没有迸射出什么传说中爱的火花。

　　“你是谁？”少女看到封云的第一眼，居然没有丝毫的惊讶，反而出奇的冷静，也没有拿什么遮盖自己，只是一双桃花眼中，绽放寒光，冷冷开口，满是质问的语气。

　　封云不知如何解释，也不知道说些什么，正好从正面的角度，封云一双星目对上的正是少女胸前的雄伟。

　　浑然天成，挺拔傲娇，封云啧啧称好。

　　再往下，盈盈不堪一握，封云暗自吞下一口口水，“他妹的，没谁告诉我，闯进来还有艳遇啊！我去了，忘记带上镜花水月了。”封云有些后悔了，封灵门有一件秘宝，是与一种灵符相互沟通使用，当灵符被使用之后，发生在他身上所有的事情便会通过镜花水月上面呈现出来，封云的父亲，封灵秋当年便是用这样的灵符，让傲天身败名裂的。

　　“唉，可惜了可惜了！”封云肆无忌惮地打量着少女完美无缺的胴体，哪有丝毫的不好意思啊，脸皮厚到了一定程度，直叹可惜，满是懊悔。

　　看着封云如色狼一般淫邪的眼神扫过自己的胴体，少女震怒，桃花眼一瞪，轻咬嘴唇，带着命令的口气厉声道：“我不管你是那一队的，马上给我自毁双眼！”

　　“额！”封云什么时候被人以这样的口气命令过，不屑地摇了摇头，把双手叉在腰上，盯着少女，义正言辞地反问道：“凭什么让我自毁双眼？”

　　“就凭你看到你不应该也不能看到的！”少女反驳，声音清寒，透着高高在上的味道。

　　“不应该看到也不能看的？”封云轻声呢喃，旋即眼绽光芒，再次从上到下，从头到脚打量了一遍少女，没有丝毫的愧疚，也没有一丝的不好意思，这一次，封云看的更加仔细，甚至在那那一团芳草萋萋和巍峨挺拔之处还多停顿了几秒，这让少女的脸色变得更加的阴寒，狰狞和嗜血。



　　第十五章 被射的很爽吧？

　　“不就身子稍微白一点？莫些地方稍微挺一点？有些地方稍微翘一点嘛？有什么了不起的，还让我自毁双眼，你瞎了你的狗眼啊，你以为四海之内，五行之下皆是你爸呢？都得宠着你，让着你，听你的，我草勒个去！做梦去吧你！”封云言辞激烈，一口气弹珠连炮，说的那叫一个疼快，那叫一个牛气哄哄，只把少女说的一愣一愣的。

　　片刻之后，少女才反应过来，一直被惯着宠着的她，什么时候被人如此这样的打击过，不仅看光了她的身体，居然还将她说的一无是处，姐可忍，姐夫不可忍啊！

　　“啊啊啊啊……”少女彻底被封云气成了内伤，疯狂地大叫了一声，旋即双手牵动，白玉池中水花纷飞，紫色的花瓣漫天飞舞，少女在水花与花瓣中飞了出来，同时穿上了一件紫色的长裙，青丝飞扬，少女手中不知不觉多了一张弯弓。

　　六尺长的弯弓，紫气萦绕，寒气逼人，少女停滞在半空中，宛如天成的三寸金莲下，水花与花瓣喷涌，张弓，弓弦上瞬间迸射出一道紫色的光箭，透着十分凌厉似可洞穿天地的锋芒。

　　“去死吧！你个败类！”少女彻底震怒了，大骂出口，青丝也被紫色的光箭给激的飞舞起来，一双桃花眼，眸绽冷光。

　　“草！”封云低低咒骂一声，敏锐地感触到紫色光箭的恐怖威力，自然不敢小视，连忙展开身形，朝着楼梯口奔去。

　　“蓬！”

　　一箭之下，直接贯穿了青玉楼，尘烟弥漫。

　　青色的玉块穿空而去，封云也管不了那么多了，直接朝着玉楼大门飞了出去，速度之快，一息五百多丈。

　　“咻！”堪比分神境界的速度，封云飚飞出去，朝着自己走来的十殿。

　　“淫贼那里走！”封云身后，少女喝斥，再一次的张弓，紫气飞舞，一瞬之间，三道紫色的光箭成形，对着封云“嗖嗖嗖”的脱手而出。

　　紫箭穿天，将虚空都给震的“嗡嗡”作响，封云咬牙，知道自己被这少女给盯上了，而且少女修为似乎是分神期，速度与他不相上下，要不是封云先跑，恐怕就是被少女面对面的对射了。

　　“我日你妹啊！”封云脸色铁青，三道光箭威力极大，以封云近乎妖孽的触觉，封云能够清晰的感觉到那紫色的六尺长弓绝对是一件上品灵器，否则也不会有如此逆天的威力。

　　封云咬牙，风神决疾速展开，身姿妖娆，如天鹏横空，似游龙穿天，“蓬！”“蓬！”“蓬！”三声连响，震开了虚空，将魔域鬼宫的大地给射穿了，尘烟滚滚，乱石冲天，好在封云身法了得，否则这三箭就射在了封云的身上。

　　“我日你哦，射射射！就知道射！我射你一脸！”封云气急，紫色的光箭威力实在太强大了，凌厉无比的洞穿力，绝对是能瞬间秒杀分神期高手的存在，就算遇上渡劫期高手，也有一拼之力，如此恐怖的威力，让封云无比的无可奈何。

　　“你！”少女更是气的不行，明明是你先看光我的好不好，能别这么无耻，行不？丫的，只需你看我，不许我射你了，这都什么道理啊，主角了不起啊！

　　少女越想越气，更是不断挽上手中长弓，“咻咻咻咻……”一箭紧随一箭，少女一气之下，连续射出了十二箭，箭箭破空，吸引了魔域鬼宫所有人。

　　“公主！”

　　“前面那人是谁？三队的嘛？”

　　“公主为什么要杀自己人？”

　　魔域鬼宫所有弟子惊讶了，就看到封云穿着血色的披风，速度奇快地飞在前面，而被魔域鬼宫尊称为公主的少女，气冲冲地跟着封云的后面，不断的挽弓射箭，一道一道的紫光洞穿了天地，将魔域鬼宫都给射穿了。

　　“草！”封云回首，就看到十二道紫色的光芒朝着自己逼射而来，速度奇快，而且四面八方，完全把封云的所有路线都给封住了，“我日了哦，除了射，你还会什么嘛？不就看了你的身体嘛？又没什么？和别的女人有什么区别嘛？如果一定要说有什么区别，不就是左胸上多了一点紫色的痣……额！”封云恨到不行，扼腕大骂道，声音很大，闯荡在魔域鬼宫，惊掉了一地的眼睛。

　　一双双眼睛，一道道目光，全部盯着封云和少女，傻掉了！

　　可是不等封云把话说完，穿着紫色长裙的少女就火冒三丈地再次弯弓，“咻咻咻……”这一次少女彻底疯魔了，一口气又射出了十八箭。

　　“我勒个去啊！不是吧！”封云彻底无力了，十二道光箭紧紧跟着自己的屁股，另外还有十八支紧随其后，这样的压力，让封云连骂娘的力气都没了。

　　“射你麻痹啊！射射射！老子迟早射你一脸！”封云有点被逼急了，完全抛弃形象，很不雅地带有侮辱性的破口大骂道。

　　可是接着“嗖嗖嗖……”之声就响起在他的耳边，随之……

　　“轰！”

　　虚空都被震塌了，十二支紫色的光箭齐齐射在封云的身边，天地都在狂震，魔域鬼宫更是一片喧哗，成片的黑金宫殿崩塌，玉楼破碎，一切就跟纸糊的一样，在光箭之下，彻底破灭，一些近的生命瞬间流逝。

　　“嗖嗖嗖嗖……”可这一切并没有结束，紧随其次，十八支光箭，破空而来，再次将魔域鬼宫掀翻。

　　“轰……”一阵爆裂，虚空直接出现了恐怖的鸿沟，将成排崩塌的宫殿都给吸了进去，魔域鬼宫一片断壁残亘。

　　远处虚空中，少女丝毫不将这一切看的眼里，只是轻轻的一笑。

　　风轻云淡！

　　“被射的很爽吧！”一处虚幻的空间中，响起一阵十分奸诈的笑容，封云正好一眼瞥到混元龟那无良的家伙，全身黑气白光萦绕，封云刚想出口反击，就听见混元龟朝着封云露出了一个比之前一秒还要奸诈的笑容。

　　“不好，时间到了！”

　　声音刚刚传进封云的灵魂中，随之，封云就感觉眼前一阵幻动，宛如陷入漩涡一般，不过在这一瞬，封云看清楚一丝虚幻空间的景色。

　　各种灵气沉浮，有灵山坐落，仙泉喷涌，一方鼎炉立在山川之间。

　　下一秒，封云便再次出现在魔域鬼宫。



　　第十六章 禁地

　　“轰轰……”耳旁，激烈的爆破声余音回荡，只是强大的威力已经消融，封云弄清情况后，“我草！”破口大骂了一声，立即再次展开疾速，在弥漫的尘烟中，化着一道黑光，冲向西方。

　　“嗯？”冷艳的脸上刚浮出一丝笑容，旋即脸色彻底大变，随之，少女再一次地挽弓搭箭，“淫贼，看你往那逃！”说完，少女又是一连射出三箭，直取封云。

　　“我他妈的是上了你呢？还是上了你呢？射射射，射你妹啊射，老子迟早射死你！”封云那个无奈啊，被少女逼的快要狗急了，可是狗急了还能跳墙，封云他妈的连跳墙的机会都没有。

　　“咻咻咻！”

　　三声破空，传进封云的耳中，上品灵器的威力岂是儿戏，强大而又凌厉无比的箭气似要刺破虚空，“嗡嗡”之声徘徊在封云的身边，让封云冷汗涔涔而下。

　　“草，别给爷活着走出去的机会，否则迟早回来搞死你，到时候射你一脸加一身。”封云万般无奈之下，拿出三张风行灵符，这是封云在黑血魔海修养时炼制出的灵符，此时三张叠加使用，封云速度徒增，当即化着一道光箭，将三道紫光甩的很远很远。

　　“你！”少女一见封云速度大增，三道光箭瞬间就落下一大截，气的直跺脚，不过依旧展开疾速，一息五百丈的速度，跟着封云，飞向西方。

　　“呼呼！”

　　忽然，虚空突兀地一阵震荡，旋即少女的身边便出现了三道血光。

　　“公主，到底发生什么事情了？你要使用射月灵弓，将魔域鬼宫都毁去大半了。”三道血光一震晃动，旋即少女身边就出现了三尊老人。

　　一色的血色长发，血色长袍，长袍之上，墨色的“鬼”字张扬，带有阴森的恐怖之气，当中一名血发最长的老者首先开口道。

　　“海爷爷，江爷爷，河爷爷，你们可都要给憔悴做主啊，就是那个淫贼，他……他……他刚刚偷看我……我……我……”少女一见三位血发老人，顿时露出小女人姿态，娇羞无限地很生气地叫嚣着。

　　三位老人闻言，顿时大惊，其中一人脸色当即大变，血色立时飞扬起来，怒目看向封云，大声吼道：“你这不屑弟子，胆敢欺负公主，好大的胆子，快来受死！”说完，第一个化着血光，追上了封云。

　　一息千丈！

　　“我勒个去啊！渡劫期高手！”封云他妈的彻底无语了，狠狠地瞪了一眼露出奸笑的少女，旋即也不管那么多了，直接再次甩出三张风行灵符，这可是封云为数不多的库存啊。

　　“海爷爷，江爷爷，你们也快去啊！拿下那小子，我要慢慢折磨死他！”少女此时得到三位渡劫期高手的助阵，高傲的气势顿时张扬起来。

　　最长血发被少女叫着“海爷爷”的老人，苦笑着摇了摇头，对着少女笑骂道：“你这小丫头，有的时候像个魔女，有个时候又像个长不大的孩子，憔悴啊憔悴，你要什么时候才能长大啊，让我们这三个老骨头放心啊？”

　　“海爷爷……”少女一听老人近乎喋喋不休的教导，顿时脑袋大了一尺，连忙撒娇道：“海爷爷，只要你抓住那个臭小子，让我好好的治治他，憔悴以后什么都听海爷爷的好不好？”

　　老人一听，顿时摸了一把血色长须，大笑起来，道：“哟，憔悴什么时候也变性了啊，不是在跟海爷爷开玩笑吧！”

　　“海爷爷……”少女再一次的撒起娇来，拉着老人胳膊摇摆起来，“憔悴这次说的绝对是真的！呀……海爷爷，不好了，那淫贼要闯进禁地了。”少女一直注意着封云，就发现封云快要被她的河爷爷抓到的时候，一个急转弯，就跟大翅金鹏一样，无比漂亮的一个90度滑翔加转身，直接偏离原来的轨道，冲向了东方。

　　“什么？”老人闻言，灵识顿时横扫出去，这一扫，很简单，可却让老人大吃两惊，第一惊是如少女所说的一样，封云的确闯进了鬼宫禁地；只是第二惊比之第一惊，还要让老人惊错，老人愣直了双眼，膛目结舌地对着身边的另外一名老人说道：“魔河，快用灵识扫过那名少年看看，怎么看不透他的体质，还有，明明只有出窍前期的修为，而速度却堪比分神期呢？这……”

　　“啊！”被叫着魔河的老人闻言，先是一愣，没有明白其中的意思，不过还是展开了灵识，冲向了封云。

　　“呼！”灵识扫过封云，旋即彻底惊错的老人魔河，也傻掉了，几乎不可思议地嘀咕出声道：“这怎么可能，只有出窍期的修为，却有分神期的速度，另外就连我渡劫前期的修为，也看不穿此人的体质，魔海，你说说这少年到底是什么人？”

　　魔海摇了摇头，旋即看向少女，问道：“憔悴，快说说怎么回事？”

　　慕容也惊愕了，她一直气在头上，正好封云所施展的速度与她相仿，她很正常的理解为封云也是分神期，此时一听两位“干爷爷”所说，也大吃一惊，瞪大了黑白分明的双眼，不可思议地看着封云的背影。

　　“咻！”封云速度之快，一息近九百丈，空气中，只能看见虚幻的血影；六张风行灵符叠加使用的力量，岂是玩笑，封云速度之快，直接冲进密密麻麻的石碑之中。

　　“呼！”一见封云冲进密密麻麻的石碑群中，紧追封云的另一名老人当即停下了脚步，愤然大怒道：“臭小子，有种出来跟老子大战三百回合！”

　　“你有本事进来跟小爷大战三百回合！”封云完全无视老人的挑衅，依旧在石碑群中横冲直撞，他只是很不爽被追被射的感觉，此时，稍微发泄一下而已。

　　“先是被射，后是被追，这日子，真他娘的悲催！”封云自然不知道那名老者已经停止追他，依然展开疾速，化着血光。

　　“呼呼呼！”石碑群外，三道光芒一闪而至。

　　“江爷爷，你太次了吧！怎么连个出窍期的淫贼也追不到啊！”这三道光芒自然不用多说，分别是被叫着慕容憔悴的少女和魔海、魔河两位渡劫修为的超级高手了。

　　一到怒发冲冠的老人身边，慕容憔悴就嘟囔着小嘴，对着被气的一脸通红的老人撒着性子叫道。

　　“啊！”血发飞扬的老者，先是一愣，旋即虎躯一震，吃惊道：“小丫头，你不是和江爷爷开玩笑吧！那小子表现的速度，可是分神后期才有的速度，怎么能说是出窍期呢？”

　　也不怪老者惊讶，封云这个怪物，完全不能按照五行仙境昆仑的常规却审视。

　　“魔江，那小子的确只有出窍前期，而去还是刚刚步入前期大圆满境界……”魔海也很无语，从来还没见过能再速度上提升足足一倍多的速度，出窍前期的速度才多少，一息二百五十躲丈，分神前期的速度是多少，一息五百丈，而封云在后来展现的速度足足有一息近九百丈，这速度，差一点就堪比分神期了，这样的现实，不仅让魔海无语，也让身边的魔河无语。

　　魔江听到这里，彻底愣住了。

　　堂堂一名渡劫前期高手，居然追不上一名出窍前期的臭小子，这话要是传出去，他魔江之名还不丢到黑血魔海里面去啊。

　　这面子算是丢到家了。

　　“这……这……这……不可能吧！”魔江依旧无法相信这个事实，虎目瞪大，十分不可思议地看着魔海与魔河两位老人。

　　魔海点了点头，魔江亦是点了点头。

　　只有少女慕容憔悴一脸好奇地看着封云已经消失的背影，旋即嘴角挂起，露出了一个犹如魔鬼的笑容。

　　“三位爷爷，赶紧去宫主那里要来令牌啊，我们快点去抓住那个淫贼啊！”少女立即提醒三位老人，双手不断捏动着，像是要将封云给捏碎一样。

　　三位老人互相对视了一眼，旋即同时点了点头，魔海当先说道：“憔悴，你和魔江魔河在这等着，我去找宫主，鬼宫禁地，岂能容他人闯入！”魔海身上猛然爆发出强大的气息，席卷开来，使得虚空都出现波动了。

　　“嘿嘿……”看到魔海的离去，少女慕容憔悴的脸上，浮出一丝淡淡狡黠的笑容，这种笑容，封云很常见，和莫只不良的乌龟很像。

　　封云当然不知道外面发生了什么，他还一个劲地冲进石碑群中，一直到他在石碑的尽头，看到了一座石殿。

　　封云这才停下了脚步，诧异地望着眼前的宏大石殿。

　　血色的巨石，堆积而成的一座石殿，气势磅礴，立在无数石碑之中，血的妖异，也很诡异，石殿像是一尊地狱鬼尊，屹立在这方天地。

　　“这是？”封云面色变得怪异起来，被眼前巨大的石殿给震慑住，血色的石殿，很是恐怖，像是地狱鬼尊，同时也想收敛生命的恶魔。

　　“鬼宫禁地，擅入者……死！”石殿门前，一方比之其他石碑要大上好几倍的石碑傲立，上面，阴森的八个大字，勾勒生死。



　　第十七章 黄泉

　　一个“死”字，像是有特殊的魔力一样，让封云的灵魂都为之悸动，冷汗顺着额头，涔涔落下，挂在封云的脸上。

　　“呼！”好可怕的魔力，封云有些吃惊了，同时心中的好奇之心也升起了，那种爱冲动的赤子之心也激烈起来。

　　“哼！”封云星目一定，冷哼一声，淡淡笑道：“我封云是那么容易吓退的嘛？”

　　说完，封云微微撇过头去，看向身后，发觉身后那里还有半点人影，微微惊讶一下后，封云的嘴角拂过一缕轻笑，随之，封云展开疾速，朝着石殿，化着血光，冲了进去。

　　就在封云冲进石殿的同时，魔域鬼宫最大的黑金鬼宫中，一身黑金长袍的中年男子脸色一变，厉声对着鬼宫下方的三位老者和一名少女喝道：“在等什么，还不拿着魔鬼血令冲进地府，难道要让那个小子把我魔域鬼宫给闯个底朝天嘛？你们三个没用的废物东西。”

　　魔海、魔江、魔河三位老人战战兢兢，跪在鬼宫中间，不敢发出一丝不满。

　　“滚！”穿着黑金长袍的中年男子再度冷喝一声，单手拂袖一甩，旋即一道黑风卷起，将三位老者甩出黑金鬼宫。

　　……

　　“有意思，有意思……”中年男子透过鬼宫正门，仰望东方，发出轻轻的笑声，“记得上一次闯进地府还是九百多年前的事情，只不过上一次是疯魔老人，这一次，居然只是一名出窍期的少年，搞笑，搞笑，好玩，好玩……”中年男子声音逐渐变得低沉，不过在慕容憔悴的眼里，中年男子此时的样子，才是最恐怖的。

　　“下去吧！”忽然，中年男子再次开口，声音不大，没有丝毫的波动。

　　“是！”慕容憔悴轻轻点头，旋即起身，离开了黑金鬼宫，“呼！”走出一里外后，慕容憔悴才长长吐出一口气。

　　……

　　血色石殿中，封云刚刚闯到石殿门前，就感觉到一股阴森的寒气扑面而来，封云停在石殿的门口，三丈大的殿门，露出三人并排的空间，封云停在石殿前，看着深不见底的黑暗空间，微眯星眼，心中的热血，汹涌澎湃起来。

　　“管你是什么地方，哥连三界妖窟都闯过了，还怕你这小小的鬼洞。”封云轻轻笑了一下，很是淡然，旋即迈起左脚，一脚踏进阴森恐怖的黑暗世界。

　　……

　　魔域鬼宫，十殿前。

　　魔海、魔江、魔河三位长老看着东方，三人眼里具是露出了寒芒。

　　“走！”魔海一声大喝，旋即手持血色令牌，化着一道血光，冲向了东方，魔江、魔河紧随其后，三人速度之快，瞬间冲进了无数石碑群中。

　　……

　　无数的石碑，东倒西歪地立在黑色的土地上，阴冷的寒气浩浩荡荡，三道血光一闪而逝，冲进石碑群的中心地带。

　　“魔海，你说那小子是什么人？竟然一个人闯进鬼宫地府，难道他真没听说过鬼宫地府的凶名嘛？”一袭血袍的魔河沉着脸，压低声音说道。

　　冷着脸的魔海，看着不远处，屹立在石碑群中的石殿，宛如一尊地狱鬼尊，无处不露出嗜血的气息，“我想，我知道他是谁了。”魔海淡淡开口，眼中的寒芒如电，绽放！

　　“谁！？”

　　魔江与魔河同时厉声问道，四目紧紧盯着魔海，静等魔海所说。

　　“昆仑中，近年来很有名气的一名少年，封灵门封天之孙——封云！”魔海此时完全冷静了脑袋，阴冷的脸庞上，浮动着不定的寒气，想起这一年里，传的沸沸扬扬的少年之名，一己之力，独抗上清宫，和先天期就敢与三劫散仙对峙，直言不讳，留下百年誓言，苍穹山，冰元圣府之前，少年不屈，敢对上清宫之主未烁，直接打人打脸。

　　“传言，至今无人看透封云的体质，单凭这一点，就足以说明，那名少年，很有可能便是封云了。”魔海的眼光更加阴冷了。

　　“封灵门！”魔江与魔河对视一眼，心中同时浮出“封灵门”三字。

　　封灵门，东荒第一门，名列第三的超级门派，封灵灵符更是玄奥恐怖，封灵灵符一出，就算是上清宫这样的无敌大派，也得避让。

　　“封云！”魔海呢喃，脑中将知道关于封云的一切全部联系起来，最后淡淡说了一句，“金麟岂是池中物！”

　　一句话，让魔江与魔河脸色大变，因为同样的一句话，他们的师傅，也对他们的说过，只不过，那次说的是他们如今的“宫主”，他们不可思议地看着自己的师兄，虽然自己的师兄远没有自己师傅那么绝世，那么无敌，可师兄所得，尽数都是他们师傅的毕生所学。

　　远比魔江魔河要强很多。

　　此时一句话，胜过百万句！

　　而封云自然不知道魔海三兄弟已经知道是他所为，一脚踏进黑暗世界，像是到了另外一方天地一样，一阵黑光弥漫摇晃，旋即封云就出现在另外一个地方。

　　暗红色的光泽，照在地上，封云举目四望，发现自己处在一条甬道之中，笔直的甬道，不知道通向何处。

　　封云微眯双眼，朝着甬道深处，走去。

　　“咕噜咕噜！”走了半个时辰后，封云忽然听到诡异的声响，神色顿时一变，黑色的战甲瞬间化着一冰凤凰长戈出现在手中，封云举步更加小心翼翼，映着暗红色的光芒，走进甬道。

　　黑色的凤凰长戈，气势凌厉，封云握在手心，双手上，金光浮现，紫气交错，很有力道，封云右手微微一震，凤凰长戈顿时一阵晃动，荡出轻微的涟漪。

　　“咕噜，咕噜……”似滴水声，越来越响，封云更加的小心。

　　又过了片刻，暗红色的光芒越来越亮，封云终于看清楚了水声的出处，“这是什么？”封云被眼前的物体给震住了，连忙快步走去。

　　“这……？”封云很是惊讶，因为在甬道的尽头，居然出现一排排长长的玉管，三尺大小，三丈多高，圆柱体，玉管中，赤红色的血水，不断冒着血花，发出“咕噜咕噜”的声音。

　　封云一眼望过，发现每一方玉管中都有一尊尸体，有长相威武的男子，也有赤身裸体的女子，更有西原的兽妖，甚至还有全身漆黑的魔兽，是黑血魔海特有的魔兽。

　　“这是斗战灵猿？”忽然，封云发现一方玉管中，一尊全身银毛树立的灵猿，虽然只是一具尸体，可强大的气势却甚是惊人，战意无比激烈澎湃。

　　封云眯起眼睛看着这尊斗战灵猿的尸体，忽然眼中闪过一缕精芒，“小空的哥哥？”封云曾经听袁小空说过他的哥哥，银血灵猿——袁战空！

　　“小空哥哥的尸体怎么会在这里？”封云心中更加好奇了，他早就听袁小空说过他的哥哥，血脉强大的银血灵猿，乃是斗战灵猿一族最好战的血脉，天色银色毛发和银色血液，一旦大战起来，银血沸腾。

　　血水滚动，发出“咕噜咕噜”的声音，封云心中疑惑与好奇并存，顺着雪亮的通道，再次深入。

　　一路走过，封云看到不下于两百玉管，每一方玉管之中，都有一尊尸体，有东荒仙修的，也有西原兽妖，更有南海魔族的，封云甚至还看到一尊极北的神兽。

　　那是一只蛇尾紫貂，全身紫色的毛发，异常凌厉，堪比中品灵器，尤其是紫貂的尾部，细小如丝的蛇尾，闪烁着墨色的光芒，封云早在昆仑志上就看过蛇尾紫貂关于蛇尾的介绍，如丝如线，不动则已，一动，一里内，就算是一尊大乘期大能也会被贯穿。

　　其中威力完全无法用言语能够阐述清楚。

　　反正，只有一句话，能见过蛇尾紫貂而活下来的人物，少之又少，甚至可以说没有。

　　“魔域鬼宫要这些尸体是想做什么？”封云震惊了，在他看到蛇尾紫貂尸体的那一刹那，他有一种很不好的预感，“前有弟子通灵魔师鬼将，后又十七路黄泉，十殿阎罗，现在又有这阴森恐怖的像是地狱一样的东西，二百具尸体，魔域鬼宫到底想做什么？统一五行昆仑嘛？还是……”

　　封云在魔域鬼宫所看到的一切，都出乎意料，完全不在封云理解的范围之内。

　　看着甬道尽头的黑暗，封云长长吸了一口气，忽然，身后，一阵微风逼来，封云身躯顿时一震，“来了！”封云知道魔域鬼宫追杀自己的人来了，脸色瞬间大变，星目中光芒闪烁，封云下定决心深入此地，“哼！来吧！”封云冷哼一声。

　　朝着黑暗的通道，封云毫不惧意的闯了进去。

　　阴冷的寒风，呼呼啸啸，穿过摆满玉管的通道，吹动封云额前的刘海，轻轻摇摆，封云站在甬道的尽头，看着眼前的景色，倍感惊讶。

　　封云的眼前，一条金黄色的大河，浩浩荡荡，大河的旁边，一条无名小路，延伸远处，天地苍黄，一片惶然。

　　抬头，看相大河的尽头，无边无际。



　　第十八章 万鬼行尸

　　金黄色的河水，汹涌澎湃，暗藏激扬，这方空间的事物，让封云的好奇心更加激烈起来，魔域鬼宫隐藏的一切，足以说明此地的不凡之处。

　　“我倒要看看这里究竟有什么秘密！”封云依旧穿着血色披风，手中黑狱灵矿炼制而成的“天罪”化着一杆一丈长的凤凰长戈，混黑晶莹的枪身，两只神鸟翱翔，封云握在手中，霸气十足。

　　如星辰一半的眼眸微微眯起，封云身后，一股厉风逼来，封云敏锐地感觉到追杀他的人，就在不远处了。

　　手持凤凰长戈，封云走出暗红色的通道，一脚踏上无名小路。

　　这是一方苍茫的世界，天地之间，只有暗淡的黄色，金黄色的大河，汹涌无比，波澜壮阔，无名小路，寂静无声。

　　封云持着凤凰长戈，斜在背上，一丈长的黑色长戈，斜指天地，映着封云一身血红色的披风，有种所向披靡的疯魔。

　　走上无名小路，愈加的接近金黄色的大河，就在封云几乎要走到金黄色大河的旁边时，虚空突兀地一阵晃动，随之，空间便被撕裂了，封云四周，密密麻麻地出现了近千尊穿着青铜铠甲的兵卒。

　　封云脸色微变，整个人变得严谨，目露精芒，凤凰长戈也放在了胸前，双手上，金光闪烁，紫气流转，封云打量着这忽然出现的近千尊兵卒。

　　这些兵卒很是怪异，他们没有脸孔，青铜铠甲不仅将肉体密密麻麻包裹起来，甚至连头，也罩在头盔下面，只有两道黑光闪烁。

　　“阴兵？”封云惊讶非常，昆仑志上有过一段对阴兵的记载，阴兵不属于五行，却是用一种十分特殊的办法炼制而成，而且阴兵只能存活在阴气旺盛的地方，一旦离开阴气旺盛之地，阴兵就会在短时间里，自动瓦解。

　　“近千尊阴兵！”如果封云不清楚阴兵的价值，恐怕他就不会如此惊讶了，阴兵，不仅十分难以炼制，而炼制阴兵的材料，更是世间少有。

　　这一刻，封云忽然想到了什么，脸色瞬间大变。

　　“黄泉！”封云轻声呢喃了一声，眼中浮出异样的光芒，无比震惊，而在这时，近千尊阴兵猛然大吼起来，朝着封云，无数兵器齐齐斩来。

　　“日！”封云咬牙，知道接下来日子不好过了，挥动着凤凰长戈，迎了上去。

　　“铛！”一丈长的凤凰长戈，霸气十足，封云全力一个横斩，金光闪耀，紫气冲天，两万斤的恐怖力量，全部用在凤凰长戈之上，一戈扫出，一排数十尊阴兵瞬间土崩瓦解。

　　“我去，我还以为很强悍的样子，原来只是绣花枕头！”封云见一击之下，将半圈阴兵击成齑粉，冷冷一笑，手中凤凰长戈再度挑起。

　　一丈长的凤凰长戈，在封云的手中被舞的虎虎生威，气势惊人，封云双手之力，达到恐怖的两万一千斤，封云左臂更是有四万两千斤，其中恐怖，岂是这些阴兵所能理解的。

　　没有思想，只有杀伐的阴兵不畏生死，齐刷刷地淹没了封云。

　　“哗！”凤凰长戈斜挑，将一名阴兵挑飞在长空，接着封云破空而起，一戈直接将阴兵击成齑粉，化着飞烟。

　　而在这时，封云走出的甬道口，出现了三名血袍老者，正是被少女慕容憔悴叫着“干爷爷”的魔海、魔江、魔河三位老人。

　　魔海看到大战在近千阴兵中的封云，眼中露出了无比讶异的精光，他可深深知道这些阴兵的恐怖，这些阴兵乃是用黄泉之水，加上黄泉中的离魂土炼制而成，根本不畏惧任何行决，用现在的话说，那就是免疫所有魔法，唯有比阴兵自身高出一倍的力量，才能将阴兵击碎。

　　“这小子身上似乎有很多秘密啊！”魔海轻叹，封云纵横在阴兵群中，凤凰长戈被舞的惊天动地，一戈挥下，成片的阴兵倒下，化着飞灰。

　　“嗯！”魔江和魔河对视一眼，也从对方眼中看到了异样的精光。

　　魔海看着封云，脸色微沉，嘴角轻轻浮起，露出了一个嗜血而狰狞的笑容，“抓住他，夺了他身上所有的秘密，那柄下品灵器，我看就很是不凡！”

　　魔海露出了杀机，很深很深，同样，听到魔海所说的魔江魔河两人，目光扫过封云，也露出了深深的杀机。

　　而大战阴兵的封云，突然打了一个冷颤，封云脸色一变，当即回首望去，甬道边，魔海魔江魔河三人正对着封云，露出了笑容。

　　“是他们！”封云一眼便看清楚三人中间的魔江，正是一个时辰前，紧追的自己的那个老人，血色的长袍，一息千丈的速度，（2560M/S）“三名最低是渡劫期的高手！”封云的目光，阴的更沉，看到三人露出的狞笑，封云知道，接下来的日子，恐怕很不好过了。

　　“该死的！”封云大骂一声，凤凰长戈再度挑起，直接杀进成片的阴兵之中，冲进了滚滚河水之中。

　　“咻！”一戈挑起，一击贯穿，封云双臂之力，两万一千斤，强大无比，这些阴兵虽然很是非凡，不收行决攻击，可在封云恐怖的力量之下，也只能化着飞灰。

　　“他要跑，快追！”魔海一眼就看透了封云的意图，立即取出血色令牌，第一个冲进阴兵群中，“嗡！”虚空微颤，魔海手中突兀地出现了一把冒着阴森绿光的骷髅手杖。

　　“小子，你逃的掉嘛？”魔海身边，一脸通红的魔江冷笑连连，同时出现在他右手的兵器更是诡异，竟然是一把黑色的剪刀。

　　在一群阴兵中混战的封云，很清楚地感觉到那三道逼人的气息，眉头紧皱，“前有阴兵阻拦，后又追兵截杀！我日哦，这日子，没法过了！”封云手起戈落，又是一片阴兵化着飞灰，似乎封云的存在，完全就是为斩杀这些阴兵一样。

　　强大的力量，震得空间都出现波动，“想杀我，很容易嘛？”封云轻轻一笑，左手接着凤凰长戈，四万两千斤的力量直接横扫出去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　力震乾坤！



　　第十九章 奈何桥

　　封云左臂直接爆发，一戈横扫，将数百尊阴兵给击成了碎片，虚空猛烈一抖，封云左手持戈，左右横扫，同时运起风云行力，施展起风云遁。

　　“咻！”

　　速度之快，直接让下一息就能斩杀封云的魔海三人跌到了一地眼珠子，三人愣愣看着封云逐渐消失的身影，互相对视，彻底无语了。

　　“这……”

　　“这……”

　　“这……”

　　“这他娘的还是人嘛？我去！这速度……堪比大乘期高手啊！”魔海彻底无语了，什么时候遇到过这样的变态，“这速度……我草，是不是开玩笑啊！出窍前期啊！这世界是怎么了？魔域鬼宫不出世，就出现这么多神才嘛？还让不让人活了啊！”

　　而在这时，魔海怀中的一块血玉，猛烈地抖动起来，魔海一惊，连忙取出传讯血玉，灵识扫过，魔海脸色彻底大变。

　　“镇宫之宝，阴阳血珠不见了！是他！”魔海颤抖着身体，膛目结舌地看着封云已经消失的背影，怒气冲天道。

　　“什么？”一旁，魔江魔河亦是大惊失色，瞪大了双眼，看着魔海。

　　魔海心中久久不能平息，片刻之后，长长吸了一口阴气，魔海的声音变得尖锐起来“追！追杀他，就算不能活捉，也要杀了，这小子竟然盗取了我们鬼宫的镇宫之宝，阴阳血珠！”

　　……

　　大河的尽头，封云停了下来，风云遁实在太消耗行力，饶是封云体质特殊，能够一遍大战，一遍吸取风云灵气，也完全不够封云施展一次几息的风云遁。

　　“一遁近九十里！”封云看着身后，那里还有半点追兵的身影，微微一笑，“不过也亏死了，用了一半行力！”封云很想骂娘，要不是魔域鬼宫那三尊老不死的，封云也不会被逼用上风云遁这种保命用的遁术。

　　骂骂咧咧之后，封云平复下心情，知道短时间里那三个老不死的不会追上，也就安心地一遍吸取风云灵气，一遍打量眼前的一汪深泉。

　　金黄色的泉水，平静如死寂，飘逸着死亡的气息，没有丝毫的波动，与之前浩浩荡荡的河水有天差之别。

　　“这就是黄泉？”封云也只是听说过有“黄泉”的存在，那还是在风云大陆，也不知道从那里流传出来的，此时，亲眼见到这如死水一样的黄泉，封云认真地打量起来。

　　泛着金光的泉水，一点也不像传说中的死水，封云想不明白，于是从极乐戒中取出一小块上次炼铸“天罪”多的黑狱魔石，“噗！”轻轻一丢，将黑狱魔石丢进黄泉水中。

　　“叮！”很清脆的一声响，黑狱魔石掉进了黄泉水中，荡不起半点波澜，封云好奇地盯着黄泉水看，看了两个呼吸后，没有任何的情况发生。

　　“我勒个去，坑爹啊！”封云破口大骂，“还以为很神奇呢，没想到连个水泡都不冒，冒个泡能死啊，就知道潜水！”

　　封云没好气地看着看向远处，苍茫的天穹，迷蒙的视野，隐隐约约架空一座石桥。封云身后，三股比之刚刚更加凌厉的气息逼来，“我日了，没完没了了，是吧！”封云有种受够了的感觉，被人追的像内什么一样，“这完全不是哥的风格嘛？”

　　“看过忘川，到了黄泉……那么接下来是不是奈何桥啊！”封云很明智地知道自己根本不是那三尊老不死的对手，除非激起他潜藏在灵魂中的风云异象，否则封云连半分活下去的把握也没有。

　　“哥虽然爱冲动，却不是傻逼！想杀哥，还是再等几年吧！哦哦……”封云怪叫着，冲向了远处模糊的石桥。

　　黄泉，静如死寂，露着哀伤。

　　忘川，浩荡无边，溢出凄凉。

　　奈何……前世今生，独受悲痛……

　　一息五百丈的速度，封云再一次施展疾速，冲向了苍茫天地的中心，虚空中，一座石桥像是支撑着天与地，满是凋零，碎迹斑斑的石桥，不知承载着多少哀痛。

　　止住了御空，封云停在奈何桥前。

　　架在虚空中的奈何桥，桥下是累累白骨，浮动着像似幽灵的云雾，看不清晰，奈何桥前，十八阶石梯，是通往天堂，还是通往地府，无人知晓。

　　“来都来了，还想什么呢？”忽然，混元龟那不和谐的声音再次传进封云的灵魂中，封云心中一动，知道混元龟定然是感受到前面有什么天才地宝的存在，才能封云往死路上走的，不过封云现在也无路可走。

　　“有什么好处呢？”封云开口，跟小不良在一起，封云早就学会了讨价还价，不带一点表情的，封云歪着头说道。

　　“我日哦，你也会玩这套了！”混元龟大骂道：“你个没良心的东西，我刚刚还救了你一命呢！”小家伙那个幽怨啊，活像是被封云抛弃了一样。

　　封云翻了个白眼，很是无语，只好说道：“好吧，那说说前面有什么好东西啊？别告诉我，你不知道啊！”

　　混元龟嘿嘿笑了笑，说道：“是魂石！”

　　“魂石？”封云略微不解，问道：“那什么东西？”

　　“是一种能够让灵魂变得更加稳固的灵石，这种东西，五行世界根本不存在，我也不太清楚，为什么这里会有。”混元龟很老实地回答道。

　　“哦！”封云恍然大悟，抬头，望过奈何桥。

　　“一条忘川，一口黄泉，一座奈何……”一步一踏，封云登上了奈何桥，地府之梁。

　　奈何桥，十八道石梯，封云每登上一步，就感觉身上就多了一层背负，但封云走上第十层阶梯的时候，封云的身上，紫气冲霄，将奈何桥都给照成了紫色的云海。

　　紫府淬体术，封云身上，一道紫色的光环，更加的凝固，颜色也变得更是深厚，不过封云也好不到那去，整张脸变得苍白如雪，额头上冷汗打湿了刘海，血色的披风像是刚从水里拿出的一样。

　　“小子，私自登上奈何桥，你是找死！”封云身后，传来一声大喝，旋即，三道血影便停在了奈何桥前。

　　封云抬起的左脚，停顿，缓缓收了回去，微微侧首，冷眼，看向三人。



　　第二十章 战

　　一色的血色长发，血色长袍，此时，三人打量着封云像是在看一件宝物一样，眼神怪异。

　　“小子，交出你身上的所有秘密！”魔河开口，语气冷淡，似乎是在对一个死人说话，冷冷看着封云，嘴角微微抬起。

　　“凭什么？”封云开口，不亢不卑。

　　“嘿嘿！”一贯不用脑袋的魔江大笑道：“你觉得你还有命走过奈何桥嘛？小子，识相一点，快把你身上所有的秘密交出来，我们三兄弟，会让你死个痛快，否则，万鬼噬魂，可是很痛苦的！”

　　“死的痛快！”封云冷笑，“你们三个渡劫期的老不死，就那么有把握嘛？”冷汗浸湿了血衣和披风，封云身上，紫色的光环未退，反而变得更加凝练。

　　“你叫封云，是吧？”一直看着封云的魔海忽然开口，没有半分表情，淡淡说道：“你可知道这里是什么地方？你来到这里，即使我们三兄弟不杀你，你也休想活着走出去！”

　　封云一听老人叫出他的名字，脸色瞬间变得怪异起来，仔细地看着魔海，封云没有回答，只是眼中的光芒，已经让魔海知道封云所言。

　　“封云，封灵门掌门封天之孙，几年前被蜀山剑派弟子从凡尘大陆带到昆仑，来到昆仑的第一天便于上清宫结下了不死不休的誓言，差不多九个月前，苍穹山，上古洞府，一己之力，诋毁上清宫，更是当着昆仑三方势力面前，给了上清宫好几个响亮的耳光……呵呵……我说的没错吧！”魔海淡淡开口，声音中露出一丝激动，显然是对封云的敢作敢为，很是欣赏。

　　封云不语，只是盯着魔海。

　　魔海淡淡一笑，接着说道：“我魔域鬼宫，外人很少知道，黑血魔海，五族称霸！其实，毒宗，赤血岛，红棺魔宫，以及天池皆是我魔域鬼宫的布下的棋子，目的，我也不必多说，你肯定能够知道，上清宫想统领五行昆仑，还得看看有没有那个机缘，想打通三界与昆仑之间的时空隧道，又岂是那么容易的，不过，我魔域鬼宫只要再等几年，统一五行昆仑，将五行昆仑变成第二个‘鬼域’就不在是梦话了，小子，你已经来到了地府，难道还是活着出去嘛？识相点，交出你身上所有的秘密，我们兄弟会让你死的痛快一点的！”

　　“我死！”封云冷笑，旋即厉声说道：“谁生谁死还不一定呢？有种，来啊！就在这奈何桥上，我们生死一战！”

　　封云气势惊天地，手中一丈长的凤凰长戈黑光大盛，封云身上，紫色的光环光芒闪耀，封云矗立在奈何桥上的第十阶石梯上，居高临下，俯视魔海三人，意气风发，目光凛凛，活像一尊上古战神！

　　此时此刻，封云强自镇定，眸中寒芒森森，魔域鬼宫一行，到了如今，封云可以说是收获极大，不过，到了被人逼到如此地步……

　　“哼哼！当我是软柿子嘛？可以随便拿捏的嘛？”封云轻声冷笑，一身战甲，轻声嗡嗡作响，气势撼天。

　　封云气势如虹，以出窍前期直对三尊渡劫期的高手，丝毫不惧，彻底疯魔，星目中，光芒甚是逼人，一下子，震住了魔海三人。

　　紫色的光环，近乎实质，化着一道紫光，将封云笼罩其中。

　　奈何桥上，封云睥睨三人，眼中闪烁着凌厉的精芒，手中一丈长的凤凰长戈斜指苍穹，封云厉声喝道：“来啊！别仗着人多，就可以欺负人多，也别仗着修为高，就可以欺负我一个无名小辈！你们好意思就成，反正我说出去也不怕丢人。”

　　“臭小子，你说这话，不就是想老夫与你单打独斗嘛？老夫也不让你吃亏，叫你死个明白！我魔江来会会你！”血发乱舞，魔江怒睁一对通红的眼瞳，长须咆哮而起，双手斜斜张开，一杆血色的长枪，虚幻一阵血色的光芒，逐渐化为实质，血色长枪，如血钻一般晶莹剔透，血枪之上，两只白色的猛虎张牙舞爪，虎踏乾坤。

　　“好强的气势！”血枪一出，闪过一抹惊心动魄的寒芒，刺在封云的心上，让封云的灵魂也不由自主地颤抖起来。

　　“来！小子，让老夫掂掂，你有几斤几两，敢对我们未成年的公主下手！老牛吃嫩草啊你！”魔江战意昂然，血色的长袍，无风狂舞，通红的眼瞳怒瞪封云，一声大喝，挑起血枪，直刺封云。

　　“嗡！”

　　一枪贯出，似乎要将天地给刺穿！

　　封云脸色瞬间变得苍白如雪，奈何桥上有着恐怖的禁制，而魔江这一枪，威力更是所向披靡，将封云死死锁住，渡劫期恐怖的力量彻底爆发出来，只一枪，封云就感觉到其中的差距，失之千里，差之万里也不止啊！

　　虚空像似被震住了，奈何桥上虚幻的光芒也被强大的威力给刺破，封云身上冷汗不知不觉就落下了，这完全是找虐，封云修为虽然比之以前再进一步，可遇上渡劫期修为的古董，封云就像是一个婴儿要与一名成人对抗一样，完全不在一条线上，压根就没有可比性。

　　“我勒个去，上天无路，下地无门啊！真憋屈！”封云无奈的都想自杀了，奈何桥上的禁制十分恐怖，封云不是不敢擅自闯入，只是才走到第十层石梯，封云就被强大的禁制给激起了紫环，若是要一步一步走下去，保不住就会被泯灭的连一块骨头都不剩。

　　一枪破空而来，将封云牢牢锁住，封云额前的刘海也被强大的气势给激的飞扬起来，封云身上的血色披风给逼的“哗哗”狂舞，似乎下一秒就要撑破一样。

　　“呲！”

　　血色的披风终于在强大的气势之下给粉碎了，化着一碎一碎的破布，随风飞舞，封云想动，可奈何桥上的禁制压的封云举步难挪。

　　“三步！”

　　魔江跨上奈何桥，登上三阶石梯！

　　封云紧缩眉头，扬起手中凤凰战戈，紫环凝聚，将奈何桥上大部分禁制的力量全部炼化，淬炼封云的肉体。

　　“嗡！”血枪抖动，激射出一朵血花，破空射向封云。

　　“血灵，枪舞之花！”血色的枪花十分鲜艳，妖异着阴森近乎狰狞的笑容，枪花飞舞，冲向封云，而在同时，魔江再进两步。

　　“五步！”

　　枪花射来，封云星目一斜，正想着如何破敌，不料就看到登上五层石梯的魔江眉头一皱，脸色微变，瞥了一眼脚下的石梯，封云一见，顿时像是明白了什么，眉梢微扬，封云的嘴角挂起了一个带有弧度的笑容。

　　“呼！”

　　凤凰长戈在封云的左手上，徒然扬起！

　　斜指苍穹！

　　枪花就在眼前，封云不管不顾，带着紫环的身子向前一挺，“铛”得一声脆响，像是一阵金石交错之音，铿锵有力，“噗！”枪花强大的威力，无比结实地撞上了封云，将紫府给震得一晃一晃，同时也震得封云吐出了一个鲜血，脸色更加雪白。

　　不过，封云却漠不关心，微凝双眼，一丈长的凤凰长戈，被封云举上天强，而封云的左手却只握在了长戈的末梢。

　　“六步！”魔江再进一步，虽然对奈何桥上强大的禁制有些抵触，不过好战如魔江这个老家伙，也丝毫不把这些放在眼里，舞动血枪，对上封云。

　　只是在看到封云只用身子一挺，便将“枪舞之花”给震散时，魔江的脸上，微微出现了一点讶异之色，但也是稍纵即逝，不过在看到封云喷出一团血雾时，露出了笑容。

　　“呀！”封云咬牙，举起凤凰长戈，直对天穹，一声大喝，封云身上紫色的光环顿时暴起，紫光冲天，将奈何桥照成了紫色的虹桥，封云对着魔江厉声大吼道：“来吧！吃我一击！”白袍如疯魔了一样，疯狂舞动着，封云左手紧握凤凰长戈，破空斩下。

　　这一刻，封云左臂一击，力御五万斤！

　　一击斩下，将虚空给静止了，强大的力量直接将奈何桥上的石梯给激碎，一丈长的凤凰长戈更是被封云斩成了弯弓。

　　“呼呼！”压爆了空气。

　　“嗡嗡！”挤碎了虚空。

　　魔江刚准备刺出一枪，便被封云这一击给震住了，瞪大了通红的双眼，不敢相信地看着封云，黑色的凤凰长戈，如同两只洪荒神鸟一样，斩断了天穹，强大的力量，震得他头皮发麻，让他脸色彻底大变。

　　丝丝鸿沟，若隐若现！

　　“嘶！”奈何桥下，魔海魔河两人大惊失色，齐齐倒吸一口冷气，封云这一击，实在太恐怖，完全违背了常理。

　　出窍期的力量，堪比渡劫期！

　　“这！”魔江瞪大了双眼，不可思议地看着封云，封云自上而下，此时神采飞扬，白色的长袍疯狂舞动，额前刘海也被激起摇摆起来，璀璨的星目，睥睨众生。

　　王者归来！

　　君临天下！

　　封云此时此刻，宛如魔神一般矗立在奈何桥上，神威盖世，双眸阴冷，寒芒一缕一缕的，犹如万年玄冰一般，冷眼看着魔海师兄弟三人。

　　“战！”封云徒然一声冷喝，气势如虹！

　　威震九霄！



　　第二十一章 奈何桥上战！

　　黑色的凤凰长戈，被强大的力量舞成的弯弓，如弯月一般，残影呼啸，魔江虽然脸色大变，但怎么说也是渡劫期高手，临战经验何等丰富，惊了一许之后，神情瞬间变得严谨起来，血色的长枪，快速收起，只在长空中，留下一道血光。

　　双手撑枪！

　　挡上封云破空一击！

　　“唬！”血枪凌厉，两只白色的蛮虎虚幻的影子，咆哮而出，利爪似可撕裂天地，绕在血枪之上，化着两团精气，“噗”得一声，纯白色的精气，猛然没入血枪之中，血色的长枪顿时暴起无比强烈的血光。

　　封云看到魔江所做的一切，嘴角的弧度更加明显。

　　“铛！”一击！破空而下！五万斤的力量，堪比渡劫期西原兽妖的存在，近一百五十头蛮牛爆发的力量。

　　这一击，何等惊天！

　　“噗哧！”强大的威力将虚空给震开，荡出一阵又一阵，一道又一道的涟漪，黑色的鸿沟更加的明显。

　　舞成弯弓一样的凤凰长戈“呼”得一下，将血色的长枪给震弯了，封云这一击，力量实在太恐怖，那完全是与魔江一个等级的西原妖兽相等的肉体力量。

　　五万斤的力量，压在如血钻一样的血色长枪之上，也将血枪压成了弯弓，魔江脚下，奈何桥的石梯也开始崩碎，魔江的双脚，陷进了石梯之中。

　　乱石冲天，四处飞溅！

　　“呵呵！”封云居高临下，俯视着魔江，裂开嘴巴，笑的那叫一个艳丽，右手搓了搓坚挺的鼻梁，笑道：“老头子，你上当了！”

　　刹那，紧绷如弯弓的血色长枪，直接暴起，“呼”得一声，震得空气发出一连串的“呲啦呲啦”声，搭在血枪中间的凤凰长戈直接强大的反弹力给震开。

　　封云对着远处的魔海魔河两人露出意味深长的笑容，借着血枪弹起的力量，顺着凤凰长戈，直接倒飞出去。

　　这一下，封云所承受的力量何其之大，这完全不是一加一那么简单了，自己五万斤的力量破空斩下，斩弯了中品灵器血枪，然后再借助血色的反弹之力，冲破奈何桥上另外八重禁制，这便是封云的想法。

　　“呼！”

　　封云虽然借力倒飞，冲上了奈何桥，可是奈何桥的禁制却没有消失，只能以“恐怖”形容的禁制，依旧落在了封云的身上。

　　“噗哧！”在封云飞在十二层石梯上方的时候，封云身上的白袍就碎成一片一片的了，而在同时，封云的皮肤就溢出了丝丝鲜血。

　　血洒奈何桥！

　　“啊！”十三层石梯，封云整张脸给憋得通红，裸露在虚空的肉体也变得通红，血脉喷张，像是要爆体一样，一股巨疼缠上封云的灵魂，让封云歇斯底里地吼叫了出来。

　　封云继续倒飞，白皙如玉的肉体几乎变成了如被红烧了一般，在落到十五层石梯的时候，封云的脸上，嘴里、眼睛、鼻子、耳朵都留下了鲜血，七窍流血。

　　“还有三层！”封云没有别的路能走，只有拼命一搏，留下也是死，过了奈何桥，说不定就是生路，封云唯有一搏。

　　恐怖的禁制，不知是怎么产生的，强大的禁制力量压在封云身上，在封云倒飞过十三层石梯的时候，封云身上的紫环就变得凝练起来，而但封云冲到第十五层的时候，封云身上的紫环就出现了晃动，不过同时，封云通红的皮肤反而出现了金光。

　　外有紫府淬炼！

　　内有精气炼体！

　　此时此刻，封云在这个情况下，体内被逼出的风云之气何等浓缩，威力何等巨大，强大的精气，精炼着封云内在所有的器官，冲向封云全身所有的毛孔细胞，精炼，精炼，不断精炼，精炼每一个细胞，让封云的肉体变得如金刚神铁一般坚韧。

　　而奈何桥上强大的禁制，也将封云所修炼的紫府淬体术给激活了，玄奥的法决，将禁制的力量全部炼化，来淬体封云的肉体。

　　不过，奈何桥上的禁制力量实在太恐怖了。

　　“噗！”

　　十六层石梯，封云几乎快要落下去了，吐出一大口血，映在奈何桥上一片血红，封云身上金光暴起，紫气东来，双手双脚都被磨成了血水。

　　“还有两层！”封云咬牙，灵识操控极乐戒取出最后一张风行灵符，青色的灵符刚一出现，封云被直接以灵识引动，生怕灵符被禁制给泯灭了。

　　“呼！”风行灵符刚一触动，封云的速度便快上了一丝，封云感受着稍微快了一点的速度，苦苦一笑，闭上了眼睛，而在这个时候，恐怖的禁制，已经将封云的膝盖给磨成血水了，只差一尺，封云就算活下去，也只能返修散仙了。

　　十八层奈何桥，通往何处？

　　地府，到底在那里？

　　时间仿佛在这一刻，奈何桥的这头，魔海与魔河目瞪口呆，简直不敢相信这一幕，虚空中，虽然只有一刹那，但却像是经历了千生万世。

　　十八阶石梯，封云双手双脚几乎都被磨成了血水，掉落下去，而在同时，被强大力量震飞的魔江也砸在了魔海魔河两人的面前。

　　“蓬！”大地一震，魔江当即喷出一道血剑，赤红的血发也变得暗淡许多，魔江身旁，如血钻一样晶莹的血色长枪也变成了淡红色，两只咆哮的白色蛮虎也虚幻起来，“乒”忽然，一声很是清脆的响声，传进三人的耳中。

　　魔江脸色当即大变，嘴角鲜血汨汨，呆若木鸡。而魔海与魔河却是对视了一眼，皆从对方眼里看到了深深的震惊之色。

　　“这……还是出窍期嘛？”魔河彻底被震住了，什么时候看过这么变态的人，明明只有出窍期的修为，可速度却抵得上分神期，甚至比分神期还要快一些，有的时候，似乎还要恐怖；且，肉体无双，力量恐怖到无法形容的地步，堪比渡劫期的兽妖！

　　“就算是妖孽，恐怕也不过如此吧！”魔海也无言以对了，想想自己三人前一刻还趾高气扬的要给封云一个痛快，没想到痛快来的这么快，只是这一次，痛是他们，快的是封云！

　　奈何桥的这头，封云身体被磨的只剩下躯干和头颅了，“蓬”得一声落在了地上，虚幻的世界，苍茫大地，云雾缭绕，封云缓缓睁开双眼，打量下自己的肉身后，封云想摇头都很难，唯有苦笑，“上次遇到九头狮子都没弄的这么狼狈，没想到啊！”

　　无奈苦笑一下后，封云开始吸取天地风云灵气修复自己重伤近乎毁灭的肉体，修复双手双脚，一个弹指后，虚幻的四肢，化着实体，封云站起身来，为了更快的恢复肉体，封云几乎将体内所有的行力都耗光了，封云此时，毫无行力，不过肉体的力量却是恢复了。

　　如玉的肌肤，萦绕着一层淡淡的紫光，封云对这次肉体的增长很是满意，前面有过一次小小的突破，现在紫府淬体术更是有所突破，让封云欣慰不已。

　　“双手两万五千斤！”封云张开双手，晶莹的双臂，五指张开，指骨之间，闪烁着淡淡的金光，“如今精气炼体术与紫府淬体术，都算是再进一步，到了门径了。”

　　三界炼体大术，实在难以修炼，饶是封云机缘不断，更是不断与强者对战，也只是在原有的基础上，小小的进步了一把。

　　相对而言，精气炼体术的进步，就要比紫府淬体术要强上许多，精气炼体术，封云无时无刻不在修炼着，可紫府淬体术利用外力淬炼肉体，封云没有太多的机会修炼，现在奈何桥的禁制便是给封云提供了一个绝佳的机会，只是这个机会的代价太大了。

　　“呼呼呼！”

　　突然，奈何桥上，逼来三股强烈的气息，封云当即凝紧了眉头，回头望去。

　　十二阶石梯上，魔海魔江魔河三人眼里凶光更加汹涌，魔海手持一杆骷髅骨杖，黑气妖娆，骨杖上端，雪白的骷髅头，双眼闪烁着幽蓝色的火光，诡异无比。

　　魔河眸绽寒光，双手各持一柄黑色长剑，剑气阵阵，一只一只的鬼怪咆哮在上，血袍狂舞，血发飘扬。

　　只有魔江拿着一柄大龙夺金长刀，刀闪血光，通体绽放银色光芒，冷着眼，沉着脸，一步一步逼向封云。

　　封云恨得直咬牙，可也没有办法，他只有出窍期，想要硬抗奈何桥的禁制都没什么机会，可魔海魔河魔江三人却是货真价实的渡劫期高手，只咬牙，便登上了十二层石梯。

　　“小子，等死吧！敢毁了我的无暇血枪！”魔江恨的咬牙切齿，极想生吞了封云，可是奈何桥的禁制比之以前，强大了许多，魔江与魔海、魔河三人一起撑起了一道魔圈，抵抗着奈何桥上的禁制。

　　恐怖的禁制压在三人布起的魔圈之上，魔海三人全凭一口气在撑着，无法多说一句话，只能怒目圆睁，瞪着封云。

　　“铛！”第十五道石梯，三人同时顿了一下，额头上，落下累累汗珠。

　　“好强大的禁制力量，奈何桥何时变得如此恐怖，难不成轮回镜真的要破灭了嘛？”魔河咬着牙，传音给魔海道。



　　第二十二章 阴死你！

　　魔海只看着封云，想从封云身上看出一丝端倪出来，可惜，封云只是站在那里，吸取着天地灵气，青色的风行灵气呼啸而至，白色的灵气几乎是透明，所以连魔海也无法看透，不过他能感觉到在封云那里有恐怖的灵气在浩荡。

　　“木属性体质？”魔海露出深深的不解之色，封云所表现的一切，和木属性一点都关系都没有，“靠，这小子还在坑爹！”

　　魔海不知道封云现在只是一个空架子，还以为封云故意在挑衅他，当即愤怒了，破口大骂了一声，一声大喝，血须舞动，魔海瞪大了一对眼睛逼视着封云，“小子，你等着！”

　　封云此时完全是徒有其表，紫府内，一丝行力也没有，真正的空虚其身，可是魔海三人已经逼来，而且已经踏上了第十五层石梯，这让封云又有一种被人往死里的感觉。

　　“就算逃，也没有办法逃！没有行力，只有肉体的力量……咦！”封云刚想无奈叹气，却讶异地发现随着魔海一声大喝，他们三人的身体同时被压塌了一寸，封云何等的睿智，当即明白了其中的秘密。

　　“原来奈何桥的禁制，对你们也有效果！”封云看到这里，坏坏地对着魔海三人笑了笑。

　　封云这一笑，近乎邪恶，霎时间，让魔海三人毛骨悚然。

　　“我怎么有种很不好的感觉？”魔江在封云手上吃的亏最多，此时看到封云那特有诡异弧度的笑容，有种很不舒服的感觉。

　　魔河看着封云点了点头，眼中的冷光更强。

　　只有魔海恍然，连忙对着魔江魔河传音说道：“奈何桥的禁制强大了许多，我想，可能是他知道我们也在抵抗奈何桥的禁制，肯定在想怎么对付我们，快！我们要一鼓作气，冲到他面前，然后一起杀了他！”魔海说到最后，声音低沉到有些阴冷。

　　“好！”魔江与魔河同时传音，旋即三人全力施展行力，撑着魔圈，快速冲向封云，不过奈何桥的禁制比他知道的强大了许多，这让也让魔海大为头疼，但是现在箭在弦上，不得不发，魔海三人也只能咬牙了。

　　“嘿嘿！想一鼓作气冲过来嘛？”封云微微一笑，这笑容，比之混元龟的狡黠，也有过之而无不及啊，“想过来，做梦！”封云大声叫了一句，旋即拎出“天罪”，将天罪变成一方通体乌黑的三角体，正如封云体内元婴融合的妖器“镇天”一样。

　　“哈哈！”封云大笑起来，左手抡起“天罪”，五万斤的力量啊，直接破空砸向魔海三人。

　　“呼！”乌黑的三角体完全被封云以肉体的纯力量扔了出去，震动了虚空，空气中，阵阵波纹晃动。

　　“不好！”魔江大惊失色，感觉到封云这一击的恐怖力量与他之前所承受的一样，那只是一个瞬间，可对魔江来说，却是一场无法抹去的噩梦。

　　同时的变色的还有魔海魔河两人，三人看着封云直接砸过来的三角体，彻底被吓住了。

　　“铛！”

　　一声响，彻底将魔海三人给吓傻掉了，惊掉了魂。

　　三人撑起的魔圈猛烈的颤抖了两圈，魔圈的顶部，奈何桥上恐怖的禁制更是将其压扁了，只是却未压破，里面的魔海三人，相安无事。

　　封云一击纯肉体的力量还是无法破除魔海三人渡劫期修为布起的魔圈，再加上“天罪”冲上奈何桥时，也收到了奈何桥的禁制，大大削弱了封云肉体的力量。

　　五万斤的力量，真正击在魔圈上的，远远没有一半。

　　奈何桥上后面几层的禁制，才是最强大，最恐怖的！

　　“额！”魔江急切的性子，率先发现了情况，乌黑的三角体砸上了魔圈，并没有将其砸破，更不用说禁制的力量压进来了，想明白这些之后，魔江挺起腰来，对着封云哈哈大笑道：“臭小子，想谋害我们，哼哼，没门！哈哈……你的垃圾武器不行啊！不行啊！”魔江那个乐啊，险地逃生，刚刚差点被吓死，现在又活生生的，这种感觉就想是爆人家菊花一样爽。

　　“呵呵！”看到这样的结果，魔海也笑了起来，只是没有魔江那么得意，更多的是阴沉。

　　站在最右边的魔河，也带着阴森的笑容，看着封云，不过那种眼神，怎么看，也不像是在看活着的生命。

　　封云那个恨了，“天罪”虽然能够幻化为一切“灵器”可本身只有下品的品阶，威力太弱，局限性也太强，就算封云力达五万斤，在奈何桥禁制的影响下，封云一击打出，也没有五万斤。

　　“怎么办？一点攻击嘛？”封云很聪明，瞬间想到一点攻击之法，一点攻击之法便是将所有的力量集中在一点，封云知道，只要击破了三人布下的魔圈，让奈何桥的禁制去压制他们，那么接下来很多事情，就好做了。

　　封云扬眉微锁，暗中想道：“只是这奈何桥上的禁制实在太过变态，想要一点攻击，击破三名渡劫期高手撑起的魔圈，并非易事！恐怕，只有不受禁制的……不受禁制的！”

　　想到这里，封云顿时双眼一亮，“嘎嘎嘎嘎……”封云心中疯狂地大笑起来，笑的那叫一个乐和，只是封云表面依旧装着扼腕叹息的模样，“嘎嘎，欺负哥没有好的灵器是吧？哥等下突然之间，就给你们整出一把妖器，让你们看看！吓死你们……”封云心中哈哈大笑，因为他想到了妖器“镇天”那是不属于五行的灵器，在五行昆仑中，根本就没有局限性。

　　“小小的禁制，破你！易如反掌！不过，要先让你们高兴高兴，等下再给你们死亡的一击，让你们……嘿嘿！”封云从没把自己当作一个好人，他也不认为自己是什么好人，阴人，打人打脸，这都是他所喜爱的。

　　现在，这么好的机会，摆在他的面前，他会错过嘛？

　　“等你们走到十七阶石梯呢？哥再拿出‘妖器’镇天出来，哥还就举着给你们看，哥还不出手，哥看你们几个意思。”想到最佳的整人手段，封云心中都快笑开了花了。



　　第二十三章 玩的就是心跳！

　　只是封云这手段，实在骇人听闻，只举着给人家看，让人家进退两难，这样的手段，肯定能把让直接气到吐血而死，不过，似乎，貌似，好像，魔海三人不是第一个吧。

　　“小子，是不是怕了啊？”看到封云表面一副揪心的样子，魔江大笑起来，走了三步，跨上第十六阶石梯，十六阶石梯，强大的禁制，力压而下，将三人撑起的魔圈给震了一下，不过三人同时以行力为引，各自吞下一粒血色的药丸后，魔圈又稳固了。

　　“啊？”封云假装没有反应，旋即无神的双眼才露出一点光泽，看着步步逼近的魔海三人，脸色终于大变，连忙急切地说道：“你们别过去，你们再过来，我就继续用这个东西砸你们！”封云说着，再次抡起了“天罪”变幻的三角黑铁。

　　只是这一次，没有换来魔海三人骇然的面孔，反而是一脸讥讽的嘲笑。

　　“砸啊！你砸啊！再不砸，等大爷踏过奈何桥，你小子可就没机会了啊！”魔江得意的大笑连连，笑弯了腰，笑的长须飞扬，摇晃着脑袋，魔江得意地嗲声笑道：“砸吧！砸吧！，我好害怕哦！”

　　“你！”封云假装愤怒，举起三角黑体，对着魔海三人，作势就要砸出去，只是封云停在手里，就是没有砸出去。

　　而在魔海三人的眼里，封云越是不砸出来，就说明越是黔驴技穷了。

　　三人对视了一眼，旋即哈哈大笑起来，踏过第十六层石梯，走上了奈何桥上的第十七层石梯，迎接他们的将是什么呢？

　　“慢着！”忽然，就在魔海三人略显吃力地踏上奈何桥第十七层石梯时，封云笑着大喝了一声。

　　“嗯？”封云一声大喝，止住了魔海三人的动作，三人全然不知封云是什么意思，停在第十七层石梯上，怪异地看着封云。

　　封云嘿嘿笑道：“刚刚那个死人妖说他害怕的？”封云骂人揭短，搓了搓鼻尖，星目盯着魔海三人，笑容诡异。

　　“你什么意思？你家大爷说的！”魔江也被封云这一出给弄的有点迷糊，不过急脾气的他，也没多想什么，立即答道。

　　“哦！”封云恍然，看着魔江，点了点头，笑道：“原来是你这个死人妖啊！”扬了扬眉梢，封云长吸了一口气，旋即炮弹连珠唾沫横飞地骂道：“你丫让我说你什么好，你这只死人妖，老变态，装什么嫩，就你这一脸褶子的老脸，说你有脸，你还真当自己是马，说你有角，你还真觉得自己是头牛，真是马不知脸长，牛不知角弯，他妹的，跟哥装B，哥今天让你知道知道，什么是害怕，什么是真正的害怕！”

　　长时间的憋屈，此时，封云就像是黄盖爆发了一样，损失多少，补回多少，封云叫嚣的那叫一个意气风发，一口气都不带喘的，骂的魔江愣直了双眼，听的魔海魔河两人膛目结舌，“我勒个擦，还可以这么骂人的啊！”三人大开眼界，凡人就是凡人啊，就算修仙了，也改变不了凡人吐槽的犀利。

　　“哼！”听到封云一连串的叫骂，信心十足的魔海却是不屑地冷哼了一声，冷笑道：“小子，是不是怕死了，这算什么？临死前的独白？”

　　“是嘛？”封云依旧意气风发，笑着脸，对上了魔海，此时此刻，封云更是信心十足，丝毫不惧，出窍期与渡劫期直接抗上，脸上，似乎笑开了花，封云笑道：“独白？还临死前的？就是不知道是谁死哦……”

　　“臭小子，搞什么搞，怕了就直说，大爷保证步嫩你菊花！最多就嫩残你菊花！”魔江也想不到封云还有什么发子能够破除他们三名渡劫期高手合力撑起的魔圈，看到封云嚣张的样子，很是不爽，大大咧咧地叫笑骂道，眼神看着封云也变得暧昧起来。

　　“我日哦，都他妈的那里出来的，口味真重！”封云跳脚，听到魔江这么一说，想起了九头狮子，顿时带着笑容的脸，阴沉了下来，冷眼扫过魔海三人，笑道：“这是你们逼我的，也就别怪我不客气了！”

　　说完，封云张口，吐出一方黑色的三角铁！

　　黑色的三角铁不过三寸，可是一出现，顿时扬起一股强烈的气势，气压乾坤，镇天盖地，直接震住了魔海三人。

　　“这是？”魔海惊骇，整张脸失去了颜色，不可思议地看着悬浮在封云身前的三角铁，愣直了双眼，惊呼道：“好强的气势，好恐怖的压力，这难道就是传说中的仙器？”魔海被彻底震住了，仙器对于昆仑仙境来说，可以说是至高无上的存在。

　　封云嘿嘿直笑，道：“怎么样？现在怕了吧？”

　　魔江看到此时封云无比得意的样子，再想起自己刚刚也是得意的模样，瞬间有种三十年河西，三十年河东的感觉，这样的落差在他心里让他很是不爽，“师兄，有没有办法撑过去？”魔江有种想和封云拼命的冲动。

　　魔海摇了摇头，仙器的存在，本就是至高无上的，其中的威力更是无可揣摩，就好比东荒仙脉，上清宫与蜀山剑派为何独大的道理一样，那不仅仅是有超级高手就能支撑的，还需要强大至高无上的仙器。

　　蜀山剑派，至强仙剑，玄天仙剑！

　　上清宫，至强防御仙器，归元珠！

　　这两件仙器，一件为五行昆仑攻击第一，一件为五行昆仑防御第一，其他门派就算势力再强大，在没有仙器的基础，是根本捍卫不动上清宫和蜀山剑派的。

　　“那这小子是怎么有仙器了？难道封灵门也有仙器？”魔河沉着脸，他在思索办法，可是在面对三界仙器，他也有种无力感，“奈何桥上的禁制肯定对仙器无效，以这小子堪比渡劫期的恐怖力量，想要震散我们的魔圈，太容易了，一旦魔圈破碎，他再以仙器攻击我们，我们可就真的上天无门，下地无路了。”

　　魔江闻言，彻底傻掉了，这一切的反差实在太大了，前一秒还得意洋洋，现在就哭丧着一张脸，这种感觉，比没有暴人家菊花，反而被人家给暴了菊花，还要难受，魔江有种想哭的冲动，“咱三可都是渡劫期高手啊！在面对一个只有出窍期修为的臭小子时，居然……居然……”魔江彻底无语了，很多话憋在心上，就是说不出去。

　　“我草了啊！”魔海也跳脚了，封云站在那里盯着他们，原本以行力悬空的三角铁，被封云举了起来，对着他们三人。

　　这到是很正常，可不正常的是封云只举着，就是不动，不扔也不说话。

　　封云的举动，气的魔海想骂娘，可是现在他为菜板，咱为鱼肉，咱只是在人家的菜板上，被砍被剁啊！

　　想到这里，魔海心里那个憋屈啊！再看到封云嘴角挂起的笑容，控制力不弱的魔海，也气的吐了一口老血。

　　“我就耗死你们，让你们也感受感受憋屈的感觉！”封云就举着妖器“镇天”就是不说话，一动不动的看着魔海三人，嘴角笑容不变。

　　占据了所有优势的封云，心里那叫一个畅快啊！

　　“小子，你到底是干嘛？”片刻之后，被逼无奈的急性子魔江第一个开口道，他们现在进退两难，想要退走不容易，想要进去一步更不容易，一旦魔圈破碎，奈何桥上的禁制便会压在他们的肉体上，他们只是魔修，可比不上西原那些个只有肉体没有大脑的兽妖，虽说有灵甲护身，可封云手里还有“仙器”呢？

　　恐怖的肉体力量，志高无上的“仙器”，如此恐怖的组合，想要弄死承受禁制他们，根本就是易如反掌。

　　封云闻言，笑了一笑，他现在毫无行力，可是肉体的力量却恢复的差不多，没有行力虽然无法发挥妖器“镇天”的全部威力，但封云却有肉体的力量，五万斤的恐怖力量，全部集中在妖器“镇天”之上，不用想也知道，在免疫奈何桥禁制的情况下，打在魔海三人撑起的魔圈上时的效果，那是何等的让人心花怒放啊。

　　想到这里，封云嘴角的笑容，更加的灿烂了。

　　“我想干嘛？”封云冷冷一笑，接着厉声反问道：“这得问你们想干嘛？”封云此时主导战场，神采奕奕，举着妖器“镇天”一副哥要批评人的样子，那样子，让魔江三人痛恨的恨不能把封云给咬碎咯。

　　“你！”魔海被封云那质问的口气给气的青筋暴露，双手都快捏出血来了，瞪大了双眼，死死瞪着封云，要是眼神能杀人，恐怕封云已经只有举着妖器“镇天”的左手了。

　　魔河与魔江也气的不行，封云完全是以长辈的身份在质问他们三人，被一名晚辈，小辈。修为低下、乳臭未干的臭小子如此责问，这种感觉，让久负盛名的魔海三人如何受的了，三人被封云给气的齐齐在魔圈里吐了一口老血。

　　“不战而屈人之兵啊！”封云叹息着无奈摇头，咬文嚼字起来，声音不大，可是却能让魔海三人听的清楚。



　　第二十四章 要的就是这种感觉！

　　“我噗！”三人彻底被气疯了，又是一口老血喷在魔圈上。

　　“唉唉……”这边，封云反而看不下去了，连忙止住三人的吐血动作，说道：“搞什么搞，让你们随便吐血了嘛？要吐也别吐血啊，吐点元婴精血出来！”

　　“你！”魔海气的脸色青一块，紫一块，血发也根根倒立起来，胡须飞扬，手中骷髅骨杖更是绽放出强烈的蓝色光芒，“小子，你他、妈的到底要干什么？”

　　“谁他、妈的？”封云一听魔海居然还敢口出脏话，立即厉声反驳道：“你们三个怎么就没有一点弱者的觉悟？你们最好搞清楚现在的状况，好不好？”

　　“你！”魔海愤怒了，彻彻底底的愤怒了，身为魔域鬼宫大长老的他，平日里何等地位，可是如今，他丫的被一个少年臭小子给逼成了这样，真是爷可忍，大娘不可忍啊！

　　魔海被封云气昏了脑袋，踏上第十七层石梯的右脚，刚想先前迈去，旋即就看到黑光一闪，封云直接将黑色三角铁给扔了过去，只是这一击力量不大，差不多也就三万斤的样子，“铛”这一声何等清脆、悦耳，可停在魔海三人耳里，却像是死亡的魔音。

　　魔海被吓得，直接将抬起的右脚给收了回去。

　　封云看到魔海自觉的表现，笑了一笑，收起了妖器“镇天”。

　　三万斤的力量，丝毫不收奈何桥上禁制的力量，很直接地砸在了魔圈上面，将黑色的魔圈给震得一晃一晃的，魔圈的顶端，更是被砸出了裂缝，好在封云控制了力量，否则这一击，魔圈恐怕就直接破碎了。

　　举着“镇天”封云笑眯眯地看着魔海三人，语气深长地说道：“别想过来，过来的后果，不是你们想要，也不是你们能承受的！来，乖乖的，害怕了？那交出身上所有的宝物，我不杀你们！”

　　“嗯？”封云说完，就看到三丈怒气四射的老脸对了过来，封云立即举高了妖器“镇天”意思很明显，“很不爽嘛？现在知道不爽了，追我的时候，你们怎么没有不爽呢？我草，只许州官打炮，不许百姓点蜡，是不是？他妹的，高人一等又怎样？哥今天就要洗劫你们，衣服裤子，全部给哥脱了，那个……那个当中的老头，你手上的骨杖不错，快点丢过来！说你呢，就是说你……”封云彻底疯狂了，小小的出窍期菜鸟，光明正大地打劫起渡劫期老古董的高手来，这样的结果，要传到昆仑，不知道又要掀起怎么的惊天浪潮了。

　　封云看着魔海手中的骷髅骨杖，很嚣张地叫嚣着，反正已经到了不死不休的地步，好不容易能挽回一局，封云何乐而不为呢。

　　举着“镇天”封云严正以待，只要魔海三人有一点私自的动作，封云保证，接下来一击，就是五万斤的全力轰杀！

　　“快点！”封云大声叫道，对着最不顺眼的魔江喝道：“你，把你手上的银色长刀扔出来，咦……你撒时候换灵器了？那杆血色的长枪呢？我喜欢那个，快点，一起交出来！”

　　魔江听到封云的话，气的那叫一个横眉冷对，怒发冲冠啊，可是在看到封云高高举起的妖器“镇天”时，又像是霜打的茄子，蔫了下去，看了一眼魔江，就看到魔海心疼的快要滴血了，爱惜无比地抚摸着手中的骨杖，都快哭出来了。

　　“你！说你了，最右边的那个？看什么看……一脸褶子的，把双剑丢过来，还有，把衣服裤子脱了，什么储物腰带啊，储物戒子啊，手镯啊，什么的什么，全部统统交出来！”封云有种爽歪了的感觉，这可是三名渡劫期高手的收藏啊，他们所有的东西，肯定能让封云十分满意。

　　这个场面当真是让魔海三人无法承受下去，此情此景，三人连血都懒得再吐了，面面相觑，全然不知道用什么词汇来形容此时此刻的心情。

　　从把封云追的没有逃路开始，从现在这个情况，故事发展到这个地步，魔海三人是无话可说了，只能感叹命运使然了。

　　奈何桥上禁制愈发的恐怖，这种禁制根本就不属于五行昆仑，而是来自一个与五行昆仑一样的境地，这件惊世的秘密，即使是在魔域鬼宫也没有几人知道，其中包括魔宫圣女慕容憔悴，不过，实际上，她却知道一些。

　　封云高举妖器镇天，带着戏谑的笑容看着奈何桥的魔海三人，神色阴寒中带着狡黠，封云全身从头毛到脚毛都爽歪歪了，这种感觉和被人追杀的感觉，完全是判若两样啊。

　　魔江气的半死，可封云一直盯着他看，搞的他连瞪封云的勇气都没有了，要知道把封云逼急了，这家伙，搞不好就来个鱼死网破，到时候不死也得把肉体溃灭留在这了，那岂不是亏大了，看着封云，魔江那个憋屈的直跺脚啊，想不到一丝办法的他，只能看向魔海。

　　气氛冷的有些窒息，魔海更是气的恨欲狂了，可是面对三界妖器，他又能有什么办法？奈何桥上的禁制根本就不属于五行昆仑，根本就不是他所能破去的，这种强大的禁制，即使魔域鬼宫的宫主前来，也必须得承受，无可卸去。

　　大家，继续看下去吧！



　　第二十五章 杀伐果断

　　“大哥，怎办？”魔河瞪着封云，手中双剑可是真正的上品灵器啊，封云居然趾高气扬地让他交出，居然还要他们脱衣服脱裤子，这可是赤果果的羞辱啊，魔河一张脸铁青，大有想宰了封云的冲动。

　　魔海一咬牙，声音阴沉地说道：“脱，给他！留着青山在，不怕没柴烧，只要这小子不随意动用仙器攻击我们，找个空隙，冲过去，只要一过奈何桥，这小子，就只有等死的命！”魔海看着封云，似乎瞧出了什么端倪，脸色更加的阴沉，抚摸着手中的骷髅骨杖，恨得咬牙，咯吱作响。

　　“好！”魔江也咬着牙，恨恨道：“真不知道这小子，从那里弄到的仙器！”魔江那哥恨啊，因为封云的双眼，又看上他了，挑了挑眉头，封云意思很明确。

　　“快点！”封云举着三角铁“镇天”作势要砸出去，吓得魔海的手狂抖了一下，一个用力，直接把骷髅骨杖给丢了出去，落在封云脚下。

　　心碎的感觉，油然而生，悲痛万分地看着封云脚下的骷髅骨杖！

　　“嘿嘿！”封云轻轻一笑，依旧举着“镇天”不过双眼却很不怀好意地盯上了魔江，魔江那个恨啊，痛心疾首！一闭眼，一咬牙，把银色的长刀丢了出去，同时扔出去的还有一枚黑色的戒子，封云灵识扫过黑色戒子，顿时怒道：“搞什么搞，怎么不把灵识给抹去，找死啊！”封云说完，左手发力，金光闪烁，假装就要砸过去。

　　“别别别！”魔海一见封云的举动，吓得个七魂出窍，连声安慰道：“别别别，我们这就抹去储物戒子上的灵识。”魔海最怕的就是封云一时冲动，来个直接的。狠狠的瞪了一眼无辜的魔江，魔海开始退下无名指上的储物戒子，抹去灵识，也丢在了封云的脚下。

　　魔江那叫一个无语，灵识扫过自己丢出去的储物戒子，将上面的灵识印记给抹去，旋即又开始脱自己身上的衣服。

　　片刻的功夫，奈何桥上，白花花的三个裸，体老头，血色的长发，血色的长须，封云也没什么顾及，上上下下打量起三个老不死的家伙，最后瞥了眼魔江胯下的东西，以低却可闻的声音唏嘘道：“人多说老当益壮，这个怎么就能萎缩成这样，小鸟再愤怒，恐怕也只是小鸟！”封云故意有此一说，顿时把魔江给气的吹胡子瞪眼，只是在裸身的情况下，没太强的气势。

　　封云瞥过眼，很是不屑，似乎觉得看多会长鸡眼，开始以灵识扫过脚下的灵器和储物戒子，而在这时，奈何桥上的魔海三人对视了一眼，旋即三人又同时点了点头，而在这边低着头的封云，看着地上的宝物，发出轻轻的笑声。

　　忽然！

　　封云高举的左臂一阵晃动，旋即在封云的左臂上，氤氲起一层淡淡的光芒，随之，一只浑圆洁白无暇的白玉小龟出现在封云的左臂上。

　　“我勒个擦，你出来干嘛？不知道哥在血战嘛？”封云见到混元龟就无语了，因为小家伙已经亮起一对碧绿的小眼，盯着封云脚下的三只储物戒子了。

　　“嘿嘿！”混元龟奸笑着传音给封云道：“这不是看您老血战连天太累嘛？我这出来替你分担分担……”不给封云一点反应的时间，混元龟一个鱼跃，朝着封云脚下扑去。

　　“叮！”刚到封云脚下，混元龟便以一种特殊的手法将魔江丢出的那枚黑色的戒子给破开，一时之间，封云的脚下就推起一尺多高，一丈多长密密麻麻的物品，各色光芒闪烁，一杆血色的长枪斜插在诸多灵矿中间，只是光芒暗淡了许多，血色长枪的中间，两只白色蛮虎盘踞之下，竟出现了一条细长的裂纹。

　　“我去，这么多灵石灵矿灵器灵符！果然是大富翁啊！”封云也被魔江的储存给震住了，一地的灵矿，几乎都是千年以上的，其中上品五行灵石也有数千枚，还有很好五行石，封云甚至还看到一沓封灵门的封灵灵符，红色的灵符，光芒内敛，应该是中品灵符。

　　而混元龟就跟直接了，当着膛目结舌的魔海三人面前，开始收取魔江的藏品，灵石、灵矿……所有蕴含“能量”的物品，全部被混元龟一口咬下，无论多大，也被一口咬进最小，那模样，像极了一尊恐怖的神兽！

　　饕餮！

　　“这是什么？”魔江愣住了，呆如木鸡，前一息还准备有大动作的三人也停了下来，被混元龟的举动震住，“王八嘛？”魔江低低，小小，弱弱地说了一句。

　　魔江“王八”两个字刚说出口，顿时就有一种很不祥的感觉，接着，他便看到不过巴掌大的白玉小龟，就朝他瞪了过来，绿豆大小的眼珠子，异常凌厉，盯的魔江有种很不舒服的感觉，像是在饱受煎熬一样。

　　封云耳尖，但然听到魔江小声嘀咕的一句，此时抬头看着魔江，露出了笑容。

　　封云的笑，很阳光，可魔江却有种感觉菊花快灿烂的感觉。

　　混元龟怒视着魔江，张口吐出一道匹练精光，震动了虚空，速度奇快，力量奇大，将虚空给破开一条长长的黑色鸿沟。

　　“铛！”

　　只一声，吓的魔海三人冷汗直落，三人不可思议地看着协力撑起的魔圈，露出了深深的惊容，巴掌大的小乌龟一击，居然把三名渡劫期高手撑起的魔圈给击碎了一条三尺长的裂缝，虽然没有碎开，可其中的威力，已经让他们三人感觉到恐怖。

　　只是他们没有想到，混元龟这一击，也忽视了奈何桥上的禁制。

　　这一击，包罗万象，混元乾坤，混元龟愤怒地扬起小爪子，狠狠瞪着魔江，传音给封云道：“告诉他，爷是玄武，爷是神兽，让他自赏自己下面那玩意两巴掌！”

　　混元龟天赋异禀，乃五行昆仑没有记载过的神兽，血脉何其强大，就连封云也不知道，不过混元龟的攻击却强悍的好命，甚至好几次救封云于险地，混元龟收敛气息的手段更是逆天，放眼昆仑，封云也就知道，只有东荒最变态的存在，灵城之主能够识破。

　　可是只渡过神兽第一重神兽劫的混元龟，只能与封云交流，还无法和其他人说话，此时被魔江一句“王八”给气的不行，本来就不喜欢消耗精气的它，也愤怒地出“口”了，一道匹练，将魔江三人给震掉了一地眼珠子。

　　封云闻言，哈哈大笑起来，这才是不良的混元龟嘛！

　　无耻，腹黑，扒皮，不良……笑的身子轻抽，封云对着魔江扬了扬头，眨眼道：“你龟爷刚说了，他很生气，后果很严重！让你自赏自己弟弟一百下！”

　　封云说完，也不顾及魔江那跟死了老婆一样的猪肝脸，也不管魔海魔河震惊的表情，继续说道：“你龟爷还说了，他是玄武，是神兽，你们要是不爽，它就让你们再感受感受什么叫神兽！”

　　魔江被封云两句话给吓住了，魔圈上的裂纹还没修复完全，加上封云这样一说，魔江下意识地看了下自己胯下的小小鸟，有种自杀去死的感觉。

　　“啊啊啊啊……”魔江仰天，对着天空就喷出了一大口鲜血，随之咬牙，厉声大吼道：“我，魔江，纵横黑血魔海近千斤，一直只有我欺负别人的份，没想到啊，今天居然被一个小屁孩，一只王八给逼到这种程度……啊啊啊啊……”魔江彻底疯魔了，血色的长发凌乱狂舞，长须飞扬，怒发冲冠。

　　“谁是小屁孩？”封云闻言，顿时举起妖器“镇天”对着魔江三人，厉声大喝道，星目光芒逼人，浑身气势更是凌厉。

　　封云脚下正收取“灵石，灵矿”的混元龟就比封云更加直接了，扬起小脑袋，对着奈何桥上的魔江三人，就是一道匹练的精芒，只是这一击，比之刚刚那一击，更加的恐怖，更加的犀利。

　　“铛！”

　　“别啊！”魔海被吓丢了魂魄，出声大叫道，可是已经迟了。

　　三尺长的裂纹还没彻底修复好，混元龟又一道匹练的精芒破空射来，“乒”得一声脆响，魔海三人协力撑起的魔圈直接破碎，四周，呼啸磅礴的禁制力量，力压而来。

　　魔海与魔河，甚至连瞪一眼魔江的时间都没有，便被无穷无尽四面八方恐怖的禁制力量给压塌下去了。

　　封云一见混元龟一击便将三人撑起的魔圈给破除了，想也不想，举起“镇天”便朝着奈何桥上的三人砸了过去。

　　“呼！”

　　五万斤的恐怖的力量，震的大地都颤抖，奈何桥上的石梯都崩碎，“蓬！”封云一击而中，直接砸在魔江的胸前，一声巨响，魔江当即便被砸的倒退了两步，站在了第十七层石梯的末端，不可思议地看着胸前的血洞，鲜血如喷泉一般汹涌，只是还没落地，便被禁制的力量给压成了虚无。

　　“你！”魔海和魔河还在苦苦支撑，可看到封云居然如此直接的一击击来，当即脸色大变，愤怒无比地看着封云，脸色铁青。



　　第二十六章 说不杀，没说不砸！

　　“你不是说交宝不杀的嘛？”魔江瞪大了双眼，奈何桥上的禁制压的全身变小，此时，更是遭受封云强大的一击，肉体彻底破碎，就算能活下去，也只能返修散仙，愤怒地看着封云，魔江眯眼咬牙问道。

　　“哼！”封云不屑冷哼一声，冷冷说道：“我是说过交宝不杀，可我没说过不砸吧！”说完，破空飞回的“镇天”再次被封云全力抡砸出去。

　　“呼！”

　　强大的力量震动了虚空，封云脚下，混元龟不管不顾，继续咧着嘴，奸笑着破开第二枚储物戒子，混元龟有自己的标准，那就是只要有原“能量”的宝物材料，被炼制过的，或者是没有“能量”的他都不会要，全部留给封云。

　　“蓬！”封云这一次针对是的修为最高心机最深的魔海，一击击中，将魔海也砸退了半步，赤裸的魔海，胸口也破开一道血口，鲜血狂喷。

　　魔海盯着封云，恨不能生吃其肉，活吞其血，可是魔海知道，这恐怕只是一个想法，封云从拿出“仙器”开始，就没有打算放过他们，是他们自己天真的以为，封云只是一个涉世未深的小孩。

　　“没想到我们鬼宫三魔老，居然会死在一个只有出窍修为的臭小子手里，这要传出去，还不丢死人来！”魔海心中悲切，此时此刻，死亡对他来说没有什么，可这样的死法，却太憋屈了。

　　堂堂渡劫期高手，竟然死在一名出窍期修为的少年手中，这样的说法要传到五行昆仑，要在黑血魔海传出去，恐怕真的会笑死一大片人了。

　　封云可不管那么多，死仇已然接下，就算自己放过他们三人，他们三人也不会放过自己，封云可不是什么道貌岸然的君子，他一直都有自己的准则。

　　妖器“镇天”在封云的手中，不断来回，五万斤的恐怖肉体力量，也被封云不断爆发，力御五万斤，堪比西原渡劫期兽妖的纯肉体力量，如此恐怖而又强大的力量，足以说明精气连提速与紫府淬体术的恐怖。

　　“蓬蓬蓬……”封云不间断地一连砸了三十多下，砸的奈何桥都崩了，十八阶石梯和十七阶石梯都出现了裂痕，而停在十七层末端的魔江三人，也没了身影，肉体被破碎，被禁制压爆，随之又被禁制恐怖的力量给消融了。

　　封云停了下来，收起“镇天”，冷眼看着奈何桥，这是一次意外的战果，换了一身束领长袍的封云，站在奈何桥下，睥睨苍生。

　　混元龟不为任何所动，破开第三枚血色的储物戒子。

　　天上地下，最无敌、最无耻的组合，恐怕，莫过于这一人一龟了。

　　混元龟无比直接，将魔海三人储物戒中所有的灵石灵矿，统统笑纳，最后还传音给封云，说那杆血色长枪不错，不过灵气消耗太严重，若是想恢复原来的威力，需要混元龟用一种特殊的方式修复。

　　封云对魔江的那杆血色长枪很是喜欢，知道混元龟有法子修复之后，封云很是开心，也就没有计较混元龟无耻的腹黑扒皮了。

　　收起天罪，化为战甲，封云看了眼奈何桥，旋即长吐一口气，轻声自语道：“以后不疯了，这次运气好点而已。”封云知道，这次能死里逃生，并且击杀魔海三名渡劫期高手，百分之百靠的运气。

　　若不是奈何桥上近乎逆天的禁制，纵使封云体质再特殊，也改变不了他自身修为弱小的命运，出窍期遇到渡劫期，完全就没有可比性。

　　“过忘川，临黄泉，踏过奈何桥……接下来……”封云遥看前方，苍茫大地，谁主沉浮，地府之中，苍凉一片，封云不知道接下来会发生什么，或者说遇上什么，不过封云都不畏惧，“兵来将挡，水来土掩！”星目中闪过一缕精芒，封云挂起嘴角，轻轻地笑了笑，“还是先收好战利品吧！”

　　说着，封云看下自己的脚下，近十丈的空间，密密麻麻，各色物品，不过却没有一块灵石和灵矿，全部都是一些炼制过的灵器灵甲，还有灵符等各色宝物。

　　“这么多，储物戒子也放不下去啊？难道要学暴发户，带上四五个戒子？”看着一地的宝物，封云灿灿一笑，旋即登下身子，开始简单地划分起来。

　　满地是灵器战甲，数不清的法器，堆积如山；封云好一番筛选，把一些低级的法器、行石直接丢掉，留下所有的封灵灵符，单中品灵符就有数千张之多，上品灵符居然也有三张，当封云拿起三张上品封灵灵符，一种久违的感觉，缠上心头。

　　东荒边缘，封云以一张上品封灵灵符“紫金穿天”，将上清宫二号人物——未知，击杀，少年雄心，也是在那一刻，正是崛起。

　　“一张紫金穿天，一张水龙破天，一张火凰舞天，三张天级灵符，魔域鬼宫底蕴果然强大，五族为一族……”封云很自然地收起三张上品灵符，看着一地的灵器战甲，下品的，数之不尽，这让封云不得不感叹魔域鬼宫的强大底蕴。

　　足足过了两个时辰，封云看着一地的垃圾法器和低级的行石，封云无奈苦笑道：“渡劫期就是渡劫期，就连收藏也如此丰富。”

　　一地的法器法衣、行石，封云只能眼睁睁地留在此地，看着它们被别人拿走，或者说，慢慢消融，归于天地。

　　“地级灵符，一千三百多张，天级灵符，三张，就单单这两样，流落昆仑也足以引动一场狂风暴雨，更不用说三千多的下品灵器和两千多的灵甲了……”封云没有想到魔海三人的收藏丰盛到如此地步，收起三枚储物戒子，封云更是将魔海手中的上品灵器，骷髅骨杖放进自己的极乐戒中，同时放进去的还有魔河的双剑，同样是上品灵器，只有魔江的中灵器长刀被封云直接无视了，随意丢进了一枚储物戒中。

　　封灵灵符，不仅以上中下划分三级，同时也以天地人划分，上品灵符为天级灵符，威力之大，符震九天。



　　第二十七章 三生石下，轮回镜后

　　看都不看一眼满地的法器，封云撇过头去，看向远方，“魂石？我很期待！”淡淡一笑，封云信步走进苍茫的世界里。

　　天地茫然，地府并没有想象中的森然，阴暗，狰狞，恐怖……

　　一条河，名忘川，始出黄泉，看似汹涌，尽怀哀伤。

　　一亡泉，叫黄泉，泉水死寂，石破不惊，流溢凄美。

　　一座桥，承载禁制，十八阶石梯，无人奈何，桥头，路尽，苍茫……

　　向前已无路，封云走的很随意，一遍行走，一遍吸取天地风云灵气，化着自身的行力，补充自己，前路凶险不定，封云已经没有时间去耽搁了。

　　“会不会有孟婆？”封云忽然轻轻一笑，脑海中瞬间想起了在风云大陆时一直流传至今的故事，“喝下孟婆汤，忘却前世今生！”

　　看到了忘川，走到了黄泉，登上了奈何桥，封云很想知道这里有没有传说中的孟婆，有没有传说中能够忘掉所有人的孟婆汤。

　　答案显而易见，封云独自随意走了一个时辰，苍茫大地，一片苍茫，封云再也没有看到一个身影，地府中，一片死寂，连一名阴兵也不见，只有虚空中偶尔传来的撕裂声。

　　“看到故事都是骗人的！”封云不屑地摇了摇头，停下脚步来，一身束领长袍，包裹全身，这种长袍是封云自己设计的，白色的长袍，是用一种仙树的树液炼制而成的，十分宽大，能将封云的身子完全包裹住，一直到领口，领口上，一条金色的丝线束领，长袍的后面，还有一个斗篷。

　　大地苍茫，封云矗立在天地之间，忽然，阴风刮起。

　　束领长袍席地轻舞，封云星目光芒绽放，凝视远方，眉梢微扬，额前刘海轻轻摇曳，一头站立的短发，也轻轻晃动起来。

　　“好大一块石头，难道是三生石？”封云看着远方突然出现的一方“神石”凝声自语，心中却有一种不好的感觉浮现。

　　三生石，能够看到自己前世今生种种的“神石”。

　　虚空中，突兀出现的“神石”足有四五丈那么大，沉浮在天地间，像是虚幻的，没有实体，光芒华而不实，不过随着封云的目光看去，那团华而不实的光芒，逐渐飘渺。

　　像是变成了一处漩涡，将封云所有的记忆唤醒。

　　四五丈大的“神石”消失，取而代之的却是封云的前世今生。

　　前世，一晃而过，因为，封云没有前世，那是呈现一片苍白的记忆，只有风舞苍穹，云压乾坤，恐怖而又强大的感觉，差点让虚幻的映像崩灭。

　　今生，风云问世，异象天生，紫光冲天，风起云涌，十八年的成长，宛如昨日，历历在目，封云看着自己曾经熟悉的种种，脸色黯然，看到了自己的父亲，自己的“哥哥”还有那些无怨无悔的童年，十八年的故事，随着封云来到了昆仑，而发生彻底的改变。

　　苍穹山下，少年对着蓝天，对着白云，对着漫天星雨起誓，留下了百年誓约，看着这一切的独孤小凤，黯然伤身，为封云留下心碎的眼泪……

　　看到这里，封云的心，又是一痛，想起了独孤小凤，封云的心中，很不是滋味。

　　随后，少年历经坎坷的成长之路，惊世骇俗的三界妖窟，逆天惊魂的散仙天劫，一次次的惊险，封云慢慢成长起来……

　　三生石下，封云看着发生在自己身上的所有事情，没有任何表情，只是淡淡的看着，忽然，虚幻的映像中，一阵狂风席卷了天地，将天穹都给震开了，乌云盖住了乾坤，天地一片乌黑，恐怖而又绝世的威压，力压天地，将所有的一切都窒息了。

　　封云惊愕，星目微凝，虚幻的映像上，一道身影，一道寒光，一闪而逝……随之，一切都破灭了，三生石崩碎，封云的神情也彻底变了。

　　天地不再苍茫，而是变得窒息，变得惊恐，变得压抑，封云立在那里，恐怖的气息，从他的身上滚滚流出，封云的双眼，寒光阵阵。

　　忽然，封云开口，歇斯底里狂吼了一声……

　　“不会的！”

　　声破九天，风起云涌，三生石崩碎，落下一地紫色晶石，可封云对此宛若未见。虚空中，出现一面铜镜。

　　三生石下，轮回镜前。

　　封云看到的究竟是什么？

　　“不会的！不会的！”封云弯下了腰，双手支撑在双膝上，束领长袍大开，露出封云身上的“天罪”战甲，封云轻声低语，反复念出。

　　封云背后，风起云涌，异象横生，狂暴无比的飓风击穿了天穹，撑在天与地之间，乌黑的穷天，铅云盖住了一切，朝着大地，力压而下，顿时生出一种极致压抑的感觉，让人心中很不舒适。

　　三生石下，轮回镜前。

　　……

　　“不会的，不会的……”封云像是受到了无法承受的打击一样，脑海中，三生石上呈现的画面，一一掠过，封云的心，揪着疼。

　　四五丈大的三生石像是无法承载了一样，彻底崩碎，沉浮的虚空中，一面纯铜的圆镜，不过一丈大小，散发着淡淡的金光。

　　只是在圆镜上面，细小的裂纹从铜镜的中间出现，随着时间的侵蚀，向外扩展……

　　铜镜的中间，“轮回”二字，朴素、简单，可任谁也能看出“轮回”二字的不凡，这面青铜圆镜，霍然便是传说中的“轮回镜”。

　　封云没有再看虚空一样，苍茫大地，所谓的“地府”竟也在此时虚幻起来，轮回镜上，散发的金光，越发的炫耀，勾动着天与地，似乎是要打通追述轮回的隧道一样。

　　“啊！”

　　蓦然，封云身子一弓，双手骤然排开，对着苍天，一声怒吼，霎时之间，九天风起，无边狂风携着流云，从九天之上，狂扑力压而下，将虚空给震碎。

　　封云背后，异象横生，风起云涌，旋风通天，乌云盖苍穹，封云双手展开，白色的束领长袍大开，被狂风卷起哗哗作响，刘海摇曳，星目中，闪烁着惊世的寒芒。

　　“不会的！天若如此，我也要逆天改命！”封云嘶声裂肺对着苍天怒吼，强大无边的气势，将天穹震的晃动，封云背后的异象更像是疯魔了一般，搅动天地，将虚空击碎，将大地沉沦，悬浮在虚空中的“轮回镜”更是无法承受封云那恐怖可怕的风云气势，细小的裂纹，逐渐崩开……

　　“乒！”

　　声落，封云重重吸了一口气，星目凝视着苍天，不在言语，旋风呼啸，卷动封云身上的束领长袍，封云一动不动，站在地面。

　　轮回镜彻底破碎！

　　虚空一阵晃动，轮回镜破碎也只在一瞬之间，天空中，轮回镜处，一道黑色的影子，重重砸在封云的身前，天地猛地一震。

　　一股带有惊世的逆风，希天卷起，旋舞于九天之下，破灭乾坤！

　　“蓬！”

　　这一声，惊天动地！将封云恍然惊醒。

　　眉头微皱，“什么东西？”封云下意识地退了两步，白袍下，黑色的“天罪”宛如一条黑龙，出现在封云的手中，化着黑龙蛇矛。

　　通体漆黑的黑龙蛇矛，足有八尺长，封云紧握手中，黑色的蛇矛，寒光凌凌，一许一许的森芒激射出虚幻的波纹。

　　封云看清地上黑色的物体，长有九尺，宽不过两尺半，上上下下布满了黑色的尖刺，尖刺上还渗出散发幽光的绿色液体，看上去就让人很不舒服，片刻之后，封云挥出黑龙蛇矛，挑了挑黑色的物品，发觉黑色的物体居然动也不动，封云再以灵识扫过，也无法感觉黑色物体有丝毫的生命波动，才收起黑龙蛇矛，走向黑色物体。

　　布满尖刺的黑色物体，落在地上，将苍茫大地都给震的晃动，封云走进一看，顿时骇然，因为封云在九尺长的黑色物体上，居然看到了一双绿色的眼珠子。

　　那是一双深绿色的眼珠子，睁得浑圆，眼珠中，绿色的寒芒，惊煞封云，“好强大的感觉！”封云蹙眉，心中惊涛骇浪，旋即举起丈八黑龙蛇矛，一矛击出，力御两万五千斤，封云凝眉，一矛重重记载黑色的物体上。

　　“铛！”

　　两万五千斤，直接扎在黑色的物体上，大地一震，可是封云却反手一震，连虎口都被震破，封云大惊，立即看去，就看见黑色的物体，居然毫发无损，连一根尖刺也没有击断。

　　封云当即脸色一变，黑龙蛇矛一转，封云左手持矛，力达五万斤，黑龙蛇矛再次化着一道乌光，对着黑色的物体，直接扎下。

　　“铛！”

　　这一声，更加凝重，也更加清脆，可是黑色的物体依旧毫发无损。

　　“我去！”封云跳脚，还没见过如此坚硬的物体，立即收起“天罪”，俯身探向黑色的物体，口中念道：“如此坚硬，堪称不朽啊！”

　　黑色的物体，长九尺，宽不过两尺半，上上下下布满了黑色的尖刺，尖刺的顶端渗出幽绿的液体，上方，一对深绿色的眼珠子，幽光惊人。

　　“难道是一个人？或者说是一具尸体？”封云仔仔细细打量黑色的物体，黑色的物体没有丝毫的生命波动，不过封云却在黑色的物体上触觉到一丝十分熟悉的感觉，这种感觉与封云与之俱来！



　　第二十八章 上古

　　灵识扫过黑色的物体，封云这一次打算深入其中，探出一丝灵识，进入黑色物体的内脏。

　　经过上古炼器之道与法的修炼，封云如今的灵识强大了很多，范围更是比之其他出窍期修为的修炼者大上数倍。

　　分去的灵识，先是将黑色物体的全身游走一遍，旋即探入其中。

　　封云也随着那一缕灵识的探入，缓缓闭上了双眼，灵魂感触，顺着那一缕灵识，封云从灵魂中查看黑色物体的内在。

　　“这……”灵识刚一游进黑色物体的内在，封云顿时大惊，“果真是一具尸体，而且还是一具上古大能的尸体，如此强大的行力，如此快速的行力，也只有风行力了……我说嘛，为何如此熟悉了。”

　　封云吃惊，因为眼前这黑色的物体赫然便是一具人尸，且还是一位上古大能的失身，“上古大尊，肉体不朽，堪称上品灵器，全身尖刺更是异常凌厉，难不成是？”封云忽然睁开双眼，惊呼出声道：“难道是干爷爷告诉我的那位上古大能的尸身？”

　　封云不得不惊讶，因为他想起了一个故事，一个很有可能关于这位上古大能的故事……

　　“传言，在上古时代，东荒莫位大能从天赤神蜂蜂巢中偷出一小瓶琼瑶一世，只是吸上一气，固定当前修为，而后饮上一小口，修为再进一步，最终更是以这无上神酿仙蜜救治了一名被洪荒至毒神兽七彩雪花神蛇毒尽一身修为的另一位上古大能，并且让其修为再进一步。”

　　“可惜最终那位上古大能被千万只天赤神蜂追杀，遗落在茫茫黑血魔海中，跟着千万只天赤神蜂一起消失了。去落不明，成为昆仑史上最为神秘的存在……”

　　封云看着地上的黑色尸体，语气坚定道：“料想这具尸身，定然就是那位上古大能了……”想到此处，封云眉梢清扬，轻声嘀咕着，“真不是上古时代究竟是怎样消失的？”

　　费解地看着地上的上古大能尸身，封云却不知如此是好，就在这时，从上古大能的尸身上，忽然惊起一道黑光，通天彻地，黑光冲霄，将封云包裹起来。

　　……

　　上古时代，那是一个无比惊艳的时代，即使多少岁月过去，如今，依旧有无数修炼者追溯那个时代。

　　东荒大能，那可是堪比极北洪荒神兽的存在。

　　纵横叱咤在灵气暴乱的东荒深处，上古大能单手可拿星捉月，威力无穷，强大到无法想象。

　　只是，随着岁月的变迁，上古时代一夜之间，悄然遗失，消失在五行昆仑，这已然成为了五行昆仑最大的疑团？

　　是什么能够将强大到无法想象的诸多东荒大能在一夜之间全部消失，这是一个无法去想象的现实，那一夜，究竟发生了什么？

　　无人知晓！

　　不曾想，如今的东荒，再次出现层层的危机。

　　这一日，朝阳当空，明媚无比地散在东荒四处，无数大脉起伏，延伸至东荒深处，氤氲的五行灵气，几乎快要化着一条条成形的彩带，在天地间飘荡着。

　　“咻！”忽然两道无比凌厉的光芒，急冲而过，速度之快，宛如脱弦之箭，一闪而逝，瞬间穿破层层云朵，笔直射向西南方。

　　“师兄，这次师傅让我们送信给封灵门是什么意思？”虚空之中，剑芒锋锐，刺碎了云朵，剑芒之上，挺身站立着一名一身白衣的少年，幼稚的五官上，露出深深的锋利之色。

　　尤其是那一双剑眉，正义凛然。

　　“剑玄师弟，你可知道我们蜀山剑派和封灵门有什么关系嘛？”两道剑芒上，另外一道剑芒站着的却是一名一身灰衣的中年男子，男子轻笑着问道。

　　被叫着“剑玄”的少年迷茫地摇了摇头，疑惑道：“我们蜀山剑派和封灵门难道还有很深的渊源嘛？”

　　“呵呵！”灰衣男子一笑，说道：“那你觉得我们蜀山剑派百年之后，徐掌门飞升三界之后，会是谁来当掌门呢？”

　　听到这句莫名其妙的一句话，少年剑玄怪异地看了一眼中年人，不过还是思考了一下，认真说道：“那肯定是炎烈师兄了，其实冰凌师兄也是很有可能的，只是他消失好长好长时间了，若不是掌门说冰凌师兄的剑魂石没碎的话，我真怕冰凌师兄有什么意外。”

　　“是了！”灰衣男子拍了拍剑玄的脑袋，解释道：“你想的和门中大多数弟子长老的想法一样，炎烈与冰凌二人，不仅天资卓越，一冰一火，两大终结体质，震古烁今，而且他们二人脾气极好，心怀坦荡，乃是君子中的君子，所以他们二人修炼我们蜀山剑派的剑诀，一日千里，短短几年时间里，炎烈已然步入出窍后期境界，相信用不了多久，他肯定能够步入分神境界，如此惊艳且恐怖的修炼速度，放在整个昆仑，也是无人能比的……只不过……”灰衣男子说到这里，故意停顿了一下，旋即看向少年剑玄，笑了一笑，“只不过，自从几年前的苍穹山事件发生之后，这无人能比的速度，似乎并不止我们蜀山剑派的炎烈与冰凌了……”

　　“那还有谁？”剑玄听到这里，一阵激扬，要知道在他的记忆里，热情如火的炎烈，外冷内热的冰凌，不仅人好，心好，而且修炼速度天赋质体皆是恐怖到无法想象的，不曾想，在五行昆仑还有能与他们二人相比之人，第一次听到这样的话，剑玄当即忍不住急声问道。

　　“呵呵，还有就是那封灵门的少主，封云！”灰衣男子缓缓抬头，看着远处的天穹，前段时候苍穹山下冰元圣府，所发生的一切，虽然在昆仑流传不多，可是还是有很多事情被传了出去，而那个叫封云的少年，一鸣再惊人！

　　平顶山上，双属性灵器，惊动天下人。

　　苍穹山下，冰元圣府中，举世无双，孤身对上清宫，打的上清宫脸面无存，这样的一个少年，修炼速度更是震古烁今，是外人无法想象的。

　　“封云！”剑玄轻声低吟，旋即将“封云”两个字，深深记在脑海之中，与冰凌，炎烈二人并在了一起。



　　第二十九章 大能

　　“这是什么地方？”封云悠悠醒来，举目四望，发现自己出现在另外一个空间，无边无际的狂风席卷天地，飓风通天，旋风直入云霄，完全是一个风的世界。

　　封云站起身来，微风吹来，封云下意识地先看了看自己。

　　封云这一看，顿时发现自己一身行力充沛，尤其是风行力，更是凝练了不少，不过处在封云紫府中的两股行力依旧是五五分成，“难道我睡了很久？”封云讶异。

　　忽然——

　　“你醒啦！”飓风中想起一声凝重的声音。

　　封云眉头一杨，旋即转首望去，通天的飓风，呼啸在天地之间，像是支撑着这方天地，气势惊天，封云不由地凝眉，沉声问道：“你是上古的那位大能？”

　　飓风中那凝重的声音一听封云所说，沉默了一会，少顷之后，才长长叹了一口气，说道：“不错！”

　　“前辈未死？”封云一听，顿时惊呼道。

　　“不！”声音更加沉重，“我死了，魂飞魄散，死去有数千年了！”

　　“啊？”封云惊讶万分，一个死去的人竟然还能和自己说话？不是说魂飞魄散就彻底消失了嘛？怎么还会说话？

　　“呵呵！”飓风中，那沉重的声音竟淡淡地一笑，道：“是不是在惊讶一个魂飞魄散的人还可以和你说话，是也不是？”

　　封云点头，脸上的讶异之色微微退去，正色道：“是！”

　　“呵！那你可知这里是什么地方？”

　　封云微微蹙眉，凝望四周，这是一方独立的空间，天地之间，唯有风，完完全全是一个风的世界，只是封云不知道如何对答，摇了摇头，说道：“不知！”

　　“告诉你，这片天地乃是吾的内天地，吾死之前，在吾之天地中，留下了一个灵识，只要肉体不朽，吾这道灵识即为不灭，只要遇上一位风属性体质之人，吾的灵识，便可将其呼唤进来！而你，恰恰便是吾等了数千年的风属性体质之人……哈哈！果然是天不负我啊！”飓风中，那沉重的声音骤然变得激扬起来。

　　“原来这位上古前辈，竟也是一位风属性体质！”封云恍然，心中虽然不知道这位上古大能打的什么主意，但还是面不改色对着通天飓风说道：“晚辈不知前辈有何吩咐？”

　　那声音一听封云所言，顿时沉默了，许久也没有发出一点声音。

　　封云不知道发生了什么，可在对方的内天地中，封云也不敢造次，静静等待着结果。

　　通天的飓风，呼啸在天地之间，龙卷风袭来，天地惶然，那声音低低了叹息了一声，似乎很是无奈，也似乎在感叹命运的不公，以封云不可听的低声，吟道：“吾等了数千近万年，本想有朝一日可以再活于世，不曾想，被吾以灵识收入其中的风属性体质竟不是单纯的风属性，吾若私吞其肉体，占据其灵魂也定然会被其另外的行力所反噬，到时，吾必将真正的魂飞破灭，时也！这难道就是命嘛？老天当真要亡我上古一世嘛？”

　　“老天不公！吾心不甘啊！可若错过此次机会，吾亦是真正的魂飞破灭，可叹吾以千万天赤神蜂为形体，将自己肉体凝练为不死肉身傀儡！真要白白便宜了这个小鬼嘛？”

　　封云全然不知那留下一缕灵识的上古大能，正在那扼腕痛恨不能将封云的肉体与灵魂占为己有，要是封云知道自己双属性风云之体还能这样救了自己一命，不知道有何感想。

　　又过了片刻，那凝重的声音，再次开口了，“孩子，你叫什么？”声音虽然依旧凝重，可是却温和了许多。

　　封云答道：“封云！”

　　“风云！”飓风中，那缕灵识突兀了一震，也不知怎么，那种感觉像是来自于消失的灵魂一样，仅余的灵识悠悠叹道：“这难道便是宿命？便是我真正的命运？风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”

　　“天地之间，诸多体质，数不胜数，千万不知，唯有这风云之体，史无前例，从未听言，这少年，身有风云双属性，前途无可估量，保不准今日将最后一缕不灭灵识交付与他，以后还有重生之日！”

　　不过几个弹指之间，通天飓风中，不灭的上古大能灵识，就已做出了最终的决定。

　　只有最后一缕灵识的上古大能，只能舍去自己苦酿已久的大计，而改变主意，不过也正是封云这特殊的体质，让其甘心改变的。

　　不过，这一切，封云全然不知。

　　“封云，吾想求你一事！不知你可否答应？”

　　封云点头道：“只要前辈吩咐，晚辈定然竭尽全力去做！”

　　“好！”飓风中，那缕灵识赞赏道：“不愧是吾辈风属性体质，就是痛快，就是直接，不像那些个五行之体，先天之体，冰之体，暗黑之体，绝灭之体的家伙，整天就知道装B，一句痛快话不给，要不是这样，吾也不会孤身一人闯进南海，躲开这些该死的天赤神蜂了……唉！”说到这里，那位上古大能仅余的灵识，长声叹道。

　　封云哑然，道“原来竟是这样。”

　　“是呀！”那声音叹道：“吾那位朋友，正是云之体，吾与其一直想炼制一尊逆天古器，合我二人之力，只是不曾想，我们刚到洪荒腹地，黑龙毒谭时，惊云便被那洪荒至毒神兽七彩雪花神射咬伤，毒尽一身修为，吾心不甘，于是便一人再闯洪荒另一腹地，死亡丛林，取到了天赤神蜂巢穴中的无上神酿仙蜜，不仅让惊云一身修为恢复如初，并且还让其再进一步……唉！”说到此处，那缕灵识再一次的无力长叹一声。

　　“天不待吾啊！原以为救活了惊云，机会就可以继续进行，不料的是，洪荒神兽天赤神蜂居然外出洪荒，找上门来，千万神蜂，吾与惊云合力，亦不敌也，想要找那些老家伙帮忙，可那群家伙没人给一句痛快话，万般无奈下，吾独身一人，席卷昆仑，可惜可惜，纵使我体质特殊，为天地间无数体质中速度至快的存在，亦无法逃脱万千天赤神蜂的追杀……唉！”三叹无力问苍天。

　　封云听到这里，终于知道昆仑流传的那个故事的始末了，而多次听到“无上神酿仙蜜”时，封云的双眼，更是光芒夺人，“不知前辈可否还有多余的无上神酿仙蜜，琼瑶一世？”封云连忙开口问道。

　　“嗯？”飓风中，那缕灵识略微不解，旋即问道：“你要无上神酿仙蜜琼瑶一世，有何用处？”

　　封云答道：“晚辈一位朋友，不幸中了九翅母王毒蜂之源，需要用琼瑶一世，方能活命！”

　　“九翅母王毒蜂之源？”那缕灵识先是轻声念道，旋即说道：“这琼瑶一世，早已用完！”灵识的声音断了一下，正好看到封云眉头一皱，淡淡一笑，“不过……”灵识略微迟疑了一下，似乎在等封云的回复。

　　“不过怎样？”封云闻言，神色一变，连忙开口，“只要前辈能够赐予晚辈无上神酿仙蜜或者救活晚辈朋友，晚辈定然竭尽全力，帮助前辈！”

　　“呵呵！”那缕灵识很满意地笑了起来，飓风张狂，冲碎了云霄，连声说道：“好！小辈，你可要说话算话！”

　　“一定！”封云正色道。

　　“嗯！那我便先告诉你解九翅母王毒蜂之源之毒之法……”飓风中，那缕灵识缓缓说出除去“琼瑶一世”，另外一种解救九翅母王毒蜂之源之毒之法。

　　封云听的详细，将所有关键之处，一一记在心中，刻在灵魂里，此次，封云得到解救周一山之法，心中甚是开心，片刻之后，那声音戛然而止，而到这里，九翅母王毒蜂之源之毒的解法，也全部被封云记下。

　　封云看着通天的飓风，心中不知道这尊上古大能究竟有什么事情，需要他去做，不过封云既然已经答应，也就不会反悔。

　　“前辈有什么事情，还请直说！晚辈定然全力以赴！”封云开口，正气凛然。

　　“唉……”那缕灵识先是长叹了一声，随之哀怨道：“其实这事，说难，他很难，说不难，他却也不是一件很难的事情！”

　　“前辈直言！”封云凝眉，知道将要答应的事情没有那么容易，不过已经答应下来，封云唯有全力以赴。

　　“好吧！”那缕灵识声音再次凝重起来，说道：“吾想让你，在飞升三界之后，为吾找到三魂仙石，七魄魔石还有合魂妖石，再以上古灵识合魂之法，以吾这缕灵识为吾重新凝练一具元神！”

　　封云闻言，心中骇然，因为他从未听说过，灵魂还可以凝练的。

　　这便是上古大能的恐怖之处，即使肉身泯灭，即使三魂七魄散，只要留下一点印记，即可再次凝炼自我。

　　其中的恐怖，根本就不是如今昆仑修炼者能够想象的！

　　这便是上古！

　　这便是大能！

　　上古大能！



　　第三十章 爆发！风行，风漩击！

　　“不是说灵魂一旦魂飞魄散，就不复存在了嘛？”封云开口，说出了心中的疑问。

　　“没错，灵魂一旦魂飞魄散，确实就不复存在了，不过，吾比较特殊，上古时代惊艳无比，震古烁今，魂师炼魂，开创了灵识合魂之法，只不过这上古灵识合魂之法，要求十分苛刻，必须以一尊不朽之体为寄体，存活不灭灵识，最后凝练三天之石，再以不朽灵识合魂，再生，便是灵魂了。”那缕灵魂为封云解释道。

　　封云听的十分吃惊，暗道：“上古时代果然不同凡响，上古大能叱咤昆仑，修炼之法更是惊艳于世，上古铸器之道与法，上古行决，上古引爆术等等诸多法门，实在是强大万分。”封云惊叹，心中很是向往那个时代。

　　“这条路很难，如果你不愿意，也就算了！”那缕灵识再次开口，略带悲伤。

　　不过封云却摇了摇头，凌然说道：“不过如何难，我也一定会全力以赴的，我答应的，一定会做到的！”

　　这就是封云，一个坦诚的少年，纵使面对不可敌，封云亦有心中所执！

　　敢于面对者，才是真正的王者！

　　心中所向，万事皆空，唯有所芷，方有所成！

　　“好！”那缕灵识听到封云慷慨之言，顿时血性被激起，对着封云喝道：“吾果然没有看过你，没有看过啊！哈哈……”灵识仰天长笑，飓风破天而去。

　　“现在，吾便传你吾身不传世之绝学，风行，风漩击！”那缕灵识神色高昂，似乎他所说的不传世之绝学，似乎能够通天彻地一般。

　　“风行，风漩击！”封云低声轻吟，脸上也浮现出希翼的神色。

　　“嘿嘿，等吾传了你不传世之绝学，吾还要送你一件你想象不到的礼物，封云，你定不要辜负吾对你的期望啊！”一缕灵识轻声笑道。

　　“一定！”封云也很直接，他根本就没有其他的想法，答应的事情，一定要做到，这就是封云唯一的执念。

　　就像当初苍穹山下，封云立在雨幕中，发下的百年誓言，如今的他，不正在一步一步的做到嘛？

　　如果的昆仑，恐怕没有人会觉得当初的誓言是那么的不靠谱了吧！

　　唯有所执，方有所成！

　　这便是封云的信条，飓风立在天地之间，狂风四起，成千上万的龙卷风呼啸，这完全是一方风的世界，也是这位上古大能的内在天地。

　　内在天地，自成一体，也被成为内在乾坤。

　　“风漩击？”封云脸上希翼的神色未退，看着那一道撑天立地的飓风，神采飞扬。

　　“呵呵！风本无形无相，没有一刻静止；即使是上古时代，风行决亦没有多少，吾自创这不传之绝世风行决风漩击，便是领悟‘风本无形无相，没有一刻静止’，才创出的。”

　　“引动天地无边风行灵气，以风化万千，无形无相为‘灵’，再以吾这套‘古印’配上风行力为引，勾动风行灵气，凝聚在手，将浩瀚无边，无穷无尽的风行灵气凝聚再凝聚，压缩再压缩，形成一股只有三寸恐怖而又强大的漩涡……”

　　“待到三寸漩涡凝聚之极限，便将其化成一方圆球，只有弹丸大小，与敌对阵之时，可以将弹丸大小的风行漩涡，凝聚在手心之上，以达到出其不意的效果！”

　　封云仔细聆听这位上古大能所言，如今的五行昆仑，以五行为基础，五行之外，嫌少再有其他属性的体质，封云便算是一个例外。

　　大大的例外！

　　风云，超脱了五行，更是不在三界之中。

　　“将无穷无尽的风行灵气凝聚再凝聚，压缩再压缩，凝结成只有弹丸大小的漩涡，在对敌时，给予致命一击！”封云被上古大能所说激起了心中的热血。

　　封云自身，除了两大淬体术外，就只有上古灵器引爆之术，风云仙法要求太过于苛刻，让封云一直有一种望尘莫及的感觉。

　　如今封云机缘巧合之下，得到一位上古大能传授的上古风行决，更是只有他可以的行决，这让封云期待不已。

　　“等我学会了风漩击，具时，便可近战远战统统不惧了！”封云心中甚是得意，一直以来封云都无法使用风云仙法上面的风云法决，一直都以近身肉搏战为重点，封云知道，一旦他肉体强大的秘密传出去，到时候，恐怕就会防着封云，以大规模恐怖的行决，将封云远远击杀了，这对封云来说，也是一个不好的消息。

　　“不过，现在我不怕了！”封云嘿嘿一笑，风漩击的恐怖之处，当世恐怕还无人知晓，将天地之间至快的风行灵气通过特殊的“古印”手法疯狂压缩、凝聚，让其疯魔一般地旋转起来，形成一个类似漩涡一样圆球……“至强的速度，恐怖的旋转，恐怕东荒那些肉体薄弱的仙修，还经不起一记风漩击，肉体就要被强大的旋转之力给掀的七零八落了。”

　　“好了！我这便传你风漩击至关重要的‘古印’。”飓风中，上古大能再次开口，一道无形无相的青色气流，直接破开通天飓风，冲向封云。

　　封云闭目，那一道青色的气流便直接冲进封云的灵魂云海之中，灵魂一触碰，青色气流顿时划开，在封云的灵魂云海中，开始演化起来，一道一道神奇玄妙的上古手印不断诸结、变化，最终勾动无边无际的风行灵气化着一记只有弹丸大小、不断旋转的圆球。

　　“好强大的力量，好奇妙的想法，前辈真是旷世奇才啊！”封云睁开双眼，风漩击的巧妙强大之处，封云通过灵魂的感觉，已经深深了解到了，此时，不得不感叹，对着通天的飓风，封云深深地鞠了一躬。

　　这一鞠躬，表达了封云对这位上古大能深深的敬佩之意。

　　飓风通天，那缕也没有想到封云会这般诚恳，淡淡一笑，轻轻说道：“吾传你，这本不外传的绝世行决，吾是看在你能帮吾重生的面子上，你不必这样，你只要将答应我的事情做到，吾接下来送你的东西，是要比这‘风漩击’更加强大的存在。”



　　第三十一章 肉身傀儡！

　　“那是什么？”封云感触到了风漩击强大，此时一听上古大能说比之‘风漩击’还要强大的存在，封云也不得不惊讶起来，在他看到，风漩击的强大之处，足以傲世昆仑，至少，秒杀同一级别的绝对不是问题。

　　“那便是我的肉身！一具不死不灭的肉体！”飓风中，那缕灵识正色道，言语之间，气势惊天，这方乾坤之中，顿时风起九天，龙卷风狂扑而起。

　　“什么？”封云大惊，想到了那具九尺长全身布满尖刺的黑色尸身，这具黑色的尸身上下皆是怪异的鳞片，十分渗人眼球，而且这尸身极像是封云在风云大陆上听闻过的僵尸，尸身坚硬无比，即使灵器恐怕也难以伤其半毫，封云知道，自己这一次是肯定得到宝了！

　　“不错，正是吾那被天赤神蜂裹满的肉体！”灵识凌厉开口，旋即为封云解释道：“吾当初虽然救下了惊云，可是洪荒神兽天赤神蜂却没有打算饶过我，千万天赤神蜂，密密麻麻，紧紧追着我，从东荒到西原，再到南海，吾行力不支，终于还是让这些该死的天赤神蜂给追上了，成千上万的天赤神蜂啊，齐齐用钢刺扎在吾的身上，那种痛，撕心裂肺，叫人恨不能自杀了事，吾自知活不长久，心中更是不甘被这群天赤神蜂吞噬吾的肉身，吾一狠心，便将自己的肉体，炼制成了‘傀儡’……”

　　“肉身傀儡！”封云大惊，近乎失声道：“将自己的肉身炼制成傀儡，其中要经历万千搅心碎肉之疼，灵魂碎散之苦的啊！前辈……”封云此时对这位上古同属性体质的大能敬佩到了顶点，能狠到将自己的肉身在自己灵魂不散的情况下，炼制成为一具“傀儡”，这样的勇气，可不是任何一个修炼者，都有的。

　　封云惊叹，心中翻天覆地。

　　“呵呵！”那缕灵识只是淡淡一笑，说道：“吾这具肉体，以上古秘法炼制成了‘傀儡’，且有万千天赤神蜂为膜，万千神刺为鳞，堪称真正的不死不灭，即使大乘期高手，想要破开吾这肉体，恐怕也无能为力，封云，吾不会让你白白为我重生灵魂的，这具不死不灭的肉身傀儡，吾便赠送于你，也保你登上三界……”

　　“前辈！”封云不知说什么好了，上古大能以自己肉体炼制的傀儡，且有洪荒神兽万千天赤神蜂的肉体为肌肤，万千神刺为鳞片，如此恐怕而又强大的“傀儡”着实让封云无法想象。

　　“好了，一切吾都已然说清楚了，封云，切莫让吾失望啊！”飓风中，那缕灵识长叹，通天的飓风缓缓凝聚，天地之间，狂风也开始消弱……

　　“我一定不会让前辈失望的！还请前辈留下名号！”封云立在天地之间，无边无际，无形无相的万千神风，只能吹动封云身上的长袍和刘海，封云一动不动，凌然问道。

　　“呵呵！吾名神风是也！”风起，搅动了天地，飓风崩散，一道青色的灵识，化着一缕青气，冲向了封云。

　　封云神色自然，伸出右手，青色的气流顿时落在了封云的右手上，化着一颗青色的玻璃珠。

　　“前辈放心，封云一定能将前辈的灵魂再造的！”封云仰望天空，这方风的世界即将崩碎，封云深深看了一眼，青色的玻璃珠上，亮起一抹青色的微光，旋即浮现出几百青色的小字，封云定眼一眼，旋即了然道：“原来是收取‘肉身傀儡’的方法！”

　　在封云收起青色玻璃珠的刹那，这方内在乾坤彻底破碎，没有一丝风再流动，虚幻的世界，一片一片的破碎，封云回到了苍茫世界，地府之中。

　　轮回镜破碎，落下了上古大能的肉身，地府中，时空变幻，封云不知道是好事，还是坏事……

　　“不管了，还是先行收起这‘肉身傀儡’再说吧！”封云不会去在意太多，兵来将挡水来土掩，封云从来都不畏惧什么，更不用说害怕什么了。

　　连魔域鬼宫这南海最强大最恐怖的存在，封云都敢一时冲动，孤身闯入，封云还有什么不敢的嘛？

　　不过封云不知道的是，魔域鬼宫已经发现魔海三人的死去，更多一批魔域鬼宫的弟子，已然在鬼宫禁地，布下了天罗地网，静等封云出现！

　　一场风波未定，另一场风波又起！

　　鬼宫！

　　魔域鬼宫最大的宫殿，此时，距离封云孤身闯入鬼宫禁地“地府”已经过去足足三个时辰了，鬼宫正殿上，鬼宫之主，一袭黑色长袍笼罩，只露出男子的五官，很深沉的五官，菱角分明，有种阴冷的英俊。

　　“宫主，不好了，据看护鬼魂碎片的长老说，魔海魔江魔河三位长老的鬼魂碎片破碎了。”宫门外，一身血色披风的鬼脸人急匆匆地闯了进来，满面骇然之色。

　　“嗯？”闻言，鬼宫之主，中年男子眉头微皱，“难道‘地府’有了新的变化，还是说与那里的时空隧道已经结合了？”中年男子没有一丝讶异与惊容，反而很淡然，似乎完全不将魔海三大长老的死活放在心上。

　　“好了，你下去吧！”中年男子微微摆手，低声说道。

　　血色披风的鬼面人当即退出鬼宫。

　　“呵呵，这算是好事呢？还是坏事呢？”中年看着鬼面人缓缓退出鬼宫，仰望九天，喃喃自语，却轻轻一笑。

　　就在这时，正殿的侧门，走出了一身紫色长裙的慕容憔悴，标准的鹅蛋脸，有着娃娃的感觉，丰盈的身姿，不堪一握的小蛮腰，纤细窈窕，微露的香肩，粉嫩光滑，慕容憔悴不敢正是鬼宫之主，站在侧门的旁边，低着头，小声说道：“师傅，阴阳血珠不见了！”

　　“什么？”鬼宫之主中年一听，顿时惊呼出声，双眼也在一瞬间变得血红，死死盯着慕容憔悴，厉声问道：“怎么回事？阴阳血珠不是在六首鬼像上面吸取鬼宫的阴阳血气嘛？怎么不见的？”中年男子此时爆发的气势，差点让慕容憔悴窒息了，犹如一只洪荒神兽，压迫着慕容憔悴，让她连呼吸都变得困难。

　　“不知道！”慕容憔悴也不知道如何回答了，一脸苍白地低下头去，再也不敢看一眼黑衣男子。

　　“阴阳血珠……阴阳血珠……”黑衣男子双眼愈加阴冷，轻声低吟，眉头紧锁，忽然，阴沉的双眼中猛地暴起一寒芒，厉声道：“阴阳血珠乃我魔域鬼宫镇宫至宝！鬼宫弟子，无人胆敢，那只有……”黑衣男子抬头看向宫门之外，脸色变化，更加的阴晴不定了。

　　缓缓侧首，鬼宫之主黑衣男子默默凝视着慕容憔悴，像是在看一件完美的艺术品，“阴阳之体，超脱了五行，不在三界之中，这样的体质，阴阳老祖来了，定然欢喜的很，地府破开之日不久，既然阴阳血珠已失，那她的元阴，就不能失去了，呵呵……”黑衣男子的嘴角，挂起了一丝有着淫糜的笑容，却是转瞬即逝，恢复了一脸的冷淡，黑衣男子开口说道：“传我鬼令，血衣十队前往地府禁地，布下封仙大阵，哼！臭小子，看我怎么弄死你！”

　　慕容憔悴脸色微变，还是点头答道：“是！”随之，躬身离去，如弯月的眉梢，闪过一缕悸动的不安。

　　来自灵魂！

　　“阴阳之体的元阴，呵！可不是任何一个单属性体质能够消受的！”黑色的披风轻轻舞动，黑衣男子身前顿时出现一团光圈，随之，黑衣男子已然消失不见了。

　　刚刚走出鬼宫的慕容憔悴脸色煞白，心有余悸地回头看了一眼，庞大无比的鬼宫，暗自伤神地摇了摇头，低低叹了一口气。

　　“封仙大阵，哼！色狼，这次看你这么死！”慕容憔悴在很小的时候就知道了自己的命运，那是一次在不经意间听到鬼宫之主说出“阴阳老祖”名号之后，睿智的她，便猜出了自己的命运。

　　慕容憔悴十分想摆脱这样的结局，可是鬼宫的势力，实在大到无法想象，就算逃出黑血魔海，恐怕也逃不出五行昆仑。

　　对此，慕容憔悴只能选择等待！

　　阴阳，不同于五行，与风云一样，具是超脱了五行，不在三界之中，属于逆天的双属性体质。

　　地府！

　　魔域鬼宫严令禁止地禁区，此时，地府方圆百里，全部被一层黑色的光圈笼罩，犹如一只乌龟壳一般。

　　“封仙大阵一旦布起，任你大乘半仙境界，也无法御空飞行，只能脚踏大地奔跑，哼！出窍期修为，再来一百个你，也破不了封仙大阵的防御！”慕容憔悴站在一座黑金宫殿之上，明亮的桃花眸，注视着远处被列为禁地的“地府”，心头忽然生出一股说不出的味道。

　　紫色的长裙，淡淡起舞，慕容憔悴看着十组血衣鬼队，近百名分神期高手，布下了让五行昆仑东荒西原都会为之头疼的“封仙大阵。”

　　当得起“封仙”二字的阵法，也可见其威力。

　　封仙！

　　只是这一次封的是仙嘛？

　　风云卷起，尤其是一个封仙大阵能够阻挡的！



　　第三十二章 封仙大阵！

　　……

　　三生石碎，轮回镜破，封云缓缓收起上古大能的肉身傀儡，一身天赤神蜂最坚硬的尾刺，堪称不死不灭的肉身傀儡，其恐怖程度，封云此时才有所感知。

　　“神风前辈……果真是绝世奇才啊！”封云轻叹，被自己收起的这具肉身傀儡其坚硬程度无法想象，“就算我精气炼体与紫府淬体再进一步，恐怕也捍卫不动肉身傀儡十分之一的防御！”

　　封云刮了刮坚挺的鼻梁，摇头苦笑一下，旋即看到脚下，一地紫黑色的晶石，菱角分明，神色微微一边，低声呢喃道：“这难道便是小混所说的‘魂石’”

　　一地的紫黑色晶石，只有七八块的样子，而且大小不一，没有丝毫的灵气波动，不过封云在用灵魂感受的时候，却有一股很温和的感觉，让封云的灵魂感觉十分的稳定。

　　“果然是魂石！”封云呵呵一笑，单手一拂，将一地七八块的魂石统统收入极乐戒中，随之看了一眼苍茫天穹，三生石已碎，轮回镜也破，封云不知道魔域鬼宫接下来发生什么，不过他的心中，却留下了深深的深深的阴霾。

　　三生之石，带给封云的画面，究竟是什么呢？

　　苍茫的天穹，虽叫着“地府”，可此地却并没有想象中地府该有的模样，这里从莫种角度上来说，只是一条用来沟通的隧道！

　　至于究竟有着怎样的作用，至少现在的封云还不知道，不过，魔域鬼宫之行，封云已然嗅到一股惊天阴谋的味道。

　　“是时候离开了，周一山，等着我，是兄弟，就坚挺地活着等我回去！”封云凝望了一眼东方，如今他已然知道另外一种更加简单的方式去解救周一山，带有一丝安慰还有一丝愧疚的心，微微焦虑。

　　紧了紧束领长袍，封云脚步轻踏，直接化着一道白光，破空飞起，顺着来路，折返回去。

　　三生石碎，轮回镜破，此时的‘地府’早已名存实亡，奈何桥凄凉，那不知通往天堂还是地狱的十八道石梯也消失不见，黄泉沉寂，忘川虚幻……

　　片刻后，封云走出了森严高大的“地府”，苍凉味道浓厚的巨石碑，屹立天地，无穷无尽的石碑斜乱耸立在方圆百里，幽森的气息回荡，黯淡的幽光闪烁，四野静如死寂，一圈虚幻的波光，将方圆百里笼罩严实，蹙了蹙眉头，封云旋即轻轻一笑，低声道：“封仙阵！呵呵……小小的一个乌龟壳，也敢拿出来丢人现眼！哼！”

　　轻蔑一哼，封云嘴角挂起一丝弧度，旋即脚下一点，化着一道白光，纵跃在幽森黯淡的石碑群中，瞬间便消失的无影无踪，同时消失的还有封云身上的所有气息，极速，纵跃，彻底消失，简简单单的几个动作，震住了准备捉拿封云的百人血衣鬼队。

　　……

　　东荒，冰雪封盖了九天，乾坤天地间一片晶莹的雪白色，笔直的冰峰，直入云霄之巅，冰峰的顶端，一座庞大无比的宫殿，就地盘卧。

　　如巨龙一般！

　　封灵门，东荒十大仙修门派之一，封灵灵符举世无双，封灵门之中更是有一代老封子之称的封天坐镇，其他门派，即使上清宫到来，也得客客气气。

　　“拜见封天掌门，傲震前辈！”封灵堂中，一名灰衣中年男子带着一名白衣少年朝着堂上的封天与傲震，恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　封天哈哈一笑，道：“两位蜀山剑派的弟子无须多礼，清秋，看座！”

　　“谢过封天掌门！”灰衣中年男子拱了拱手，随之带着白衣少年坐在一旁的木椅上，而少年则是站立在一边，或许是第一次看到封天，这个传说中的超级大人物，整个人显得有些紧张，看向封天的眼神中，带些许的尊敬，更多的却是崇拜。

　　“呵呵！”封天也注意到这个少年的表情，对其笑了一笑，问道：“不知这位小友如何称呼啊？”

　　灰衣男子愣了一下，咤意地看了眼封天，旋即惊喜地连忙说道：“剑玄，还不快见过封天掌门与傲震前辈！”

　　白衣少年剑玄立即站了出来，朝着封天与傲震，再鞠了一躬。

　　“小友不用这般多礼，我看小兄弟骨子中有股坚毅的剑气，就单凭这一点，你未来的成绩，或许只高不低！”傲震也很喜欢这位举手投足之间都带有一股子独特气质的少年，笑了笑，很客气地说道。

　　少年剑玄，愣了一许，旋即不知所措地看向中年男子。

　　中年男子初听傲震这句话，微微错愕，不可思议地多看了两眼剑玄，与此同时，却又看到剑玄那茫然地眼神看向自己，赶紧对剑玄说道：“傲前辈这是夸你呢，还不赶紧谢过。”

　　剑玄连忙会意，快速朝着封天与傲震恭敬道：“晚辈剑玄谢过两位前辈的谬赞！”

　　听到剑玄发之肺腑的恭敬，封天与傲震相视一笑，随之封云朝着堂下的清秋说道：“清秋，你先去忙吧！我蛮喜欢这位剑玄小友，你先去准备一些酒水，让老夫与小友好生痛饮一翻，呵呵……剑玄小友，你会喝酒嘛？”张狂地笑着，封天对着剑玄拂了拂长发。

　　狂发颠了生，浮生皆为空。

　　剑玄当即点了点头，很激动地说道：“晚辈能与两位前辈共饮一翻，当真是三生有幸！”

　　此时此刻，灰衣中年男子赫然发现，自己带出来的弟子，似乎已经成了封灵门掌门与御兽门大长老傲震两位放眼整个昆仑都是数一数二存在的大人物眼里的栋梁了，想到此处，灰衣中年男子无比震惊地看着少年剑玄。

　　一袭白衣，剑眉横扬，少年从头到脚，都散发着一股子少有的坚毅。

　　谁能想到，如今只是一名金丹期的弟子，只能依靠他人御剑飞行的小小少年，在百年之后，一跃而成唐唐蜀山剑派的掌门呢？

　　百年之后？

　　那又是一个多么遥远的时代啊！

　　那个时代，无论是风云还是冰火，似乎他们都已经抵达另外一片世界闯荡了！

　　“呵呵！”封天望着灰衣中年男子吃惊的表情，轻笑着，问道：“这位道友，现在可以将徐掌门的旨意，说下了嘛？”

　　灰衣中年男子闻言，再吃一惊！



　　第三十三章 绝杀

　　“这……这是什么速度！”四面八方百号血衣鬼队成员，全部被封云的速度所震慑住，要知道封仙大阵一旦布起，哪怕是大乘期高手，也无法御空飞行，只能用身体奔跑、跳跃，东荒仙修，肉体羸弱，只要被封仙大阵困住，等待他的只有死亡。

　　可是遇上封云，这所谓的封仙大阵就显得那么鸡肋。

　　封云没有御空飞行，完全是凭借肉体的力量，在无数石碑之间游荡，速度奇快，“呼！”极速奔驰，震得空气也发出低沉的响声，封云淡淡一笑，停在一处断了半截仍有半丈高的石碑后面，微微斜出脑袋，看看有没有血衣鬼队前来。

　　“还真看得起我，十组血衣鬼队，百名分神境界的魔修，呵呵……”封云冷笑时，嘴角浮出一个奇异的弧度，封仙大阵中无法使用灵识，不过封云之前击杀过一组血衣鬼队，对血衣鬼队还是有一定的了解的，“想我死！真的就那么容易？”

　　封仙大阵，之所谓大，那便是它的方位，封仙大阵一旦布起，方圆百里之内，所有灵气全部被冻结，修炼者无法御空飞行，无法使用灵识，封云自然是听说过“封仙大阵”的存在，所以此时，才显得那么轻松。

　　封仙大阵之外，十八座黑金宫殿最中间的宫殿上，一身紫色衣裙的慕容憔悴目光锐利，在她看到封云出现的时候，整张脸布满了阴寒，可封云一瞬间便消失的无影无踪，让她颇为惊愕，如桃花一般的眸子，微微眯起，“哼！”冷哼一声，慕容憔悴衣裙飞舞，一个纵身，跃进了封仙大阵，同时出现在她手中还有那让封云痛恨至极的弯弓。

　　弯弓上，紫气妖娆，慕容憔悴脸上，寒气弥漫。

　　“一百号分神而已！小样，看哥怎么让你们求死不得，生不如死！”星目中冷光展露，封云身子突然跃起，朝着最近的一组血衣鬼队，化着极速，夺路飞奔而去，宛如风驰电掣，白光闪烁，封云便到了一组十人的血衣鬼队前。

　　没有一句废话，也没有一个起手式，封云身子一到，直截了当地一记风云大手印拍落而去，凶猛的风行力与云行力交错，化着盖亚苍茫的大手印，速度奇快，力量奇大，一记风云大手印，直接将一名分神前期的鬼面人挤压进地面，一气呵成，完全没有给其他人丝毫的反应机会。

　　“什么……敌袭！”一名分神前期的鬼面人大惊，刚刚大叫出来，旋即就看到一抹白色的寒光，对着自己飙射而来，同样的速度快到无法想象，只是这一击，看上去没有那么汹涌，不过一点的攻击，却也是凌厉至极。

　　“风云，风雷指！”

　　“噗！”一指之光，直接将那名分神前期的肉体溃烂，斜靠在一面石碑后的封云，冷笑道：“让你们觉得我是好欺负的，今日不杀人，全部只毁肉身，让你们去渡那散魔九重天劫……呵呵！”

　　封云的声音，不是很大，不过却能让另外八名鬼面人听到，看着身边肉体溃烂，只有一个元婴的师弟，还有脚下，从深坑中爬出的元婴，其余的八人，面面相觑，不知如何是好。

　　“发信号！通知其他鬼队，我就不信这小子真有那么厉害！”拥有分神后期的鬼队队长，目光一冷，当即冷喝一声。

　　“是！”一名血衣鬼队队员立时取出一枚血色的玉片，灵识烙上，直接捏碎。

　　“哼！来吧！统统把他们全部叫来吧！”这时，封云忽然从石碑后站了出来，白袍被阴风吹起，封云立在那里，冷笑漠视余下八人。

　　“你！”分神后期的队长看到封云居然不躲不藏，直接出现在他们的面前，目光顿时一凛，诧异地开口道。

　　“怎么了？很意外？”封云轻笑，左手锊了锊额前的厉害，而在背后的右手上，青色的气流疯狂地旋转，形成一个只有三寸大小的旋转如漩涡的气流团。

　　三寸气团，疯狂压缩，疯狂旋转……

　　分神后期的鬼面人嘴角微微轻抽，冷声道：“小子，到了魔域鬼宫，你还能这般嚣张，我倒是很敬佩你，不过！你觉得，你还能活着走出这里嘛？”

　　“能不能活着走出这里，那就得等你返修了散魔之后才知道！”封云忽然厉声开口，嘴角微微一起弧度，脚下一点，身子突然一动，化着一道白光直接冲向那名分神后期的鬼面人。

　　“风行，风漩击！”

　　青色的气团，疯狂地在封云的右手上旋转，疯魔了一把，只有三寸大小，不过但分神后期的鬼面人察觉到封云右手上的气流团时，面色顿时变得如纸一般苍白，因为那小巧的气流团带给他的压力实在太强大了。

　　“呼！”

　　极速加上风漩击强大恐怖的威力，封云一记风漩击直接打中完全来不急避让分神后期鬼面人的胸口上，强大的旋转力量，瞬间就将鬼面人打飞出去，在半空中也如那三寸大小的气流团一样，疯狂地旋转着。

　　“蓬！”鬼面人的身体被风漩一击带动身体不由自主地疯狂旋转，重重砸在一方矗立的石碑上，石碑崩碎的同时，鬼面人的肉体也被风漩击那恐怖的力量给瓦解的消散。

　　“接下来就是你们了，我只有一个弹指的时间！你们好好享受吧！”封云嘴角的弧度更加的诡异，不过封云泯灭肉体的欲望却是更加的强烈。

　　身起，又是极速！

　　白色的身影，犹如苍天白鹤一般，不带丝毫的感情，封云左手风雷指，右手风云大手印，时而用上一击风漩击，披靡，强大，无与伦比！

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　封云眸光冷冽，双手不断诸结，随之而出的，便是一道一道玄妙无比的手印，技惊天下！

　　此时此刻，封云强势而霸道，冷傲地举目四望，封仙大阵，他完全不将其放在眼里，“小小的乌龟壳，当我上古地阵道白学了嘛？哼哼……”轻蔑一声冷笑，封云全身上下氤氲出青黄色的光圈，旋即……“咻咻”之声，不绝于耳。

　　“绝杀！”封云自嘲一笑，“还是算了吧！让你们都返修散魔去吧！”



　　第三十四章 角色对换

　　白色的风雷指，犀利刁钻，一点之力，在极速的运转下，威力强大到无法想象，所有分神前期的鬼面人完全经受不起一指之力，全部肉体溃散，封云知道风雷指虽然威力不弱，可却也不是很强大，因为风雷指是封云自己通过狂狮一族的狮首印在修炼出风云大手印的同时，感悟出来的。

　　完全需要封云使用自身的行力进行攻击，不像上古大能神风传下的“风漩击”乃是同时古印引动天地间的风行灵气压缩凝炼进行攻击。

　　“想要彻底灭杀分神期的高手！单单风雷指还是不够的！”封云自然知道出窍期与分神期之间的差距，但然他也没有强到能瞬杀七名分神期高手，不过，封云想的只是泯灭所有血衣鬼队队员的肉体，让他们全部返修散魔。

　　“呵呵！这么好的条件，我不回报一下你们，还真对不起你们！”封云轻轻一笑，一击风云大手印瞬间成形，浓厚的白色手印，宛如一朵浮云，盖亚天地，将空气都压的窒息，一方大手印，直接从天而降，力压而下，将一名躲无可躲的鬼面人给挤压进大地之中。

　　“蓬！”强大的余力更是将大地震出一具手印的模样。

　　“不要！”封云强势的出击，一个弹指还不到，能站在封云面前的鬼面人却只剩下一位，满脸惊悸的鬼面人冷汗如流水一般，目瞪口呆地看着周围一圈被泯灭的肉体，化着迷蒙的血雾，鬼面人的双眼充满恐惧，哀求地看着封云，说道。

　　“晚了！”面对求饶，封云丝毫不为所动，一指点出，白色的光芒，“咻！”得一下，刺破了空气，瞬间击中最后一名鬼面人，“噗！”肉体溃散，化着血雾，缓缓飘开，只留下一脸苍白的元婴小人。

　　“好好返修散魔吧！哼哼……”封云冷冷一笑，知道此地不宜久留，当即身子一展，几个纵跃，再次消失在众人的视线里，等到片刻后，才有其他血衣鬼队陆陆续续赶来。

　　但他们一起看到眼前这一幕时，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“这……”

　　“十名分神期全部肉体溃散，只能返修散魔……！”

　　“对手究竟是何人？怎会如此强大，十名分神期高手，居然顶不住一时半刻？”随着其他血衣鬼队的到来，整整九十位分神期和出窍期的鬼面人杂乱无序地站在远近石碑上，看着中间十个可怜兮兮的元婴，贪婪地吸取着周围的灵气，来修复自己的元婴和肉体。

　　“呼！”

　　忽然，一阵微风吹来，带有淡淡的芳香，九十位鬼面人同时看向来人，旋即齐齐恭声道：“见过小姐！”

　　慕容憔悴点了点头，收起手中的六尺弯弓，紫光流转，慕容憔悴看向众人的中间，随之诧异道：“这是那个人做的？”

　　没有人知道怎么回答，全部低下了头。

　　“不错！真不错！这就是我魔域鬼宫最强的血衣鬼队嘛？竟然连一名小小的出窍期仙修都摆不平，还真不是一般的丢人啊！”慕容憔悴唯有冷笑，地府中魔海三位渡劫期大能都拿封云没有丝毫的法子，何况眼前这群分神期。

　　但然，击杀三位渡劫期大能，封云更多靠的是运气，并非自己真正的实力，风云之体，上古引爆术，两大三界淬体炼身之术，肉体无双，风云大手印，风雷指以及封云刚刚修炼有成的风漩击，这些随便拿出去都能惊动昆仑的行决、炼器之术，击杀分神期高手，完全不是问题，可是面对渡劫期大能，自身实力的低下薄弱，就没有办法去逾越了。

　　这就好比一位成年人在面对一个两三岁孩童时，任你天赋惊人，武学造诣非凡，可在这种敌我力量十分悬殊的情况下，也只能是被挨揍的命了。

　　封云现在，一记风云大手印，一招风雷指，只要运用得当，瞬间秒杀分神中期，没有丝毫问题，一招碎灵甲，一击破肉体，最后举世无双的肉体，捏碎元婴，魂消魄散，这是何等的简单！

　　面对防御力和力量都强上许多的分神后期高手，封云只需一击强大的风漩击，然后再挥起灵器，一招绝杀！

　　“呵呵！这有什么丢人的！等下，让我射你一脸，那岂不是更丢人！”就在慕容憔悴轻蔑的嘲笑中，封云的声音轻轻传开，似乎来自四面八方，也似乎就在众人之间。

　　“你！”慕容憔悴闻言，顿时恼羞成怒，俏脸上，布满寒意，手中六尺弯弓，不知不觉就出现了，紫色的箭芒，更是带着凌厉的气势，搭在弯弓之上。

　　“你别着急，在射你之前，我还要让你们魔域鬼宫所有的血衣鬼队弟子统统返修散魔去，一百人一起返修散魔，这是何等的壮观啊！哈哈……”封云骤然大笑起来，声音中有着一股子忿然的气势。

　　“找死！”慕容憔悴彻底震怒了，左手弯弓，右手搭箭，一展一合之间，十二道道紫光射向四面八方。

　　“射吧！射吧！等解决了他们，就是你了！”封云的声音再度传了出来，不过与封云声音同时传出的还有七道白光。

　　“风云，风雷指！”

　　气氛像是滞住了，幽森如同荒凉的坟地，无数石碑树立，四周的灵气被封仙大阵给禁锢，化着迷蒙的气雾，氤氤氲氲，如同一条一条的彩带，点缀在充满阴寒的鬼宫禁地。

　　整整九十名血衣鬼队的队员，最低都是出窍期的境界，放在东荒，绝对是惊煞世人的存在，一色的血色披风，杂乱无序地站在封云眼前，暗红幽森的禁地上，红的一点一点的，十分诡异。

　　唯有慕容憔悴一袭紫色的衣裙，左手持着六尺弯弓，脚上，一双银色的小蛮靴，镶着两颗墨绿色的宝石，很是晶莹璀璨，闪烁着点点的光辉，盈盈不堪一握的小腰上，一条青色的腰带，随着阴风飞扬。

　　“你还真不怕死！”慕容憔悴恨得直咬牙，三千青丝凌乱飞舞，慕容憔悴一双桃花眸子死死盯着封云，杀气四射。

　　“呵！”封云面对整整九十名血衣鬼队和慕容憔悴，轻轻一笑，淡然开口道：“说了要让你们返修散魔，就一定让毁去你们的肉身，还有你！”封云微微侧首，神色一凝，竖起右手，伸出食指，直指慕容憔悴。

　　“说了射你一脸，就射你一脸！”封云凌厉开口，脸上毫无半点开玩笑的样子，似乎这一句话说出，封云肯定会做到一样，面带冷峻，封云一双璀璨的星目，已然当着众人的面，看上慕容憔悴挺拔的傲娇之处。

　　一句话！膛目结舌一群人，掉下一地眼珠子，全部被封云这一句话给震住了，一个“射”字，意义深刻。

　　“哼！”面对封云直言不讳的耍流氓，慕容憔悴气的眼冒火花，握住弯弓的左手捏更紧，咬牙切齿地冷哼了一声，旋即恨恨道：“那就看你有没有这个命了！”

　　“那你等着吧！”封云哈哈大笑起来，讥讽的笑容，挂在嘴角，嘲笑道：“如果在别的地方，或者我没这个命，可在这里……呵呵……”封云摇头一笑，意味深长，“真不知道堂堂魔域鬼宫那个脑残的想出用封仙大阵对付我的，搞笑！这么鸡肋的阵法，让我不得不敬佩啊！太煞笔了！”

　　封云当着一群人面对放声仰天长笑，丝毫没有被围歼被群殴的觉悟，微微低头，目光凌厉，逼视着所有人，嘴角带起丝丝弧度，阴冷而又放肆，旋即低低沉声道：“游戏现在开始，好好享受着由狩猎，变成猎狩带来的‘屈辱’吧！”封云看着慕容憔悴姣好的身体，将“屈辱”二字，咬的很重，很清晰，意喻很深刻，耐人寻味。

　　映着黯淡的幽光，一道白色的幻影犹如闪电一般，风起风落，一团青色的气旋流，疯狂选择，瞬间飙起，随之又被奇快的速度给丢了出去，可以说是一闪而逝。

　　“咻！”宛如一道电弧，速度与威力并存，青色的气旋流，激射出去，当着众人面前，一击，重重砸在一名分神期的血衣鬼队队员的身上，顿时响起“扑哧扑哧……”的切肉声。

　　像是无数柄风刃，切在西瓜上的声音，清脆，悦耳……

　　“噗！”肉身瞬间被青色的气旋流给击碎，化着一团血雾，一尊巴掌大小的元婴小人直接从消散的肉体中疯一把的逃了出来，小脸煞白煞白的，充满了惊恐，一路狂奔，跑到了百米之外，才心有余悸看向封云，一脸恐慌，目瞪口呆。

　　慕容憔悴亲眼看着这一幕的发生，被震惊到无以复加，一个弹指后，方才醒悟过来，连忙弯弓，紫色的光箭霎时成形，满是凌厉绝然的气息，可是目及四周，那里有封云一点的影子。

　　“我去！”慕容憔悴终于知道封云前面说的话，不是废话了，封仙大阵放在昆仑，也可说是数一数二的困仙大阵，可对封云来说，完全就像是为他准备的一样。

　　狩猎，变成了猎狩！

　　猎物变成了猎人，猎人反而变成了猎物！

　　如此滑天下之大稽的笑话，让慕容憔悴无言以对。



　　第三十五章 一脸啊一脸

　　风雷指，风云大手印，风漩击，没有动用一丝肉体的力量，封云第一次纯粹地使用行决，击毁整整一百人的肉体，强大而恐怖。

　　风，无形无相，是“速度”的冠名词，封云对付九十位不是分神就是出窍的血衣鬼面人所施展的三招，全然是以“风”为主导，云中雷为辅助，风行速，极速所形成的迅猛威力，比之金行力还要锐利，击碎肉体，也只在瞬息之间。

　　一百个元婴小人，看向封云的眼神，依旧充满惊恐。

　　秒杀！真正的秒杀！

　　寂静，封仙大阵中，再无一丝声音，除了慕容憔悴，一百个元婴小人，只能以元婴的方式留在这里，封仙大阵封绝了天地灵气，没有灵气修补，他们连虚幻的“行体”也无法凝结，此刻被鬼宫以后用来威震昆仑的血衣鬼队，成了封云刀板上的鱼肉，只能任其宰割！

　　至不过被看着死神的封云，对这些蝼蚁没有丝毫的兴趣！

　　略带挑衅与调戏的眼神，盯上了慕容憔悴，轻声笑道：“我说的，做到了！接下来……呵呵，你懂得！”封云不管不顾那跌了一地的眼珠子，坦然迈步，走向慕容憔悴，苍凉、黯淡的荒野，犹如一处荒废的坟群，无数的石碑怪异的树立着，只有这里，没有一块石碑，有的只是一地的碎屑。

　　封云昂然，像是一个走过大风大浪大江大雨大雪的大人物，而此时看上去有些楚楚的慕容憔悴，却像是一颗弱不禁风小根小茎小叶小花小果的小花草，惹人怜惜。

　　再也没有挽弓的勇气，也没了那许子的蛮横，简简单单的几招，连一刻的时间尚未过去，出窍期，分神期，完全压倒性的完胜，不带一点矫情，魔域鬼宫雪藏隐忍了数千年组建成的魔域鬼队，竟然如此不堪一击，这算是一个讽刺嘛？

　　这一切，让慕容憔悴无法相信，纵使她心中对，魔域鬼宫没有丝毫的感情，可魔域鬼宫的强大，她深深明白，否则她也就不会在这里等待了。

　　六尺弯弓，威力惊天动地，只是现在，像是陷入沉思的慕容憔悴忘却了眼前的一切，愣直了双眼，明媚的桃花眸中，只有封云的身影。

　　说射不射，这完全不是封云的风格，可这个“射”要怎样“射”是个很严重的问题，走着走着，封云停下了脚步，四野死寂，徐徐阴风，一阵一阵的，像是要吹进人的体内，看着慕容憔悴，两人之间的距离不过三丈。

　　封云眉头微蹙，目光霎时变得凌厉起来，没缘由地想起半日前被慕容憔悴追的跟什么什么似的，顿时生出一股子暴戾之气，“怎么不射了？你不是喜欢射嘛？”封云冷漠开口，言语之中，充满了寻衅。

　　慕容憔悴却是置之不理，置若罔闻。

　　封云见这蛮横的女子，变的出奇的冷静，心中不由地觉得怪异起来，仔细打量了下慕容憔悴，一袭紫色的衣裙，腰间青色的腰带微微扬起，手中六尺弯弓，晶莹剔透，弯弓的两端，两只血凤飞舞，相互对鸣，吐出一根紫金色的弓弦，很是闪耀。

　　上品灵器，射月灵弓！

　　阴风，像是来自地狱，吹的人有些阴凉，吹动封云额前的刘海，微微摇晃；吹起慕容憔悴的三千青丝，随风飞扬。

　　“怎么？不射了？”封云再次冷冷开口，如今的他拥有上古大能以自己肉身炼制成的傀儡，完全不怕上品灵器的攻击。

　　慕容憔悴看着封云，紧咬着嘴唇，粉色的柔唇，桃花眸中，闪烁着自嘲的笑容，没有征兆地冷笑起来，是那种神经了的笑，也十分凌厉地对着封云叫道：“怎么？迫不及待了？想我射你？然后你就理直气壮地射我？”

　　“射！”慕容憔悴哈哈大笑起来，风情妩媚，颠倒众生，“射，你想怎么射？强奸嘛？你配吗？”慕容憔悴似乎觉得自己说的话太好笑了，也太露骨了，哑然疯笑着，笑的眼泪顺着妩媚的瓜子脸，滚滚落下，三千青丝飞舞，满是哀伤。

　　一笑，本可倾国倾城，可叹，一笑不为君！

　　笑容里，几许伤疼，继续末落，继续枯寂……

　　封云紧了紧眉头，被慕容憔悴的模样给弄蒙了，看着慕容憔悴似哭非哭似笑非笑的样子，有些傻痴，有些神经质，不过却让给封云想到了苍穹山下的那一幕，冰元圣府里的那一幕，还有地府中三生石上的那一幕……三道记忆交错，眼神、笑容、容颜……多么相似……多么……封云的心，霎时间，软了下来！

　　看到封云一瞬的失神，慕容憔悴的笑声，更加的放肆，狂傲，笑容中有种你能奈我何的气势，但同时，也有着一股子不甘。

　　风起风落，云卷云舒。

　　原本没有任何机会相交的两条平行线之间却出奇地拥有了共同的一点。

　　封云就这么看着哭了笑，笑了哭的慕容憔悴，似乎是在倾听她的心声，也似乎是在回忆自己的过往，一个注定有着和自己一样悲伤委屈过去的人，不同的是，封云在拼搏，在奋发，而她，却是被抓进动物园的一只凤凰。

　　笑着笑着，泪如雨下。

　　慕容憔悴恍然抬头，凝视着封云，眼眸中，不知闪烁着怎么的光芒，旋即讥笑道：“实话告诉你吧！即使你能射我一脸，也进不了我的身体，即使你有惊世的天资和体质，可你也破不了我的第一次，这，就是你说的命！”凄惨一笑，是封云的命，也是她的命。

　　“哪怕你有一日名震昆仑，威慑四方，可你也无法做到你的承诺了，射！呵呵……双属性体质，孤阴不生，孤阳不长，阴阳之体，注定是你没有命得到的！”慕容憔悴大哭而笑，嘲讽着封云，嘲讽着自己。

　　“就算我心甘情愿，你理直气壮，你又怎么射我呢？”慕容憔悴心中凄凄然，唯有苦笑。

　　封云讶然，阴阳之体，双属性体质，堪比风云之体的逆天存在，是任何一个单一属性体质无法破身的存在，除非修炼了一些特殊的行决仙法，否则便会被一种特殊的“存在”给阻隔。

　　“没想到这种体质竟然也出现了！”

　　注定是一个不平凡的时代！

　　大风起兮云飞扬！

　　恍然如梦，封云的左肩上，弥漫一阵混白色的水雾，巴掌大小的混元龟盯着一对绿豆小眼，彪悍出场，一出现，便直接传音给封云道：“一脸啊一脸！射吧！故天将降大任于私人也……一定要先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身……”

　　一脸啊一脸！



　　第三十六章 WTNS！你们懂得

　　封云当即虎躯一震，一个纵跃，三丈不过一幻，慕容憔悴连反应的时间也没有，便让封云给拦腰抱了起来。

　　“你！”讶异的目光看着封云，慕容憔悴旋即再次神经了一样地大笑起来，“没用的！就算你理直气壮地强我，我完完全全心甘情愿地被你强奸，你也无法做到的……”

　　一个理直气壮地抱着，一个心甘情愿却无可奈何。

　　封云抱着慕容憔悴，几个纵跃，瞬间消失在一群彻底傻掉的鬼面人前，满地的眼珠子啊，全部看着封云一瞬消失的影子，空气中，没有一点声音，只有封云的灵魂中，混元龟那戏谑的奸笑声，“一脸啊一脸……小子，你可要努力啊！”

　　太极分两仪，两仪为阴阳，阴阳之道，乃万物灵长之法，阴阳交融，方可生长，阴阳之体，更是夺尽了天地之造化，万里无一。

　　能与风云之体相媲美的逆天存在。

　　如同妖孽一般。

　　阴风，仿佛来自地狱，吹拂不尽一样，点点幽森的光芒，点缀在四野，一道一道断坈的石碑，凌乱地树立着，四处都是，天空中，一道明亮的“灵罩”将方圆百里覆盖。

　　白袍的衣角轻扬，微微卷起；紫色的长裙如水纹一般，轻起波澜，青色的腰带随风起舞，拨弄清影，封云抱着面容憔悴走向地府禁地的更深处。

　　封云额前的刘海一晃一晃，低声呢喃道：“这种地方做那种事，是不是太没情趣了？”

　　面容憔悴被封云抱在怀中，瞪大了桃花眸子，可惜没什么杀伤力，只能凭添几分风情罢了。

　　瞥了眼怀中的女子，封云嘴角微微斜起，冷笑道：“怎么？不嚣张了？有守护了不起呀！破的就是你！”封云说的理直气壮，丝毫没有一丝的不自然。

　　面容憔悴无言以对了，小脸通红，十八年棋子的命运，让她早已心知肚明，想过抵抗，想过逃离，可是有很多事情，往往都是事与愿违的，面容憔悴的离开便是这样。

　　似乎从懂事起，自己就是这个命了！

　　面容憔悴从那次无意中听到她的师傅，也就是魔域鬼宫之主嘴里所说的“阴阳老祖”后，睿智的她，心中荡起了滔天的波澜。

　　只是不甘！

　　真心不甘！

　　不过封云之前所展示的雷霆与锋芒，已经足以撼动慕容憔悴那颗看似蛮横，实则脆弱的心。

　　“如果有一天，你名震四方，叱咤昆仑，你会回来找我嘛？”慕容憔悴低声问道，如羊脂白玉的桃红腮上，淡淡红晕，说完，不等封云反应过来，慕容憔悴都被自己的话给吓住了。

　　看似蛮横，而心却如其名。

　　慕容——憔悴！

　　封云没有回答，只是静静的向前走。

　　慕容憔悴拉了拉封云的衣角，一副小女人的模样，让封云肩上的混元龟也把绿豆小眼给掉了一地，惊呼道：“小子，别告诉我，这就是传说中的王八之气啊！”

　　封云没好气的灵魂传音道：“我王八你一脸，你个死乌龟！”

　　混元龟也不生气，很不可思议地瞪圆了小眼睛看着面容憔悴，它可是亲眼见过慕容憔悴发飙的样子，上品灵气追日灵弓，那么不要钱的疯狂爆射，那是怎样的威力，混元龟可是深深明白的。

　　而现在看到慕容憔悴像极了一个小女人，完全是另外一个样子，这让脑袋短路的混元龟一时间难以反应过来。

　　封云低头，看着怀里的这个女人，一个注定和自己有些一样过去的女子，没有多说什么，只是点了点头。

　　慕容憔悴霎时间，一脸幸福，这种幸福，在她的身上，从未发生过，讶异自己的变化，慕容憔悴自己也愕然起来，再看封云的脸庞，不算俊逸，更谈不上什么帅气，可是却独有一股特立的问题，是一种看似风轻云淡，实则汹涌澎湃的刚毅。

　　慕容憔悴，心中一动。

　　“你不后悔？”封云淡淡开口，其实连他自己都不清楚到底发生了什么？不是血战鬼宫最牛气冲天的血衣鬼队嘛？怎么一下子出现这样的情节了？

　　慕容憔悴使劲摇头，那股子不甘，彻底宣泄。

　　封云没有再问下去，也不去解释什么，看着远处一块差不多四五丈高的石碑，沉声说道：“其实，我有一个喜欢我的人，还有一个……”封云的声音突然哽咽了，眼中闪过一道身影，旋即才说了出口，“还有一个喜欢我，却为我而死的……”

　　慕容憔悴在封云的怀中，能够清晰地感触到封云身体在那一刹的颤抖，似乎有那么一声清脆的声响，那是一种砰然心碎的声音，传自灵魂，发之肺腑，凝眼仔细看着眼前的男子，慕容憔悴知道，只要他愿意，她也会为他付出一切。

　　“放我下来！”忽然，慕容憔悴轻声认真的说道。

　　封云脚步一停，目视正前方，放下了慕容憔悴。

　　慕容憔悴顺了顺被封云抱着皱起的衣裙，随之，抬起头，看着封云，桃花一样的眸子，柔情似水，慕容憔悴轻声道：“我不管你的过去，也不管你喜欢过多少人，我想告诉你，我喜欢你，我也不知道是从那一刻开始……别人能为你做到的，我也可以！”

　　说完，慕容憔悴闭上了双眼，嘟起柔软的嘴唇。

　　封云看着慕容憔悴脸上洋溢着无敌的幸福，他忽然觉得这一切发生的太奇妙了，果然应验了那句话，任何事情，不是所有人都能猜对结局的。

　　射！

　　是真的要射了。

　　“默默，你真的会像三生石中那样对我嘛？”封云心中一叹，轻轻吻上了慕容憔悴，封云自然不是什么傻瓜，他从慕容憔悴那悲嚎中，敏锐了感触到了很多东西，慕容憔悴，一个与自己注定会有不一样关系的女子，封云不知道自己接下来做的事情，对慕容憔悴来说，究竟是好事，还是坏事。

　　不过，不管好坏与否，封云都会去做的。

　　四唇相对，慕容憔悴身子顿时颤抖了一样。

　　接吻这件事，往往都是无师自通的，就像现在的封云与慕容憔悴，四唇相对的时候，就像是粘住了一样，四瓣薄肉相互吮吸，而封云的手，也不自然地搂向了慕容憔悴。

　　慕容憔悴秀发间的芳香，让封云的心，快速地跳动着，封云的手，更是不知不觉探上慕容憔悴的胸部，玉峰隔着可以忽略不计的衣裙轻微的摩擦，柔情似水妩媚如花的瓜子脸和近在嘴中的樱桃绛唇，对封云来说完全是不可抵挡的诱惑力，在如此香艳的刺激下，封云腹中欲火越燃越炽。

　　封云的下面已经不知不觉中傲然挺立，紧贴他的慕容憔悴也感受到了它的异军突起，显然也是明白那是何物，羞得脖根红透，鼻息间轻轻发出“嘤”的一声，直接打散封云心底最后的坚持，无边的欲火从封云的小腹熊熊而上，瞬间蔓延全身。无法克制，那还克制个妹啊！封云寻着慕容憔悴的玉项，再次不顾一切地吻了下去，毫无阻碍地挑逗着慕容憔悴如羊脂高玉一样无暇的粉嫩玉脖，有牙齿轻轻咬开慕容憔悴的紫色衣裙的领口，入眼，一片雪白，封云轻轻亲了一下，旋即再次吻回慕容憔悴的樱唇，慕容憔悴微翘的睫毛轻轻颤抖，全身不由自主地紧绷起来，青涩回应着，迷失了封云最后的一点理智。

　　封云的双手顺着领口不知不觉探入慕容憔悴的衣内，在慕容憔悴那吹弹可破的光洁肌肤上来回游动。而随着慕容憔悴香甜的津液不断渡入封云的嘴里，封云更是享受了微闭双眼，慕容憔悴慢慢熟悉了两人的交缠，全部的心神都投入到了这种美妙地接触中，沉重的鼻息也如喷阳春，让封云更加的放肆起来，褪开已经形同虚设的紫色衣裙，封云直接解下了那包裹不住饱满挺翘的雪峰亵衣。轻轻捻住那悄然抬头的粉嫩樱桃，不住地揉捏刮磨，未经人事的慕容憔悴怎能经得起如此挑逗，全身滚烫，不住颤抖，下意识地发出“嗯……，嘤……”的娇哼。

　　正准备轻轻把全身柔软无力的慕容憔悴放在地方，耳边传来混元龟那奸诈的笑声，“这里环境不好！还是来我这里吧！这么好的事情，可不能让人打搅了！”音落，暴起一阵白色的光芒，封云和慕容憔悴已然消失在了原地。

　　白光中，封云出现在另外一个世界，怀里的慕容憔悴依旧紧闭双眼，似乎不敢正视封云，整张脸一片滴出水的粉红，娇嫩欲滴，封云很无语，正关键的时刻，混元龟这小家伙居然做这种事情，不过封云也没任何法子，看着眼前的玉人，封云那顿了一下的欲火，再次复燃，而且越燃越汹涌。

　　美丽的少女滑嫩的肌肤已然呈现粉红，淡淡的处子清香在空气中弥散，封云不知道，就在他与慕容憔悴亲热的时间，整个昆仑沸腾了，风起云涌，盖亚昆仑，天地之间一片昏暗，日月无光，东荒西原南海北极全部暴乱，天地灵气暴乱，整个昆仑颤抖……可封云的眼里此刻只有慕容憔悴完美无瑕的娇躯，以及对她的无限爱怜。在带有羞涩地闭上双眼的慕容憔悴默许下，封云除下了她身上最后一片障碍，少女最神圣最神秘的区域完全在我曝露在他的眼下，芳草萋萋，水流潺潺，露珠莹莹，风景无限秀美。触手温热湿润，轻抚间溪水更急，慕容憔悴不堪地发出阵阵娇哼，完全陷入了无边无际地情欲中。

　　这一刻，封云心里再无任何顾忌。既然慕容憔悴已放开胸怀，他又有什么理由辜负她的深情呢，封云俯在慕容憔悴耳边温柔道：“憔悴，我要进来了。”得到少女螓首轻点的答复，扶正分身轻轻挺入。

　　昆仑暴乱，却对这特色的空间里的无边春色没有一点影响，更是不时有天籁般的娇呼之声响起。



　　第三十七章 极北洪荒

　　鬼使神差，意料之外，情理之外，说射还真就射了，最为壮观的是，这个很有可能是他丫丫的WTNS！

　　海风狂啸，血色的水浪，直冲云霄，将九天之上的白云都给震碎，几个盘旋在天空中的血鸠来不急避让，转瞬便被血浪给击的尸骨无存，支离破碎地落进了黑血魔海之中。

　　五行，已然沉寂许久了。

　　是暴风雨前的宁静嘛？

　　蓦然，一道白影，转瞬即逝，速度快到令人无法想象，冲到了云霄，所过之处，风云为之色变，白色影子的速度，似乎达到了这个界面能够承受的极限，虚空中，闪烁着一点一点黑色的鸿沟，撕裂虚空。

　　一息二千多丈，堪比大乘境界的极致速度，朝着北方，霎那之间，便消失的无影无踪。

　　“北方，那个被称为‘五行禁地’的洪荒之地！”

　　昆仑之大，当的上，无边无际；而世人所知，也不过一沙一砾之地，东荒、西原、南海以及北极，四方天地，勾勒出神秘而玄奥的五行昆仑。

　　封云展开了疾速，身影飙射，天地之间，似乎只有一道白芒，横架天际，望着神秘恐怖的极北之地，那参天的一株神木，像是接通另外一个世界，诡异如恶渊气泡沸腾的黑色深潭，蓦然，一只大山一般的巨熊，仰天咆哮，一个直扑，“轰！”得一声，惊天动地，巨熊气势撼天，一个扑压，直接将一座三百多丈高的山峰给压塌成了沙灰，惊飞一天神禽，其中一只全身金色的飞鸟，长鸣了一声，张嘴吐出一道金色的闪电，直劈巨熊。

　　“轰咔！”金色的闪电，瞬间便劈在了巨熊的身上，炸的巨熊皮开肉绽，不过却伤不及内在，仰天咆哮一声，巨大的熊掌一跺大地，无尽的土行灵气顿时化着一道黑色的闪电，从下而上，斩向闪电鸟。

　　这是属于强者的战争！

　　“大地苍熊，闪电鸟！”封云讶异地说不出话来了，这两只神兽若是放在昆仑其他地方，必然是无敌的存在，大地苍熊与闪电鸟的气势十分的强大，十里之外的封云也能清晰地感触到，那是属于王者的气息。

　　真正的强者！

　　封云被这一幕给感触了，只有强者，才能拥有！

　　缓缓回首，封云看向自己的身后，正南方，正是无穷无尽的黑血魔海存在的南方，苍茫的海水之中，无数岛屿耸立，可封云心中放不下的她，却在茫茫黑色的海水之中。

　　记住，回来找我，如果可以，带我离开！这一霎，封云的脑海里，只有那面带红晕，一片潮红，青丝凌乱不堪的女人在他身下娇喘着的一句心扉。

　　“等我傲世昆仑叱咤天下时，必将踏平魔域鬼宫，为你飞扬跋扈，与世争雄之时！”封云目光一定，心中激起万丈雄心，为她，封云必须要做到。

　　“这次，不会再错过了！”封云双手紧握成拳，隐隐能够听到清脆的骨节之间发出的“咯吱”声，双拳上，金光尖锐，紫气凝结，封云的脸色也变得严肃起来，星目中更是闪烁真无比坚定的光芒，沉着声，自语道。

　　失去水默月是封云的力量不够强大。

　　失去独孤小凤，同样是封云没有强大的力量。

　　如今，封云又怎会再让一个和自己有过关系的女人呢，再去做一些自己不愿意的事情呢？

　　北极洪荒，无限恐怖，遍地的洪荒神兽，随便一尊走出极北，都是祸害苍生的存在，只要随意一吼，便足以碎山断河，“等找到赤水神树，取到赤水晶果，就立即返回封灵门，解救周一山，接下来，真的要苦修了，出窍中期，远远不够啊……”封云下定了决心，御空飞去，窜进洪荒边缘。

　　风云之体，阴阳之体，风云阴阳，水煮交融，封云与慕容憔悴双修之后，使得两人的修为都再进了一步，慕容憔悴更是妖孽地达到了分神后期，十八岁的分神后期，这样的境界，放在那里，都是逆天的存在。

　　“杀上上清宫，真的会看到那一幕嘛？”封云自从来到昆仑，经历苍穹山被强行夺爱后，封云刻苦修炼，只有一个目标，可如今的封云，却有了另外一个目标。

　　上清宫，东荒至强势力之一，与蜀山剑派并存。

　　一宫一派！无比强悍的存在……

　　上清宫，封云修炼道上的磨练之石，是无法抹灭的一笔，浓重而浑厚，只是看到三生石上那一幕后的封云，杀上上清宫的决心，更加坚定。

　　“一百年，似乎真的不用了！”封云低语，随后轻蔑一笑。

　　杀上上清宫，寻找真相！

　　踏平魔域鬼宫，只为她……

　　强风将封云额前的刘海全部吹起，白色的束领长袍也在狂风中猎猎作响。

　　……

　　魔域鬼宫中！

　　封仙大阵的能量尚未退去，慕容憔悴嘴角带着蔑视的笑容，出现在一百名元婴小人面前，轻轻地摇了摇头，慕容憔悴的脸颊上，一道泪痕，清晰可见。

　　只是这留下的眼泪，是温暖的。

　　“双属性体质，与我一样！”慕容憔悴的脸上浮现出淡淡的笑容，与之前的蛮横模样，天差地别，青丝被阴风吹起，慕容憔悴心中好奇道：“那他会是那两种属性的体质呢？”一句话，带着温暖，存在慕容憔悴的心头，只是还有一句，慕容憔悴却将它压在心底。

　　心，最底处！

　　“他真的会回来带我离去嘛？”

　　……

　　极北洪荒边缘，封云停下了御空，站在一株百丈高的巨木顶端，看着远处真正的洪荒，苦笑了一下，摇头道：“风云遁，还是太消耗行力了。”大乘境界的恐怖速度，几乎消耗了封云一身大半的行力，从黑血魔海到极北洪荒，封云使用风云遁，仅仅只用了片刻的时间。

　　远处雪峰通天，直插云霄；黑色的神鹰，盘旋九天，金色的闪电鸟和大地苍熊已然不知所踪，那株通天神木，安静地矗立在那，沟通天地，黑渊深潭中，白色的气泡滚滚，一只不大全身墨黑中带着金色斑点的黑金羚羊跳跃着，无畏地欢叫着靠近黑渊深渊，可惜，还没有到旁边，便被一股黑色的气体给淹没了，霎那之间，变成了一地白骨。

　　“这次，我还能在遇到那九个头的傻狮子嘛？”封云灵识扫过茂密的巨木树林，旋即淡淡一笑，轻蔑道：“这次再让我遇到，我定然会让你死无全尸的！”

　　为了小凤！

　　封云永远也无法忘记独孤小凤为他所做的一切。

　　狂风袭来，封云停在了一株洪荒边缘的古木上，洪荒边缘，古木如狼林，只有穿过这片古木狼林，封云才能进入洪荒之地，找到赤水神树，救活周一山。

　　透过茂密的古林，封云隐隐只能看见一些强大的神兽，停在古木的枝干上，封云没有一点表情。

　　出窍中期，加上上古大能神风的无敌肉身傀儡，封云觉得自己最少能与九头狮子有一战之力。

　　封云自嘲一笑，也许是觉得自己的想法太过于天真了，笑容中带着已然很少出现在他身上的纯真，这一笑，很久远了，“蓝山，你还好嘛？还有父亲！”

　　氤氤氲氲着一股混白色的雾气，封云左臂上的混元龟悄然出现，笑嘻嘻地对着封云傻笑起来。

　　封云眉头一皱，知道混元龟这个时候出现肯定没什么好事，不过也不开口，等着混元龟自己开口。

　　趴在封云左臂上的混元龟嘿嘿一笑，伸出小爪子在虚空中那么一划，虚空破开，顿时飙射出一道血色的闪电，“咻！”的一声，刺在封云站着的古木主杆上，力破古木，将古木的主杆刺出一条直达树根的裂缝。

　　“无暇血枪！”封云面露喜色，血色的长枪，如同血钻一般晶莹剔透，血枪上闪烁着惊艳的血光，很是耀眼，这柄中品灵器无暇血枪封云自从见到之后便十分的喜欢，此时再看无暇血枪，已经没有了那条被自己震出的裂纹，露出了惊喜的笑容，一把抽出无暇血枪。

　　“嗡！”

　　长枪在手，枪锋斜指苍穹。

　　封云一把扯掉白色的束领长袍，强风袭来，封云穿着一袭黑色铠甲，手持无暇血枪，矗立在古木之上，风卷苍穹，封云的身上，顿时露出一股锋芒毕露的气势。

　　混元龟则笑嘻嘻地传音道：“你看我够意思了吧！损耗自身神血，将这柄无暇血枪给修复到如初的样子，另外还给你和内妹纸制造了浪漫的二人空间，要知道我的空间可是十分消耗力量，封小子，你看是不是在这东西给我弄些上等的灵花圣果啊！”小家伙嘿嘿奸笑，一副黄世仁的样子。

　　封云对这小家伙最无语了，腹黑，扒皮，斤斤计较……在听到混元龟说“消耗力量为他和慕容憔悴制造二人空间的时候”封云顿时眉头紧皱，一副秋后算账的样子，跳脚大骂道：“你丫的还好意思说，我去你妹的，你不说我还忘记了，上次我被追杀的几乎崩溃的时候，你丫的干嘛去了，就给我一息的时间，我去啊，害的我消耗了大半的行力，差点挂在魔域鬼宫，你丫的现在还好意思让哥冒险去给你弄灵花圣果，我弄一脸！”

　　封云吐词犀利，震住了小家伙。

　　“额！撒时候有这凶残能力了？”小家伙无语，瞪大了如绿豆一样的眼珠子看着封云。



　　第三十八章 地火焚

　　封云很没缘由地想起那次被慕容憔悴追杀到无限接近崩溃时，混元龟这家伙居然只给封云一息的时间躲藏，现在想想，封云前后一对比，顿时气的七窍冒烟，恶狠狠地瞪着混元龟。

　　小家伙龟头发麻，“额！”小家伙愣了一下，没有想到封云还这么记仇，记忆力还这么好，暗自撇了撇嘴，小家伙又坏笑着讨好封云道：“大哥，你觉得这两件事情有可比性嘛？一个狼狈逃窜，一个风花雪月，虽然男女主角都一样……”

　　有些短路，封云被小家伙这一段传音给弄蒙了，不过旋即便了然了，无语笑道：“还有你这样子歪理邪说的！”轻轻笑了笑，掂了掂无暇血枪的重量，觉得有些差强人意。

　　晶莹如血钻的血色长枪，有一丈长，无暇而透亮，枪身闪烁着血色的冷光，血色的枪头上，绽放寒芒，一缕黑色樱毛将枪身与枪头完美的接点给遮起。

　　无暇血枪，中品灵器！

　　“答应你了，不过先得将我身上的气息全部收敛了再说！”封云也懒得说什么了，他与混元龟可以说是一起患难过，虽然绝大部分是封云在患难，混元龟在占便宜，不过封云知道，若不是混元龟，封云也不会这般轻松踏上修炼之路，也不会这般轻松，有着今日的模样。

　　左臂，双倍的力量，这绝对是混元龟的功效。

　　混元龟，这一连昆仑志上都从未出现过记载的神兽，究竟有着怎么的身世？

　　挑起无暇血枪，一连抖出四五个枪花，封云斜握无暇血枪，脚下轻轻一点，以肉体的力量冲进了极北洪荒之中，呼吸之间，封云依仗纵跃的速度，已经消失在这片洪荒边缘的古木狼林之中。

　　黑色的影子，一纵一跃之间，徐徐消失。

　　半个时辰后，洪荒这边，封云刚刚站着的那颗古木上，一身金色铠甲，金色毛发的魁梧大汉，重重停在了上面，“咔！”被血枪长枪贯穿的古木那里还能经受的住魁梧大汉的重压，顿时爆碎。

　　“轰！”魁梧大汉一愣，旋即身子一纵，跳在另一株古木上，气的跳脚破口大骂道：“你麻痹的，狮子倒霉真是喝口凉水也塞牙，行阵门你丫的别后悔，等到老子不爽把那臭小子的所有秘密传出去时，后悔死你，我呸，一群傻了吧唧，只知道玩阵法的垃圾东西，老子一声吼，你那垃圾阵法就报销了。”

　　雪峰通天，直插在云霄之间，极北洪荒被誉为昆仑为危险的禁地，自然是有图有真相，深渊绝地，死亡黑潭，神兽平原，石林等等等等，连绵无际的山脉，不知要延伸到那里，洪荒之地，被众多神兽族群瓜分，强大的神兽一族占据绝大部分，而一些血脉薄弱的神兽则占据在极北外围。

　　封云身上的气息被混元龟完全收敛，在极北洪荒之中，封云不知道有没有堪比灵山那个级别恐怖的存在，能够察觉到他的存在，撕去束领白袍的封云，身着黑色的铠甲，手持无暇血枪，黑红相对，加上封云身上那股子慢慢磨砺出的锐利之气，几个跳纵之间，封云身上逐渐有了风云必备的强大气势。

　　静则蓄势！

　　动则惊世！

　　封云没敢将灵识散开，而是以眼神去洞察四面八方，黑白分明的眼眸，眼神锐利。

　　极北洪荒那么多神兽，随便拎出来一只都是强大而恐怖的存在，封云既然选择能避则让，根本就不会投机取巧，用什么灵识去探索，那么只会适得其反。

　　没有御空飞行，封云的速度依旧逆天，封云肉体无双，修炼两大三界淬体大术，肉体力量已经达到一个相对于昆仑来说顶峰强者的地步，另外封云的体质，风云之体，风，本身就是无形无相，也是速度的形容词，在纵跃闪动之间，封云将肉体的力量与自身的优势完美地结合，展开极速，身影一幻一动，便消失的无影无踪。

　　“嗷！！”

　　蓦然，一声高亢的嘶吼，震得大地疯狂地抖动起来，古木中，一些血脉薄弱的神禽顿时被惊的满天飞起。

　　“嘎嘎……呀呀……”惊恐地哀叫着，此起彼伏。

　　封云的灵魂顿时就感觉一阵压抑，一阵悸动不安，被这一嘶吼给惊住了，连身子也止不住的颤抖，但封云还是牢牢靠在古木上，不让自己跌落下去，眼中闪过一抹骇然之色。

　　“轰！”一声嘶吼，山河为之破碎，封云前面，成排的古木轰然倒塌，一片惨败，只因这一吼之威。

　　“好强大的气势！”封云惊叹一声，这一声嘶吼实在太过强大了，比之什么九头狮子要强上太多了，真正的一吼碎山河，“这得多么强大的存在啊！”封云压下心头深深的震撼，再次轻身纵跃，穿破一片破烂不堪的古木。

　　“嗷！……”又是一声嘶吼，惊落无数的古树树叶，甚至连一只低级的神兽当场便被震死，强大的气势，四处席卷开来，将古木再次震塌一片，无数的落叶，呼呼直啸，朝着封云迎面扑来，封云凝眉，停下身来，伏在一株千年的古木后面，脚踏虚空，凌厉的眼神，看向远方，找寻嘶吼声的来源。

　　连绵的古木狼林的尽头，乃是一处荒凉的沙漠，狂暴的土行灵气充足到无法形容的地步，简直是令人发指，一条一条抖动的黑色光带，便是土行灵气氤氲而成的，几乎快要化为实质，和如此旺盛的土行灵气东荒仙脉的土宗的地上城市，就显得垃圾不如了。

　　黑色的光带，一条一条的，抖颤着，飘逸着，十分华丽，荒凉的沙漠并非是金黄色的，反而是纯黑色，黑的诡异，让人有着磨骨悚然的感觉。

　　“金刚黑煞！”封云知道，这黑色的沙漠，定然就是昆仑志上所记载的黑漠，而黑漠里无穷无尽的黑沙便是放在东荒也令无数人垂涎的“金刚黑煞”最精纯的土行灵气孕育千年方能成形，无比坚硬，是炼制灵器的上等材料，“可惜……可惜……”但封云双眼掠过黑漠中间时，封云只能摇头叹息了。

　　乃因，封云在黑漠的中间，看到了一只百丈大小的神兽！一只正在渡劫的神兽！



　　第三十九章 赤焚火谷

　　满天神火，疯狂地燃烧着，似乎要将天地给燃烧了，无边无际的神火，铺天盖地，将黑色的土行灵气都给逼的很远，黑漠不过方圆一里大小，而铺天盖地的神火，就占据了大半。

　　封云透过外围的神火，看到了那只强大而恐怖的神兽！

　　“铁背剑龙！”封云脸色微沉，无边的神火，威力十分强大，“我依稀记得上次小家伙渡劫时，磐前辈说过一次，神兽有三劫，巽风罡，地火焚……看这样子，这只铁背剑龙是在渡过神兽第二劫……地火焚了。”

　　黑漠相对极北洪荒的无边无际来说，并不辽阔，方圆不过一里大小，起伏不定的黑色沙丘，各种神兽的尸骨堆积，有些尸骨则是焦黑一片，显然是被什么强大的火焰给烧死的一样，也有的尸骨成了一地的粉末。

　　“呼呼！”

　　大风卷起，神火满天飞舞，愈加的强劲。

　　“嗷！”铁背剑龙长有百丈，拖着是身体两倍的巨大尾巴，苍褐色的背梁，布满了密密麻麻的剑脊，闪烁着幽深的光泽，铁背剑龙微微弯曲着庞大的身躯，背部紧紧弓起，似乎是要蓄势待发一样。

　　此时，九天之下，血红色的云霄，突然出现，没有所有的瞬间成形，就是突然就有了，血红色的云霄，一出现，铺天盖地的火焰立马更加狂热起来，旋转，卷动，四面八方，天地之间……

　　“呼呼！”血红色的云霄，狂暴无比的疾速旋转起来，将天穹都给搅动了，九天破碎，一道一道血色的红火当即从九天之上，接二连三地扑向铁背剑龙。

　　“嗷！”铁背剑龙再度狂吼一声，紧绷的身子，蓄势而发，“咻咻咻！”铁背剑龙背上密密麻麻的剑脊像是活了一样，对着天空，万剑齐发，只破九天。

　　“呼哧！”火龙卷天，力压而下，剑脊锋锐，直射霄汉。

　　“轰轰轰……”一道一道血色的火龙铺天盖地，万剑齐发的剑脊密密麻麻，一时之间，天地之间，血红一片，乌黑一片，封云何时见过如此强大的场面，顿时被惊的不行，“我去，这他妈的那里是渡劫啊，这是要人命啊！”

　　封云长叹一声，“铁背剑龙不愧是有着真龙一族血脉的后裔，纵使淡薄到不被真龙一族接受，但神威依旧强大！”铁背剑龙封云曾在昆仑志神兽卷上见到过介绍，乃是神兽一族最强大的真龙一族的后裔，血脉几乎是最淡薄的，可就是这样，铁背剑龙的强大依旧无法忽视。

　　密密麻麻的剑脊，像是能够洞穿虚空一样，将呼啸张扬的火龙一道一道给穿透。

　　“呼呼呼……”火龙溃散，剑脊消无……封云震撼到无可复加的地步，乌黑的天空，血红色的天空，成千上万道火龙，无穷无尽剑脊……贯穿了天与地。

　　封云自然不会煞笔笔的去扮猪吃虎，更没有什么趁他病要他命，“开三界玩笑，那可是真龙一族血脉的后裔，渡过神兽劫二重天劫地火焚的铁背剑龙！”绕过荒凉的黑漠，“这样的话，距离神风前辈所说的赤水涧就多了很长一段距离！”封云也很是无奈，不过还是很明智地选择了避让铁背剑龙，绕路前往上古大能神风所说的“赤水涧”。

　　乌黑的铠甲，闪烁着幽森的寒芒，血红的长枪，点点血光，晶莹无瑕，封云看向东方，随之在几个纵跃之间，消失在茂密的古木林中，朝着东方，狂奔而去。

　　黑色的沙漠，不过百里大小，与极北洪荒的无边无际相比，实在是无足轻重微不足道了。

　　“黑漠东三百里是赤焚火谷！”封云根据上古大能神风所阐述的介绍，加上自己看过的昆仑志“神兽卷”绕过了百里大小的黑漠，向东奔行三百里，没有动用一丝行力，封云反而在奔行的过程中，吸取洪荒中旺盛又无处不在的风云灵气，半个时辰后，封云终于看到一座犹如火焰山一样的火峰。

　　一座火峰，赤色的火焰四处跳跃，青烟弥漫，火峰并非是红色的，却是藏黄色的，没有一丝生机，温度奇高无比，将方圆百丈都给蒸干了，火峰中间，一条长长的火谷，火焰沸腾，火谷笔直，像是被大神通者一力破开一样。

　　赤焚火谷宽不过十丈左右，火舌狂闪，封云停步在赤焚火谷外，这是封云唯一一条前往“赤水涧”的路，封云刚刚停在赤焚火谷外，迎面顿扑来一道狂热凶猛的火气，无形的火浪，灼热无比，若不是封云修为达到了出窍期，恐怕一般元婴期金丹期根本经受不了，封云看着赤焚火谷，面色微微凝重起来。

　　“向西行是无天石林，传说中神猴一族的领地！”封云知道接下来的路，将会无比艰辛了，选择避让铁背剑龙也是没有办法的办法，而选择绕路东行而不是西行，完全就是因为西行是一点希望也没有的。

　　黑漠西行九百里，群居着昆仑最大最强神兽势力之一的神猴一族。

　　“神猴领地，退避三舍！”这八个字，便是昆仑志上，神兽劫开卷第一句，没有霸气的传承，能够让昆仑第一志在开卷第一页就写上这样的八个字嘛？

　　虽然没有亲眼见过神猴一族的强大霸道，不过封云怎么说也是见过斗战灵猿一族的疯狂与好勇，没有力竭，只有疯狂的战斗，越战越勇，越战越疯魔，也只有如此悍不畏死的骁勇，才能铸造出蛮妖平原斗战灵猿一族强盛的事实。

　　而与神猴一族相比，斗战灵猿就要弱上太多太多了，因为斗战灵猿正是洪荒神猴一族的血脉后裔。

　　“呼！”蓦然，一条长长的火龙从赤焚火谷中跳跃而起，狂热的气息，顿时如海浪一般，席卷开来，封云紧紧皱起眉头，赤焚火谷温度再高，他也不惧，可要闯过赤焚火谷就不是那么容易了。

　　“赤焚火谷，昆仑志上叙述有炼制皇极丹的主材料，皇极圣果的存在；更有下阶神兽烈焰火虎的守护！”封云仔细回想昆仑志上对洪荒神兽的种种介绍，以及十几处恐怖危险的绝地死地……



　　第四十章 烈焰火虎

　　“黑漠，赤焚火谷，无天石林，黑幽魔潭，地狱平原，碧落山，龙啸峰，紫竹林，吞天沙丘……”

　　“烈焰火虎，放在这神兽满地走，中阶神兽多如狗的洪荒，是不是太拿不出手了！”封云无语一笑，烈焰火虎放在东荒西原南海可以说是顶级的存在，可在这极北洪荒之地，就没什么特别的优势了。

　　“神猴一族，真龙一族，凤凰一族，麒麟一族，还有传说中最恐怖的吞天鼠一族！”封云的到这里，忍不住头皮一阵发麻，激灵灵了下，放眼五行仙境，整个昆仑，也只有洪荒当得起真正的“恐怖”，随随便便拎出一只神兽，放在其他势力，都能搅动不安的存在，但然，前提是这只神兽的修为如何。

　　威震一方！

　　昆仑禁地！

　　上古遗失，洪荒禁足，以至于如今的昆仑，几乎快要忘记洪荒的强大了，不过即便如此，也无人胆敢前往洪荒，哪怕洪荒遍地灵花圣果，灵石灵矿，神兽身上的各种炼器圣品，也无人愿意冒险一试。

　　洪荒，多被神兽族群分割，封云结合“昆仑志”与神风所述，选择性地避开了很多强大神兽族群的存在。

　　“赤焚火谷！下阶神兽烈焰火虎，能御火攻击，全身烈焰燃烧，温度可以融化千年灵矿。”封云已经没有别的路可以选择了，东西两路，一边是强大到无可战胜的神猴一族，而这边，则是下阶神兽，烈焰火虎！

　　封云若要解救周一山，就只有两个选择，第一是天赤神蜂的蜂蜜，其中难度，简直可以说是无法想象，而另外一个方法，就是上古大能神风传授的秘法，用赤水涧的赤水晶果。

　　想要到达赤水涧，封云只能闯过赤焚火谷。

　　摇头苦涩一笑，封云无语道：“过赤焚火谷，还要转东，绕开玄武湖，前往金丝洞！”一想到接下来那近乎凶险到无法想象的各种神兽，各种地方，封云不由地一阵头大，“最可怕的这绕开玄武湖，根本就绕开不了多少，万一被玄武一族发现……恐怕，连死都不知道怎么死的了！”

　　玄武湖，那可是能与神猴一族真龙一族吞天鼠一族像抗衡的超级神兽玄武一族的群居地啊！

　　真龙，凤凰，麒麟，神猴，玄武以及最神秘恐怖的吞天鼠，六大种族，主导整个洪荒，是最巅峰最强大的存在，浓厚的血脉传说，强大霸绝的天赋技能，威震无边的无双肉体，恐怖的力量，名震昆仑！

　　封云知道接下来的路不好走，不过他也无所畏惧，心中反而隐隐激起好战的血性！

　　一眼望过赤焚火谷，封云的目光骤然明亮起来，“战便战！只要不是无可战胜的存在，那就一战吧！凭借我如今的优势，只要不遇到洪荒六族，以及渡过神兽第三劫的存在，活着还是有希望的！”

　　封云轻轻一笑，身上漆黑的铠甲，闪过一抹浓重的幽光，手中的血色长枪，更是砺出一道寒芒！

　　目光也变得凌厉起来，封云一步一步走进赤焚火谷，气势凶猛！

　　昆仑四方之地，极北洪荒，东荒仙脉，西原妖族以及南海鬼魔，其中洪荒随着上古的遗失，成为昆仑禁地；也因如此，才出现了昆仑仙妖魔三方势力，占据昆仑，而实际上，洪荒神兽，才是昆仑最无敌，最强大的存在。

　　踏进赤焚火谷，封云顿时就感觉到里面的温度比外面高上十倍不止，恐怕百年的灵矿在这里，只需一个呼吸的时间，就能被融化成水汽了，虚幻的火气，一阵一阵的，大地也是被烤干了一样，四周围不断有火舌从地上冒出。

　　“好旺盛的火星灵气，几乎快要化为实质了！”封云敏锐地感触到四周围只有火行灵气了，甚至连无处不在无处没有的风云灵气也被旺盛的火星灵气给炙烤了，微微皱了皱眉头，这样的环境对封云来说，很是不好！

　　“要是炎烈在就好了！”封云淡淡一笑，一步一步迈进赤焚火谷深处。

　　藏黄色的地面，无数的火舌四处燃烧，十丈宽的火谷中，封云手持血色长枪，身影缓缓消失。

　　“嗷呜！”

　　忽然，一声凶猛的叫嚣，顿时止住了封云前进的步伐，目光一定，便看见火谷的深处，一只斑斓大虎，全身火焰沸腾，正瞪着一对铃铛大小的火眼，看着封云，张口之间，火焰咆哮。

　　“烈焰火虎！”封云面色凝重起来，眼前这只烈焰火虎足有一丈长，全身火焰燃烧，呼哧呼哧，锯齿森然，竟然是一只渡过神兽二重劫地火焚的存在。

　　“堪比出窍期！”封云知道一些关于神兽实力的划分，知道神兽渡过第二重地火焚劫后，修为便是在出窍与分神之间，而一旦渡过了神兽三重劫后，那么就已经算是无敌的存在了。

　　至少放眼昆仑，是无敌的！

　　“嗷呜！”烈焰火虎对着封云仰天咆哮一声，一条火蛇从虎口中汹涌喷出，直对天穹，“呼呼”火蛇一口喷出，顿时被火谷里的火星灵气引动，刹那之间，烈焰腾腾，瞬间便将火谷给布满了。

　　“呼哧！”火焰沸腾，十丈之外，火舌就带着火星灵气，凶猛无比地冲向封云。

　　气势惊天，似乎能将一切都焚灭了一样。

　　“好强大的气势！”封云面色一沉，左手猛地伸出，“咻咻！”手印诸结之间，九天之上，青色的风行灵气滚滚而来，化着青色的长龙，冲向封云。

　　“风行，风漩击！”

　　封云左手直接打出，几寸大小的旋转气团顿时飙射出去，速度奇快。

　　“轰！”咆哮的火蛇如同一只火龙一般，热气渲染，而凶猛不过几寸大小的旋转气团却似弱不经火一样，可是，两股力量撞击在一起，却发生了强大的爆破力。

　　“哼！不过是一只火虎，看我来战你！”封云一招风漩击打出，身子顿时跟着奔射出去，化着一条黑影，手中无暇血枪更是舞动起来，枪花朵朵，封云杀向烈焰火虎！

　　“嗡”虚幻的气浪，像是要沸腾起来一样，在宽阔的峡谷中，气冲斗牛，封云眉头凝起，右手直接打出风漩击，猛烈的气流顿时旋转起来，化着一道旋风，冲进咆哮的火浪之中。

　　“轰！”一声惊动天地，封云唤出“天罪”化着乌金长枪，“刷刷”长枪连抖，抖出数朵飘逸的黑色枪花，“来吧！”封云高喝一声，身子一纵，一击万钧之力，刺向烈焰火虎。

　　“啊嗷！”烈焰火虎仰天狂啸，自己的尊严被侵犯，这是身为神兽的它，无法接受的，长啸一声，犹如惊雷一般透彻，“呼呼！”随着烈焰火虎的一声长啸，烈焰火虎的身上，火焰狂舞，宛如一团热烈的火球，正疯狂燃烧。

　　“咻！”封云这一枪，力御万钧，横空直刺，没有丝毫的花哨，不过，在封云刺出这一枪的同时，封云左手向天，打出了一记风云大手印。

　　霎时之间，飞沙走石，天空阴沉黑暗起来。

　　“嗖嗖……”风雨欲来，一片肃杀！

　　“啊呼……”烈焰火虎疯狂地对着封云咆哮起来，一声嘶吼，一道赤红色的烈焰便从它的口中飙射而出，“呼呼！”蒸腾的大地，连空气都像是被烤干了。

　　“风行，风漩击！”

　　封云微微眯起双眼，烈焰火虎的强大，他能够从这一口火焰中，清楚地感觉到，一记风云大手印打出的左手，顿时翻动起来，带动无形无相的风行灵气立即化着一道旋风，狂风嘶啸，风漩击不过三寸大小的一方气团，可就是这一小小的气团，威力惊天动地，三寸大小的气流团成形不过瞬间的功夫，封云单手一扔，三寸大小疯狂选择搅动的气流团飙射出去，“咻”速度奇快，只能隐隐约约看到一条气浪。

　　“蓬！”

　　赤红色的火焰与三寸大小的气流团疯狂地击在了一起，一声巨响，将两侧的峭壁都给震的抖动起来，“轰轰”的落石，不断从山上滚落下来。

　　“风云大手印！”封云眼一抬，见到九天之上已经成形的风云大手印，大喝一声，一枪贯穿出去，同时引动风云大手印，封云的攻击速度犹如神风一般，极速而成。

　　“蓬！”一记风云大手印从九天之上，力压而下，将大地都给震的龟裂开来，“轰！”得一声巨响，封云这一记风云大手印重重砸在烈焰火虎的虎躯之上，不过烈焰火虎的虎躯可谓百炼精钢，竟然在这一击之下，没有趴下去，依旧站立着庞大的虎躯，只不过，烈焰火虎的虎口，已经鲜血汨汨了。

　　“嗷！”烈焰火虎再看到封云的眼睛，已经彻底愤怒了。

　　“嗷……”再一声嘶吼，烈焰火虎庞大又雄伟的虎躯，徒然直立，对着疾速奔来的封云隔空拍下两爪。

　　一息之间，风起云涌，一切都在变幻，强风袭扰，掀起一片尘土，将大地笼没。

　　火行灵气在这一刻，变得无比狂暴与沸腾！

　　震得风声呼啸！

　　天地不安！



　　第四十一章 皇极圣果

　　“咻咻！”两道爪印，竟然在瞬间变成了两道火爪，张牙舞爪，朝着封云撕裂而去，“嘶嘶”所到之处，空气都像是被撕开了，发出刺耳的声音。

　　“嗷！”而在同时，咆哮的烈焰火虎也朝着封云四蹄狂奔，奔射出去，犹如一道在疾速飞驰的火团，“呼呼！”火焰燃烧，将赤焚火谷的温度提高了数倍。

　　“我去！”封云心中咒骂，可箭在弦上，不得不发，封云没有办法退缩了，手中天罪化着的乌金长枪舞动起来，犹如一条黑色的飞龙，不断炫动，“破！”封云一枪横扫出去，重重打在两道张牙舞爪的虎形火爪上。

　　“扑哧！”灼热无比的火焰，顿时将封云的乌金长枪给烤的通红，不过好在封云反应速度快，眼见触及到虎形火爪的长枪便红了起来，封云立即将长枪丢到左手，抛空射出，正对着咆哮而来的烈焰火虎。

　　这一击，力御五万斤，乃是封云现在两大淬体之术，所能爆发的强大力量。

　　而且还是在左臂双倍力量的加持下，“呼！”五万斤的力道何其恐怖，将周围所有腾腾的气浪全部刺开，这一击，封云直对烈焰火虎，准备以最快的速度，解决这里的一切了。

　　“呼！”乌金长枪像极了黑色的一道闪动，横空出世，一条直线，极速破空，刺穿了一切，“嗷！”烈焰火虎似乎也触及到封云抛射出这一枪的恐怖，狂奔飞驰的速度略微慢了一丝，不过强大的尊严让它不会退缩，这便是身为洪荒神兽的优越感。

　　“嗷！”面对恐怖强大的气息，烈焰火虎在略微迟疑一下之后，不退反进，四蹄之下，速度再次飙射，“咻”虎躯彪飞，如一道红色的闪电一样，左突右进，在宽阔的火谷中，掀起尘土飞扬。

　　“呼！”黑色的枪影若隐若现，速度快到了极点。

　　“咻！”红色的闪电奔腾热烈，灼热的火气，弥漫了虚空……

　　“扑哧！”烈焰火虎身上的火焰再次爆裂，整个身体瞬间暴涨起来，而在烈焰火虎的身躯外，火浪旋转，快速形成了一道完全有火焰组成的火圈。

　　“死吧！”乌金长枪距离烈焰火虎不过一丈长，而一丈长的距离对于正在被封云五万龙虎之力灌输的乌金长枪来说，不过一刹那的时间，封云爆喝一声，同时也引动了灵器引爆之术。

　　“爆！”

　　封云一声狂喝，他知道，只凭这一枪，封云是如何也贯穿不过钢筋铁骨，号称有百炼之体的烈焰火虎的肉体，更不用说，烈焰火虎已然撑起的火浪守护了。

　　“轰……”上古至强行决之一，灵器引爆术在封云的控制之下，在激射进烈焰火虎撑起的火浪守护三寸的时候，灵器“天罪”彻底爆开……一声巨响，一朵绚丽多彩的黑色蘑菇云，徒然升空，可封云已经无暇顾及这些了，身子一纵，穿过如潮水扩散的热浪，射进赤焚火谷深处。

　　“嗖嗖”封云将速度控制在最快，天罪已然引爆，封云无奈之下，取出了无暇血枪，无暇血枪一出，晶莹的如血钻一般透亮，封云几个纵跃，冲进了赤焚火谷的深处。

　　“也不知道引爆‘天罪’能不能将烈焰火虎给炸死！”封云回首望去，赤焚火谷，火浪冲天，烈焰腾腾，天空中哪朵黑色的蘑菇云还没有彻底散去，飘忽不定。

　　烈焰火虎，洪荒火行神兽！

　　封云不知道接下来自己还会遇到什么恐怖强大的神兽，不过他也无所畏惧，风云之所向，什么人能够抵挡？

　　赤焚火谷的深处更加的灼热，连空气都像是烈火，汹涌、炽灼，封云速度飞快，想要在最短的时间里离开赤焚火谷，可当封云看到赤焚火谷深处的尽头时，他彻底呆掉了。

　　“皇极圣果？”封云“哧”得一下，急停而下，掀起一路飞沙走石，换上的白色长袍，更是翩翩飞舞起来，猎猎作响。

　　赤焚火谷的深处，一条狭长的峡谷，正是封云知道的那条唯一离开赤焚火谷的通道，峡谷的岩壁上，一片血红色的火焰朵朵，正是皇极圣果，不过，在岩壁的下面，一群烈焰火虎正愤怒地看向封云。

　　封云惊喜之下大惊失色！

　　“九只烈焰火虎！”封云生生吞下一口唾沫，这个数字太恐怖了，封云一目扫过，居然还发现了一只通体暗红的烈焰火虎，封云知道，那已经不是渡过神兽风火两劫的神兽了，那是等待飞升羽化渡过神兽三重劫的超级神兽了。

　　“我靠，就算爆了一百柄灵器，恐怕也走不出这里了啊！”封云那叫一个无语，好不容易引爆唯一一柄带有自己灵识的灵器，走到这里，可封云还是没想到会出现这样的局面。

　　叫人蛋疼！

　　“麻烦大了！”封云知道这下子麻烦了，时过千万年，上古大能神风所说的与现实已然有了改变，赤焚火谷竟然出现了一只渡过神兽第三劫的超级神兽，这也是封云没有考虑到的。

　　渡过第三重神兽劫，那几乎是无敌的存在！

　　“你是什么人？胆敢闯进赤焚火谷！”通体暗红色的烈焰火虎身子轻轻一跳，从一处山壁跳到另一处山壁，一对火光闪闪的虎目盯着封云，厉声问道。

　　洪荒神兽，渡过神兽第一重天劫便可通过神识传递消息，而渡过第二重神兽劫地火焚，便可与人交流，眼前这只平淡无奇所有火气全部内敛的渡过神兽三劫的烈焰火虎自然能够开口说话。

　　封云面色微微变化，不过却没有太多的惧怕，正色道：“我只是路过此地，前往赤水涧！”封云说的不亢不卑，面色自然，竖着无暇血枪，正视那只暗红色的烈焰火虎。

　　“赤水涧！”浑身气息已经达到内敛自如暗金烈焰火虎低吟了一声，旋即看到封云手中的无暇血枪，冷笑了一声，说道：“我可以放你过去，不过你得留下你手中的血枪！”

　　封云闻言，目光一凛，旋即飒然一笑，轻蔑道：“是打劫嘛？”

　　“哈哈！”暗金烈焰火虎大笑起来，“算是吧！你一出窍期都不圆满的修炼者，打劫你，可是给你面子！”暗金烈焰火虎纵声长啸，视封云如无物。

　　“在绝对的实力面前，你说的不错！可是你！找错人了！”封云冷冷开口，淡淡说完，随之便抡起双手，“刷刷！”古印交错，封云双手排开，时而朝天，时而呼闪，时而化着风指……

　　“风行，风漩击！”

　　“风云大手印！”

　　“风云，风雷指！”

　　封云当真是被逼的没有办法了，疯魔了起来，就像是他的爷爷老封子一样，一口气打出十式风漩击，五记风云大手印，以及三十多道风雷指，一时之间，狭小的山谷中，风声呼啸，雷声震天……

　　“呼呼！”十式风漩击瞬间化着一具通天暴风，上邸九天，下支大地，狂风席卷，破天碎地，山风狂啸，将狭小的山谷都给吹动了，五记风云大手印更是遮天蔽日，强大的气势力压而下，犹如海啸一样，那种气息让人窒息。

　　而三十多道风雷指就像是一道道的电光，飙射，幻影，疾速……洞穿虚无。

　　“爆吧！”天阴沉了，大地寂静了，赤焚火谷之中，只有无穷火气咆哮，无边狂风席卷，风雷洞射，封云蓦然一声高吼，引动全身风云行力，爆发所有大招，同时，施展风云遁朝着狭隘的唯一通道，狂奔而去。

　　“咻！”

　　身子化着白光，一闪而逝，而留下的便是赤焚火谷的一片爆破之声。

　　“轰轰！”天昏地暗，日月无光！

　　“那里走！”暗金烈焰火虎一见封云竟然想要逃走，当即爆喝一声，旋即张口吐出一条汹涌的火龙，火龙呼啸，瞬间便将遮天蔽日的风云大手印给冲开，火龙咆哮，直射九天，将天空都给燃烧了，成排的火浪冲天而起，无边的火花燃烧天地。

　　火光冲霄！

　　直追封云！

　　“日！”封云破口大骂，身后像是火山一样，热浪一浪盖过一浪，似乎想要将封云彻底淹没其中。

　　“老子不是荆轲，老子拼不过你，我再遁！”封云无奈到了极点，心中不由自主地生出了一口极大的怨气，这口怨气其实一直逼在封云的胸口上，在没有绝对实力的昆仑，封云使用元婴精血，再次施展出了无人能及的速度！

　　“……”没有一丝的声音，封云已然消失在赤焚火谷，而同时消失的，还有那满山壁的皇极圣果！

　　封云的速度可谓是瞬息千里，火浪重重的火谷之中，惊呆了一群烈焰火虎，全然不可思议地看着封云早已消失的无影无踪，连个鬼影都没有。

　　“这速度……”一干烈焰火虎彻底无语了，“这速度似乎比之金鹏也弱不上多少啊？这小子到底是什么人？而且他所施展的行决也颇为怪异……还有他极北洪荒到底有何用意？”

　　知道怎么追也不追上的烈焰火虎们齐齐无语，旋即又恼火无比地看向那原本长满皇极圣果的岩壁，一个恨的咬牙切齿！



　　第四十二章 龟蛇斗

　　封云消耗元婴精血施展风云遁，其速度之快，放眼昆仑，无人可及，只那么一刹那，封云的身影已然消失在暗红色烈焰火虎的视线里，“这……”暗红色烈焰火虎大惊，要知道，在洪荒之中，被誉为至快速度的“混金天鹏”也没有如此恐怖的速度。

　　收起采摘的二十多颗皇极圣果，封云连看都没有看一眼，全部塞进一枚玄玉宝匣中，随之，便穿过了赤焚火谷，出现在一汪碧水连天的湖泊边。

　　“呼呼！”封云身子骤然停下，风卷残云，带动一旁的风声啸啸。

　　“还好跑的快！”心跳仅仅缓和，封云这才打探四周围的情况，面对一群烈焰火虎封云知道自己没有任何的胜算，除非拥有一百柄带有他灵识的灵器，而且最好全部是中品灵器。

　　那样的话，封云到还是有一搏的机会。

　　封云眼前，一汪碧波，似乎看不到尽头，碧水荡漾，风和日丽，柔和的凉风吹在封云的脸上，吹动封云额前微斜的刘海，轻轻摇晃。

　　忽然……

　　“轰！”得一声巨响，原本宁静祥和的湖泊，瞬间风起云涌，水浪直冲九天，海啸滔天，浪击大地，风浪呼啸，直扑封云，封云反应奇快，当即操控风行力将身体向后纵去，而在同时，湖泊中的湖水，疯狂地卷动起来，中心处，更是有一处强大的漩涡，搅动天地一片不安，随之……“扑！”一声极为锐利的出水声，旋即封云就看到一道黑影，冲上了天空，黑影硕长无比，遮天蔽日。

　　“嗖嗖！”风行力卷动，将封云托着向后退去，远离这恐怖的湖泊。

　　“蓬！”就在无比硕长的黑影出水的同时，一声极为汹涌的击水声，瞬间澎湃而来，将湖泊中的湖水一下子给震上了天空，撞向了那道黑影。

　　“黑线金蟒，今天就是你我决战之时，哈哈……”湖泊之中，一声高亢的叫吼，无比响亮透彻，语气中，一股很是凌厉的威压，四散开来，饶是退出一里外的封云，也冷汗涔涔而下。

　　“好强大的威压，气势！”封云额头冷汗瞬间浸湿了刘海，身上的白袍也被汗湿，封云心有余悸地看着一里开外的湖泊，那里风起云涌，风云变幻，浪声咆哮，充斥在天地之间。

　　“呼！”硕长的黑影破空直立，疯狂地在半空中搅动旋转起来，转瞬之间便搅起一具数丈宽的水龙，“哼！黑玄灵龟，怕你不成，小洋单挑啊！八千年了，谁怕谁啊！先吃我一记大水龙再说！”

　　黑影长啸一声，处于水中的黑影当即飙射而起，带动那数丈宽的水龙，直飞九天，在半空中水龙化形，变成一只张牙舞爪咆哮的水龙，朝着湖泊中心，就直扑而下。

　　“轰！”

　　水龙直直插入湖泊之中，击起湖水四处汹涌弥漫，瞬间便将湖泊周外方圆几里之内，化着了水海，封云也在那个瞬间，冲上一株老须交错盘根矗立的古树上，心中热血沸腾。

　　“黑线金蟒，黑玄灵龟！”封云兴奋大于惊讶，要知道这两种水行洪荒神兽居然有一定地位的神兽，血脉旺盛，手段更是逆天，尤其是黑玄灵龟那恐怖的防御力。

　　封云刚刚惊叹黑玄灵龟的防御力，就听到那湖泊中传出淡淡的笑声，“黑线金蟒，你能不能给点力，别老是用这招大水龙开场，你不腻味，我还腻味呢！破的我的黑玄灵背嘛？”

　　“这只是开始！”黑线金蟒咬牙恨恨道，黑玄灵龟善防御，黑玄灵背更是在玄武一族中都赫赫有名，恐怖惊人的防御能力，不说它黑线金芒，就算是金蟒一族的最强血脉七彩吞天巨蟒想要破除黑玄灵龟的黑玄灵背，也不是那么容易的。

　　“水蛇弹，九连诛！”一身漆黑的黑线金蟒，背脊上一条贯穿整个身躯的金线光芒闪耀，很是霸气，身子徒然翻滚起来，足有百丈长的身躯直立在天地间，张开血盆大口朝着湖泊中的黑玄灵龟就一连喷出了九道水珠。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九道水珠破空，强大的力量将空气都挤爆了，水珠过处，“哧哧”的爆破声络绎不绝。

　　“你就没什么新招了嘛？”湖泊中再次传来黑玄灵龟那淡淡的声音，不过这一次黑玄灵龟并没有一味的防御，反而踏浪而起，庞大的圆盘，犹如一座小山一样，一踏湖水，飙射上九天，直对黑线金蟒。

　　“你！”黑线金蟒看见黑玄灵龟居然不发挥自己的长处，反而以短击长，这对于神兽来说是最大的羞辱，黑线金蟒当即大怒起来，怒火冲霄，爆喝了一声道：“黑玄灵龟，你自找的！”

　　音落，九珠破开，被黑线金蟒引爆在黑玄灵龟前面，水花四溅，潇潇击落，如下起了暴雨一样。

　　狂风皱起，暴雨倾盆。

　　黑玄灵龟庞大的身体直对黑线金蟒，张狂地大笑起来，“那就看你行不行了！”

　　“那就让你见识一样我耗费万年淬炼而成的金蛇剑！”黑线金蟒一声咆哮，血盆大口中突然射出一道金光，金光一出现，瞬间便将虚空给刺破了，这一下，攻击力无与伦比之高。

　　封云在一里开外的古树上，都被这一剑的剑气所震慑，连身体都有种要被剑气斩开的感觉，“好强的剑气，好恐怖的威力！不知道那号称防御无敌的黑玄灵龟能不能躲开！”

　　黑玄灵龟避无可避，不过它从湖泊中射出的那时起，它就没想过避让，“那就让我看看是你的金蛇剑刁钻犀利，还是我的黑玄锤举世无双！”黑玄灵龟背负着巨大的混黑色龟背，上面黑光闪烁，同时，在他飞身前扑的双爪上，一方千锤百炼的乌黑巨锤黑光暴起。

　　金蛇剑的光芒刺破的天空，从上而下，黑线金蟒硕长的身体直立在水面上，高高拱起，冷眼盯着黑玄灵龟，眼中，凶气四溢。而黑玄灵龟则是自下而上，扬扑射向黑线金蟒，手中一柄五尺上的乌黑铁锤，乌光透亮，像是经历了千锤百炼了一样，寒光森森。



　　第四十三章 破天

　　“破天击！”黑玄灵龟忽然高举乌黑铁锤，双爪之上青筋暴露，这一下，力压乾坤，将虚空中所有的气流都给震散了，一切寂静，唯有黑玄灵龟这举世无双的一击！

　　“金蛇碎！”黑线金蟒亦是大喝一声，阴森森的双眼中，寒芒一缕一缕的，一声爆喝之后，那刺破虚空的金蛇剑速度徒增，竟然加快了一倍，刺上黑玄灵龟。

　　“金蛇碎，那就给我碎！”黑玄灵龟一锤直接破空砸下，“轰轰！”一击之威，直接将空气震散，将虚空打出一条百尺长的鸿沟，若隐若现，时空缝隙所形成的鸿沟恐怖无比，一瞬之间便将湖泊周围半里之地全部吞噬进去，要不是封云掌控了风行力，那强大的吸力也能将封云吞噬了。

　　“好强大的力量，最低力御百万！”黑玄灵龟这一击恐怖到难以想象的地步，一锤之威是五行昆仑无法承受的范围，打出了时空缝隙，这让狂傲的黑线金蟒也大吃一惊。

　　“铛！”得一声脆响，黑玄灵龟一锤之力，竟然生生将黑线金蟒的金蛇剑给击的给粉碎，在乌黑铁锤之下，化着齑粉，随风飘散。

　　“哈哈……小黑蛇，你不行啊！”黑玄灵龟收起乌黑铁锤，停下庞大无比的身子，虚踏在半空中，背负一方乌光闪耀的龟背，哈哈大笑道。

　　“你！该死的小黑龟，你毁了我的金蛇剑，一千年以后，我一定弄死你！”黑线金蟒愤怒无比，可是面对力量恐怖的黑玄灵龟再加上黑玄灵龟现在攻击有黑灵锤，防御有黑玄灵背，黑线金蟒知道这一次千年之战，自己无法讨得半点好处，当即身子一翻，带动无边黑云，消失在湖泊的上空，几个游动之间，已经消失的无影无踪了。

　　“小黑蛇，你不行啊！不炼出吞天蛇剑，恐怕你都不是我的对手啊！”黑玄灵龟看着黑线金蟒已经消失的硕长身体，纵声长笑道，旋即身子一落，停在了那无名的湖泊上，眼一瞥，随之又轻轻笑了一笑，呢喃道：“小黑蛇，你我都打了八千年了，你怎么一点长进都没有呢？”说着说着，黑玄灵龟自嘲地笑了起来。

　　不打不相识之后的交情，或许就是这样了！

　　“怎么？想渔翁得利嘛？”忽然，黑玄灵龟凌厉的一声喝斥，顿时间，封云就感觉一股强大的威压笼罩在他的身上，封云霎时明白过来，连忙说到：“前辈见谅，晚辈没有这个意思！”

　　封云说完，身子直接被压弯了下去。

　　“你是什么人？来到洪荒是什么目的？”黑玄灵龟厉声喝斥道，乌黑的双眼冷冷看着封云，手中的乌黑铁锤寒芒绽放，似乎封云一动，他便用使出那举世无双的一锤！

　　一锤之下，封云必死无疑！

　　“晚辈是要前往赤水涧寻找一样东西解救我的朋友！”封云上半身被彻底压弯了，若是换成其他的修炼者恐怕早就被压趴下去了，不过在封云的意志下，有一股执拗的不屈不挠在支撑着他，让他的腰如那只会挺拔的翠竹，如那无人能够触及存在的风云一样，孤傲与天地间。

　　“是嘛？”黑玄灵龟冷声一哼，威压再次暴涨，重重压在封云的身上，顿时将封云压的喷出一口鲜血。

　　“是！”封云咬牙坚持着，背上的威压如数十万斤的重力一样，压塌着他，封云一边默默运转紫府淬体术来消融那股威严，同时在想如何逃出去，离开这里。

　　洪荒之行，对于如今的封云来说，实在太过危险。

　　黑玄灵龟数十丈长的龟身，庞大无边，匍匐在湖泊之上，乌黑的六尺铁锤，光芒夺目，悬浮在黑玄灵龟的龟背上，蓄势酝酿，黑玄灵龟看向封云，嘴角慢慢露出一丝玩味的轻笑。

　　乌黑铁锤，光芒更胜。

　　封云一瞥眼，顿时知道这只黑玄灵龟是要下杀手了，不过他们之间的差距，根本不是什么出窍期和分神期的区别，修炼与天赋血脉之间的差距，让封云情不自禁落下了冷汗，带些骇然的目光，封云看向那已然蓄势而成，悬浮半空，待发的举世一击了。

　　“嗡！”一锤惊天，当初一阵阵的黑色波纹，涟漪般飘荡开来，将方圆几里所有的古木全部崩碎，就连封云站在的那颗古木也在瞬间化着一捧飞灰。

　　“凡人，跪下，饶你一死！”黑玄灵龟嘴角倾斜，露出一个亵玩的笑容。

　　封云身子一弓，抬起脑袋，看向庞大无比气势惊天的黑玄灵龟，说了一句让黑玄灵龟也无法相信的话，“想我跪，你做梦！”说完，封云使出全身的力量，慢慢拱起自己的背。

　　风云之所在，何人能让其跪拜！

　　封云重重哼了一声，身子一震，万斤之力，全部爆发，封云慢慢挺立起来，看的黑玄灵龟一阵恼羞，“凡人找死！”黑玄灵龟愤怒着大吼一声，一个凡人对于洪荒神兽来说，实在是太微不足道了。

　　黑玄灵龟无视封云，直接痛下杀手！

　　没有一点的怜惜！

　　“嗡嗡！”乌黑的铁锤，震动了虚空，黑色的波纹，更加虚幻，一道一道的，向四周无边扩散，震碎了远处的一座悬峰，将赤焚火谷的峡谷也给震塌，方圆百里内，一片波动不安，神禽冲天飞起，万兽咆哮不安。

　　“破天击！死吧！”黑玄灵龟砰然大喝，操控六尺大小历经千锤百炼的乌黑铁锤，当空一击，朝着封云，将天地间所有的风云全部激散，“小小的凡人，也敢嚣张！”黑玄灵龟大笑起来，和黑线金蟒一战让他畅快无比，如今再来一点甜点，他也非常乐意。

　　“嗡！”

　　乌黑铁锤，荡的风云消散，波纹晃动，激起湖水呼啸不止，惊涛拍岸。

　　黑玄灵龟庞大的身躯，乌光闪烁，映在封云的眼里，一片黑芒，黑玄灵龟强大的气势更是将封云完完全全笼罩其中，封云想要躲开，可是身体就是无法挪动半分。

　　风雨欲来，天地之间一片森然肃杀之意。

　　遮天蔽日！



　　第四十四章 超级神兽霸下

　　“想我死！尤岂是那么容易！”在这关键的时刻，封云全身突然爆发出前所未有的恐怖的力量，身上一道紫色的光圈，凝炼而出，悬浮在封云的身上，于此同时，封云震怒之下，全身风云行力流窜全身，激起一道一道的金光，闪耀爆射，封云的背后，更是出现了一龙一虎的背象，龙啸乾坤，虎踏天地，龙虎齐啸，风云齐聚，惊天动地！

　　“给我破！”封云引动全身的力量，一指激射，一拳破空，一掌拍落，一式风漩击，直取黑玄灵龟。

　　三招齐出，不过瞬间，不过一指风雷指，还没抵达黑玄灵龟面前，便化着一道波纹，消散了；一拳风云动，丝毫无法阻止惊世一锤举世无双的恐怖力量，一掌风云齐聚，大手印从天拍落，竟然连缓冲惊世一锤的力量也没有，转瞬崩散，化着一捧气流，最后一式风漩击却是要强上许多，不过却击在了黑玄灵龟的黑玄灵背上，气流疯了一般的旋钻，似乎想要破除黑玄灵龟的终极防御，可是两者之间的差距，让风漩击无力洞穿。

　　“这就是差距，这就是真正的神兽之威！”封云凄凉一笑，惊世一锤，已然破空，距离自己，不过一尺余。

　　“只有死了嘛？”封云很不甘，身上的那股怨气像是灵气一样，运转自己的全身，暴戾之气，充斥在他的全身，“我封云，怎能这样死去！”封云厉声大吼，短发飞扬，长袍鼓动，气势带动九天之上的所有风云。

　　一时间，风起云涌！

　　“哼！我让你看看什么是终极防御！”忽然，一声戏谑的笑容，传进封云的灵魂中，封云身子一震，随之封云便看到那惊世一击，举世无双的一锤，就砸在封云的面前，只不过在封云额头的三寸处，停了下来。

　　黑光波动，乌黑铁锤那强大的力量似乎砸在了什么上面，荡漾激射出一道道的黑色波纹，崩碎了虚空，两股强大的气势，重重撞击在了一起，封云挺立着身子，长袍鼓舞，黑发飞扬，气势惊天。

　　封云左臂上，混元龟绿豆小眼尽显凌厉，光芒森然，盯着比它大他千倍的黑玄灵龟，眼神中，充满了高傲与挑衅，这是属于血脉的尊卑的眼神。

　　“小小的黑玄灵龟，也敢放肆，让你们神龟之主，玄武前来！”混元龟很没由地一声爆喝，声音不大，不过却传的很远，无形中，散射出一股很强势很霸决的威严，席卷了洪荒。

　　说完之后，不仅让封云讶异无比，就连混元龟自己也被自己给震的说不出一句话来，愣直了绿豆小眼，眨巴眨巴地看着封云。

　　全然不知所措！

　　“是谁在呼唤我父！”忽然，在混元龟不自主地一声叫吼后，虚空直接破开，传来一道无比威严的声音，声音不大，很温和，可其中激发的气势，却是骇人之极。

　　虚幻的黑纹一阵一阵，不过却撼不动封云丝毫，封云直立在大地上，长袍鼓舞，一头短发，凌乱飞动，微微侧首，封云一眼便看到虚空中，一只龙首龟身的庞然大物昂首俯视自己，眼中，露出深深的讶异之色。

　　“混元神龟！”龙首龟身的庞大大物一身雪白，比之九劫玄龟磐还要白上几分，可比之洁白如透玉晶莹的混元龟却稍淡了一些。

　　“霸下族长！”黑玄灵龟一见虚空中出现庞然大物，心中一震，立马收起乌黑铁锤，匍匐在湖水四溢流窜的水面上，充满畏惧的低声道。

　　可龙首龟身的神龟一族之主，真龙九爪与神龟玄武的直系后代却看都不看黑玄灵龟一眼，一双龙眼直勾勾地盯着封云左臂上不过巴掌大小的混元龟，眼中的讶异之色，越发的透亮。

　　“真的是混元神龟，天啊！怎么可能？”霸下彻底凌乱了龙首在虚空中胡乱的摇摆起来，将虚空给震的一抖一抖的，最可怕的是那随意的一个晃动，就将一座一座的巨峰给摇成了渣。

　　封云只能在风雨中飘摇。

　　黑玄灵龟吓得一身冷汗，连忙战战兢兢地说道：“族长，我知错了！”龙首龟身的霸下越是不搭理黑玄灵龟，黑玄灵龟就越是害怕，要知道神兽是以血脉为主，而在神龟一族之中，越是通透混白的神龟，血脉纯度就越是高，而黑玄灵龟则算是另一种存在了，虽然血脉不差，可比起真正的神龟来说，就次上许多了。

　　霸下这才清醒过来，看了一眼黑玄灵龟，在霸下的面前，黑玄灵龟那堪比山头一样的身躯就显得弱小了许多，冷哼了一声，霸下周围的空气一阵恍惚，随之，一身白衣飘飘，极为俊秀的青年便出现在虚空，脚踏浮云，轻轻飞到封云的面前。

　　笑了一笑，俊秀的青年轻声说道：“我叫霸下，不知这位兄台如何称呼？”

　　封云无话可说了，愣直了双眼打量着眼前的俊秀青年，白衣飘逸，长发披在背上，就算是傻子也知道眼前的这个青年就是神龟一族如今的族长，龙龟之后，霸下！

　　“封云！”封云报出自己的名字，轻轻瞄了一眼化身成人的霸下，就发现霸下一对凌厉的双眼，直勾勾的看着封云左臂上的混元龟，顿时微微皱起了眉头，暗忖：“难不成这神龟一族之主是看到小混，才这样友好的？”

　　封云可不是傻子，洪荒神兽最重血脉，而且极北洪荒之地禁地不知多少岁月，封云孤身一人擅自闯入洪荒，哪怕是东荒西原南海一起支持，恐怕那些洪荒神兽想杀能杀，也就杀了。

　　没有任何的后果，这便是洪荒神兽强大的存在。

　　“前辈是否知道我这朋友的来历？”对于混元龟的身世，封云早有感觉，知道其必然是无比逆天的存在，也曾经翻查过昆仑上所有关于神龟的介绍，奈何没有一处出现过类似小混的存在，此时看到神龟一族之主霸下如此眼神看着混元龟，封云知道他对自己已经没有太多的歹意了，就算有，以封云的修为，恐怕也无法反击。

　　化身青年的霸下，带着苦涩地笑了笑，眼神深处，掠过一抹深深的震惊与激动，“混元龟，果真如龟甲文上所记载的一样，无敌神兽，玄武一族之神级血脉，混元神龟，乾坤之间，唯一的一只！”

　　这样话，在霸下的心中，让霸下的心情久久不能平静，他看着混元龟，同样混元龟也看着他，不屑地轻蔑地嗤之以鼻，混元龟对着唐唐洪荒神龟一族之主真龙与玄龟的后代霸下翻了一个白眼。

　　这是赤裸裸的挑衅，若是换着其他神兽，哪怕是真龙一族无相神猴一族的后裔，以尊严生存的霸下必然会来个不死不休，可面对巴掌大小，毫无畏惧的混元龟，霸下竟然轻笑了出来，让匍匐在水面上的黑玄灵龟惊掉了一地的眼珠子，这时，才将注意力放在封云的身上，但然，主要还是封云左臂上的混元龟。

　　封云也不着急知道答案了，静静等待着霸下。

　　“封云，嗯？”片刻后，霸下才将自己的视线从混元龟的身上移开，看向封云，这一看很是简单，普普通通的存在，可再仔细一看，让霸下略微吃惊，脱口道：“竟然是双属性体质——风云之体！”

　　封云更加惊讶了，他的体质可是他身上最大的秘密，风云融合，万法不侵，万法不破，没想到居然一眼就被霸下看穿，这不得不让封云震惊，不可思议地看着霸下，封云很想知道霸下是如何看穿自己的体质的。

　　“呵呵！”霸下似乎也感受到封云神情中的惊讶，笑了笑，解释道：“风云之体，一旦风云融合，万法不侵，万法不破，只要不出现另一个位面的存在，都无法将其看穿，你是不是在惊讶为什么我能一眼看穿你的体质啊？”

　　封云点头，正色道：“望前辈解释一下？”

　　风云之体，举世无双，风云一旦融合，无论是修炼速度还是各项神能，都会无限飙射。

　　“因为我拥有一只可以洞破一切的霸下之角！”霸下说完，当着封云的面前，化身俊秀青年的霸下额头上立即闪烁出一朵璀璨的金光，光芒犀锐，将封云完全笼罩其中。

　　“霸下之角？”封云费解，霸下他知道，乃是真龙与玄武双修下，产下的神兽，天生血脉无双，属于逆天的存在，不仅拥有真龙的血脉传承，同时还有玄武神龟的传承，真龙的霸决攻击，玄武的终结防御，两者完美地结合在霸下的身上。

　　“霸下之角乃是我的天赋神能，威力自然不必多说，而另外一个作用，便是洞破一切不真实的存在，看穿修炼者的修为、体质，以及一些修炼者大能的弱点！”霸下很认真地为封云解释着自己这一得天独厚的天赋神能，这完全是他最大的秘密，如同封云的体质一样。

　　霸下，玄武与真龙所生之子，有龙之九子，龟之十子之称，神能之强，傲世洪荒，乃是龙之九子与龟之十子之中，最后一位留在昆仑的超级神兽了！



　　第四十五章 赤水果晶

　　“洞破一切不真实的存在！”封云无话可说了，“超级神兽就是超级神兽啊！什么时候我这小混能出现这样的天赋神能那就好了！”封云苦笑着摇了摇头，霸下之角的恐怖让他惊叹不已，不过他也知道这是属于神兽的天赋技能，血脉传承，无法外传的，他也只能奢望自己的混元龟有朝一日也有如此恐怖的神能。

　　“呵呵！”霸下闻言，爽快地大笑起来，似乎封云的直言直语很对他的胃口，“额？”霸下再看一眼封云，狠狠地大吃了一惊，惊呼出声道：“你是不是还修炼了蛮牛一族的淬体之术？金光交错，浑厚浓烈，紫气东来，坚硬激烈……不对，不对！这并非蛮牛一族的淬体之术，比老牛的不灭金身淬体术强太多了！你还修炼了其他淬体术？”霸下看着封云，震撼地问道。

　　封云点了点头，面对能够洞破所有真实存在的霸下，他也没有什么好隐瞒的，虽然自己身上带有太多的秘密，可面对超级神兽霸下，封云没有一点想要逃跑的觉悟。

　　“混元神龟，风云之体，举世无双的两大淬体术，内修外炼……”这次轮到霸下吃惊了，看着封云，如果有好友名单的话，霸下会毫不犹豫地将封云设置在好友里面。

　　“逆天！真正的逆天！”反过来，变成霸下无语了，看了看封云左臂上，那只唯一敢对自己翻白眼还处在成长期的混元龟，再看看已然初露锋芒的封云，霸下知道，这一次，自己完完全全可以下注了。

　　“那个传说中始源的地方，或许这一次，我们玄武一族能够真真正正的踏上了！”血脉之中，一股强烈的信念，汹涌在霸下的热血之中，那是属于传承记忆中的血脉觉醒，也是无数玄武神兽身上的传承。

　　“混元龟，只有我神龟玄武一族血脉传承龟甲神文上记载存在的一种神级神兽！传说来自比元界还要高级存在的始源之地，兄弟，你真的得到宝了！”霸下看着封云，眼神中，无法遮掩的羡慕。

　　“额！”封云愣掉了，“比元界还要高级的存在的始源之地？”元界，封云知道，那便是所有修炼者修炼的目的，也就是被叫着“三界”的另外一个名字，不过封云却不知道，还有比之“三界”还要高级的存在！

　　“混元神龟出，玄武齐聚！”霸下低声轻吟，无法压抑地兴奋起来。

　　“混元神龟，血脉独一无二，史无前例，在我们玄武一族中也只有传世龟甲神文上有少量的记载，只有始祖玄武嫡系血脉的传承才能窥见！”霸下看着封云左臂上对自己扣着鼻孔的混元龟，一脸羡慕的说道。

　　在听完霸下所说后，封云彻底愣掉了，无法想象，自己从风云大陆带来的混元龟居然有如此恐怖的身世，似乎比霸下还要高级许多，看了看左臂上的混元龟，小家伙立即传音给封云道：“嘎嘎，现在知道我的厉害了吧！凡人，颤抖吧！”

　　封云无语，翻了个白眼，旋即就看见霸下一脸微笑的对着封云说道：“我说封云兄弟，你的体质乃是千万中无一的风云之体，而且还有混元龟这无敌的神兽与你相辅……”说到这里，霸下停了下，长发被一阵微风吹起，俊秀的剑眉微微一皱，霸下换了一种语气问道：“咦，封云你孤身一人来我极北洪荒之地，有何贵干？若有需要，我一定全力相助！”

　　霸下，玄武神龟一族的当今族长，神能已经达到可以化为人形，这是必须渡过神兽第三重劫难，才能显化的神能，封云一听霸下所说，当即心中激动起来。

　　神兽三重天劫，巽风罡，地火焚，天雷灭！

　　渡过第一重巽风罡，开始神兽血脉传承，使之能与其他神兽或者与自己有关系的存在进行灵识交流；而渡过第二重地火焚神兽劫的神兽，就能够出口说话，至于神能上的强大，自然是不用多说的；神兽第三重天劫，天雷灭，也是三重神兽劫中最难渡过的，乜世天雷，毁灭一切，没有强大血脉传承的神兽，很难将其渡过。

　　自然，一旦神兽渡过了第三重天劫，天雷灭后，所有能量徐徐转化，变化自身，使其能在化着妖身的情况，依旧能够使出兽体的恐怖能力。

　　封云看着俊秀的霸下，思考了一下，又想了想时间，还是开口说道：“晚辈来到极北洪荒实则无奈之举，晚辈好友不幸中了一种毒，需要赤水涧的赤水果晶方能治愈！”

　　“赤水涧，赤水果晶！”霸下微微凝眉，左手击了下右手，神情略显严肃，说道：“那可是上等神兽赤水雷蟒的地盘，你想要从他的地盘得到赤水果晶，恐怕很难！”

　　封云也知道不容易，不过相比天赤神蜂的蜂蜜，这个可就容易多了，要知道就连上古大能，拥有风属性体质，号称上古至快的神风，也无法躲过天赤神蜂的击杀，可见其有多么的恐怖。

　　看似弱小，实则凶猛的存在！

　　“危险是危险了点，难也着实难了点！不过……”忽然，霸下对着封云笑了一笑，看着封云，眉宇间，露出了一些属于王者强者的骄傲，“不过，若是我亲自前去的话，就算是赤水雷蟒，也得给我三分面子，赤水果晶，相比要上几斤也不是什么难事！”

　　听完霸下所说，封云情不自禁地感叹起来，不过封云也知道，自己这个人情是欠下了，“如果前辈能够举手一把，晚辈定当感激不尽，他日，前辈若有什么吩咐，晚辈必然用尽全力！”

　　“哈哈！”霸下闻言，哈哈大笑起来，一把搂起封云，开怀地笑道：“好，爽快，你这个兄弟我交定了！来来！我们这便前往赤水涧，赤水雷蟒，记得上次我们交手还是二万年前，不知道二万年过去，你小子，有没有进步啊！”

　　动则数千上万，封云听的那叫一个茫然与震撼！

　　“小黑，你也跟着来！”霸下搂着封云，蓦然回首，冷冷瞥了一眼依旧匍匐在水面上的黑玄灵龟，淡淡哼了一声。

　　“是！”黑玄灵龟颤抖着，答应了下来，心中隐隐不安。

　　“呼！”……

　　说完，霸下的身体徒然一动，白衣无风幻动，虚幻的波纹，一道紧随一道，包裹着封云与霸下，开始荡漾起来，波纹四散，化着一道漩涡，将霸下，封云，以及化着人形的黑玄灵龟全部吞噬进去。

　　下一个弹指，在一处红水流淌，四处湛蓝色果树围绕的瀑布庞，虚幻的波纹缓缓一阵一阵挡开，下一秒，两白一黑，三道飘忽扭曲的身影，逐渐展开。

　　“老雷蟒，还不出来，看谁来看了？”一身白衣的霸下身体刚刚落下，便哈哈大笑着高声叫了起来，声音不是很大，却很洪亮，穿透层层果林，不知能传多远。

　　“哗哗！”霸下话音一落，湛蓝色的果林中顿时传来稀里哗啦的声音，一个呼吸的时间，一只全身蓝红交错的蟒蛇便出现在封云的面前。

　　“赤水雷蟒！雷行神兽！”封云打量着眼前的这只又一号的庞然大物，比之与黑玄灵龟大战的黑线金蟒还要大上许多，赤水雷蟒一身蓝红交错的蛇皮，寒光森然，看上去十分的锐利，似乎刀枪不入的样子，更像是经过了千锤百炼。

　　尤其是赤水雷蟒巨大蛇头上的那一银白色独角，银光闪耀，只在一点之上，封云乃是风云之体，对于云行力所形成的雷力有着一定的感触和了解，此时看到赤水雷蟒蛇头上那一尺长的银白色独角，顿时就明白，这银白色独角才是赤水雷蟒最大的杀招！

　　“霸下，你不在你的玄武湖呆着，怎么有空跑到我这赤水涧啊！是不是又想大干一场啊！嗨，我还真不怕你了，要战，那来啊！看我用六千年时间修炼的一招奔雷斩！”赤水雷蟒高高撑起比之黑线金蟒还要长上许多的身体，高高在上，俯视着霸下，哈哈大叫道。

　　“靠！一见面，就知道打架，把大爷逼急了，直接一招龙龟啸天，秒了你！”霸下阴阴地怪笑起来，笑的让赤水雷蟒忍不住打了一个激灵灵的冷颤，连声说道：“我擦，一上来就动用终极大招，几个意思啊！靠，老子不玩了，说，来我这，有什么事情，还带了个弱小的东荒修炼者？”

　　“呵呵！也没什么大事，就想像让你拿一斤赤水果晶出来，我这朋友，有用！”霸下轻轻一笑着，满不在意地说道。

　　“哦！赤水果晶！这玩意，你自己看着办吧！你要万年赤灵果我不给你，你要着赤水果晶我还能不给你嘛？自己弄去……没事我闪了啊！正准备修炼终极大招呢，打扰好事！”说完，赤水雷蟒身子直接一个奔跃，将大地都给震的剧烈晃动起来。

　　封云呆掉了，“这也太简单了吧？”



　　第四十六章 风欲云起

　　同样的这一天，东荒彻底震动了，水宗，一片氤氲的水汽缭绕，未烁头戴紫金冠，身披玉龙袍，脚踏碧波湖水，默视着眼前的湖水。

　　寒风啸啸，不知不觉天上竟下起了大雪，大雪盖顶，如鹅毛一般，飘飘而落，“好一场大雪！”

　　轻声低吟了一句，旋即瞥了眼身后的几人。

　　碧波湖面，未烁独立，脚下湖水荡荡，天空白雪飘飘，这本是昆仑东荒十大势力之一的水宗所在之地，却不想，已然名存实亡了。

　　“找到水幻灭还有水灵儿与那水宗宗主水仙了嘛？”未烁冷冷开口，嗓音清凉，可怎么听都有一股子渗人的杀意。

　　未烁身后几人皆是上清宫弟子，而且修为具是不低，其中有一人还是上清宫的长老，拥有渡劫期修为。

　　“明清，你来说！”未烁开口，目跳外方，那里正是东荒十大势力之一的封灵门，雪花满天，大地上，一片晶莹，可在碧波湖上却仍是水行灵气妖娆。

　　碧波湖方圆千里，碧色连天，蓝磷闪闪，每日早晚，碧波湖上水汽氤氲，凝成一滴一滴的水珠，滴落碧波湖中，葱郁的水行灵气覆在碧波湖的湖面上，飘渺而朦胧，尽显虚幻之美。

　　碧波湖畔，落起一群宫殿，庞大无比，温文尔雅，不失大气，娇柔中带有一点覆灭一切的气息，一群宫殿的最深处，突兀地爆起一道强烈的蓝光，照亮整座宫殿。

　　只是，如今的水宗，已然今非昔比了。

　　那名被未烁叫着“明清”的，正是身后几人中的那名渡劫期高手，八卦袍在身，脚踏蟒龙靴，长发被一紫色纶巾敷在脑后，轻踏了半步，清明恭声回道：“禀掌门，水幻灭身受重伤，逃亡西原；那水家丫头却是中了我的春心断肠散，我已经让青杜子带着他那两位师弟前去追赶，只要不出意外，相信还快就能回来，至于水仙……”清明说话，突然顿了一下，似乎不知如何向未烁开口。

　　“直说！”未烁很直接的开口，没有回头，也没有太多的语气，平淡如水，只是这时，一到时空缝隙降落西原，将一座平原瞬间移平，只可惜，没有丝毫效果。

　　明清只得点点头，说道：“自从拿下水宗后，便一直没有水仙的消息，不知道她到底是不是飞升三界还是……”明清没有再说下去了。

　　水仙，那个如水一样的女子。

　　百年里，水宗第一人，当今水宗宗主！

　　听完明清所说，未烁的眉头轻轻地皱了一下，这一下，让明清的心狠狠地一跳，全身忍不住打了一个激灵。

　　“现在若不是正是用人之季，你的脑袋早已经搬家了！”未烁淡淡开口，只一句话，差点让明清给吓的半死，一身冷汗滑落入碧波湖，荡起轻轻涟漪，却没有一丝波浪。

　　“给你一个将功赎罪的机会，立即加派人手，分别追赶水幻灭与水灵儿，千万别人事情泄漏出去，搞不定，提头来见！另外加大力度宣传水灵儿将于灵清在三月之后的上清宫大殿，正是皆为双修之侣！”未烁拂袖，身上归元珠暴起一团光芒，旋即消失在碧波湖。

　　“水仙，你当真以为能躲得了我嘛？”空气中，只余下未烁淡淡轻轻的声音，可听在明清的耳朵里，却又是一翻颤栗。

　　“走！带上所有出窍期弟子，与我一起追赶水幻灭那老儿和那外孙女！”明清看着未烁离去的背影，若有所思，心中波澜起伏，如今的未烁与往日所认识的当真是完全不一样了。

　　枭雄之姿，尽显于此！

　　碧波湖上，掀起一阵波浪，蓝色的水行灵气直冲云霄，一条水龙撑天而起，带着明清一行数十人，消失在碧波湖水宗！

　　冷风吹在脸上，大雪纷飞却一碧如洗的天空，狂风席卷，风雪交加，一道如水一样的影子，速度约有一息百丈的速度，划过天际，而在她的身后，三道不一样颜色的身影，紧随其后，且时不时冷眼嘲讽。

　　“水灵儿，你觉得水幻灭那老不死的拼了命就能让你们爷孙跑掉嘛？中了我们上清宫明清长老的春心断肠散的滋味不是很好受吧！”一身蓝衣少女的身后数十里外，一名一身金衣的男子冷冷淫笑，眼角的余光时不时浮动在蓝衣少年的身躯上，春心动荡时，可心中却只剩下恼火，“好俊俏的一妹子，怎么就和灵清那家伙搞在了一起呢？那家伙可是追了那个默月三年多了啊！”金衣男子心中十分不爽，自己身份地位具是不低，可比起上清宫那个当家之宝，还是没的比，摇了摇头，只能叹息。

　　“哼！”蓝衣少女闻言，重重冷哼一声，可惜泛红的全身，那里还提得起什么力气，若不是一股强烈的不甘支撑这她，恐怕她早就坠落下去了。

　　“你觉得你还逃的掉嘛？”金衣男子身边，脚踏一柄黑剑的灰衣男子嘿嘿大笑，冷言冷语道：“今天我们师兄弟三人居然胖揍了一顿堂堂水宗长老水幻灭，这话要是放到整个昆仑，恐怕还真的没人敢相信啊！”

　　“是啊！是啊！”灰衣男子旁边乃是一名一身赤红的男子，赤红男子哈哈大笑中略带遗憾道：“只可惜让那水幻灭给耍了下，拼了元婴精血就是为了让你这丫头跑掉，还好我们明清长老有远见，早早在你身上下了春心断肠散，怎么样？小娘皮，现在的感觉怎么样啊？是不是全身如火一样啊！看脖子上的红晕……说真的，我都忍不住了！”

　　赤红男子无比淫邪的坏笑起来，随之灰衣男子与金衣男子也跟着淫笑着，气的蓝衣女子暴跳如雷，可惜虚弱的她，没有任何的杀伤力。

　　“即使是死！我也不会让你们得逞的！”咬牙切齿了一句，蓝衣女子全身划动，速度更加快捷了。

　　虚空中，流动的水行灵气化着一条长长的水龙，蓝光粼粼，将蓝衣女子给推的很远很远。



　　第四十七章 黑玄护身

　　望着手中的赤水果晶，封云有种恍然如梦的感觉，再看向一脸笑容的霸下，封云感觉这一切发生的似乎太过匪夷所思，这还是我所希望的嘛？

　　“呵呵，是不是觉得太简单了？别多想，这些只是我想求你帮忙的定金，接下来，你方便让我与你的兄弟，那只神兽谈谈嘛？”化着人形的霸下，温和地笑了笑，霸下一身大红配金黄，湛蓝银丝边纹束袖，腰缠一条羊脂美玉腰带，当得上真正的美男子。

　　“似乎只有冰凌那小子能比一下肩！”封云微微有些沮丧，心中轻叹一口气后，想了想，还是点了点头，旋即便灵魂悸动，传音了混元龟。

　　一瞬之间，巴掌大小的混元龟出现在封云的左臂上，怪异地看了一眼霸下，混元龟对着他，露出了一个戒备的神色，但还是跟了过去。

　　“呼！”混元龟直接化着一条白芒，破空落在了霸下的肩膀上。

　　在混元龟落在霸下的肩膀上时，封云很明显的感觉到霸下的气场一下子变了，不过那种强大，封云暂时还无法理解。

　　“保护好我这位兄弟！”霸下冷冷朝着黑玄灵龟说道，不容拒绝地带着混元龟一个瞬间破空，消失在原地。

　　黑玄灵龟心中十分不爽地看着封云，却又无可奈何，可忽然脑海中闪过一道光芒，随之，黑玄灵龟几乎是失声惊呼道：“难道真是……”

　　“是什么？”封云也被黑玄灵龟这一叫唤，给惊住了，腾然起身，立即迫不及待地开口问道。

　　似乎察觉到自己说漏嘴了，黑玄灵龟很知趣的立马闭上了嘴，不过在下一秒，看向封云的眼神，已经变得与之前的不屑完全不一样了。

　　而封云自然是知道无法再从黑玄灵龟的口中打探到什么，很识趣地没有再问了。

　　差不多才过了半柱香的时间，一脸笑容的霸下便带着混元龟出现在封云的面前，随之也不再多说一句话，带着封云与黑玄灵龟一个直接破空，瞬间便消失在原地，而就在他们离去时，一身蓝红交错的赤红雷蟒出现在他们刚刚落脚的地方，看着一人三龟离去的身影，低声呢喃道：“玄武一族……那只混白色的小龟似乎是……”

　　“我去，难不成真是玄武一族传说中的亿万年也不会出现一次的血脉？天啊……难怪霸下那小子会如此热情！”片刻之后，赤红雷蟒霍然惊醒，一脸震惊地看向东方，面色无比复杂。

　　“不行，我得将这个消息通知给其他族长！”赤红雷蟒震惊到无可复加，看着东方，低声自语了一句，道：“上古时代，怎么会遗失呢？”轻轻一笑，赤红雷蟒当即化着一道红色光线，宛如一道血红闪电一般，消失在原地。

　　洪荒边缘，原本只有微风掠过，忽然凭空多出两人一龟。

　　“我说的我都和你的兄弟说了，如果你有什么疑问，就问你的兄弟吧！同样，你也是我的兄弟！”英俊无比的霸下甩开一把墨绿色的折扇，对着封云点头一笑道，随之目光稍移，发现黑玄灵龟正一脸紧张地盯着封云肩上的混元龟，嘴角扬起一个笑容，霸下心中好笑。

　　封云朝着霸下拱了拱手，他不知道霸下与混元龟之间说了些什么，如果小混想告诉他，肯定会告诉他的，如果不想说，封云自然不会勉强，从封云的角度来说，封云早已将混元龟与冰凌炎烈一样，当着自己的亲兄弟，笑了一笑，封云略带感激地说道：“这次真的要谢你了！这赤水果晶，对我的来说十分重要，或许就决定了我未来的成就！”封云很认真地对霸下点了下头，以示感激之情。

　　霸下连忙说道：“这些都是小事，兄弟你不比见外，你若不嫌弃的话，我们就此结拜怎样？”霸下忽然想到这里，便问向封云。

　　封云也是直人直语，直截了当点头道：“行！那我就认了前辈为兄弟！以后就以大哥相称，霸下大哥！”

　　说着，封云朝着霸下拱了拱身子，很认真地拜了下去。

　　霸下也没有想到封云会如此直接，楞了一下后，反应过来，连忙拉起封云的手说道：“好！好兄弟！想我霸下乃是玄武之子，正所谓龙生九子，子子不同，而我玄武一族与真龙一族相仿，我那九位哥哥都早已跟随父皇飞升三界，只留下我在这极北洪荒，想来过不了多久，我也要飞升三界的，不过能在飞升之前结识到你这兄弟，也不枉我霸下，在昆仑待了这么多个岁月啊！”霸下哈哈大笑，此时此刻，他的心情可以说是激动到兴奋，混元龟是怎样的存在，恐怕只有玄武一族真正血脉传承才知其中的真意了。

　　封云也是十分高兴，点了点头，随之拉着霸下的手，对其说道：“小弟以前在一处凡尘大陆时，还结拜了两位兄弟，如果大哥不嫌弃的话，他日，定当带上他们一起来找大哥不醉不归！”封云想起了冰凌与炎烈，自己要与霸下这样的超级神兽结拜，自然不能落下炎烈和冰凌二人，很是随意和霸下说了出来，因为封云从霸下的举指之中，已经看出霸下决定不是那种小心眼的神兽。

　　“哦！”霸下一惊，随之大喜道：“那感情好啊！兄弟，这就是你一句话的功夫了，说白了，只要你们兄弟三人有空，这极北洪荒，你们想来就来，想走就走，我看看还有谁敢不给我霸下三分薄面！”霸下意气风发，大声笑道。

　　封云当即附和道：“那就先谢过大哥，小弟现在要立即赶回封灵门救我那兄弟，就先和大哥告别了！”说完，封云朝着霸下歉意地笑笑，“等我救下了我那个兄弟，一定代酒来赔罪！”

　　霸下含笑点头道：“兄弟这就见外了！”摆了摆手，霸下朝着二人背后的黑玄灵龟冷漠地说道：“小黑，你先前竟敢对我兄弟动手！现在我就罚你化身成人形，跟在我这兄弟身后，保护他！”霸下无比认真地说道，丝毫不容黑玄灵龟反驳。

　　封云怎么也没有想到会发生这样的事情，讶异地看着霸下，旋即又看向黑玄灵龟，以封云对黑玄灵龟的认识，本以为这只比之九劫玄龟磐只高不低的上等神兽会做出为难的表情，可结果却让封云失望了，只见黑玄灵龟听到这话，乌黑的双眼当即一亮，旋即直接狂点头，而且还不断看向封云的左臂。

　　封云全身上下一阵虚汗，“我去，什么情况？几个意思？”封云无语了，全然不知道这只上等神兽想玩什么。

　　可是霸下却是笑而不语，只是点了点头，旋即单手一伸，打出一道雪亮的光芒，冲进黑玄灵龟的身体里，随之说道：“这是玄武一族终极奥义，玄武化形！”说完，那团雪亮的光芒逐渐消散，封云震惊地发现，原本还是一只庞然大龟竟然变成了一个人形乌龟。

　　黑色的长发随风而舞，粗壮的体格，是常人的几倍，宛如一座小山一样，是封云的好几倍，背上伏着半丈大小纯黑色的龟壳，绽放冷冷光芒，这完全就是一个加强版的超级神龟。

　　封云很直接地无语了，看向霸下，很直接地说道：“大哥，你这也太能搞了吧？”说完，再次无语地摇了摇头。

　　霸下闻言，呵呵一笑，看向半人半龟的黑玄灵龟，心中也是苦笑一下，暗忖：“这还是我们玄武一族的神兽黑玄灵龟嘛？要是让那群老家伙看到，还不笑掉大牙……只不过……”瞥了眼封云肩上的混元龟，霸下觉得自己所做的一切都是值得的。

　　为了至高的存在，一切都是值得的！

　　“哗！”黑色的宽布将一丈高的黑玄灵龟给笼罩起来，霸下这才满意地点了点头，说道：“这样就搞定了。”朝着黑玄灵龟轻轻一笑，暗中却传音说道：“小黑，我想你肯定知道我这样做的苦心，你千万别辜负了我的重望啊！”

　　黑玄灵龟神色一震，无比认真地点头，传音道：“族长放心，这次事关重大，我一定不会辜负我们玄武一族的重托！”

　　霸下点了点头，随之对着封云拱手道：“兄弟，小黑虽然修为不高，可也是渡过了地火焚这一神兽劫，实力在极北洪荒算不了什么，可在东荒西原以及南海，我想应该还能用上了一用。”高傲地开口，霸下又递给封云一件龟形玉石，“对这块龟灵石使用灵识，即使我在万里之外，能够窥探的到，好了，兄弟，我们就此告迟，若需帮助，便传音于我！”

　　说着，霸下不等封云反应过来，便已经消失的无影无踪了，速度之快，让封云有种望之兴叹的感觉，不过封云也知道，霸下这只是御空，只是速度快成一条虚线而已，这速度……施展风云遁的封云，也是可以的！

　　轻轻一笑，封云对着混元龟，扬了扬眉，小家伙直接还以白眼，无视封云，封云嗤之以鼻，也不多问一句，看了眼身后的庞然大物，心中只能称叹了。



　　第四十八章 一个不留！

　　冷风呼啸，九天之上忽然飘起了鹅毛大雪，铺天盖地。

　　“嗖嗖！”一黑一白两道光芒，速度奇快，自北向东，破空而行，白芒在前，黑芒在后。

　　“周一山，你可一定要等着我啊！”从极北洪荒到东荒仙脉相隔十万八千里，封云就算是施展风云遁也得需要一段时间，况且封云今日已经施展过一次风云遁了，时间虽然很急，可也不急在这一时。

　　微微斜过头，看到身后那庞大的黑影，封云就一阵无语，不过同时也一阵爽快，要知道这黑玄灵龟可是渡过神兽第二次天劫地火焚的上等神兽，虽然比不过渡过第三重神兽的九劫玄龟磐，可放在东荒也是不容小视的，有这样的超级保镖在身边，封云前所未有地有种安全感。

　　东荒就在眼前，封云不知道接下来会发生什么，可是此次洪荒之行却让封云成长了许多。

　　南方，那无限宽广的黑血魔海之中，有一位是封云终生都无法忘记的女孩子，那个看似蛮横无理，处处杀气弥漫的女孩，却将她的第一次给了封云。

　　还有就是三生石上，轮回镜下，封云所看到的那一幕，叫人心疼心碎的一幕……

　　想起远在上清宫的水默月，以及不知道怎样的慕容憔悴，还有已经为封云而身死却魂未消魄未散的独孤小凤，封云的心，刹那之间，便狠狠纠结在了一起，有一种，似乎来自灵魂，让封云的心，像是被一片一片的割下那样。

　　“要怎样？能怎样？会怎样？”封云无语问苍天，“来到昆仑，究竟是对？还是错？”封云想起了炎烈，想起了冰凌，想起了柳亦守，胜阳……想起了风云大陆上发生的一切，宛如昨日，历历在目。

　　“父亲，蓝山，你们还好嘛？”想到自己的父亲，虽然并非他的亲生父亲，可在封云的心中，蓝怀仁，一个老实巴交，如今却背负着重振不灭蓝门的重任的男人，与他心目中的封灵秋，一样重要。

　　至于蓝山，封云知道，他，也一定会名扬风云大陆，只不过让封云有些遗憾的是，蓝山没有与他一起来到昆仑。

　　“不来，也是最好的！蓝山，你就在风云大陆娶妻生子，好好孝顺我们的父亲吧！”想起这几年算不上太艰辛，可却叫人心力交瘁发生的一切事情，封云到是有些向往凡尘的生活了。

　　“只是现在，也没了默默，也没了小凤……只有一个憔悴了！”轻轻叹了一口气，封云旋即目光坚定地看向青天，虽然雪花乱舞，可天空却一碧如洗，十分的干净，使劲摇了摇头，这世界本就没有后悔药可以买，可以吃，封云略微感慨一翻之后，重新振作起来。

　　而在这时，一道蓝色的水光，快速地冲向封云，一息百丈的速度，而在蓝色水光的后面，还有三道不一样的光芒，似乎是红光灰光以及金光。

　　“是她？”封云有些变态的灵识扫过，赫然发现那前面的蓝色水光竟然是他认识的一个女子，“怎么会是那个小丫头？看她的样子，似乎是中了什么毒？”远在十里在外的竟然是一个穿着一身蓝色衣裙的少女，而这个少女脸色通红，却不像是受伤的通红，倒像是身中莫种毒一样。

　　而封云再次将灵识探去，随之砰然大怒道：“我草你个上清宫，还真是冤家路窄啊！”封云灵识这一探没什么关系，却让他震怒地发现少女的背后，竟然是三名上清宫弟子，而且似乎都在元婴境界。

　　看到这里，封云又气又怒，可他却敏锐地触及到了什么，心中忍不住惊讶道：“水灵儿不是水宗长老水幻灭的孙女嘛？怎么会被上清宫追？看这样子，东荒似乎发生了很大的事情！”

　　原来被上清宫三名弟子紧追的女子竟然是与封云有过一面之缘，并且在一起铸炼过灵器，在平顶山参加过那次铸器大赛，水宗大长老水幻灭的孙女，拥有水灵之体的水灵儿。

　　封云震惊了，要知道他失踪的这段时间，说长虽然不长，可说短，却也不短啊！差不多有四五个月的时间接近半年的时间，这么长的时间里，封云完全不知道东荒发生了什么。

　　而现在，看到这样的一幕，让封云的心，多多少少有些悸动不安。

　　恰恰就在这时，那水灵儿身后的三名弟子中，一名全身金衣的弟子对着水灵儿大声喝道：“死丫头，你跑不了，要知道你身上可是我中了我们上清宫七长老炼制出来的春心断肠散，你若不及时服下解药，可要浴火焚身，到时候就要与男人交融方可活下去，否则等待你的只有混飞湮灭！”那金衣弟子看着水灵儿不慢反快的速度，恶狠狠地叫了起来。

　　水灵儿只咬牙，一言不发，只不过脸上的红晕更加明显。

　　封云听到这一切，整个人当时就怒发冲冠，七尸神暴跳，怒火燃到了天灵盖，整个人的神色已然沉到了极寒之地，冷着脸，寒着一双星目，杀气森然一片。

　　“死丫头，还不快点停下，我们大师兄要娶你那是你的福气，如今水宗名存实亡，别看我们拿你那爷爷没有办法，可也让他重伤逃了出去，至于你，只要我们上清宫安排的合理，你爷爷一定会束手就擒的，哼哼……”上清宫金衣弟子旁边一身灰衣的弟子冷笑了起来，旋即傲然说道：“再说了，我们大师兄可是三清之体，配上你的这水灵之体，还不绰绰有余，你有什么不答应的！？”

　　说着，扬起一柄形同法轮一样的灵器，双手带起，引动行力，破空朝着水灵儿斩了过去。

　　“哧哧！”法轮疾速飞驰转动，刺破了空气，发出刺耳的声音。

　　封云听到这里，双手早已捏紧了拳头，整个人戾气徒然爆发，朝着庞然大物的黑玄灵龟，直截了当斩金截铁地说道：“除了那女孩，其他的，全部死！一个不留！”

　　说完，封云似乎觉得这样还不过瘾，又加了一句，“留一个给我，另外两个，你看着办！想怎么弄就怎么弄！”

　　音落，封云已经施展极速冲了过去，整个人爆射起来，犹如一道脱弦之箭，速度之快，只能看见一道白光。

　　而在封云的黑玄灵龟听到封云暴怒又无所顾忌说了那一句话，对东荒势力有一定了解的他，当即嘴角挂起一个冷笑，看着封云的白影，露出了一个赞赏的笑容，旋即也化着一条黑光，直射出去，速度比之封云，只快不慢！



　　第四十九章 杀人赏雪

　　杀人赏雪。

　　这一黑一白当真无所顾忌了，封云气急败坏之下，那可是什么事情都干的出来的，杀人，也不过头点地的事情，更何况对于上清宫，封云又不是第一次挑衅，杀两三名弟子而已，未烁内老家伙总不能能说出个天吧。

　　而对于黑玄灵龟来说，更是身兼重大职责，放眼整个昆仑，自己就好像拿着尚方宝剑一样，既然老大都开口了，那还有什么好说的，还不想神挡杀神，妖挡诛妖，魔挡灭魔了。

　　大雪纷飞，席卷了整个苍穹。

　　封云如箭离弦，速度之快，直如一条白光，冲开了一层白雪，寒风怒啸，封云此时阴沉着一张脸，对于上清宫封云可以说是与其有着莫大的关系，苍穹山下，牧兽峰，平顶灵山，冰元圣府……封云所经历的种种，大多数与上清宫嚣张跋扈的行径，多多少少都有点关系。

　　而此时，封云更是遇到了自己干爷爷好兄弟的孙女，封云没有任何理由不动手，只是封云很好奇眼前这三名元婴期上清宫又会弄出怎样的道号？

　　“想当年，凌苍凌井凌空三子，可是在我手下连一个回合都没有经得住啊！这三个……”封云微微眯起双眼，打量那三只猎物，嘴角扬起的笑容，阴冷非凡。

　　“呼！”黑玄灵龟庞大的身躯，强悍的气息，直接融化满天飞雪，它所在的之处，一片无暇。

　　“妖孽，受死！”眼见越来越近，封云整个人身上直接暴起风云行力，刹那之间，青色的气流和黄色的风刃化着一条条彩带将封云完完全全包裹其中，白袍猎猎作响，封云破空一击，直对那名无比嚣张的金衣弟子。

　　“呼！”破空一击，只是一拳，只不过，这一拳让封云收敛了大部分力道，即使是这样，这一拳，依旧将风声震得呼呼作响，发出如闷雷一样的声音，强大的气流更是将满天飞雪全部震散。

　　“什么人？胆敢阻我上清宫！”那名上清宫的金衣弟子感觉到一道强大的气息将他完全锁住，顿时恼怒非常，厉声爆喝了一句，旋即看到一道白影朝着自己直冲而来，而且还有另外一道黑影，我靠！这么大……金衣弟子很明显地惊了一下，不过在上清宫嚣张跋扈惯了他，那里管那么多，当即再次怒骂道：“何方小辈，当真是有眼不识泰山！先吃我一枪再说！”

　　话落，那金衣弟子不知死活地唤出一柄金色长枪，长枪之上金光飞舞，一只金蛇盘旋在上，威风凛凛，“亵渎我青杜子，你这是找死！”金色长枪在半空中一阵狂舞，枪花朵朵，枪影重重，可在封云眼里却宛如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“金行，金蛇缠！”

　　而在这时，全身通红的水灵儿，也正一眼看到了封云，对于封云，水灵儿可是记忆犹新的，深知封云身世的她，当即怒火四射，秀眉一皱，也什么都不顾地折身回杀，一记漂亮无比威力无比的水中夺命三剑飘然而出。

　　划破虚空，将风雪凝住。

　　“水行，水中剑！”水灵儿气冲冲的轻叱了一声，旋即整个身体酥软起来，这一击，已经是身中春心断肠散的她的极限，一击之后，水灵儿虽然身体无力，可还是强自地看着这三剑直刺那名牛气的灰衣男子。

　　“小小伎俩也敢献丑！”这边，封云冷笑，依旧一人一拳，拳声呼啸，震塌了虚空，将风雪袭扰，只是封云更加不爽那名上清宫金衣弟子，暗中将力量再加重了几分。

　　“叫什么不好，叫什么青杜子，我看你是要消消毒了！”封云很轻蔑地鄙夷一笑，而就在他身边的黑玄灵龟听到这句话，也点点头，憨憨一笑，那有什么上等神兽的气势如虹，像极了一个可爱的小老头。

　　封云心中惊呼了一声，什么时候见过黑玄灵龟如此可爱的一面，不过还是忍不住打趣道：“老黑，我们比比看谁快啊！”

　　“嘎嘎……”黑玄灵龟似乎对封云这个称呼很是受用，嘎嘎大笑起来，随之，一指点出。

　　“蓬！”

　　旋即，封云就看到让他惊心动魄的一幕，只见顺着黑玄灵龟那一指点出的方向，那名在金衣和灰衣后面的那名红衣男子直接在虚空中炸开，映红了满天鹅毛大雪，飘飘荡荡，直落大地。

　　“青雷子！”灵识搜索到这一幕的青杜子和那么灰衣男子顿时脸色大变，大叫了一声，可惜那名被叫着青思子的红衣师弟早已连一块肉也没能留下，魂飞魄散，死到不能再死了。

　　“我勒个去啊！这么霸道？”封云直接无语了，而这时，因为那名灰衣男子看到红衣师弟还没出手就被弄得个满堂彩，心头狠狠地震惊了一翻，整个人气息一弱，而这一弱，顿时让水灵儿的三道水剑乘虚而入。

　　“咻咻咻！”三剑看似如水一般柔弱无比，可实际上却暗藏玄机，水中剑喻意乃是万水之剑，乃是水之精华凝结而成，再加上水灵儿天生水灵之体，水之极限，运用起来威力更绝，三剑直接划破心神震荡的灰衣男子。

　　“噗噗噗！”

　　鲜血霎时间飙射苍天，再次映红一片大雪。

　　红雪乱人眼！

　　“我靠！果然霸道啊！”看到这一幕的封云也是哈哈大笑起来，心中暴戾的怒气稍稍减弱，不过手中的拳头，依旧紧绷。

　　“青思子！”

　　这一秒，这一分，金衣男子彻底惊呆了，他根本就没有想到会遇到这样的硬茬，可是枪在手中不得不出啊，再加上，他与眼前的白袍男子之间，也就在瞬息之间，想收手也来不急了。

　　一声大呼之后，金衣男子很明显要白灰衣那名叫着青思子的人强多了，心神沉稳，手中金蛇枪的威力不弱反增。

　　不过封云似乎对这力量，没有一点兴趣。

　　“蓬！”青黄交错的拳风，直接砸上金蛇枪上，旋即，金衣男子青杜子就看到眼前男子嘴角挂起的藐视弧度，随之，青杜子就感觉到自己手中金蛇枪上有着一种异样的颤抖。

　　“咔咔咔……”

　　没有一点的预兆，手中的下品灵器金蛇枪直接化着一截一截碎铁，金行灵气散去，与大雪一起，散落在地。

　　好一场大雪，好一个杀人赏雪！



　　第五十章胖揍

　　一拳之威，竟厮如此？

　　青杜子再看向封云的眼神，已经带上许多的敬畏之色，可这一切在封云的眼里都泛不起一点一丝的波澜。

　　“阁下何人？当真不给我上清宫一点薄面？”青杜子想要退身，可封云手中的拳头却根本没有要放过的意思，拳风依旧犀利强盛，两团光圈在虚空中重重撞击在一起，金行力锋利无比地激射出去，而封云身上的行力却柔和了许多。

　　封云冷笑道：“给上清宫一点薄面？呵呵……上清宫还有面子嘛？”说着，封云拳头上的力道直接爆发，两万斤的力量，瞬发出去。

　　“蓬！”只一拳，没有任何痕迹，这也是封云如今境界提升，所参透的一种力量，两万多斤的力道，一股作气飙发，和突然瞬发，完全是两个效果，就比如现在……

　　被封云这瞬发一拳击中的青杜子直接弓身如虾，像是被气功波击中一下，倒飞出去数十丈，一张脸，更是被憋得血红，身上的金衣寸寸爆碎。

　　“好霸道的力量！”黑玄灵龟暗暗称叹，封云这瞬发的一击，已经是将力道最完美最霸道的展现出来，速度与力量最佳的结合，此时此刻，黑玄灵龟才发现眼前的小子，能够得到混元龟这样的神兽，似乎并不只是运气。

　　实力，也是一种！

　　收起拳头，同样是不费吹灰之力的封云淡淡一笑，虽然比之黑玄灵龟这个超级神龟还差了一阶，可也几乎是在水灵儿三剑洞穿那名叫着青思子灰衣男子之后一息的时间。

　　而封云黑玄灵龟水灵儿这两人一龟三击，也只是在一个弹指之间。

　　速度，无与伦比的速度，这也正是三人所追求的。

　　金衣寸寸碎，与鹅毛飞雪，鲜血洒满天，封云静静地看着这一幕，青杜子并没有挂，这个封云自然知道，因为，封云没想让他死，看了眼，强自定住身体的水灵儿，全身上下一片通红，灵识扫过，封云能感受到围绕在水灵儿身上的那股性欲的火气。

　　狠狠皱了皱眉头，对于上清宫，封云是更加的痛恨了！

　　“天作孽，犹可活！自作孽……就得先胖揍！”恼火无比的封云身子一动，没有了杀人赏雪的雅致，此时此刻，封云只想揍人。

　　其他的，全部抛之脑后！

　　风行力疾速展开，封云的速度比之之前，还要快上几分，直接追上了那弓身如虾依旧倒飞出去的青杜子。

　　再次看到封云熟悉的面孔，全身疼到想死的青杜子有种想骂人的冲动，可是怎么也骂不出来，不是不想骂，是真他妹的疼的骂不出声啊。

　　看着青杜子那愤怒的目光，封云冷冷一笑，被揍了就这鸟样，那你欺负人的时候怎么不想想今天，嘴角一勾，封云再次举起金光妖娆紫气旋转的拳头，又是一击拳头。

　　“蓬！”

　　直接，还能有比这更直接的拳头。

　　从上而下，直砸大地。

　　“呼！”弓身如虾的青杜子当即身体被砸弯了，全身骨头一阵散碎，“啊！”得一声惨叫，响彻天地，那种疼，让他生不如死。

　　可封云并没有打算就此放过，胖揍？何为胖揍，那就是把你从瘦子揍成一个胖子，如果你是一个胖子，那就把你揍成一个大胖子。

　　青杜子残破的身体犹如流星一般砸向大地，而封云却是紧随其后，全身青黄气流来回交错，将封云萦绕在其中，如幻如梦，似力神在世，似死神在夺命！

　　“青杜子，青雷子，青思子……你们还真是上清宫的好弟子，和你什么狗皮凌苍子凌井子凌空子是师兄弟吧！果然是前仆后继要死我哥的手里啊！”封云从天而降，犹如天神下凡，看着面容已经扭曲到狰狞，再由狰狞到想生吃了封云的青杜子，封云淡淡开口，风轻云淡，一贯的打人打脸，揍人揍鸟的样子。

　　“我去，你的鸟怎么这么小啊！”说完，封云风雷指一指点出，直取青杜子命脉之处，这一击，可谓是阴狠到了极点啊。

　　而只这一句话，就让青杜子气的喷出了一大口鲜血，血洒苍穹啊！

　　“噗……”

　　“我晕，这承受力也忒弱了些吧！”封云翻了个白眼，讥讽道：“就你这样，还敢号称上清宫弟子，唉，还真应该和你们掌门好好学习学习，看看人家那个脸皮，那才叫一个厚呢，当初在冰元圣府小哥我可是废了九龙二虎之力，才将你们掌门给气的吐血三升的，不知道有没有补回来啊！”封云若有其事地说道，听的青杜子眼中精光四射。

　　随之，几乎是狂呼出来，“你是封云！”

　　震惊，除了震惊，就只有震惊了，时隔半年，这家伙又出现了，才看封云的模样，风轻云淡，自己与其对斗，竟然连一招也接不下。

　　封云，上清宫第一号大敌！

　　青杜子有些想要认命了，封云与上清宫之间所发生的一切，足以写出一片百万字小说，现在的他，只想痛快地一死。

　　似乎想到这里，青杜子猛然想到什么，旋即飞落而下的身体朝着封云森然一笑，这一笑，让封云有种不祥的感觉。

　　旋即封云便跳脚骂道：“你个无能的，想自爆炸老子，门都没有！”说着，再一指点出，一指紧接一指，而前面的那一指风雷已经直接切过青杜子的命根子。

　　“啊！”得一声惨叫，再看向封云的目光已然变得歹毒无比。

　　远处，黑玄灵龟看到这一幕，冷冷一笑，“这小子，骂起人来可真毒啊，这要不是一个以实力为强的世道，就这张嘴，能顶起一片天啊！”黑玄灵龟半人半龟，像是一座小山一样，嘿嘿直笑，冷漠的外表退去，现在觉得封云怎么看怎么对眼，单手划动，一道黑气萦绕在手，随之飙射出去，只一个眨眼的功夫，黑气已然将依旧垂落而下的青杜子包裹起来。

　　“封云，今天我们就一起死吧！”青杜子与封云，一个北朝大地，快速垂落而下，一个面向大地，飞速紧追而上。

　　两人面对面，青杜子朝着封云淫笑一笑，随之触动紫府元婴，全身金色行力顿时如汪洋大海一般滚滚而起，锋锐无比的金行力直冲大地。

　　“爆！”

　　一声炸喝，青杜子想要再看一眼自己的大仇人封云，将他死死牢记在自己的脑海中，憎恨的目光，如刀。

　　可是……就在青杜子再引动元婴出发元婴精血自爆的时间，有一团黑色的气体若有若无地冲进了青杜子的元婴之中。

　　“我爆！”青杜子郁闷了，怎么回事？什么情况？几个意思？老天连让我自爆的机会都不给嘛？咤意地看着自己的身体，查看自己的元婴，一切都很正常，没有什么不对的，可是为什么元婴还不自爆呢？

　　“我爆我爆我爆……”彻底震惊的青杜子彻底傻痴掉了，连声大喝，满头大汗滚滚而落，可任凭他如何引动元婴和元婴精血，就是起不了半点波澜。

　　好笑地看着这一幕的封云，嘿嘿坏笑起来，不用想也知道这肯定是老黑的杰作，旋即朝着青杜子言辞犀利地嘲讽打击道：“爆爆爆……爆你妹啊！吃屎去吧！想跟我同归于尽，你还是提好裤子吧！先让小哥揍你成个四不像，解我心头之气再说！”

　　音落的一刹那，封云已经出现在青杜子的面前，左击一拳，右扇一掌，封云双手轮着来的速度，那叫一个快，在虚空中，只能看到翻来覆去的影子，随之就看到青杜子那摇头晃脑的样子。

　　“啪啪啪！”一切沉寂，大雪纷飞，天地之间，就只有拳头打人，巴掌扇人的清脆声。

　　“蓬！”一拳，瞬发，将青杜子在距离大地一丈高的时候，重重砸落而下，此时的青杜子就已经面目全非了，自然不用提还被封云瞬发一拳近五万斤的力道砸落而下了。

　　看着青杜子被砸下去的时候，整个脑袋似乎都有搬家的趋势，身体自然不用多说了，胖的更一团雪球一样，封云再看自己的拳头，愣了一下，晃了晃拳头，傻傻道：“怎么是左手啊！难道是打过瘾了……换过手了！”

　　“轰！”

　　雪花四溅，映着血光四溅。

　　大风起，大雪飞……

　　“我去，我还想再补一脚呢！”看着已经碎成一地血肉模糊的青杜子庞大无比的黑玄灵龟重重跺脚叹息，这也太绝了点吧，连给我再补一脚的机会都不给，朝着封云，狠狠竖起了中指。

　　封云哈哈一笑，笑的那叫一个灿烂，也朝着黑玄灵龟竖起了一个中指，有些关系，总是默默地叫融合了，“想补脚，你到是快点啊！别说，以后有的是机会啊！我的仇人，很多很多！”封云再次一笑，只是这一笑，有些阴沉。

　　不过黑玄灵龟却不在乎这一切，想着以后一定要学会抢人头，再补一脚，或者弄个灵器砍刀来，到时候上场就是容我来补一刀？

　　想到这里，黑玄灵龟觉得这才叫一个霸气嘛！

　　似乎这一趟，没有白来！

　　“败类！”低低骂了一声，搞定上清宫三名元婴弟子不过是片刻的时间，完全是一边倒的暴虐，没有一点的技术活，没有丝毫的表情的封云收起拳头，走向水灵儿，这个活泼可爱的小丫头，现在那有半点俏皮可爱活泼动人，有的只是一身同学热气腾腾的样子。

　　“上清宫！我与你不共戴天！”封云走向水灵儿，心中怒火暴起。



　　第五十一章 水柔情！又一次WTNS！

　　水灵儿，水之极致，乃是水宗最惹人疼爱的小丫头，不曾想，却不想……轻轻抱起水灵儿，白袍随风而舞，水灵儿全身酥麻无力，春心断肠散药效几乎全部发挥，柔若无骨的肌肤上，透着淡淡而妩媚的气息，如玉一般的项颈一片红晕。

　　“嗯……”水灵儿娇弱地呻吟了一声，随之挽起双臂将封云的脖子抱住，旋即再也不管什么地亲上了封云。

　　歇斯底里的坚持，终于在这一刻土崩瓦解。

　　感受到水灵儿嘴唇的温热，封云脑子里刹那间一片空白，不过随着水灵儿双手不断在封云胸前抚摸，封云又一次的清醒过来，旋即看向黑玄灵龟，急切地问道：“老黑，她所中之毒，你可有什么办法给解除了？”

　　黑玄灵龟一身血脉通天，属于上等神兽，放在昆仑可以说是能与五爪金龙九劫玄龟媲美的存在，可终究修为低了下，虽然实力不弱，可遇到已然春药如骨的水灵儿，它也只得摇了摇头，说道：“她中毒太深，再加上一路施展行力逃跑，几乎药已经入了骨髓，半柱香内，若不与男子交融，肯定就会爆体而亡！”

　　说完，黑玄灵龟很认真地看向封云，旋即朝着单手一指满天风雪中，“咻！”一道乌光直崩天地间，笔直射出，将远处的一座巨峰给破开一方山洞，“你若不想她死在这里，就带她进去，接下来要做什么，我想不用我多说，是个男人都知道……可是你若想她是在这里，也简单，带她进去，这里便是她的孤坟，只是可惜了一位水之极限的姑娘！”

　　封云自然知道黑玄灵龟的意思，与水之极限的女子双修，他的修为自然不用多想肯定会达到出窍后期，到时候离分神期也就是一步之遥，这样的事情，在与慕容憔悴一夜之后，封云很是明白。

　　看着怀中的女子，绯红的脸蛋上，一双含水的眸子如火一般看着封云，双手更是不断撕扯着封云的长袍。

　　“我好热……我好热……棒棒我……”水灵儿低声喘息呻吟，悦耳又带有诱惑的声音像是魂牵梦绕一般，牵扯着封云的心。

　　而在水灵儿双手的带动下，竟牵着封云的手，摸向了那一片饱满雪峰之地，触手不算丰满，却也盈盈可握，如雨后春笋一般挺翘。

　　封云的手，在这一刹，紧握了起来。

　　“哦……”一握之下，水灵儿当即疼快地呻吟了一声，而封云却清楚地感觉到水灵儿身上的血脉在这一刻，快速流动起来，隐隐有冲破的感觉。

　　事不宜迟！封云当即施展疾速，冲进黑玄灵龟一指点开的山洞之中，速度奇快，冲开无边飞雪。

　　眼见封云抱着蓝衣小姑娘离开，黑玄灵龟半人半龟地模样，嘿嘿大笑起来，不过旋即看向远方，冷冷一笑道：“是不是知道我刚刚打的不过瘾，再送来几个啊……只是要不要再给那小子留上几个！”坏笑了起来，又想起先前所想的再补一脚或是再补一刀后，还是觉得给封云留上一两个。

　　大风，大雪，柔情四射，正是一个杀人的好时机。

　　这边，黑玄灵龟静等，而在远处的山洞中，却是性欲交织，爱恨交织……

　　水灵儿秀脸绯红，玉体横陈，与封云赤裸相对，不堪一握的小巧椒乳被封云肆意地握在手中，月牙美眸中的一池春情悉数释放，红润的小嘴吐着含糊的呢喃呓语，贴在封云大腿根部的密林宝地，春水涌动，泛滥成河。

　　那一身宝华蓝色连衣裙早已被水灵儿给扯去，紧抱着封云，水灵儿眼中柔情似水，温弱无骨的身体在封云的身上不断蹭动，惹得封云欲火焚身。

　　“嗯嗯……我要！”水灵儿娇躯横摆，白须如玉的肢体完美无缺地展现在封云的眼里，红润的小嘴闭合之间，无限诱人，琼鼻轻轻喘息呻吟，更是让封云有种忍不住的冲动。

　　水灵儿的玲珑娇躯紧紧贴近封云，此时完全是一朵熟开的桃花，粉嫩的娇乳肆无忌惮地在封云胸膛磨蹭，柔软香甜的樱唇不知疲倦地索吻，纤细的双手更是不断牵引着封云的右手抵达了她的神秘圣地，那块未开发的宝地，正吐着潺潺春水，泥泞不堪，处女的幽香氤氲弥漫。

　　封云的呼吸，在这一刻，重了起来。

　　双手开动，封云难以再忍受了，主动出击，频袭水灵儿的敏感部位，翻身将她压在身下，吻遍了她粉红滑腻的每一存肌肤，幽幽的少女芬芳充塞鼻息，分身早已怒挺。而水灵儿也封云尚且稚嫩的挑逗下，全身酥麻无力，只有小嘴在一张一翕地吐出含糊不清的话，依稀可闻：“我……我要……嗯嗯……哦……。”

　　哼哼唧唧的娇哼让封云再也无法抗拒，分开水灵儿纤细修长的腿部，分身缓缓而入。

　　“啊！”伴随着少女的一声痛呼，紧凑湿润的美妙感觉将封云包围，封云情不自禁闭上了双眼，那种感觉真好！

　　封云只感觉自己像是在做了一个梦！

　　只是这个梦，很漫长，很清楚，随着身体自然的摆动，胯下的水灵儿也从开始的僵硬到慢慢的配合起来。

　　春色满山洞，风雨也欲来。

　　也不知多了过久之后，封云一个激灵，顿时从恍惚中醒来，身下一具柔软的娇躯紧紧将他抱住，酥麻的摩擦和温热紧凑的感觉从的分身扩散到全身每一根神经末梢“嗯……”一声绵长的呻吟，让封云彻底缴械其中。

　　而身下的水灵儿也不知道祛除了春药之毒没有，蓄满柔情蜜意的美眸正深情地注视封云，只是在看到封云默默凝视她的时候，她的眼中闪过一丝慌乱，旋即羞怯地紧紧闭上双眼，弯弯的睫毛微颤微颤，眼角挂着的晶莹泪珠滚落了下来。

　　这一刻，封云也不知道是错是对了。

　　分身虽然缴械，可依旧挺立在水灵儿那温润如水的玉壶之中，看着水灵儿眼角滑落的泪珠，全然不知所措，不知是对或是错。

　　水灵儿亦是一句话没有说出口，紧紧闭着秋水眸子，嘴角轻轻抿住，也不知是懊悔还是下身里面的酥麻让她无法开口。

　　瞥见从水灵儿似处溢出的丝丝红线，封云愣了一许，封云想要将分身从水灵儿的体内退出，却被水灵儿给抱住了。

　　秀脸飞霞，螓首微低，似嗔似怨地乜封云一眼，说不尽的妩媚娇羞，水灵儿娇声道：“坏家伙，不许乱叫，不许乱想……就让我安安心心地做完这一个梦吧！明日醒来，一切都成空了。”

　　水灵儿的话像是导火线一样，而她的身体更是情不自禁地扭动起来，引动封云在还在她体内的分身，缓缓蠕动，而封云的呼吸却变得急促浑浊，诱人的酥胸急剧起伏着，柔软的娇躯滚烫滚烫。

　　封云再也把持不住自己，即使水灵儿已经释怀，封云一个男子汉还有什么好坚持的呢？

　　嗅着水灵儿身上飘出的淡淡幽香，玉人羞不可抑却哟主动的动情模样让封云无比心动，原本就坚硬挺拔的分身竟再坚挺了几分。

　　右手食指和拇指轻轻捏住水灵儿光洁的玉颌，抬起她垂下的脸庞，只见她半开半阖的美眸情思迷离，红晕无瑕的玉容无比动人，轻轻环紧水灵儿不堪一握的柳腰，封云缓缓俯首吻了下去。

　　炽热的胸膛也对上那不堪一握的春笋酥胸。

　　当封云的嘴唇触到已经清醒过来的水灵儿温暖湿润的红唇时，水灵儿娇躯轻颤，原本抱着封云的双手滑落了下去，浑身酥软无力。封云将舌头探入水灵儿的檀口，却遇到她闭紧的贝齿。

　　恢复过来的水灵儿，已经没有了之前的性欲，宛如一个处子的第一次。

　　欲迎还拒。

　　感受到怀中人的紧张，封云右手抚住水灵儿的粉背，左手温柔地在水灵儿腰间和双肋的敏感部位摩挲，舌头灵巧地游动在牙龈嫩肉。

　　双重的刺激和逗弄，让水灵儿再次迷失在高涨的情欲之中，羞赧的禁闭秀眸，忍不住发出咿唔的娇哼，贝齿宣告失守，小巧的香丁生涩地迎了出来。

　　当封云的右手又一次地攀住水灵儿充满弹性一握在手酥胸时，已经瘫软如泥的玉人娇躯一震，搭在封云腰间小手突然用力将封云推了推，娇呼道：“我……我怕！”水灵儿脸上的红潮丝毫未褪，耳珠也嫣红欲滴，只是她的眼眸中的羞涩与哀求让封云心中一震，顿时坚定起来，很认真地对着水灵儿说道：“放心吧！你已经是我封云的女人了，天上地下，也没有人能把你从我的身边分开！”

　　闻言的水灵儿当即放下了一切，而封云也将坚挺春笋的玉女峰掌控在手，全身再无一丝力气的水灵儿，轻轻锤打着封云胸前的小手不知何时已经勾住了封云的脖子，如八爪鱼般挂在封云的身上，檀口发出咿咿唔唔的动情娇咛，小小丁香笨拙地与封云的舌头展卷追逐。

　　水灵儿再一次地迷失在性、欲之中，彻底放纵。

　　封云的左手滑过平坦光滑小腹，触到了那片芳草丰茂的桃源圣地，潺潺溪水，泛滥春水，轻轻一按，水灵儿娇躯一颤，溪水更急。



　　第五十二章 一指碎天

　　春色满山映风雪。

　　一指点开鲜血飞。

　　水灵儿柔软的玉手敲打在身上直如挠痒，封云微微一笑，左手揽紧水灵儿的柳腰，右手抓住水灵儿的双手，两人的身子顿时紧紧贴在一起。

　　怀中玉人如受惊小鸟，娇躯微颤，只是水灵儿的柔软火热，让封云大受刺激，兴奋不已。

　　封云分开水灵儿的玉腿，准备进入。水灵儿檀口离开封云的嘴唇，羞急道：“不要……不要看那里。”

　　封云张目一看，水灵儿美眸紧闭，螓首深埋在封云的胸口，娇羞的模样让封云爱怜不已。

　　封云将水灵儿轻轻放在用长袍铺着的地面上，细细地打量这具完美无瑕，宛如白玉雕刻而成的玉体。白嫩光滑的肌肤染上了嫣红的玫瑰色，盈盈一握的玉峰与那粉红的樱桃相映成趣，两条修长美腿形成的谷地，萋萋芳草美不胜收，点点雨露晶莹颤动，看得封云血液翻腾，全身火热。

　　此时，水灵儿羞涩地紧闭秀眸，细长柔美的睫毛一颤一颤，显示水灵儿的主人内心的紧张。感受到封云的灼灼目光，娇哼一声，水灵儿声若蚊呐道：“云，温柔一点，好嘛？”

　　封云点头微笑，将水灵儿压于体下，俯首沿着水灵儿的粉颈一路吻下，爬上巍峨雪峰后，便留恋不去，轻啮微啃，尽情逗弄，极力爱抚。

　　直到身下玉人浑身战栗，嘤咛乱语，封云知道水灵儿已不堪挑逗，于是顺着泥泞小道，怒挺而入。

　　水灵儿传来痛苦杂着快乐的娇哼，让封云脑中瞬间一片空白。

　　别样的欲火心中腾升，就在这一刻，封云连什么都忘却了。感觉到水灵儿娇躯逐渐地火热，抵在胸前的柔软慢慢变得坚挺，此时的水灵儿媚眼如丝，异彩照人，如火的激情在一次次的深入浅出中尽情发泄，满室的春色熏得人心迷醉，阵阵娇吟勾魂摄魄，灵与肉的交融让两人的亲密无间。花开堪折直须折，莫待花落空余枝！

　　山中春色无边好，山外大雪连天，半人半龟且又高大无比如小山一般的黑玄灵龟嘿嘿坏笑着看向面前的一群人，东荒的大地上，成片的鲜血与白雪交融在一起，点点腥红。

　　“是你杀了我上清宫的三位弟子？”明清冷冷开口，看着黑玄灵龟，手中多出了一把湛蓝色灵剑。

　　剑气萦绕，乃是一柄中品灵器。

　　黑玄灵龟嘎嘎大笑道：“是我杀的，又怎样？几个废材而已，我杀的很不爽？怎么……你一劫渡劫期老不死的要让老黑我爽上一爽？”黑玄灵龟盯着明清的身体，似乎在看一面墙一样，只是在想这老家伙的身体够不够结实，挡不挡得住自己再补一刀这样的风采。

　　其实黑玄灵龟那里知道，无论是再补一刀还是封云之前所说的忍性堪比够贱，我又不是荆轲，这些都是在风云大陆鼎鼎有名的大人物，而这补刀的牛人更不是用多说，便是风云大陆曾几何时的一代刀圣！

　　关羽关二哥！

　　明清看着这庞然大物很怪异地盯着自己，心底暗暗发火，因为他也察觉不到这自称“老黑”是何方圣神，只是掌门有令，他也只能拼力一搏了。

　　“你找死！”明清可是很清楚地知道如今未烁的脾气，自己这条命本就是悬着的，趁着活着还不表现表现当真要等死了再表现嘛？

　　一剑斩出，一道天蓝色的光芒直劈而下。

　　“水行，雪风冰刃斩！”

　　一剑斩断了天空，黑色的鸿沟若隐若现，蓝光直劈虚空，横空直击黑玄灵龟。

　　“雕虫小技米粒之光！”黑玄灵龟冷冷一笑，讥讽道：“若不是想玩玩补一脚的痛快，你们现在就被我一指点碎了！”说着，黑玄灵龟直接一指点出。

　　“呼！”乌光迸射，点碎了虚空，两点之间，直线最短，黑玄灵龟这一指闭上封云结合风云所施展的风雷指更要快速更要凶猛。

　　“噗！”一指出，那跟随清明前来的一名出窍期上清宫弟子当即被崩成了碎末，血洒昆仑，大地上，又多一片血红之地。

　　“你！”明清被气的怒发冲冠，这是打人打脸啊，我跟你对战，你竟然不管我的攻击，而出手击杀小辈，这不是打人打脸打人大鸟赤果果的挑衅嘛？

　　想到这里，清明整个人的气势立时磅礴起来，浩浩荡荡，直扑四野八荒，将黑玄领过笼罩其中，而手中湛蓝色灵剑也疯魔了一般连劈了七剑。

　　“就这点伎俩嘛？”眼见百丈长的雪风冰刃直斩自己，黑玄灵龟却淡淡地咧嘴不屑一笑，旋即身子一转，随之……“咔咔咔……”的碎裂之声便无比清脆地传了出来，而黑玄灵龟身上也冒出了黑色的气流。

　　“什么？”清明大吃一惊，似乎感觉到自己碰到了硬茬子，不过七剑已经斩出，没办法收回来，只等看看这庞然大物到底有何能耐，眯着眼，仔细观看，同时又小心翼翼起来。

　　七道雪风冰刃斩一口气连续劈斩而来，可在黑玄灵龟那以防御著称的黑玄龟背上却留不下半点痕迹。

　　“咔咔咔……”只有一节节的碎冰渣子从空中落下。

　　“还要来嘛？你这不到五个渣的战斗力？不来的话，我可来了！”黑玄灵龟嘿嘿坏笑，缓缓转身，背着的龟背上，黑气萦绕，乌光闪烁，绽放着冷冷的锋芒。

　　“哼！”

　　一声冷哼，一指当即点射而出。

　　“咻！”击破了虚空，一指之光，乌黑通亮，强大的气势如风浪一般席卷开来，将清明身后的几人牢牢锁定，半点逃跑的机会都不给！

　　“快跑！”被震住的清明最新惊醒过来，一声大喝之后却讶异地发现似乎连自己也被牢牢锁定了，那能动的了半分，再看向庞然大物黑玄灵龟的目光已经是深深的畏惧之色。

　　而这时，“噗！”得一声毫无悬疑，一名分神期的上清宫弟子被击得给粉碎，黑玄灵龟这乌光一指，速度与力量都到达了极致，除非达到渡劫后期，否则还能躲开，不过这一指的威力在遇到渡劫期高手时，也就弱上了许多。

　　洪荒神兽的力量，尤其是东荒仙修西原妖修以及南海魔修所能比拟的？上古不出，谁人胆敢争樱。

　　风雨起，天边乌光笼罩。

　　一片乌黑……



　　第五十三章 霸气各种漏

　　“你！”明清眼珠子瞪到最大，眼睁睁看着自己门下的弟子就这么被杀，自己竟然连一招都破不了人家的防御。

　　怒目相视，愤怒的火焰已如烈火一般熊熊燃烧起来。

　　“你究竟是什么人？为何要阻我上清宫办事！？”明清凝眉逼问，手中湛蓝色灵剑绽放冷芒，明清冷声问道。

　　庞然大物的黑玄灵龟却是冷笑讥讽道：“上清宫？很强大嘛？阻你办事又怎么了？就你这不到三个渣的战斗力，装什么霸气！”

　　说完，黑玄灵龟诡异地笑了起来，丝毫不将已经怒发冲冠的明清放在眼里，身子骤然一动，旋即从他的口中喷出一道乌黑的玄鼎，乌黑玄鼎迎风变大，一瞬之间便有了一丈之大，黑玄灵龟哈哈一笑道：“别浪费了大好机会啊！先炼制出一柄大刀出来再说……不然的话，补刀都没机会！”

　　想到这里，黑玄灵龟完全不将明清一行还余六人放在眼里，粗大无比的双手连连掐动起来，一道一道的手印化着乌光凶猛无比地冲进了乌黑玄鼎。

　　一时间，激烈地“咚咚！”声，传遍四野，乌黑玄鼎上更是乌光暴涨，一道一道虚幻的光团，一闪一闪的端是霸道无比。

　　“早知道最霸气的灵器是刀的话，我也就不用如此急切地铸炼了！”双眼睁的老大，宽大的黑色长袍将如小山一般的黑玄灵龟半人半龟的身体全部笼罩其中，不露出一丝，只有乌黑闪亮的眼珠子，直直盯着眼前的乌黑玄鼎。

　　而乌黑玄鼎之中，除了久久不绝的霸道响声与乌光闪烁之外，就只有一种霸决苍穹的凶猛之气，宣泄外露。

　　“长老，他是不是在铸炼灵器？”明清身上，一名上清宫元婴期弟子震住了，无法相信不可思议地看着眼前这一幕，自己可是上清宫门下弟子，而且这次还是又一位渡劫期长老带领来追捕漏网之鱼的，怎么变成眼前这幕情景？

　　清明更是无言以对了，眼前之人不论是修为还是力量都是无可比拟的，这让清明有种很无力的感觉，冷眼看着眼前庞然大物似乎真的在铸炼灵器，当即下令道：“离开这里，我们换个方向，继续去追！”

　　“哗！”清明暗暗冷哼一声，旋即一摆长袖，收起湛蓝色灵剑，目光一凛，随之便转身，运动水行力便要就此离开。

　　可这时……

　　“我让你们走了嘛？”就在清明等人准备离开的时候，身后突然传来一句冷喝之声，旋即一道乌光化着一条奔龙，直射天地。

　　乌龙奔腾，慢慢又化着乌黑的玄武，然后又变成了黑金凤凰，最后却变成了寒光森森的麒麟兽。

　　“嗷！”一声咆哮，那乌光化身四象，瞬间便将明清等一行六人统统围在了中间，大雪纷飞，黑气萦绕。

　　乌黑玄鼎铿锵作响，黑玄灵龟看都不看明清几人一眼，双手连连诸结，打出一道道神秘的手印，手印虚空变化，变成一道道“刀型”的印记。

　　“凝！”蓦然，黑玄灵龟一声冷哼，而在同时乌黑玄鼎也是一声爆响，黑光霎时间直冲天地，光芒万丈。

　　“玄武真火成！接下来就是一夜的玄武阴火炼了！”黑玄灵龟灵识探入乌黑玄鼎中，随之嘴角扬起一个跋扈的笑容，“只有如此神刀，方能配的上我收集上千年的材料嘛！”哈哈一声大笑之后，黑玄灵龟旋即将目光看向远处被他一指点开的山洞，扬起嘴角，随之便看向了明清几人。

　　“想走？”黑玄灵龟淡淡问道，嘴角挂着笑容，只是这笑容看在明清几人的眼里却比刀子还要锐利十分。

　　“是！”此时只有明清才能与眼前的庞然大物黑玄灵龟有对话的资格，只见他，已经再一次唤出了湛蓝色灵剑，水光萦绕，碧波粼粼，怒目相对黑玄灵龟，厉声问道：“你这怪物究竟是何人？当真要与我上清宫为敌不成？你不怕我上清宫的势力嘛？不怕我上清宫的三清诛杀大阵嘛？”

　　“哈哈！”黑玄灵龟闻言哈哈一笑，单手引动那道化身四象镇守四方的乌光，轻轻幻动，肆意调戏着明清，努嘴道：“说真的，就你们上清宫，只要不沟通时空缝隙将三界天仙引下昆仑，都不够我看的！知道我为什么不让你嘛？”嘴角的弧度更加的诡异，黑玄灵龟歪着斗大的脑袋，斜斜看着明清，很奇怪地问了一句，“你这渡劫境界的肉身，能不能经受我补上的一刀啊？”

　　想了一下之后，在明清还是疑惑不解的神色中，黑玄灵龟却破口大骂道：“我靠，不用想多知道，你这狗屎肉身，恐怕连我一拳一脚都经受不住，我靠，真是废物……真是垃圾！”黑玄灵龟似乎是打人打脸打习惯了，还是眼见封云那样也跟着学坏了，此时骂起人来，言辞间，犀利无比，听到明清的老脸是青一阵白一阵红一阵……有种吐血的冲动。

　　“你！”止住胸口胸胸燃起的怒火，明清举剑直对黑玄灵龟，一剑直接爆射出手，同时爆喝道：“我杀了你！”

　　“咻！”

　　湛蓝色灵剑当即化着一条水箭，破开虚空，锋锐无比地直冲那道乌光。

　　“水行，水蛇箭！”

　　中品灵剑凌厉无比地直冲出去，化着一道蓝光，“铛！”得一声脆响，旋即蓝光与乌光同时暴起，随之便是火星四溅，光团一片。

　　“哼！”黑玄灵龟毫不吃力，冷哼了一声，很是不屑地看向明清，轻笑道：“知道我为什么不杀你嘛？”

　　明清很明显是愣了一下，单手竖剑指，依旧操控着中品灵剑，施展全部行力在灵剑之上，欲要冲破乌光的防御，微微抬头，依旧冷眼盯着黑玄灵龟，露出了疑惑的光芒，而在他身后的几名上清宫弟子，早已被这一情景给震慑的无言以对了。

　　黑玄灵龟单手轻轻幻动，很简单地便消融了明清操控灵剑上面的力量，淡淡的霸气，徐徐测漏，黑玄灵龟一字一顿道：“因……为……我……只……是……想……好……好……的……补……上……几……脚……补……上……几……刀……而已！”斜起的嘴角，弧度尽是讥讽之意，听在明清的耳中却如晴天霹雳一般，这种轻蔑完全是身为上清宫长老的他无法接受的！

　　咬牙切齿，明清怒火彻底爆发了，什么时候被人如此看到过？此时此刻，明清恨不能将黑玄灵龟碎尸万段，脆其骨扬其灰，以解心头之恨！

　　“你这怪物当真是找死！看我灭了你！”明清一头黑白交织的长发脱开纶巾的束缚，凌乱飞舞，真正的怒发冲冠，单手一引，湛蓝色灵剑立即回身，化着一条水龙，收到明清的手中。

　　“老夫不出大招，你真当老夫是废物不成！”明清彻底当真是怒火燃到了心底，单剑划动，一口气从储物袋中掏出了七颗蓝色的水球，“哼！”重重朝着黑玄灵龟冷哼了一声，旋即七颗蓝色的水球直接扔了出去，直射乌光。

　　“小小玩意！”黑玄灵龟冷笑，一只手操控不远处的乌黑玄鼎，而另外一只粗大的手臂却依旧牵引着乌光，乌光翻滚犹如一条巨蛇一样，席卷四海，“蓬蓬蓬……”乌光滚动间，与七颗蓝色水球一一触碰，旋即乌光上七道蓝光爆开，强大的冲击力重重撞击在乌光上。

　　乌光一阵摇晃，连光芒也黯淡了许多。

　　“还有什么招式？统统使出来吧！”黑玄灵龟表面上依旧丝毫不将明清放在眼里，可心底却是冷笑不已，“想破我的真灵四象玄光，尤其是那么容易的！就是不知道那小子要‘搞’到什么时候？”摇了摇头，黑玄灵龟单手一翻，乌光霎时间如活了一样，灵活无比，翻动如水浪一般，可是明清却明锐地感觉到，这一下似乎是对着一名上清宫弟子而去的。

　　“怪物休得猖狂！”明清真的感觉很是憋屈，任凭自己如何攻击眼前这庞大无比的怪物，可就是破不了人家的防御，这家伙不仅自身防御力惊人到恐怕，就连操控的一道乌光都让人心力交瘁。

　　而此时，眼见乌光翻腾间就要再次斩杀一名自己的弟子，明清真的有种抓耳挠腮仰天大啸的冲动。

　　“你你你你……”明清连连控剑，可就是比不上黑玄灵龟那恐怖的速度，“噗！”乌光一动，有一名元婴期弟子灰飞烟灭，只留下一地的鲜血。

　　“啊……噗！”明清眼见这一幕的发生却无可奈何，当即仰天喷出一大口鲜血，血洒乾坤，待到平视黑玄灵龟时，一双眼睛已经是血红一片了。

　　“我跟你拼了！”音落，明清化身一条蓝光，朝着黑玄灵龟笔直地奔射出去，这一下，明清可是真正的燃烧了元婴精血，一下子耗费了数百年苦修的功力，一瞬之间行力徒然大增，几乎达到了渡劫后期境界，速度之快，也比之刚刚迅猛了许多，整个人如海啸一般，汹涌澎湃。

　　“有用嘛？”黑玄灵龟依旧无视，冷冷一句，全身霸气各种漏，轻蔑一笑道：“我让你死都没资格！”



　　第五十四章 离开，绝杀！

　　鹅毛大雪下满了昆仑，千年难得一遇的大雪，落遍了昆仑的每一个角落，风雪滚滚，风起，卷动万层。

　　黑玄灵龟冷冷一笑，正准备一指点出不在抱着玩弄的心理灭杀明清时，远处的山洞中突然飞出一道淡蓝色的身影，淡蓝色的身影速度很快，转瞬便消失在众人的视野里。

　　“出窍期！”黑玄灵龟看着那淡蓝色的身影，微微一笑，轻声呢喃中，意思十分明确。

　　“水灵儿！”飙射而来的明清也看到了那淡蓝色的身影，大吃一惊，可是被庞然大物的乌光笼罩，自己出不去，又怎么去追杀水灵儿呢？

　　看着水灵儿快速离开的身影，再想到自己是如此的狼狈，拼杀之心也就变得更加的坚决了。

　　而在这时，那被黑玄灵龟一指点开的山洞洞口，缓缓走出了一名少年，白色的长袍已经换上了蓝色长衫，风雪逼进时，长衫轻轻飘动，少年一动不动地望着那道淡蓝色身影决然地离开。

　　“水灵儿，你已经是我的女人了，你的一切就是我的一切，等我几日！”这少年自然不用多说，便是封云无疑了，轻轻触摸身上的蓝色长衫，封云的心中扬起一阵淡淡的温暖，可想到水灵儿与他欢爱时让他立下的誓言，心中一阵绞疼，那便是她要离开，让封云不要追上。

　　“你要做什么去？你想干什么？”封云此时，已经将水灵儿当成自己的女人了，不为别的，或许只是为了自己身上这一件简简单单没有防御能力的蓝色长衫吧。

　　寒风吹起封云额前的刘海轻轻摇摆，水灵儿的身影已经越来越远，“回封灵，救一山，然后就去找你，灵儿，等着我！”封云暗暗下定了决心，旋即正准备脚上黑玄灵龟时，便看到很强大的一幕。

　　只见虚空中，一道蓝色光芒笔直射出，蓝光霸绝，威力强大无比，且柔中带刚，暗劲奇大，而黑玄灵龟却一脸淡然地看向封云，憨憨轻笑。

　　“上清宫！”封云那里还看不出来这几人便是追杀水灵儿给水灵儿下了春心断肠散之毒的上清宫几人，化身蓝色光芒之人，封云连他的修为都无法触摸，当即明白这人或许便是那青杜子口中所说的长老。

　　“你们找死！”封云双拳紧捏之间，一阵脆裂的骨节响声，目光阴沉，脸上冷气逼人，封云当即展开所有的风行力化着一道黄光，直冲云霄。

　　“咻！”

　　速度之快，一息四里，一千二百多丈的速度，堪比分神后期的超速，满怀必杀之心，封云直接冲进黑玄灵龟手中乌光所化的四象镇守大阵之中。

　　“放开那乌光，让我来！”人在虚空，连声音竟也在虚空，似乎在每一个角落，封云一声历吼，霎时间，一道刺破风云的风雷之声，异常沉闷却凌厉无比地响起。“呲！”一道风雷指，虽然没有黑玄灵龟那随意的一指威力，可也不容小视，一指点出，直对明清身后的一名元婴弟子。

　　“什么？还有人？”眼见距离黑玄灵龟这庞然大物的怪物就在眼前，不曾想身后竟然又出现了一人。

　　“噗！”还没给明清反应的时间，风雷指便收取了那名元婴修为的上清宫弟子小命，封云这一指，速度与雷光交错，直接将那人给电的给蓝光闪烁，全身一片焦黑，坠落在地。

　　“是你！封云！”如果说如今的东荒，还有谁不认识封云的话，那他肯定就不是东荒的仙修，不是一名合格的仙修者。

　　冷眼，短发，蓝色长衫，单手直指……

　　封云此时，杀心起，霸气无边！

　　水灵儿决然的离开在封云的心中留下了深深的悲疼，而此时，遇到了一部分罪魁祸首，封云又怎么会放过他们。

　　阴冷的目光环视在场所有人，四名上清宫新一代弟子两名元婴修为两人出窍修为，还有就是……

　　“轰！”乌光扯去，明清化身的蓝光直接冲到了黑玄灵龟的身体上，乌光爆射，发出一声狂暴之声。

　　天地在这一刻开始颤抖起来，日月轰鸣。

　　“噗！”却只见拼劲全力消耗元婴精血重重撞上黑玄灵龟的明清在刹那之间倒飞出去，仰天喷出一条如彩虹桥一般的血桥。

　　“怎……么……可……能？？？”倒飞出去数百丈的明清不可思议不敢相信地看着黑玄灵龟庞然大物的身体，他清楚地感觉到在自己拼劲全力消耗元婴精血最后更是施展出了上清宫独一无二的上古水行决逆流冲天爆，可撞上了那庞然大物的背部时，却像是撞上了一方有着无敌防御的玄门，两道强大力量之间的反震，让他全身血脉全部给震散，就连元婴也震出了裂痕，身体更不用多说，已经开始裂开了……

　　“哈哈……说了你不够格！”黑玄灵龟仰天大笑，心中畅爽无比，朝着封云使了一个颜色，意思是小的你来，大我的来！我们比比抢人头……

　　说完，黑玄灵龟庞大的身体犹如一阵旋风一样的爆冲出去，速度快到令人发指，“咻！”空气中只余一道黑丝，“蓬蓬蓬……”旋即虚空中就传出疯狂揍人的声音……

　　“蓬蓬蓬……”

　　而封云也在黑玄灵龟那一道眼神之后，立即施展至快的速度如虎入羊群一般，冲上了那余下全部被震住的四名上清宫弟子群中。

　　“蓬！”一拳直接挥飞一道身影，而在同时，一道乌光闪过，旋即就听见一句，“容我来补一脚！”

　　粗大无比的乌龟爪子，直接踩在了那被封云挥飞出去的身影上，“噗！”很标准地来了一个血肉模糊，死无全尸！

　　但封云却像是没有任何感觉一样，再次一脚踢出一道身影，也全然不顾在他一脚踢飞一道身影时，背后出现的乌光，“容我来扇一巴掌！”

　　“啪！”黑玄灵龟的一巴掌，又岂是简简单单的一巴掌，一巴掌横扇出去，直接将封云一脚踢飞的上清宫出窍修为的弟子给扇的个四分五裂，血撒昆仑，就连紫府元婴之所在也被甩的个粉碎。

　　霸气！

　　所向无匹！

　　决然！

　　无可抗拒！



　　第五十五章 完虐

　　天地风声呼啸，大雪纷飞，无边无际，朗朗乾坤间，一片晶莹的雪白。

　　血洒在血地上，瞬间染透，封云此时杀心已起，便无所畏惧，双手化指点射，成拳轰杀，剩下的四名上清宫弟子那能经得起封云一招半式的绝杀。

　　“轰！”只一拳，没有任何招式，只有至快的速度加上至强的力量，一拳出，直接震碎最后一名上清宫弟子。

　　“容我来……额！”虚空中刚刚传出黑玄灵龟那特有的欢快之声，可随之却有楞然了，错愕了那么一下，空气中便出来黑玄灵龟暴走的声音，“我去，不带这样玩的……你一拳轰成渣，我玩什么啊？”

　　“哈哈！”封云看到黑玄灵龟暴跳如雷的样子，哈哈大笑起来，心中的阴霾一扫而光，不去想水灵儿的事情，只想着自己问心无愧就好，朝着黑玄灵龟坏笑道：“你都补了三下，还想补啊！怎么也给我留个人头，是不是？我可是在极北洪荒憋了两天了啊……”

　　“哈哈！”看到封云故作委屈的姿态，黑玄灵龟哈哈大笑起来，无比嚣张的朝着封云说道：“下次我带你去极北洪荒，我让你横着走，我看还有那只不要命的敢欺负你！”黑玄灵龟说起话来，霸气各种漏，配上它堪比小山一样的体格，虽然被黑色的宽布包裹的看不到半人半龟的超级神龟样子，可依旧牛气的要死。

　　“极北洪荒！！！”被黑玄灵龟一顿胖揍只有一口气的明清听到这句话时，整张脸当即由红转黑，再由黑变青……一时之间，五颜六色，双眼震撼的光芒不断散射，不可思议地看向庞然大物的黑玄灵龟，想死的心都没了。

　　“额！”似乎是明清那道震惊的声音让黑玄灵龟听见，微微撇头，封云与黑玄灵龟同时看向被黑玄灵龟胖揍在血地上浑身是血满身伤痕累累的明清，两道目光中，只有不怀好意。

　　被封云与黑玄灵龟两道目光直直盯着，明清全身忍不住打了好几个激灵，惊恐地目光看着封云与黑玄灵龟狂奔杀来。

　　“的亏我还留了一个！”黑玄灵龟仰天大笑，心中爽的半死，自从离开极北洪荒之后，他算是真正了解了封云的个性，这个少年，杀伐果断的性格，为人处事没有丝毫的迂腐，敢作敢当的执拗的样子让黑玄灵龟很是喜欢。

　　要不然，身为神兽的黑玄灵龟也不可能为封云护法了。

　　“呼呼！”

　　极快的速度，化着一黑一蓝两道光线，朝着满是惊恐的明清直射而下，于此同时，他还看到黑影手中多了一方乌黑的玄武印，玄武印上九只精炼玄武盘旋而动，凝望天穹，吞吐天地灵气，一息之间，乌黑的玄武印快速浓缩，最后只剩下三寸大小，可就是这三寸大小的玄武印上面却咆哮着强大无比的气势，让明清心神不宁，心脏更是直跳不停。

　　“吃我一击玄武印！”黑玄灵龟哈哈大笑，手中三寸大小乌黑玄武印直接扔出，三寸玄武印，如黑球一般，划破了天穹，一幻而过，带着汹涌澎湃的气息，直扑明清。

　　而在同时，封云也凝结好了一方风云大手印，这一风云大手印，封云没有求大，反而很小，只有成人手掌大小，此时此刻，明清这位身为上清宫长老之一，且修为通天，达到了渡劫期，只因为先前被黑玄灵龟疯狂地蹂躏了一顿，更是消耗了元婴精血，现在连封云一个出窍后期修为的臭小子，竟然也敢对他下手了，这种耻辱，让明清一口老血窜上了喉咙。

　　不过，能不能活下去，还不好说了，这种打人打脸并且还打鸟的事情，封云也不是第一次做。

　　冷风呼啸，玄武印一出，所有风雪全部被止住，玄武印上九只玄武盘旋咆哮，吞吐天地灵气，带着力可破天的气势，直砸而下。

　　“风云大手印！”封云一声历喝，单手一挥，旋即一道凝炼而成的风云大手印从九天之上，直落而下，直扑大地。

　　“呼呼！”玄武印震慑九天。

　　“呼……”风云大手印咆哮乾坤！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　乱石穿空，风云齐卷，大雪被暴起，席地直卷苍穹，两道身影无视磅礴壮观的迎面扑来的大雪，笔直冲进如海啸一般的雪浪中。

　　风雪乱人眼！

　　玄武印外加风云大手印，纵横天下……

　　卷起千堆雪！

　　“蓬！”黑玄灵龟在如海啸沸腾的雪暴中率先落在地上，重重砸在大地上，发出沉闷如雷的声响，旋即雪暴中，便响起了黑玄灵龟那特有的霸气的狂笑声，“哈哈……哈哈……还是我的人头！”

　　音落，不远处“轰……”得一声惊天动地，一道乌光破入云霄，将一碧如洗的晴空给炸的给乌黑一块。

　　“我靠，我的刀！”看到那冲天的乌光，再看自己破碎一地的乌黑玄鼎，黑玄灵龟破口大骂了一声，旋即哀怨着一张脸快速地冲了过去，将还能用的灵矿给收集起来，“我哭啊……这哭我是收集了数千年的灵矿啊！”黑玄灵龟真的无语了，欲哭无泪啊，原本还想好好爽快一翻呢，没想到，还没开始，就乐极生悲了。

　　“哈哈……”看到这一幕的封云那叫一个幸灾乐祸，哈哈大笑，一边笑，还一边冷言冷语道：“让你得瑟，让你嚣张，让你抢人头……哈哈……报应来了吧！”

　　黑玄灵龟庞大无比的身体忍不住颤抖起来，唉声叹气，将碎了一地的乌黑玄鼎中散落的灵矿的收集起来后，拍了拍身上的风雪，朝着封云露出了一个无比幽怨的眼神，那意思似乎在说封云不靠谱一样。

　　封云直接无视，以白眼对之，不过就在两人相互无所顾忌的调笑时，忽然有一股猛烈的气息扑面而来，这股气息异常的狂暴，而且速度奇快，气息中隐藏的力量也很是威猛，根本不是明清这个档次的。

　　黑玄灵龟与封云同时凝眉，冷眼望着前方！



　　第五十六章 九头狮

　　“能不能搞定？很有可能是上清宫的莫位长老？”在这一刻，封云完全没有了一点调笑的心情，目光一凛，面色也变得凝重起来，看着远处，轻声问道。

　　而黑玄灵龟却淡淡的一笑，很嚣张地说道：“就算打不过，我带你跑也是没问题，更何况，能破我的黑玄龟背嘛？”

　　黑玄灵龟的龟背，那可是近乎无敌的防御，虽然比不上上清宫掌门未烁的仙器归元珠，可放在昆仑，也算是很有名气的。

　　金色的光芒，越来越大，而那股强猛的气息，也越来越近！

　　封云与黑玄灵龟拭目以待，同时也蓄势待发，四道目光冷冷盯着眼前，冷风起，风雪再动，黑玄灵龟身上宽大无比的黑布迎风招展，隐隐露出黑玄灵龟那粗大的龟脚，一双斗大的乌黑眼珠子一动不动盯着前方。

　　蓝色长衫轻轻舞动，偶尔发出猎猎的响声，封云凝目，全凭肉眼观看那道飞扑而来的金光。

　　“哈哈……好热闹啊！就让我九头狮子来踩一脚吧！”金光未到，可那狂傲的声音却已经传到封云的耳朵里，听到这一句话，封云整张脸，当即阴沉了下去。

　　有些帐，是该还了！

　　目光中再次闪过疯魔的绝杀之色，封云朝着黑玄灵龟淡淡说道：“能不能再布下你刚刚用的那道阵法，守住四方，来者，就让我来斩了他！”

　　封云这一次开口，不带一点的情感，一句话，很淡很轻，如风如云，可听在黑玄灵龟的耳中，却能感觉到一股子肃杀之意。

　　点了点头，黑玄灵龟似乎知道封云与来者之间有一段不共戴天的仇怨，也没有了抢人头的意思，很认真地说道：“小心一点，这九头狮子应该是渡劫前期修为，且血脉与传承都很强大，你要出手，我不拦着你，可你要小心，我会为你掠阵的！”

　　封云没有回答，不过他也听出了黑玄灵龟话中的好意，轻点了一下头，封云双手早已化成拳头，对着空气，对着那道飞来的金光，大声吼道：“九头狮子，速来受死！我要把你的九个脑袋都炼铸成夜壶！”

　　封云一声狂吼，旋即仰天咆哮，一身长衫被行力被逼得哗哗作响，斜风而起，再低首，已经目光如炬，闪烁着冷芒，定着来者，西原的丧家之狗九灵圣元——九头狮子！

　　“封云！”金光一到，便看到了封云，仇人见面当真是分外眼红，只见封云冷目相对，拳头被捏的咯吱作响，而九头狮子也弱不到那去，全身被气的颤抖，金色的长发凌乱飞舞，咬牙切齿地将“封云”二字从牙缝中咬出。

　　“哼哼！”封云冷哼中带笑，看着九头狮子，冷声说道：“还真的冤家路窄啊，刚灭了一伙老仇家上清宫，你就来了，九头狮子，我们的帐，今天就算的清楚！”

　　“哼！”九头狮子也是冷哼了一声，只不过没有丝毫的笑容，只用满脸的狂傲之色，“封云，我要你现在就死！！！”九头狮子癫狂地摇起脑袋来，一身纯金貔貅铠甲光芒闪闪，九头狮子魁梧的身体上顿时亮起一道金光，旋即一柄长刀便出现在手中，对着封云，对着这位让狂狮一族覆灭的臭小子，前仇旧怨一起算上，九头狮子没有丝毫退缩的理由，目光一寒，长刀一挥，一道金光就已经破空斩了出去。

　　“金行，碎天斩！”

　　风云咆哮，九头狮子一击之威搅动所有金行灵气如狂浪一般汹涌澎湃起来，金色的刀光劈开天空，直斩封云。

　　“那就今天看看谁死！”封云双眼徒然一凛，星目之中寒芒如火焰一般咆哮而出，而面对从天而降的一道刀芒，封云轻蔑一哼。

　　“好强悍的一招，难道是金狮一族的血脉传承金光斩！？”黑玄灵龟感受到九头狮子这一刀之中的强大力量，不过他还是有把握能当下的，可是封云不让自己出手，黑玄灵龟也没有要动手的意思。

　　经历过前面的事情之后，黑玄灵龟对封云的兴趣，比之与封云同修的混元龟还大了一些。

　　“呼！”金色的刀芒横斩天地，破空而下，可封云却目光凌厉不为所动，一直到金色刀芒距离封云只有尺许的时候，封云单手一挥，下一息，黑玄灵龟就看到在封云的面前，多了一道黑影。

　　那黑影不大，也只有九尺左右的样子，冷芒森森，而且黑影上面有着一点一点的刺头，上面绿光闪烁，一看就知道带有剧毒。

　　“上古大能肉身傀儡！？”黑玄灵龟狠狠一惊，上古时代那是一个可以与极北洪荒相抗衡的时代，上古大能不仅修炼五行法决，更是以狂暴的天地灵气淬炼肉体，甚至有些强大的存在，肉身防御力堪比自己，且力量也弱不到那去，这样的一个时代，在极北洪荒之中，依旧被津津乐道。

　　而现在，看到封云唤出的上古大能肉身傀儡时，黑玄灵龟能不惊讶嘛？忍不住激动的心情，黑玄灵龟好好打量起封云身前的那具九尺傀儡。

　　金色的刀芒直斩而下，直对封云，一时间，金光流散，强大的金行力锐利无比地斩上了封云面前的九尺傀儡。

　　“蓬！”

　　黑光一翻，那九尺傀儡竟然连动都没有动一下。

　　“好强悍的肉身，仗此上古大能的恐怖肉身傀儡，这小子似乎能和那只金狮神兽后裔比上一比，血脉不纯的九头狮子而已！”黑玄灵龟压抑住心中的深深震惊，也被封云这一手给震慑了，“没想到这小子深藏不露啊！”想明白后，黑玄灵龟嘿嘿一笑，对封云有了新的看法。

　　金光破散，大雪依旧纷飞，乱风卷起，风雪交加，封云立在风雪中，直接接下九头狮子狂傲的一击而面不改色，冷目盯着悬浮在天的九头狮子，封云狂吼道：“九头狗，还有什么招式，统统使出来吧！”

　　“啊啊……”九头狮子疯狂，怒目中火光四射，“怎么可能？怎么可能？你一介只有出窍后期的臭小子怎么可能接下我的血脉传承碎天斩，你小子到底……嗯？”九头狮子彻底疯魔了，士别三日，没想到封云这小子竟然能够接下自己至强力量的一击，这一击，就算是西原斗战灵猿的族长袁破天恐怕也不是如此简单，如此风轻云淡，可不曾想，封云便是如此简单如此风轻云淡地接下了，再看封云面前，一道九尺大小的黑影矗立在前，九头狮子的心一时间大惊起来。

　　“这是肉身傀儡？”震惊与疑惑交织，九头狮子惊呼出声，不敢相信地目光看着九尺黑影身后的封云，厉声道：“你小子怎么会有这肉身傀儡？难不成你是自己炼铸而成的？”

　　“啊！不对，如果是你炼铸的肉身傀儡根本就没有这么强悍的防御力，快说，你这肉身傀儡，究竟是怎么回事？”九头狮子快要疯掉了，要知道渡劫期与出窍期之间的差距那根本就不是外力所能弥补的，封云手中的肉身傀儡竟然能挡住他渡劫修为的至强一击，这说明了什么？

　　这样的结果能不让九头狮子疯狂嘛？

　　目光如刀，狠狠盯着封云，似乎想要将封云身上所有的秘密全部看透，可是九头狮子依旧没有看出什么。

　　一个无知有无畏的少年，一个来到昆仑还没有十年的少年，就这样的一个少年，纵横东荒，闯荡西原，现在就连极北洪荒也走了一遭，这样的经历，根本就不是九头狮子所能理解的。

　　九头狮子当然无法感受到封云心中的种种，当年初来昆仑，这个被叫着五行仙境的地方，可是第一天，封云心爱之人便被无情的夺去，当时上清宫的嘴脸，嚣张跋扈的样子，封云到如今都无法忘记……

　　冰元圣府独孤小凤为救自己，以身死为代价，这样的情，又让封云如何去还呢？

　　封云屹立不动，丝毫不将九头狮子的话听在耳里，只是冷眼看着九头狮子，出窍后期对战渡劫中期，两者之间的差距如天崭鸿沟，封云很清楚地知道难以逾越，不过封云也没有想过要逾越，因为他现在，只想斩杀了九头狮子！

　　“说！”九头狮子眼见封云完全将自己当着空气，更是激动的愤怒着大喝一声，手中金刀光芒更加耀眼。

　　要知道九头狮子根本就没有办法不激动，封云身上的秘密当今昆仑，只有他才知道，强悍的淬体之术，这个或许很多人知道，可没有人知道封云这淬体之术有多么的强悍，最为重要的是，封云身上居然有上古灵识引爆术，这就是逆天了，真正的逆天了，九头狮子迫切地想要得到这一逆天之术，因为只有这样，他才能杀回蛮妖平原，成为九族之一的强大族群，而斗战灵猿一族，则要为他们所作所为付出代价！

　　“说？”封云轻轻道：“说什么？说我要怎么把你这九只脑袋炼铸成夜壶嘛？还是想让我说把九只夜壶送给谁？”

　　封云开口，没有一点道理可讲，本就是不共戴天之仇，“说那么多废话干嘛？开打……”封云身子一纵，当即背负上古大能肉身傀儡，鱼跃而上，直冲九头狮！



　　第五十七章 诡刺

　　雪花似掌难遮眼，风力如刀不断愁。

　　气氛冷滞了那么一刹，风雪更大了……

　　大风卷起千堆雪，封云如蓝色的闪电一般直冲云霄，速度之快，快到让黑玄灵龟都倍感讶异，冷风也在瞬间疯狂地呼啸起来。

　　“风云遁！”封云轻声喝了一句，旋即双手开始幻动起来，掌影层层飞舞，刹那之间，封云左手上一道飞速旋转的球体便飙射了出去。

　　“风行，风漩击！”封云一声嘶吼，双目死死将九头狮子盯住，不让其逃脱自己的视线，同时还开始诸结风云大手印，再次遇到九头狮子，已经修为大增的封云，不仅要报独孤小凤之仇，更要报自己上次被凌辱之仇。

　　男儿生者当报仇雪恨！

　　地白风色寒，雪花大如手。

　　“咻！”飞速选择的球体不过几寸大小，可疯狂地旋转间引动无边风行灵气霎那之间威力变得无限庞大，搅动雪花也随之席卷起来。

　　风雪弥漫，狂风四起，风漩一击出，勾动满天大风大雪，形成一道风卷雪的暴风，直插天地。

　　“呼呼！”风声狂啸，可封云却没有打算就此收手，九头狮子修为逆天，有着渡劫中期的境界，只差一步便要渡那天劫，修为之高，放在西原也算是小有名气，上次若不是手下几位弟子无意间得罪了斗战灵猿一族的袁小空，也不会落得个如今丧家之狗的下场。

　　风云大手印瞬间诸结十二道，封云几乎消耗了体内大半的行力，可封云依旧不敢小视九头狮子，又操控上古大能神风的肉身傀儡，一击重拳便朝着九头狮子砸了过去。

　　“呼哧呼哧！”风卷雪，势如破竹一般，且速度奇快，一下子便将九头狮子给埋没了。

　　随之，风暴之中便传出“蓬蓬蓬……”的声音，下一秒，九头狮子一身纯金战甲光芒闪闪地再次出现在封云的面前，同时飞起一刀斩开上古大能肉身傀儡迎面一拳。

　　而这时，封云一声大吼道：“风云大手印，盖天！”

　　霎时间，风云卷起，乌云弥漫将一碧如洗的九天给瞬间笼罩的干净，一片暗黑，与此同时，无边狂风席地飞扬，封云沉静在满天大风大云之中，静如自然，双手连连诸结，一时间，十二道大手印盖亚了苍穹，强大的气势都快要将大地给挤碎了。

　　“呼呼”声更是沉闷无比，这一切都发生在的太快了，封云的攻击完全是迅雷不及掩耳，而且十分诡异，攻击速度之快，手段在强烈，就连树在一旁的黑玄灵龟也咋呼不已，“这小子攻击速度与力量的结合，已然达到一个特定的高度，这两招连环运用下，委实不弱，真正当得起【诡刺】二字。”黑玄灵龟眼泛精芒，对封云很是看好。

　　“哼！”大地上，风雪中，忽然传出一声冷哼，旋即一道金光破开满天风卷雪，随之扬声大笑道：“臭小子，你还是太嫩了，就你这点道行，连给大爷塞牙缝都不够资格！”

　　“那你等着看！”封云争锋相对，丝毫不将九头狮子放在眼里，一息之间，挑动十二道风云大手印齐齐盖亚而下，直扑九头狮子直冲而出的金光。

　　“再接我一招！”

　　封云一声大喝，双手对着九头狮子一拍而下，旋即，天地之间就只能听见狂风在呼啸，大地在颤抖，乌云齐齐涌动，“霍霍霍……”的声音不绝于耳，响彻天地。

　　“什么？”刚刚化身金光冲出风卷雪的九头狮子大吃一惊，要知道封云的攻击速度实在是太快，这一切看似很慢，而实际上却发生在瞬息之间，封云一招风漩击瞬间成形，直击九头狮子，狂风席卷满天手掌般的雪花，萧萧而成雪暴，如洪荒巨兽一般扑向九头狮子，瞬间将其埋没，而九头狮子也在瞬息之间以强大的力量破开满天风雪，将风漩一击给击碎，可他还是没有想到，封云竟然又在瞬息之后，再使出一招。

　　而且这一招，比之前面一招，还要更加猛烈，更加迅速。

　　“霍霍霍……！”

　　风云大手印呈青黄色，色如古铜一般，无比厚重，压的风声都便的怪异起来，十二道大手印连续破空，更是震得天地都在颤抖。

　　电光闪烁，风起云涌。

　　“蓬蓬蓬……”

　　十二道大手印就像是神之手掌一样，一道紧接一道，重重拍在九头狮子的身上，将直飞而起的九头狮子一下子再次拍落下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　旋即余下的几道大手印再次挤压下去，将大雪破消，将大地都要震碎一样。

　　“你！”大地上，金光突然爆起，一道张狂叫嚣疯傲无比的狮头印直冲而上，冲破了满天乌云，旋即一道金光冲天起，九头狮子披头散发，怒火腾腾地高举赤金长刀，直对封云，刀芒交错间，九头狮子狂吼道：“你小子竟敢偷学我狂狮一族的狮头印，并将其完善到如此地步！你着实该死……”

　　“死！”封云将这个“死”字咬的死死的，星目阴沉中，一道寒芒流过，封云厉声道：“那就看谁先死！”

　　“啊啊啊！”九头狮子闻言疯狂地摇晃起脑袋，金色的长发凌乱狂舞，赤金长刀一道刀芒破空而下。

　　“金行，崩山地裂斩！”

　　“斩斩斩！斩你妹啊斩！”金光铺天盖地而下，九头狮子这一刀，一化十，十化百，百化千……刹那间成千上万道金色刀芒密密麻麻齐齐斩向封云，可封云却是冷眼相对，只讥讽地大笑一声，旋即操控上古大能的肉身傀儡正面相对，上古大能肉身傀儡的防御力就是连黑玄灵龟的终极防御都无法相比，只见封云操控九尺长的傀儡瞬间出现，直立在封云的面前，九尺傀儡没有一丝表情，全身上下只有锐利的锋芒，尖锐的锋芒上，寒光森然一片。

　　“战！”封云大喝一声，随之九尺傀儡咆哮而起，在封云的操控带着封云，一前一后，冲进万千刀芒之中。

　　一时间，“铛铛……”的金石交击之音，络绎不绝，封云靠在九尺傀儡的背后，施展疾速冲向九头狮子。

　　“什么？”九头狮子怒不可遏，一双眼珠子死死盯着封云，恨的那叫一个咬牙切齿，士别数月，他根本就没有办法去想象，当初自己尽情凌辱的臭小子，时至今日，竟然能够与自己相抗衡，并且丝毫不将自己放在眼里。

　　想到这里，九头狮子觉得自己很难堪起来，这相当什么概念？

　　这就是一个身高马大的成年人而且武力不弱，居然连一个三四岁的小孩子都打不过，这样的结果委实让九头狮子太难以接受了，想到这里，九头狮子就气的不行，可是封云无论是速度力量还是防御都几乎达到了无懈可击的地步。

　　速度，至快！那瞬息施展的速度，就连自己都觉得有点无法比拟，而力量，封云的力量早已不弱，强大的淬体术，这是九头狮子都知道的，否则他也不会在数月里挑了近百个二级门派宗室，最后都留下了一根本体金毛，这其中隐藏的秘密也只有九头狮子自己知晓。

　　“我日啊！这还让狮子我怎么打啊？”眼见封云依仗九尺傀儡破开一道又一道的刀芒，直冲冲横杀过去，似乎天空上都有什么在凝结一般。

　　封云如今，速度不算顶尖，力量不算至强，唯有这防御，上古大能用特殊的炼制手法将自己被洪荒神兽布满的肉身炼制出肉身傀儡，这样惊人的防御力，根本就不是渡劫期九头狮子能够破除的。

　　上古大能的肉身傀儡，真正的堪比半仙器！

　　“好小子，就当如此诡刺的攻击，就完全能够将比之自己高上一个境界两个境界的对手给逼疯，哈哈……”远处黑玄灵龟看到封云如此霸气的比斗，异常爽快，这感觉比抢人头，比补上一脚还来的痛快。

　　诡刺！真正的诡刺！

　　“破破破！”封云连连大喝，根本不用见招拆招的方式，只凭上古大能的肉身傀儡去抵消九头狮子挥下的成千上万道刀芒，而就在封云距离九头狮子只有数丈的时候，封云突然眼一凝，旋即整个身子消失在天地之间，空气中，只有九尺傀儡硬抗刀芒的“铛铛”声。

　　“什么？”亲眼见到封云消失，九头狮子无比震惊，连忙展开灵识搜索封云的位置，可是在他强大的灵识之下，他只能感动一道光点在超速地四处纵跃，一幻一幻的，速度快到就连他的灵识也感触不清楚。

　　“好快，好诡！”黑玄灵龟也被封云这一手给震住了，要知道封云此时完全以风云之体融入自己，风云遁的速度发挥到了极致，与自然完全融合，一呼一吸间都有自然的感觉，而且速度更是快到令人发指。

　　“蓬！”无法想象无法相信根本就不能感受的速度下，九头狮子就感觉自己的脸被什么东西给揍了一下一样，生疼生疼的。

　　“蓬！”又一拳，不知那里出现，充满力量地砸在了九头狮子的金色铠甲上，力御五万斤，直接一拳将纯金铠甲给砸碎一角。

　　“杀手，真正的杀手！完美的杀手，天下间，唯有【诡刺】二字，方能形容此时此刻的大好风景！”

　　黑玄灵龟能够模糊地感觉到封云的身影，被封云这强大诡异的刺杀方式深深震撼。



　　第五十八章 威胁！对不起，没用！你必死！

　　万千刀芒纵横捭阖，铺天盖地密密麻麻，可对于封云来说似乎就像是没有一样，封云横行其中，以身融合自然，施展风云遁的速度当真是快到无法想象了，用黑玄灵龟的心里话说，如此速度即使在极北洪荒也只有几大上等神兽能够相比了。

　　“蓬！”又是一拳，重重砸上九头狮子的身上上，九头狮子当即怒发冲冠双手一展，一道披靡的刀芒便横斩出去，可惜刀芒飙射，却没有斩下一丝东西。

　　封云诡刺的速度，当真是快要无法形容了。

　　“啊啊啊……”被一名后生小辈给玩虐成这样，九头狮子彻底暴怒了，虽然封云的力量不算强大，还无法伤害到九头狮子，可也不能让其这样打吧？赤金长刀一摆，悬浮在身前，九头狮子双手紧捏成拳，用力一翻，旋即身上暴起一层金色的光圈。

　　光圈十分的凝炼，抖动间闪动着金色的流光，无数只金色的狮子咆哮其中，有狮吼天地，有金狮舞球，也有狂狮闹海等等……“臭小子，你的速度虽然够快，防御虽然够强，可我告诉你，可你力量还是太弱小了，我看你能不能破我的金狮护罡！”

　　“铛！”九头狮子的话音还没落下，护身的金色光圈上就被封云重重击上了一拳，力御五万斤的一拳，是封云如今彻底爆发的力量，且还是左拳的力量，一击之下，竟只能打的金狮护罡颤抖了一下。

　　“哈哈……臭小子，别以为你有那恐怖的傀儡作为防御，我就没有了……哈哈……我看你如何破除我的防御！”到了现在，九头狮子才有一点兴奋的感觉，被封云那般蹂躏，让他差点颜面扫尽，好在现在终于可以吐一口气了。

　　“差距！这就是差距！”封云有些气馁，即使他速度绝世，即使让防御无敌，力量相当同等级别以及逾越一级来说都算是举世无双，可在面对比自己高出足足两个境界的九头狮子全力施展的护身行罡，他还是显得有些力不从心。

　　万千刀芒缓缓破碎，封云的身上也慢慢停了下来，封云腾然出现在九头狮子与黑玄灵龟的视线里，像是从虚空中走出的天仙一下。

　　“哈哈！”九头狮子看到封云终于显身，当即哈哈大笑起来，狂笑中将前一分的深深憋屈给彻底笑了出来，“哈哈……臭小子，认栽吧你！只要我一日不死，你小子就别想过上好日子，还有封灵门，还有斗战灵猿一族……哼！臭小子，我一定让封灵门因为你的存在，而被灭门，屠尽满门，鸡犬不留！”九头狮子无比狂傲起来，虽然知道自己无法击杀封云，可现在封云也无法将其击杀，在这样对等的情况下，九头狮子有绝对的扬言权，放声威逼，九头狮子无比嚣张起来。

　　“屠尽满门？”封云闻言，冷冷开口，将这四个字慢慢道出，一双星目中射出朵朵逼人的寒芒，似万千刀剑，直插九头狮子。

　　“就凭你也想屠尽我封灵门满门？鸡犬不留？我看是狂狮一族鸡犬不留吧！”封云冷言反击，整个人被九头狮子的一席话给气的恨欲狂。

　　“哈哈！”九头狮子面对封云的争锋相对，丝毫不觉得丢了面子，反而哈哈大笑直言道：“臭小子，你可知道在你消失的这段时间里，我都做了些什么嘛？”九头狮子说到这里，看着封云，嘴角扬起了很是怪异的笑容。

　　封云不接话，只是看着九头狮子，静等下文，同时也在想办法，想要一击破除九头狮子的防御护身行罡。

　　“嘿嘿！臭小子，我想你一定不知道，在你消失的这几个月里，我闯东荒，踏西原，入南海，停留极北，连续挑了九十七宗二流门派，你知道我是为了什么嘛？”九头狮子看着封云，扬起的笑容，愈加的邪恶。

　　“为了什么？”封云触及到阴谋的味道，对于封云来说，只要不祸及他的朋友他的兄弟他的家人，一切他能够自己承受，他肯定自己承受，这并非什么大男子主义，或者霸权主义，这只是封云人生的信条，从对水默月一见钟情开始，到现在，一直都没有改变。

　　察觉到九头狮子语言中的不善，封云当即开口问道。

　　九头狮子赤金的身躯一震，金色长发废物，残破一角的纯金铠甲一晃，金芒闪烁，九头狮子高昂着脑袋，霸气地说道：“小子，只要你交出你所修炼的上古灵器引爆之术与你身上的淬体之法，但然，如今还有你得到的这具傀儡，只要交出这三样……”说着，九头狮子单手翻开手心，蒲扇一般大小金色手掌中，金光一闪，一条一尺多长的金色毛发飘然出现。

　　封云看着那一根金色的毛发，眉头微微一皱。

　　“几个月里，我如同丧家之犬，可即便如此，我依旧挑了东荒西原南海仙妖魔三方近百家二流门派势力，在挑衅完了之后，每一处，我都留下了我的本体金毛，告诉你，在这根金毛里，我将你身上的所有秘密全部凝结在里面，只要我一捏碎这根金色毛发，你身上所有的秘密便会让整个昆仑的修炼者都知道，到时候……封灵门，恐怕都保不了你了！”九头狮子阴冷着一张脸，满是阴霾，微沉着嘴角，对封云张扬地说道。

　　言语间，满是威胁！

　　封云听完九头狮子的所说，眉头当即紧锁起来，他知道自己所练的淬体术即使传出去也难以掀起太大的风浪，跟别说昆仑诸多势力杀上冰雪仙脉了，可是上古灵器引爆之术，这样逆天的上古行决要死流传出去，封云知道，那样的局面，就算是封灵门恐怕也无法承受的。

　　要知道傲震曾经与封云说出，上古灵器引爆之术是为逆天之术，自上古突然遗失之后，所有见过这门灵器引爆之术的人，全部死去，无一活口。

　　可今日……

　　在面对如此威胁，封云真的是恨欲狂，此时此刻，封云真想将九头狮子给灭杀个干净，不留下一丝痕迹。

　　“如果让整个昆仑都知道我的秘密，到时候恐怕就不是我一个危险了，如果真的连累了爷爷和干爷爷他们……”封云想到这里，心中忍不住升起深深的愧疚，可是，以封云的个性，他又怎么会接受九头狮子的威胁。

　　“想威胁我？对不起，没用，你必死！”封云心中此时此刻，如是想到！



　　第五十九章 玄武吞天冲

　　“就算我举世为敌，血战四方，我封云，也绝不会受你威胁的！”封云冷目逼视着九头狮子，气血沸腾，蓝色长衫疯狂抖动起来，发出猎猎的声响，封云呼吸在此时也变得更加沉重急促起来。

　　“那你就别怪我了！”九头狮子也在咬牙，封云竟然如此决然，是一个真正的硬骨头，紧紧捏起手中的金色长毛，九头狮子恨不能立即将其捏碎，把封云所有的秘密都传播出去，具时，封灵门，西原的斗战灵猿一族加上两大神兽，恐怕也没有办法保住封云了。

　　可是，九头狮子的心还是十分的不甘，这本是应该是他的行决，是他独有的，可是为什么要让五行仙境其他修炼者知道呢？

　　这一秒，九头狮子没有捏碎金色长毛，只是愤恨地瞪着封云，恨不能使其肉，饮其血，一翻痛心疾首后，九头狮子再次不甘地开口，沉着音，冷声问道：“臭小子，你可要想好了？这可是关系到整个封灵门，到时，昆仑所有门派逼上封灵门，可就真的要伏尸百万，血流成河，封灵门也就不复存在了！”

　　封云矗立虚空，与九头狮子正面相对，风雪夹杂其中，将一金一蓝两道身影给衬托在里面。

　　大雪呼啸，封云额前刘海颤栗，封云恨的是全身颤抖，他恨不能此时此刻耗尽全部力量，只求将九头狮子这个杂碎给弄死了。

　　可是，封云也知道，出窍后期对上渡劫中期，中间的差距犹如天崭鸿沟一般，不可逾越，也难以逾越，纵使封云体质特殊，一身行决逆天到无法想象，可是面对比自己高上足足两个境界的九头狮子，封云也不由地感到一阵无力。

　　“除非激起风起云涌异象，否则都难以斩杀这只恶狗！”封云恨的牙根直痒痒，双拳紧了又松，松了又紧，封云如今所依仗的除了几式自己领悟和改造出来的风云行决，就只有两大淬体之术，至于灵识引爆术，就不用多说。

　　此时此刻，封云纯粹是靠着上古大能的肉身傀儡才与九头狮子有一战之力，若不是上古大能神风的肉身傀儡防御力恐怖到变态，封云根本就不可能与九头狮子出现这样的对话。

　　只可惜，傀儡永远都是傀儡，在没有自己的元神前，它的防御力虽然恐怖，可是根本就没有太强大的攻击力，自然不用说去斩杀九头狮子了。

　　所以，要斩杀九头狮子，封云还是要靠自己。

　　冷风呼啸，雪漫九天。

　　“怎么？想好了没有？”半盏茶的时间悄然过去，冷风出起九头狮子一头金光闪闪的毛发，在风雪中威风凛凛，再次开口，九头狮子从封云的沉默中，察觉到一丝犹豫。

　　只可惜，九头狮子永远不知道，封云心中在想什么？

　　接受威胁？这在封云的生命中，从来就没有出现过，想当初苍穹山上清宫上清真人强行带走了水默月，那时，封云都没有屈服，只不过，当时的封云实在是太弱小了。弱小到可以被自动无视。

　　当初苍穹山下，对着蓝天，对着满天狂风暴雨骤然起誓的少年，如今，又有谁人不被之惊起呢？

　　封云之名，早已传遍东荒，西原……

　　看着九头狮子身上那无数只金狮形成的护身行罡，封云的眉头紧紧皱起，就在封云几乎没有一丝办法的时候，忽然，一道声音传进封云的灵魂之中。

　　“小子，我觉得你那凝结的漩涡，应该可以变得更强，我们玄武一族有一种特殊的浓缩之法，可以让那如漩涡卷动一样的力量，再次浓缩，然后再挤压，如果你能成功的话，我想，破除这只狮子狗的防御肯定不成问题，只是……”封云一听这声音，就知道是身后那庞然树立的黑玄灵龟传来的，经过一天的相处，黑玄灵龟对封云的好感，大大加强，早已不是为了混元龟了。

　　连玄武一族都深深忌惮的混元龟都与封云同修，可见，封云的潜力是多么的巨大。

　　“只是什么？”封云心头一震，风漩击的攻击之道，本来就是通过无限压缩风行力引动的风行灵气，通过疾速的浓缩压制，然后再以特殊的手法攻击出去，这样就出现了风漩击极其强大的压缩力量与风行力极速旋转的双重力量，两种力量完美地结合在一起，也就出现了这种强大而绝世的上古风行决。

　　上古时代的惊艳，是如今昆仑根本就无法理解的！

　　就好比封云的肉身傀儡，上古大能神风在身中万千天赤神蜂之后，竟然能凭借一口不死之气，将自己的肉身与万千天赤神蜂的肉体炼制出上古肉身傀儡，而且，最重要的是，神风还给自己留下了一条活路，这样的恐怖之处，放在如今昆仑，又有什么人能够懂得呢？

　　“只是……”听到封云那略带急切的声音，黑玄灵龟顿了一下，随之从宽大的黑色粗布中看到封云那一脸的坚毅之色，黑玄灵龟重重点了一下头，狂风一吹，黑玄灵龟直接通过灵识传音，将一连串的洪荒神兽玄武一族的特殊秘法传给了封云，一字一字，形同玄武啸天，支撑天地，咆哮寰宇……

　　“玄武吞天冲！”

　　冲入封云灵魂中的龟形文字，瞬间便被封云感受到，但封云将这段秘法的名字在脑海中念出的时候，全身不由自主地一震，就单单“玄武吞天冲”这五个字，封云就已经从中感受到一股强大到无法想象的恐怖力量了。

　　“所谓秘法，便是真正的秘法，像这种玄武吞天冲是只有八大天地神兽才有的血脉传承秘法，其他洪荒神兽即使血脉再浓厚，也决然不会出现这种神圣秘法，我这神圣玄武秘法便是我在渡地火焚神兽劫时，被无边神兽烧灼全身时，鲜血沸腾，出现在我兽魂中的神圣秘法！”黑玄灵龟无比认真地为封云解释着，旋即斟酌了一下，又接着说道：“我知道你现在心中只有一个想法，那便是斩了这只狮子狗，可这玄武吞天冲虽然威力无边，可对肉身的损害也是十分巨大的？以你的速度与诡异的刺杀之法，只要修为再进一步，杀这只狮子狗完全不是问题，你可要想好！”黑玄灵龟很是认真的说道。

　　若以玄武吞天冲此秘法，加上封云刚刚所施展的风漩击，黑玄灵龟有十层把握，封云可以一击破开九头狮子的千狮护身行罡，至于能不能一击结果了九头狮子，这样的结果，黑玄灵龟也不敢去想，因为就连它自己，身为上等洪荒神兽，对上渡劫中期的九头狮子，也只有一战之力。

　　封云闻言，眉头悄悄地皱了一下，旋即双眼中闪过一道精芒，双眼微微闭上，脑海中，那龟形文字便如活了一样，冲进封云的灵魂之中。

　　“玄通天，武破地，玄武通天坡地，吞吐乾坤……”

　　“呼！”

　　“吸！”

　　封云是一个怎样的人？或许刚刚认识他的黑玄灵龟不是十分了解，可与封云有过关系的兄弟们，都知道，封云是有一点小疯狂的家伙，这一点，与封云一同来到五行昆仑的炎烈冰凌最为清楚。

　　想当初，风云大陆，封云大战傲天，何等意气风发，惊艳于世，使得整个风云大陆都为之震动。

　　封云之名，也在那时，名震天下。

　　而封云更是被炎烈与冰凌灌上了“小疯子”的称号！

　　面对九头狮子如此大仇人，封云又怎么会想着君子报仇十年不晚呢？他不是君子，一直都不是，他也不是小人，他只是一个敢爱敢恨，敢作敢当之人！

　　纵使举世为敌，纵使杀伐天地，纵使血战到死，封云都不会屈服，更不会放过任何一个对他兄弟不利对他亲人不利对他不利的所有人！

　　九头狮子以封云身上大部分秘密威胁封云，并且加上了整个封灵门，这是封云无法接受的，封云也知道，如果封天傲震在此，他们也断然不会接受的，这不仅仅关系到名声问题，最重要的，这是一个修炼者的万千大道中，对自我的坚定。

　　封云便是如此，玄武吞天冲的修炼之法，慢慢被封云消融，片刻之后，封云缓缓睁开双眼，这一刻，封云的双眼中，有着一股决然不同的气息，吞天噬地！

　　“呼！”封云悠长地呼吸一口天地之气，气息绵绵不绝，封云看着全身金光闪闪的九头狮子，双眼微微眯起，随之，封云摊开自己的右手，朝着九头狮子沉声说道：“狮子狗，我告诉你，想让我接受你的条件，你就得再接我一招再说！”

　　音落，封云的右手上缓缓凝聚起一团黄色的气团，在封云的手掌上面极其快速的旋转，无数条黄色的气流也被转动起来，引动天地间所有的风行灵气，混入其中，以加强其威力。

　　“不成功，便成仁！”封云当真是疯魔了，抱着举世为敌也要斩杀九头狮子的决心，毫不犹豫地运用起玄武吞天冲来加强风漩击的威力。

　　气息滞然，玄武吞天冲将天地间所以的灵气都吸纳了，宛如无尽的深渊……



　　第六十章 绝世风漩击

　　“哈哈！”九头狮子闻言，哈哈大笑起来，十分嚣张又十分欣喜的骄狂道：“好好好……臭小子，那就让我再接你一招！你以为你奇遇逆天就能破除渡劫期大能的全力防御嘛？笑话！哼哼……”轻轻不屑地冷哼两声，九头狮子冷笑起来，“更别说我狂狮一族的千狮护身行罡了！你是永远破不了的！嘎嘎……嘎嘎……”

　　九头狮子说完，仰天长笑，将封云当着最大的笑话。

　　封云灿灿一笑，暗暗冷笑道：“是不是笑话？你等下就知道了！”

　　右手掌中，黄色的气流团变大又凝结变小，发生都只在瞬息之间，封云在凝结风漩击的时候，同时也是使用玄武吞天冲的秘法，在吞取更加狂暴的其他灵气，将其全部容纳在封云手中这一记只有三寸大小的螺旋弹丸之上。

　　“玄武吞天冲，你可一定要让我失望啊！”封云这一次没有瞬息形成风漩击，而是在慢慢的酝酿，风漩击这强大的上古行决是只有风属性体质才能使用的行决，修炼方法很是奇特，所使用的效果，更是怪异无比，但其威力，也是傲世古今无人可比的。

　　慢慢的，在封云在风漩击的酝酿上用上了玄武吞天冲这一玄武一族神圣秘法时，封云手中风漩击的螺旋弹丸终于发生了变幻。

　　只见封云手中原本只有几寸大小飞速旋转的黄色弹丸，慢慢的变大，各种灵气也变得浓厚起来，颜色也慢慢变得多姿多彩起来，徐徐的，黄色的气流中出现了一道金色的闪电，若隐若现，霹雳闪烁；随后，绿色的气流如参天大树，镇压天地；红色的气流似烈焰一样，焚烧寰宇；黑色的气流像一块八卦，笼罩乾坤……

　　而其中最大的气流当属黄色气流，这一风漩击的引子，风行之力。

　　封云看着手中逐渐变大的风漩击暗暗咋舌，他根本没有想法风漩击配上玄武吞天冲竟然能有如此强大的效果。

　　“风漩击不仅依靠玄武吞天冲凝结了五行之力，更有冰行力，雷行力等等各种行力参杂其中，如今的威力，击杀九头狮子这老匹夫肯定不是什么问题！”封云感受到手中加强版风漩击中的毁灭性的威力，不仅忍不住如此想到，同时对斩杀九头狮子又多了一分坚定。

　　“嗯？”同样的，看到封云手中那飞速旋转的气流团，九头狮子和黑玄灵龟也感受到了惊讶，只是九头狮子不明就里，没有太深的惊讶，可深知其中厉害关系的黑玄灵龟却是知道封云手中这慢慢成形变大的螺旋气流团有着多大的威力，“这小子，还真敢拼！”

　　黑玄灵龟洪荒神兽的血性，也被封云的拼搏给激发出来。

　　“臭小子，你搞好了没有？你不是让老夫接你一招嘛？怎么？要酝酿这么半天嘛？”直立虚空的九头狮子压住心头的惊讶，放声叫嚣道，只是同时将全身上下的千狮护身行罡的力量加大了几层，使之咆哮的数千只金狮的光芒变得更加闪亮，更是实质。

　　“想早点死嘛？”封云争锋相对，如今有这样的大杀招在手，封云毫无畏惧，冷笑了一声，嘴角的弧度诡异无比。

　　“哼！就凭你！哼哼……”闻言，九头狮子极度不屑的冷哼了数声，讥笑道：“臭小子，别自不量力！你也不想想你什么力量，出窍期修为，再怎么强？你能破除我这血脉传承千狮护身行罡嘛？别自找苦吃！”

　　“是不是自找苦吃，你等下就知道了！”封云一语双关，同时对手中的螺旋气流团疯狂地再次凝结起来，要知道封云手中的五颜六色的螺旋气流可是容纳了数十种灵气，极其狂暴，比之东荒深处的狂暴灵气，只强不弱，而且这容纳数十种灵气的方式十分霸道，是将天地灵气强行吞噬，若不谨慎小心，很容易自爆，将封云自己给炸的个粉身碎骨，死无全尸死无对证死到不能再死！

　　“这小子！”远处就连黑玄灵龟也被封云又一次地凝结螺旋气流给震住了，他能够感受到封云手中的气流团已经到达了一个饱和点，若是再度凝结，很有可能便到达顶点而自爆。

　　黑玄灵龟也没有想到，封云这小子，疯狂起来，是如此的疯狂！

　　“呼呼”的风声，更加凌厉更加呼啸，那是一种无比沉闷却又无比张狂的声音，似乎要将天都给卷破，地都给击碎……

　　“噗！”忽然，直挺挺的封云突然仰面喷出一口鲜血，鲜血飞溅，在天空中如彩虹一般绚丽，封云的脸在这一下，变得苍白如雪，可是封云却咬着牙，依旧坚持着，再次凝结吞噬了一次天地灵气。

　　“呼呼！”这一次的声音，变得更加沉闷更加凌厉起来，旋转起来的气流团隐隐都将虚空给破碎了。

　　封云此时完全是凭借意志在支撑着自己，手中加强版的风漩击不仅力量更加强大恐怖，而需要的依托也更加强大，封云知道，如果自己意志不坚定一些，这螺旋的气流团很有可能就会飙射出去，将大地震碎。

　　诡异的气流团，极速地旋转着，封云慢慢感受着其中的强大力量，封云知道自己只有一击的机会，加强版的风漩击对封云自身的伤害也是极大的，以封云如今的修为，只要一击出手，恐怕整个人都会出现短暂的虚弱状态，到时候，自己便是鱼肉了，只能任人宰割！

　　“似乎差不多了！”封云看着手中飞速选择五颜六色，已经变得有蒲扇大小的气流团，将一直憋在胸口的气吐了出去，旋即，慢慢将右手斜摆而下，“呼呼！”疯狂旋转的气流团在这一刻，居然变成了一只五彩斑斓的神兽玄武。

　　“玄武！”看到封云手中气流团变成一只形似玄武神兽的模样，九头狮子与黑玄灵龟同时大吃一惊。

　　不去管手中风漩击的变幻，封云抬首，看着九头狮子，牙齿紧紧咬起，重重吸了一口气，眉头轻扬，封云身子当即如一道蓝色弧光，直射而去，速度之快，就连这一刻感到惊恐的九头狮子也感受不到了。

　　“匹夫！受死！”封云携万钧之势，势如破竹，朝着九头狮子飙射而上，形如闪电，同时一声大喝！声震天地……



　　第六十一章 举世皆敌有何惧？

　　举世为敌何惧之！

　　封云此时当真是气势如虹，蓝色的闪电，直射云霄，只见一道五色的光影，搅动天地风云。

　　这一下，就连一直张狂叫嚣的九头狮子也深深地震撼起来，灵魂中的恐惧让他有种想要避让的感觉，可是，九头狮子却又不知道要往那里避让，因为那让他都感到恐怖的感觉，像是来自四面八方，存在于每一个角落，每一个地方，无所不在，弄的九头狮子自己都不知道怎么办了！

　　封云的速度实在是太快了！就连他都感到望尘莫及！

　　“呼！”

　　风声卷起满天大雪，黑玄灵龟就看到一道蓝色的闪电夹带着一道五彩斑斓的光影，速度奇快无比地化着一条直线，而在其后面，是一道缓缓放开的雪舞风暴，如旋风一般，如白色的炫龙一般，穿透九天。

　　大风卷起千层雪！

　　气象万千！

　　九头狮子看到这一幕，整个人有种说不出的味道，狂风逼人，封云的气势更是惊天，蓝色的闪电瞬息而至，速度之快，震古烁今；最为震惊的是，那蓝色的闪电还携带着白色如龙正极速变大的风雪暴。

　　一龙飞天！

　　大风骤起，天地都在这一刻变得沉寂下来，封云这一击实在太过举世无双了，双眼一片骇然之色，九头狮子身上的纯金铠甲也在嗡嗡颤鸣，似乎在预兆着危险的来临，“不要啊！”

　　眼见那蓝山闪电携带着五彩斑斓的风雪暴就在眼前，九头狮子吓出一身冷汗，失声哀叫道，可是，封云是绝不会给他半点机会的！

　　“呼呼！”

　　手中五彩斑斓的超级风漩击似乎已经到达了极限，在封云的手中不断地抖动，若不是封云意志坚定，恐怕早就无法掌控这强大的力量了。

　　“死去吧！”

　　封云一声大喝，蓝色的身影瞬间出现在九头狮子的身前，只有一道蓝光掠过，封云那清晰的轮廓就已经出现在九头狮子的眼前。

　　苍白的五官，嘴角更是泛着如纤丝一样的血液，可是，即便如此，九头狮子还是看到封云眼中露出的一股决然之色。

　　“绝世风漩击！”封云右手无比艰难地一掌轰出，霎时间，风云齐涌，呼啸天地，天地一片肃然，而封云手中五彩斑斓形如玄武一样的螺旋气流团也在瞬间击在九头狮子的胸前。

　　这一息，九头狮子的心中除了惊恐，还有就是无边的震惊，眼前这个少年，似乎太难以看透了。

　　可是，九头狮子那狂傲的性子，除了极度的不甘之外，更有着长期被唾弃也出现的一丝残忍。

　　金色的长发被绝世风漩击强大的力量给震的凌乱飞舞，九头狮子能够明确感受到封云手中五彩斑斓的螺旋气流蕴含了多么强大的力量，九头狮子知道，自己这一次很有可能是栽了。

　　“就算我死，也绝对不会让你好过的！”九头狮子狠狠的想道，旋即，绝世风漩击绝世无双的力量冲进九头狮子的身上。

　　“乒！”

　　千狮护身行罡如玻璃般，被摧枯拉朽，不堪一击！

　　随之，黄色的光芒冲天而起，五彩斑斓的螺旋气流直接将九头狮子给冲上了云霄，金色的长发飞了一天，九头狮子一身纯金的铠甲也寸寸碎裂慢慢瓦解，而九头狮子整个人也缓缓被一股强大的力量给吞噬。

　　天地一片轰鸣！爆破声，此起彼伏……络绎不绝，九天之上，像是被炫丽烟火给烧着了一样，火花四溅！

　　封云用尽最后的力气抬着头，看着唯有等死的九头狮子，目光的光芒异常平淡，“小凤，我为你报仇了！从此，五行昆仑，就再也不会出现一只狂狮了！”封云轻声呢喃，自言自语，脑海中独孤小凤那凄美的笑颜，活灵活现。

　　“臭小子，就算我死，你也不会有的结果的！封灵门和你，都将会为我陪葬的！”强壮魁梧的身体逐渐化为虚无，可九头狮子还是仰天大笑了起来，只见身体逐步被吞噬虚无的他，竟然还拼尽最后的力量将手中的即将与身体一起虚无的金色长毛给解封了，一尺长的金色毛发在九头狮子的手中慢慢凝变，像是被一股无形的火焰烧上了一样，化着千丝万缕，射向四面八方，似乎要将莫种信息传递出去一样，这是一种特殊的力量，根本就是行决无法破除的。

　　封云看到这样的一幕，整个人的心，悬了起来，可是，却没有一点一丝的后悔，只是冷眼看着九头狮子一下一下被绝世风漩击的力量吞噬点，灰飞烟灭。

　　“小子，你真的就不怕嘛？”手中金色长发燃烧的只剩下一寸的时候，九头狮子看到封云一脸平淡的表情，忍不住愤怒开口，而，就在这时，一道黑光，“咻！”得一下，一扫而过，速度非常的快，快到只能看到一道乌光，“呼！”黑光射出，九头狮子手中的金色长毛被直接切碎，余下最后的一寸没有燃烧，只是徐徐飘落下去。

　　“什么？”九头狮子面色当即就彻底变了，随之双手与整个躯干被一股强大的力量吞噬掉，九头狮子只能撇头看去，宽大的黑布下，不知隐藏着多么巨大的体格，“最后的信息竟然没有发出去？只将灵识引爆术与至强淬体术给传递出去！！！”九头狮子心中大为惊讶，这尺长的金色毛发乃是九头狮子将自己脱落的毛发凝炼而成的一种特殊的通信手段，与东荒修炼者之间的玉石有着相同之处，只要将金色毛发解封之后，那储存在内的消息便会化着特殊的力量，传递出去，可是九头狮子万万没有想到，竟然在最后一下被这庞然大物给破坏了。

　　“啊啊啊……”只剩下脑袋的九头狮子无比不甘地仰天咆哮起来，长发狂舞，斗大的脑袋疯狂地摇摆着；九头狮子满怀怨气，极度不甘地慢慢化着碎片，随风而去，留下的除了不甘，就只剩下不甘了，盖因那尺长的金色毛发最后的信息还是没有被发送出去，要知道那最后的信息可是九头狮子将封云现在的力量刚刚储存上去，乃是封云如今最强的力量，也是最真实的力量。

　　眼睁睁看着九头狮子化着灰烬，封云的脸上这才出现了一丝安详，旋即，悬浮在虚空中的封云一身蓝色长衫化着飞灰，而封云整个人也直挺挺地从九天之上垂落而下。

　　“这小子！”眼见封云一身赤裸地从九天上笔直地垂落而下，黑玄灵龟没有好气了叫了一声，旋即身子一纵，化着一道乌光，冲了出去，将即将砸落在雪地里的封云给抱住了。

　　“你小子是不是太没边了！玄武吞天冲，那可是连我都不敢轻易乱用的，你小子到好，第一次运用，就施展到自己所能承受的极限地步，是不是真不要命了！”黑玄灵龟接住封云便直接化着黑光飞了出去，看着封云此时的模样，就忍不住骂了出去。

　　“呵呵！”早已面无一丝血色一片惨白的封云，连嘴唇都苍白色的，双眼也没了光泽，身体柔弱到一个手无缚鸡之力的女童都能将他弄死的地步，似乎是用上吃奶的力气，封云斜起嘴角，以蚊蚋的声音模糊不清地说道：“不……这样……怎么……能……一击……击……杀……这……狮……子……狗……”说着，封云脑海中一闪而过独孤小凤在苍穹山下为他默默流泪的情景，在冰元圣府为他而死的情景，一切的一切，封云觉得自己今日所在，都是值得的！

　　“你个傻蛋，你们修者都说，君子报仇，十年不晚，你就不能再等等嘛？就算打不过他，让我带你跑路也是什么问题啊！？干嘛非要弄成这个样子！”为封云感动疼惜的黑玄灵龟只得这样骂道，不过黑玄灵龟在这时，也对封云都了一丝佩服之情，那是发自肺腑的。

　　封云根本就没有太多的力气去解说这个问题了，只是龇牙咧嘴了一翻，疼的他只能翻上几个白眼，不过旋即想到九头狮子临死前将封云身上所有秘密都散播出去的事情，整个心一下子无力地揪了起来，用上最后的力气对着黑玄灵龟说道：“老黑……求你……带我先回封灵门将赤水果晶交给我的爷爷封天……如果在我未醒之前……有人杀上封灵门……那你就带着我……带……着……我……反出封灵门……总之……总之……总之不能……连累……封灵门！”

　　说完，封云再也没有了一点气力，直接昏死过去，脑袋垂在黑玄灵龟粗大无比的双手上。

　　看着终于力竭但却未亡的小子，在倒下去之前，竟然还想着自己的亲人，黑玄灵龟的心头不由自主地一震惊。

　　同时也暗暗点了一下头，心中无比坚定道：“小子，我倒要看看有什么人要杀你，想杀你的人，都得从我的身上踏过去！”

　　说着，黑玄灵龟的速度更加的飞快，只有一道乌光冲射在无边飞雪之中，射向东方。

　　这一天，注定的举世皆惊！

　　在晕倒之前还能想到自己的亲人，这样的人，再差又能差到那里去？

　　所以黑玄灵龟更加坚定了保护封云的决心，封云在这几日的表现，让黑玄灵龟这个可以说是前辈的洪荒神兽十分赞赏，只可惜黑玄灵龟还不知道封云才踏入修炼之途，没有几年的时间。

　　当年那个涉世未深心地善良的纯情少年，到了如今，已经是一位名震东荒西原南海，威名在不久之后，绝对要传遍极北。

　　具时，少年又将不知要有怎样的故事？



　　第六十二章 兄弟

　　五行仙境之上，可是还有那仙妖魔占据的三界之地，这个三界之地，自然不是以往的三界，它还有一个名字，叫着元界！

　　东荒，这一下是真的要震动了。

　　蜀山剑派，剑峰之上，只见一袭白衣的徐建正含笑指点着一身炙热火气的炎烈修炼着无上剑道，看着炎烈惊人的悟性，徐建含笑直点头。

　　可就在这时，忽然从剑峰下飞上一道剑光，白衣飘飘，剑光停在徐建的不远处，徐徐消散，旋即那白衣飘飘的弟子便急匆匆地走到徐建的面前，匆匆忙忙地说道：“禀告掌门，刚刚山下传来天大的消息！”

　　徐建凝眉，心头一紧，旋即问道：“说，什么消息？”

　　那名白衣飘飘的弟子看了眼已经散功正一脸笑意地与自己打招呼的炎烈，也对其轻轻一笑，随之便对着徐建认真说道：“就在前一盏茶的时间里，东荒所有的二流门派统一收到一个消息，那便是封灵门的少主，一个叫着封云的少年，竟然身怀上古逆天行决，灵识引爆术与西原至强淬体之术，消息一经传开，现在已经有许多不出世的老一辈都打上了这小子的注意了！”

　　“封云！”

　　“封云！”

　　一听到“封云”二字，徐建与一旁的炎烈两人除了展现同样的一个表情外，还展现了另外一种不一样的表情；徐建的脸上除了闪过一阵震惊外，还闪过了一丝笑容。

　　可炎烈除却闪过那震惊的表情外，随之却是嘿嘿笑了起来。

　　看着徐建与炎烈两人脸上闪过的震惊之色，白衣飘飘的弟子觉得掌门已经被封云身上的逆天行决和至强淬体术所吸引，连忙趁热打铁道：“掌门，我们要不要也趁机逼上封灵门，得到那逆天上古行决与那至强淬体术？”

　　听到白衣弟子说出这一句话后，徐建的脸色当即就变了；而一旁的炎烈整张脸则直接变的阴寒起来，原本一脸灿烂的笑脸，竟在瞬息之间如万年寒冰一样冷彻心扉，让白衣弟子都不由自主地感觉一股彻骨的寒意。

　　只是还没等自己反应过来，炎烈便已单手一挥，直接一击火光崩了出去，火光沸腾化着一道火球，无比炽热地烤炙的虚空，瞬间便将那白衣弟子给击飞出去，同时给烧的给一身火焰。

　　“炎烈你！”

　　被炎烈一击崩飞出去的少年一脸愤怒地看着炎烈，连忙施展一个行决将身上的火焰给灭去，同时厉声大叫道。

　　“炎烈你！”徐建也是微微一惊，没有想到炎烈竟然如此直接地便出手了，而且还是当着自己的面，心中有些恼怒的他，声音中夹杂着丝丝威严。

　　可炎烈却是一点表情都没有，只是一双血色的眼瞳冷冷看着那名白衣弟子，嘴角泛起淡淡的冷笑，斜瞥了眼徐建，炎烈轻轻说道：“封灵门，我劝你还是别打他的注意！”说着，炎烈直接唤出一柄通红的火剑，纵身而上，随之脚踏上剑，化着一道火光，笔直射了出去。

　　“如果让我见到有一名蜀山剑派的人要杀封云的话，蜀山剑派也就别怪我翻脸无情！”炎烈那火红的身影逐渐消失，可那夹带无尽怒火与威逼的声音却清晰地传进徐建与那名弟子的耳中。

　　“炎烈师弟他太放肆！”那名白衣飘飘的弟子看着炎烈竟然威胁起自己的掌门，顿时恼火地厉声骂道。

　　只有徐建在看到炎烈急切飞出的身影，若有所思，随之嘴角扬起淡淡的笑容，“呵呵！有点意思，有点意思……不错，不错……有我当年的风范！”

　　徐建心中哈哈大笑，对于炎烈此时的表情，十分赞赏，直到炎烈的身影已经消失在徐建的灵识中，徐建这才满意地朝着身边白衣弟子厉声说道：“以后该说的说，不该说的，不说！另外，通知所有蜀山剑派弟子，一月内，不准任何人离开蜀山，若有私自下山，一律轰出蜀山剑派，并传下五行缉杀令！”

　　白衣弟子听到徐建那严厉的声音，全身忍不住颤抖，等到徐建说完，值得捣头如蒜地接道：“是是是……弟子知错了！”

　　“下去通知吧！”看着白衣弟子这副模样，徐建已然没有了丝毫兴趣，修炼剑道本就是要无所羁绊，不惧一切，斩杀所有违背，炎烈为兄弟竟然能不畏高低，且孤身前去，这样的意志才是最适合剑道修炼的。

　　白雪凌凌而下，剑峰上，剑气逼人，直射霄汉，徐建一人当立，笑而不语，只是许久之后，才笑叹道：“举世皆敌，血战四方……冰凌，你还要等到何时呢？这么大的【盛宴】，你难道要错过嘛？”

　　时隔近五年，曾经分离的少年，如今为了自己的兄弟，欲要再度聚首，这时这一次，他们面临的将是举世为敌，血战天下。

　　可是即便如此，对于他们来说，又有何惧呢？

　　一切，只因他们早已不是当初那毫无实力的弱者，如今的他们，都将是不鸣则已，一鸣则天地悸动不安的绝世少年！

　　有风卷过，有云飘过。

　　东荒惊动，西原亦是不安，无数二流门派齐齐开始行动起来，这一天，安静已有一段时间的昆仑再度轰动起来，无数的修者，无论是东荒的仙修佛修还是西原的妖修，以及少数南海的魔修，都在今天，都在那个消息传递出去的半个时辰之后，齐聚苍穹山，人数之多，已经达到了一百多二流门派，近五百三流门派以及散仙散修近千人。

　　声势之浩大，可以说是昆仑近百年来之最！

　　东荒除了十大门派，西原除了九大妖族，南海除了五大魔族，其他所有门派几乎都出动了门中高手，逼向冰雪仙脉，逼上封灵门。

　　这其中，就有上清宫布下最大的棋子！

　　为了传说中逆天的上古行决，为了至强的淬体之术，为了利益，昔日的仇人如今都聚集在了一切！

　　一切，徐徐而动！



　　第六十三章 举世皆敌

　　整个东荒，出去十大门阀没用发出任何消息之外，其余所有门派几乎都做出了明确表态，有紧随大军闭上封灵门，也有闭门不出的。

　　而就在数百成千的门派齐聚苍穹山下时，封灵门已经是一片森严的戒备，四处闪动着五颜六色的光芒，封天与傲震等一干修为逆天的老一辈亲自坐镇冰雪仙脉之上，安静等待。

　　忽然，北方直冲而来一道乌黑的庞大身影，那股蛮荒的霸道之气顿时将封天与傲震震住，不过他二人却没有过多的讶异，修为到了他们这个地步，只要不是洪荒里面渡过神兽第三劫的超级神兽前来，几乎都可以承受。

　　那乌黑的庞大身影速度极快，只能看到天边一道乌光，一闪而至，那庞然大物停在冰雪仙脉之上，一双乌黑闪亮的眼珠子看着森严戒备的封灵门，暗暗点头，沉声道：“这小子果然想的很对，真不知道那些狗屁修炼者，修是什么玩意？修是什么道？”

　　“什么人？胆敢擅自闯入冰雪仙脉，准备结阵！”庞大的黑影刚一到达冰雪仙脉上空，瞬间在冰雪仙脉上便响起一道冷喝之声。

　　“我来求见封灵门掌门封天！”庞大黑影声如炸雷，无比霸气，充满了强势了感觉，若不是黑影单人前来，恐怕封灵门的弟子就已经攻击了。

　　直立在冰雪仙脉之巅的封天闻言，怪异地看了一眼那庞大的黑影，心中升起一丝疑惑，想了一下，便纵声说道：“我便是封天，不知有何指教？”

　　那庞大黑影寻音而望，旋即便看见一身白色长袍的封天，气势威武不凡，长须飘飘，不过这庞大黑影还是从封天的脸上看到了一点很是熟悉的感觉。

　　“疯子的感觉！不亏是爷孙俩！”想到这里，庞大黑影呵呵一笑，旋即孤身飙射闯过冰雪仙脉上面布置的结境，“嗡！”庞大的身体不知蕴含了多少恐怖而强大的力量，直接将封灵门众多弟子布下的防御结境给破开了，然后出现在封天的面前，含笑说道：“我可不是什么坏人，我这趟来，是受了一位好友之托！”说着，庞大黑影掀开一身粗糙的黑布，旋即在他的怀中便露出了一个身影。

　　“封云！”

　　“封云！”

　　看着这个身影，封天与傲震同时震惊，两人都不由自主地向前急冲而去，四目之中，皆是亲切的关怀，两颗心顿时高悬起来。

　　只见那庞大黑影的怀中，正是一脸苍白如雪的封云，全身虚弱。

　　封天爱孙心切，人未到，可灵识却已经扫过封云全身，这一下，更是让封天再吃一惊，不过那颗悬着的心，也隐隐放了下去。

　　“还好没什么事！”封天轻叹了一声，得知爱孙无碍，封天这才将目光看向庞大黑影，无比感激地说道：“不知这位道友是受了谁的托付，将我爱孙送了回来，我封天感激不尽！”

　　封天这边与庞大黑影交谈，身前傲震已然从黑影手中接过浑身伤痕累累的封云，眉头狠狠皱了一皱，傲震胸口顿时生出一股戾气，愤然说道：“到底是谁伤了云儿，老夫定叫他死无全尸，挫其骨，扬其灰……”傲震言语间，无不展露种种锋芒，似有万剑激射天地，要将乾坤都给击碎一般。

　　庞大的黑影看着眼前这两位老者的神情，心中暗暗敬佩，满脸癫狂的老者看似温和，可黑玄灵龟那神兽特有的敏锐感触已经触摸到老者心头的那丝即将爆发的癫狂；而直接扬言杀人的老者更是直接。

　　苦涩一笑，黑影对着封天与傲震说道：“我其实是受了封云之托，将他带回封灵门，而封云这小子一身是伤，是他自己施展极限之术，身体无法承受而造成的，生命无大碍，只是接下来一段时间都不能行动，需要安养一段时间！”

　　“什么？”

　　“什么？怎么会怎样？发生什么事情了？”

　　封天与傲震皆是大惊，再次看向虚弱无力的封云，两人的脸上露出深深的疼惜之色，不过庞大黑影还是看到他们脸上同时闪过的一道寒芒。

　　庞大黑影也不废话，便将封云大战九头狮子，最后施展秘法一招击杀九头狮子，而九头狮子在临死前将那存储封云所有秘密的金色毛发给散播出去，到封云在晕倒之前对他所说的一切。

　　这庞大黑影自然不用多说，便是洪荒神兽黑玄灵龟无疑了。

　　“这……出窍后期击杀渡劫中期，而且对方还是一只血脉强盛的西原妖族！”听完黑玄灵龟所说，封天与傲震全然都是一副不可思议不敢相信的模样，待在一个弹指后，再先醒悟过来的封天哈哈大笑道：“傲老头，看到没，这才是我们的孙子啊！好样的，好小子……这一下举世皆敌，我也忍了！”封天纵声长笑，一头披在肩头的白色长发顿时被激的凌乱狂舞起来，笑声之中，夹带着无尽的狂癫之气，冠绝天下。

　　“哈哈！”傲震闻言，亦是砰然欣喜，旋即哈哈大笑起来，看着封云直接竖起了大拇指，对其说道：“好样的，妄我傲震没有看错人，哼！举世皆敌嘛？就凭那班旁门左道下三滥的玩意？也想获取我干孙子身上的秘密，他们想也别想，碧金剑几年不出，还真以为我傲震消失了不成？万器不出藏，都当老夫忘记了嘛？”此时此刻，傲震的脸上露出了深深的杀意。

　　看的黑玄灵龟身体一震再震，这才是一位修炼者应该有姿态，举世皆敌算什么？血战天下又如何？只要有一颗无人敢犯之心，一颗强者之心，还有什么能够难倒呢？

　　孙子是如此，爷爷也是如此，直到现在，黑玄灵龟才知道封云那一身舍我其谁的气势，是如何孕育而成的了。

　　那完全就是血脉传承，与洪荒神兽是一个道理！

　　“好好好！”黑玄灵龟也被封天与傲震的话给激起了一身血性，从口里直接喷出一枚如赤水晶一样的果子，果子上水光波动，折射粼粼水光，黑玄灵龟无比直接地说道：“封云这小子还有过接待，说这枚赤水果晶可以救他的一位朋友，另外……”说到这里，黑玄灵龟双目扫过封天与傲震，而后直接秘密传音出去，“封云这小子说为了不连累封灵门，他要叛逃封灵门！”

　　“嗡！”

　　黑玄灵龟的话刚一说完，封天与傲震两人的脑子顿时愣住了，两人对视了一眼，旋即老眼之中闪过一抹水光，封天最为直截了当道：“不行，这小子现在已经是重伤之身，我怎么能在这个时候让他孤身一人面对成千上万要杀他的畜生呢？”封天言辞犀利，断然拒绝。

　　傲震也是很直接地说道：“这样不妥！”

　　“血战天下，举世皆敌！这样的经历，我不知道两位道友，有没有经历过？”黑玄灵龟知道封天与傲震爱孙心切，不过他更明白封云的潜力，举世皆敌嘛？或许只是他漫长的修炼道路上的一次杀伐之旅而已。

　　黑玄灵龟避重就轻，再次开口道：“出窍后期一击击杀渡劫中期，纵使最后也带有一身内外伤，可单凭这样的血性，两位道友就想让其埋没嘛？想想你们还是出窍期修为的时候，都做了什么？修炼还是斩杀几名分神期修为兽妖魔族呢？”

　　“如果你们今日为了这小子好，就让他走一走这天下，闯一闯这五行仙境，举世皆敌……我黑玄灵龟向两位道友保证，在这小子身体还未彻底恢复之前，保证不让他收到一丝伤害！”音落，黑玄灵龟庞大的身体上直接当初一道惊天的黑纹，黑纹波动，荡出一道一道的黑色涟漪，如水花一般，随后便出现了一道黑色的光圈，将他们两人一龟笼罩起来，而黑玄灵龟也卸下了身上的黑布，露出了半人半龟的霸气模样。

　　身背黑玄龟背，四肢粗壮到无法想象，圆秃秃的龟头上，黑芒森然闪烁如神铁一般，置身孤立之间，霸气直冲九天，盖亚天下。

　　“玄武血脉……黑玄灵龟！”

　　“黑玄灵龟！”

　　封天与傲震同时震惊，虽然他二人比之黑玄灵龟的功力要强上不少，可玄武一族最擅长的便是收敛自身的气息与功力，而黑玄灵龟的功力正是处于修炼者的分神境界后期，将一身气息收敛到最弱，所以封天与傲震一时之间没有感觉出来。

　　“现在，你们两个是不是放心了！”黑玄灵龟飒然一笑，嘴角扬起的笑容露出一丝阴险的残忍之色，轻声冷笑道：“至于那些根本不配再追求天道的废物，我还想让两位道友传出一则消息！”

　　“嗯？”听到黑玄灵龟如此一说，封天与傲震同时凝眉，皆是疑惑不解地看向黑玄灵龟。

　　只见黑玄灵龟嘿嘿怪笑起来，笑容中充满了玩弄阴险之色，斜起的嘴角缓缓张开，黑玄灵龟奸笑道：“我希望两位道友将九头狮子的死，算在你们的身上！”

　　封天与傲震闻言，旋即相互对视一眼，弹指之后，两人皱巴巴的眼角皆深深地皱起，两双老眼密成一线，随之两个老古董加上黑玄灵龟这庞然大物的存在便在黑色的光圈中，连连奸笑。

　　谁能想到，一只玄武乌龟能想出如此猥琐的阴人招式呢？

　　这时，傲震怀里的封云悠悠醒来！



　　第六十四章 上古惊仙之体

　　风卷九天，云压苍茫。

　　“封云！”傲震与封天几乎同时发现醒来的封云，连忙呼道。

　　悠悠醒来的封云只感觉这天怎么这么黑？似乎从来都没有这么黑过，再映着淡淡的光芒，封云便看到封天与傲震那一脸焦急又满怀欣喜的脸孔，封云终于有了一丝笑的力量，淡淡一笑，呼唤道：“爷爷，干爷爷，孙儿这次给你们带来麻烦了，不过一人做事一人当，孙儿知道两位爷爷都不是那怕事之人，可也不能为了……”似乎是话说的有点多，身体还未彻底复原的封云轻咳了两声，旋即有点血色的脸上再次氤氲出淡淡苍白之色，看着封天与傲震一阵心疼。

　　“明白，我们都明白！”封天与傲震连连点头，有孙如此，还有何求呢？想想封云来到五行昆仑才多久，而待在封灵门的日子更是没有几年，可即便如此，封云还是将封灵门放在第一位。

　　有这样的孙子。封天与傲震能不感动嘛？

　　封云见到封天与傲震竟然这么直接的便答应下来，很是怪异，不过全身无力的他连说话的力气都没有，只是看着封天手中的赤水果晶便安然地笑了笑，旋即再次昏睡过去。

　　眼见封云再次昏睡过去，封天与傲震同时彻底放下心来，而这时，黑玄灵龟也收起黑色光圈，黑布笼罩全身。

　　“走！先回门中再说！”封天直接开口，逼上封灵门嘛？还真当自己是个角啊？封灵门不杀人，当真以为封灵门的灵符就没了杀伤力？就杀不了人了嘛？

　　杀意已起，纵使封云依旧要孤身血战天下，举世皆敌，可老疯子还没有杀鸡儆猴先杀一群的手段嘛？

　　上清宫也要动手嘛？

　　那你也一起来吧！

　　冷眼看着天边，大雪纷飞，天空上一片蔚蓝，雪渐弱，“似乎错过了杀人赏雪的大好时节！”封天呢喃自语，朝着身旁的傲震轻轻一笑。

　　紧紧抱着封云的傲震也是仰首凝望天穹，心中暗暗想道：“碧金剑，你是不是也想饱饮鲜血了呢？”

　　只有黑玄灵龟依旧满脸奸笑，似乎在想接下来的风起云涌，那样的一条血战天下，举世为敌的道路上，还会出现怎样的风景？

　　大风大浪，大雨大雪……

　　风景是否能够炫丽多彩？杀人时，能否更加华丽？端庄？典雅呢？

　　大雪萧萧而落，晶莹而剔透，封天并没有带封云去封灵门内堂或是莫处养伤的地方，而是直接带着封云走到一处水行灵气近乎强盛到极点的地方，空气中浓郁的水行灵气，一丝一丝的绿色的灵线悬浮其中。

　　“这是什么地方？”黑玄灵龟刚刚身临其中，便骇然惊容，只是因为此地的行力异常浓郁嘛？

　　“这种灵气根本就不是五行昆仑能够拥有的，这到底是什么至宝？”黑玄灵龟震惊了，没有想到封灵门竟然还有如此至宝，是仙器嘛？

　　封天淡淡一笑，看了傲震怀里的封云，旋即轻笑着看着黑玄灵龟，打趣道：“黑玄道友，你不建议我喊你一声老黑吧！你带我孙子回来，老夫大恩不言谢，而接下来更要麻烦你照顾我这孙子，说实话，我这心中很是过意不去，可是，我想你能帮助云儿，定然不是为了什么狗屁利益了……所以，我封天斗胆把道友当着自己的兄弟，也希望道友不要嫌弃！”

　　封天真挚地含笑说道，旋即似乎觉得自己说的有点突兀，封天摇了摇接着说道：“似乎有点不合情理就直接说出来了啊！我这人就这样，道友莫怪！”

　　黑玄灵龟哈哈大笑，无比豪爽地说道：“封老哥若不介意，我们三人当以兄弟相称如何？”

　　傲震与封天闻言，眼前顿时一亮，旋即三人相互对视，都哈哈大笑起来。

　　眼前水行灵气之强盛比之水宗的宝地碧波湖都强了好几倍，三人一路行走，踏进一座不大的院子里，傲震将关于封云与周一山直接的所有故事都详细地告诉了黑玄灵龟，黑玄灵龟当听到封云只有金丹修为便跟着傲震挑了牧兽峰时，整只龟当即眉飞色舞，神色激扬。

　　“这小子，就是够种！”黑玄灵龟看着傲震怀中的封云，大声赞赏了一句，旋即大笑起来。

　　“哈哈！”封天闻言，骄傲地大笑起来，狂傲地说道：“那是，也不看看是谁的种！爷爷弱不到那去，孙子又岂会差到那里呢？”

　　“呵呵！”只有傲震没有老疯子与老黑龟的癫狂疯魔样子，只是嘴角的笑容早已将他的心思出卖。

　　大风将其，第一批东荒二流门派，近五十，仙修佛修者更是达到了恐怖的数千人，密密麻麻成群结队的人影如海浪一般，将冰雪仙脉围绕起来。

　　扬言直逼封灵门！

　　对此，封天淡淡一笑，只说了一句，“有种进闯进来！总有先死的！”一道灵识扫出去之后，封天当即脸色一沉，整座冰雪仙脉的温度再次一低。

　　黑玄灵龟对此只是鄙夷地冷冷一笑。

　　水行灵气已经达到无法想象的地方竟然是一座孤零零的小院，走进院子，踏进那唯一一座房屋里。

　　看到一身近乎透明如水，只有双脚上还有一点深绿色的周一山，封天连忙将手中的赤水果晶炼化，打入周一山体内。

　　赤水果晶当即化着一道血色光芒冲进周一山体内，而在同时无边无际飘动在虚空中的水行灵气也紧紧跟随着没入周一山的体内。

　　一时之间，周一山的身上时红时绿时蓝，五光十色，十分美丽，而近乎透明的身体也慢慢出现了色彩，先是绿光划过，旋即便是红光闪烁，最后暴起一层金黄色的光芒，周一山身子一震从床榻上直立起来。

　　“上古惊仙之体！”

　　看着如今的周一山，封天傲震以及一身黑布笼罩的黑玄灵龟皆是露出了深深的震惊之色，上古惊仙之体，那又是怎样的体魄？能让三位可以说是名震昆仑的人物都被震撼到？

　　直立在床榻上的周一山缓缓撇头，只一眼便看到被傲震紧紧抱着的封云，刹那之间，整个房里的温度骤然下降！

　　“是谁动了我兄弟！”周一山冷冷开口，立即便有一种让人冷到骨髓的感觉！

　　上古惊仙之体，不怒则以，一怒则天地惊动！



　　第六十五章 血杀风云

　　上古惊仙之体，看着眼前的周一山，无论封天傲震还是黑玄灵龟都惊讶的说不出话来了，何为惊仙？惊仙者，顾名思义便是能够惊动仙人的存在。

　　仙！

　　只有羽化飞升三界之后，才能说是仙！

　　超脱五行的束缚，身在三界之中，这样的体质已经超脱了五行的束缚，可以运用所有天地行力，没有了五行的局限，只要加以修炼必能百年之内羽化登仙，真正的惊仙。

　　这样的体质在整个昆仑的史册里，只有在上古时代出现过一尊，那位上古惊仙大能的命运似乎比之周一山还要曲折很多，但他的事迹如果要用言语来叙说的话，恐怕三天三夜也说不完。

　　如今的修炼者，知道他故事的，都知道，那只是一条漫长的杀伐之路！

　　血战连天，将天穹寰宇都给染红了，曾经一路杀伐，只为了青梅竹马，惊煞五行昆仑，闻者皆退避三舍，望风而逃。

　　也正因如此，这才惊住了封天傲震黑玄灵龟他们。

　　看着眼前焕然如新的周一山，封天只得喃喃自语道：“云儿这一次可是做了一次逆天的事情啊！”

　　傲震连连点头，已经其中两者之间关系的黑玄灵龟也跟着直点头，是兄弟！有这样的兄弟，封云为周一山孤身涉险完全是值得的。

　　周一山面色阴沉，只看着被傲震抱着的封云，一股惊世的戾气傲然而生，矗立在上，全身五行灵气萦萦绕绕成五条不一样光泽的彩带，悬浮飘动，悠悠荡荡，配上周一山一身五彩神光，完全上古战神。

　　“是谁伤了封云！”周一山再度冷声逼问，天地都在这一刻冷淡了许多，虽然只有出窍期的修为，可上古惊仙之体，当的上一个“惊”字，这一吼，便惊动了四方。

　　让冰雪仙脉外那成千的修炼者都不由自主地感到一阵阴寒。

　　“封云只是力竭虚弱了而已，没什么大碍！”封天见到焕然一新的周一山，除了感叹就只有震惊了，开口说道。

　　“嗯？”周一山眉头一凝，言语中冷意更浓了，“那是谁逼得封云施展全力的，我定要他灰飞烟灭！”

　　周一山睥睨天下，身上五彩光环萦绕，五行灵气飘动，咬牙冷冷接着道：“我周一山没什么兄弟，只有封云一个，动我兄弟者，必死！”

　　此言一出，顿时让封云傲震二人倍感欣慰，而黑玄灵龟亦是点了点头，在结识到封云开始，黑玄灵龟就感觉到封云身上除了那疯魔的血性，坚决果断的性格外，还有就是待人的真诚，没有一丝虚情假意。

　　现在看到周一山一副要拼尽天下人只为封云的态度，黑玄灵龟心中除了赞赏，就只剩下兴奋了。

　　“是九头狮子！”黑玄灵龟冷冷开口，或许是因为房屋太小的缘故，他的身体缩小了许多，不过也有一丈高，一身漆黑，浑身上下如霸王一般的气息异常浓烈。

　　“狂狮一族！”周一山脸颊抽搐，冷声沉吟，旋即凝声问道：“那只金毛犬死了没？”周一山身上五彩灵气在这一句话后，变得更加凝炼起来，飘动起来，犹如一道一道锐利的刀芒。

　　金毛犬，狮子狗……可怜已经死无全尸，曾经也算名震一方的九头狮子在死后竟然还落的个如此名头，不知道有何感想。

　　黑玄灵龟对周一山的态度很是满意，笑了笑，道：“死了，被封云这小子一击绝杀！”

　　周一山闻言，身上的五彩灵气才逐渐散去，旋即恢复成原本的模样，只是棱角更加分明了，而且身上已经没有了那种绿油油的感觉，反而出奇的健朗，长发飞扬，轻步走到封云面前，将封云从傲震的双手接过，随之，封天傲震黑玄灵龟就看到不敢相信的一幕。

　　只见周一山抱起封云的那一刹，无数道灵气便瞬间咆哮而来，而其中五行灵气直接冲进周一山的体内，然后周一山的双手上，色彩斑斓的灵气再次传进封云的体内，片刻之后，封云那苍白如雪的脸色，已经逐渐有了红晕。

　　“这……”封天傲震已经黑玄灵龟都无语了，还能这样疗伤的？上古惊仙之体实在是强大到无法理解的地步。

　　半个时辰之后，封云整个人的肤色好了许多，已经有了血色，周一山这才将封云放在床榻上，而后，头也不回地走了出去，只听见他说了一句，“我要杀了昆仑所有的狮子！”

　　只一句话，是如此的强势如此的霸道，听的强大如封天傲震，霸气如黑玄灵龟都虎躯一震接着一震，果然是英雄出少年啊。

　　封天看着周一山的背影，连声呼唤道：“一山，你快回来，如果东荒西原南海都没有一只狮子了，九头狮子已死，而狂狮一族也早在数月前就已经被灭族了！”

　　听到封天所说，周一山的身体明显顿了一下，旋即便停下了脚步，不算高大魁梧的背影，可却给人一种肃杀的气势，周一山没有转身，只是轻声问了一句，“那这五行昆仑，那里还有狮子！”

　　听到这样的话，封天与傲震相视了一眼，都没有话说了，这孩子，就是这样执拗，这是要干什么？屠尽五行昆仑所有狮子嘛？

　　就在封天与傲震都不知道怎么回答的时候，彻底无语的时候；黑玄灵龟却冷不丁地出乎意外地说了一句，“貌似极北洪荒还有几只金毛狮子！”

　　好吧！

　　又蹦出这样一只不考虑后果的洪荒神兽，晕死啊！这是要闹那样啊？想想眼前的问题可好，门外还有数千东荒仙修与佛修在要逼进来呢？你们到好，这是想干嘛？

　　就因为这样一句话，很多年以后，整个五行昆仑，包括那被誉为禁地的极北洪荒都出现了谈狮色变的情景。

　　从此，五行昆仑，再也没有出现一只跟狮子有半点的关系的兽类。

　　封天和傲震算是真的无语了，眼见周一山身体轻轻摆动，当真是有要杀进极北洪荒的趋势，封天连声说道：“周一山，九头狮子是被云儿一击击杀前，将封云身上所有的秘密全部散布出去，现在门外，正有成千东荒修炼者要逼老夫交出封云呢，灭狮的事情，以后再说吧！”

　　顿了一顿，随即周一山身上那特有的五色灵气彩条再度氤氲而成，飘飘闪闪，周一深眉头紧锁，双拳紧紧捏起，骨节间咯吱作响，厉声说道：“他们找死！”

　　眼前的情况可谓是不能再糟糕了，以前怎么没看出来周一山这小子是个急性子，急性子也就算了，还是个牛脾气，不过想到周一山是为了封云，封天也不好再说什么，只好拿封云的名义也牵制周一山了。

　　“一山，云儿在昏睡过去之前，让老夫有一句话传给你！”封天义正言辞，一点脸不红气不喘的样子，很是认真地说道。

　　傲震惊愕地眼神看着封天，黑玄灵龟也扬了扬眉，这老疯子说假话都能如此正气，封云什么时候让带话了啊，我怎么不知道啊？要说传话，也应该是我传吧？黑玄灵龟郁闷了，不知道老疯子葫芦里面卖的是什么药。

　　果然，周一山听到封云有话要说，神色当即一阵激动，连忙转过身子，急匆匆地问道：“封云要我做什么？是不是要我跟他一起杀上上清宫？”

　　老疯子差点崩不出了，心说，你这小子，怎么刚想就这么一副暴脾气啊，动不动就杀啊杀的？难道上古惊仙之体就是为战而生？为战而活嘛？

　　“封云想让你为他培养一批实力，他说他相信你，只有你才能将他们训练成一批真正的杀手，到时候杀上上清宫也有更有把握了！”封天为了不然周一山乱搞下去，也只得胡说一气，好在封云曾经就有这个打算，如今以神水铸体的七人，都已经突破金丹的封锁，达到了元婴前期，而且封云还秘密收集了数十年，准备再次组建一对七杀小组出来。

　　周一山一听是封云的意思，一句废话也没有，直接冲到封天的面前，问道：“前辈，那些人在那？我这就去……一定要在最短的时间里，将他训练成最强的杀手。”周一山信誓旦旦，他只觉得自己现在体内的力量空前强大，似乎没有尽头，而且自己体内的行力膨胀到无法控制的地步，好像有着很多种行力，融合在一起，让他一种想要战尽天下的感觉。

　　端是霸道无比，勇猛无比！

　　“好好好……”封天一连说了三个“好”字，暗道：“还是只能用封云的意思来牵制这小子，唉……”心头叹息一声，不过旋即又笑了起来。

　　“这小子，还真不是一般的强悍啊！”呵呵一笑，封天完全将门外已经从数百到成千上万的东荒西原的修炼者，无论仙佛，或是兽妖，都抛之脑后，能有这样的孙子，举世皆敌未尝不可？

　　大风将起，天地动荡，当周一山在封天的带领下看到一色七人一组的小队，周一山整个人神情一马变了，立即投身到魔鬼教练的职业中去。

　　谁又能想到，不久之后纵横昆仑的【血杀风云】组织，竟然是被封天这号老家伙给骗出一个疯狂教练的呢？



　　第六十六章 苍天有井独自空

　　这一日，风起云涌，冰雪仙脉外，无数的黑影如人潮一般涌动，封灵门剑拔弩张，所有出窍修为的弟子一律配上封灵灵符，将封灵门围在其中。

　　一色数百张封灵灵符让所有来犯者胆战心惊，可面对上古逆天行决与西原至强淬体之术，却无人退上一步，可作为出头鸟的那些人，定然是在灵符的攻击下，死无全尸，所以一时之间，根本就没人敢拿小命开玩笑。

　　“老疯子不亏是老疯子！”东荒绝情谷谷主拥有分神后期修为的无情无比赞赏道，看着成群结队的封灵门弟子，心头震撼，却不敢妄动一步。

　　而在无情的身边也并排站着数十人，这十人皆是东荒一些二流门派的掌门或者宗主长老，修为几乎都在分神期上下，其中一人蓝发飞舞，眼眸中蓝色的光芒甚是凌厉，只见他冷声哼道：“封灵门当真以为能挡得住这么夺宝心切的人嘛？”

　　的确，东荒这么多年，还从未发生过如此逆天的事情，小小少年竟然身怀两大逆天之术，这样的成就，足以让很多门派悸动不安，好在他们都知道封云的修为不高，再加上九头狮子的操作，此时此刻，聚集在封灵门的门派散修越来越多，蚁多咬死象，或许就是这个道理。

　　这其中，难道就没有上清宫暗中推波助澜？

　　半日之后，上清宫传下话来，封灵门弟子太过逆天，破坏五行昆仑的平衡，要让封灵门交出封云，否则便派七大玄衣执事攻上封灵门。

　　“破坏五行昆仑的平衡！”当无数修炼者听到这样的借口时，皆是大笑不语，这样的借口，与不管你们信不信，我反正是信了，又有什么区别呢？

　　不过怎么说人家也是至尊门派之一，放出话来，意思更加明显，那还有什么好说的呢？

　　这一下，都在逼迫封灵门交出封云了。

　　面对上清宫这样的话，封天只有冷笑，而傲震却是将碧金剑扬起，碧金光芒闪闪动人，锐利无比的锋芒上，寒气绽放。

　　“说实话，我还真不想打上上清宫！”封天呵呵一笑，不将所有逼迫放在眼里，冷声说道：“我若动了上清宫，伤其根本，不说蜀山剑派肯定会趁机痛打落水狗，可这对封云来说，在以后的道路上，似乎就少了很多历练的机会，老黑说的没错，举世皆敌这事虽然过了头，可也不失为一项壮举，我很是看好！”封天哈哈大笑，放眼昆仑数万年，举世皆敌的有几人，虽然不知道封云能举世皆敌到什么程度，不过能有这样一个举世皆敌的孙子，封天还有什么不满意的呢？

　　封灵门，风起云涌！

　　半个时辰后，东荒十大门派中的水宗与土宗同时发出水行令与土行令，只要封灵门交出至强淬体之术，便不再参与此事。

　　“哼！”听到这样一句话，封天冷冷一笑，眯起眼睛道：“上清宫以为秘而不宣地收复了水宗金宗，老夫我就不知道了嘛？只是土宗是在搞什么？你们这五兄弟，落魄到今日，当真是连五行真人一分的骨气都没了嘛？”

　　五行真人，当初一力开启五行宗，不曾想在其飞升仙界之后，五行宗便内乱不断，那当时号称东荒第一大派的五行宗，慢慢分化出了五门五宗，这其中明面上就以东荒十大势力之五的五行宗，而在暗地里，还有五门，只是这五门消声灭迹很多年，早已不知道去向。

　　如今东荒十大势力，已有三大势力同时发难于封灵门，这样的结果，让那些想要趁乱占取便宜的二流门派更加的兴师动众兴奋了，人越多，到时候的情况也就越加的混乱，而他们能得到的好处，也就越多。

　　封灵门，号称东荒第三大势力，千百年底蕴，可是叫人想想都觉得心动的。

　　西原九族仍是毫无动静，可一些其他兽妖却已经开始奔向东荒，东荒不安，西原奔走，南海又岂会不甘寂寞？

　　当慕容憔悴听到这一则消息之后，当着魔域鬼宫宫主的门前，嫣然一笑，轻轻道：“举世皆敌才是他！”

　　上清宫，三清大殿上，未烁眯起的眼角，毒辣的光芒从中间射出，看着大殿之上数十人，沉声道：“玄苍，玄天，玄有，玄井，玄独，玄自，玄空……你们七人立即下山，前往冰雪仙脉，相信以你们的势力，破除封灵门最外围的防守不是问题，记住，你们的任务是让那些所有废物门派杀进封灵门，然后你们就功成生退，在冰雪仙脉外，等着那个叫封云的出来，只要一出先，七绝玄杀阵，直接击杀！”未烁对封云可谓是恨到了极点，偌大的大殿上，除了未烁对封云恨之入骨外，就只有一脸阴沉的上清真人秋月娘了。

　　“是！”上清宫七名玄衣执事连声答道，同时作揖退出三清大殿，前往冰雪仙脉。

　　看着玄衣七执事退出三清大殿，未烁若有所思道：“秋月娘，怎么还没有明清的消息？水幻灭和他的孙女呢？怎么连一点消息都没有？水仙那死女子以为躲在水月洞天我就找不到她了嘛？想修成黑水真身，哼！不过了自己那一关，你能修炼成嘛？”

　　秋月娘闻言，身子一颤，立即躬身道：“禀告掌门，明清师弟的灵魂玉在三个时辰前悄然碎了，恐怕已经遭了毒手了！”

　　听到秋月娘这样说，未烁的神色当即冷了几分，不过却没有任何态度，摸了摸坚挺的鼻梁，小声道：“会是谁杀了明清，救走了水灵儿那丫头！”

　　偌大的三清大殿，再也没有一点声音，只是所有人没注意到，在三清大殿的最角落，一脸安详一袭黑影的水默月，脸上露出了嗜血的寒芒。

　　一闪而逝！

　　地域土城，这是一处土行灵气极其旺盛的土城，坐落在五座灵峰之下，庞大的地域土城如猛虎一般盘旋在地，矗立东荒，这里，正是被成为东荒十大势力之一的土行宗所在。

　　此时，雪停，可也已封山，夕阳西下。

　　只见地域土城外，一道算不上高大威猛的身影，迥然一身，走出地域土城，夕阳将他的孤单的身影拉的老长，待走到数里之外，那身影慢慢转身，看着虎踞龙盘的地域土城，飒然一笑，摆摆手道：“土宗，再见面，我们可就是仇人了。风云大陆出来的，尤其是那么好欺负的！”前一句说的是那么风轻云淡，可后一句，却杀意四扬。

　　冷彻入骨！



　　第六十七章 就是一个渣

　　这边东荒悸动不安，那边南海又岂会自甘寂寞。

　　魔域鬼宗，南海最强大的势力，可谓是真正的霸主，南海五门，不过都只是棋子而已。

　　魔域鬼宫之主，有着万魂鬼神自称的杨影孤身一人站在禁地“地府”之中，阴风呼啸，百鬼游荡，一股来自地狱的气息迎面而来，轮回镜下，一道黑色的漩涡，愈演愈烈，所有的气息都是从这道黑色的漩涡中冲出来的。

　　杨影眯起双眼，看似黑白分明的眼瞳在这一刻竟然诡异地变成了透明，像是一个无底洞一样，让人看不到尽头，满是深邃，只见他望着黑色的漩涡，平静道：“好一个五行昆仑，好一个封云，好一个举世皆敌！”

　　说罢，杨影突然转身，冷着一双透明的眼瞳看向身后之人，紫衣长裙，笑容嫣然，正是那慕容憔悴。

　　“你就真的喜欢上那个小子了？”杨影开口，言语中只有凌厉，阴阳之体对于五行昆仑来说算不上什么，可对于他所在的那个界位可不是简简单单的存在了，杨影有些不甘，自己费尽心思，竟然只是为他人种下了嫩花。

　　此时的慕容憔悴也不知被何种秘法给禁封了，整个人不能动弹半分，唯有笑着点了点头，神色之间无不流露出幸福的模样。

　　“呵呵！”对此，杨影只得冷笑，旋即又转过身去，呢喃道：“双属性体质嘛？呵呵……不错不错，就是不知道当他被自己心爱的女人一剑贯穿心扉时，是怎样的感觉？是疼？还是伤？”

　　话音一落，慕容憔悴脸上当即大变，一片冰凉的惨白，可是，一切都已经来不急了，即使她宁愿自己死，也不愿……

　　可是，很多事情都是事与愿违的！

　　杨影再度转身，那透明的眼瞳直接射出两道波光，如水一般清澈，可却弥漫着浓厚的浑浊，“去吧！去吧！去杀了那个叫封云的小子，杀了他之后，你也就自杀吧！”杨影开口，每一个字每一个音节都像是带有无限的诱惑，听的慕容憔悴全身颤抖，可是却提不起一丝力量去反驳去抗衡。

　　片刻之后，慕容憔悴那神光熠熠的双眸，已然没有了原先的光泽，有的只是阴暗的杀机，杨影看着眼前的慕容憔悴这才满意点了点头，淡淡说道：“举世皆敌嘛？那你就为我统一昆仑，创造鬼之国度拖延一些时间吧！哈哈……”说完，杨影仰天长笑。

　　慕容憔悴，泪水滑落。

　　长风卷起千堆雪，大雪已停，可大地却是一片晶莹的白，天下大势，莫过于此，人心的险恶，根本就不是言语能够说清楚的。

　　封灵门，一处偏僻的小院中，安静躺在床榻上的封云全身气息流转，天地风云灵气四通八达流进他的体内慢慢修复他重伤的身体，而沉入在莫种幻想中的封云，不由自主地运起了风云仙法。

　　风本无形无相，云亦飘渺不定，这便是风云。

　　无形无影，无我生相，风云仙法号称仙界大帝的修炼功法，封云虽然只是一介修炼者，可也是史上从未见到过的风云之体，但封云沉寂在一片虚幻飘渺的世界里，运用风云仙法修炼时，封云身上被周一山引动的风云灵气很自然地流动起来，如白鹤晾翅，如真龙游天，如白虎啸月，如玄武踏浪……氤氲的风云行力气化万千，生动无比，似乎要变化天地间所有神物一样。

　　而封云则沉静一片与他来说，很是自然的一个空间。

　　时而风轻云淡，时而风起云涌……这个空间似乎与他自己有着息息相关的联系，但他平静时，则风轻云淡；但他情绪有一丝波动时，则风起云涌……

　　不属于灵魂，更像是风云神格。

　　就这样，封云安静地躺在床榻上，风云灵气萦绕在其身，变化万千，徐徐动人；慢慢的，封云的身上出现了淡淡的金光和点点的紫芒，随即，一条青龙破气而出，一只白虎呼啸而现，龙吟虎啸，让封云身上的紫金光芒变得更加浓郁。

　　“呼……吸……！”封云的呼吸突然之间变得厚重无比，一吐一吸之间，像是要气吞山河，引动万千气象都在摇摆不定，那龙吟虎啸更是在这时变得更加实质，似乎要破气而化成真龙真虎。

　　“噤！”封云双眼突然睁开，黑白分明的眼眸中笔直射出两道光芒，青白两道光芒如电弧一般，激荡虚空，震出一道道涟漪波纹，封云身体一挺，身上所有的气象都瞬间消失，而背后的龙吟虎啸也在这一刻，变得虚无。

　　“感觉！很好……只是行力有些空盈！”封云举起自己的双手，感受自己身体中蕴含的无匹神力，轻声呢喃了一句，旋即发现自己的紫府中，本命元婴无精打采，周围没有一丝风云行力，苦苦一笑，可就这时，封云突然听到一声大喝，声震九霄，让封云眉头直直皱起。

　　“封灵门，速速交出封云！否则我上清宫七位玄衣执事便要破了你这封灵符阵了！”无比张狂的声音，荡漾在整个冰雪仙脉。

　　“上清宫！”封云的双眼微微凝起，阴沉的几乎可以看到那眼瞳中射出的渗人寒芒，无限锐利无限锋芒，将“上清宫”三字说出口，封云的双拳已经是紫金光芒交错，力御数万斤了！

　　“欺人太甚！”封云身子一纵，直接破开屋檐，直冲出去，于此同时，封云连忙施展风云仙法吸取天地间所有风云灵气化着一道道气流，冲进自己的紫府。

　　大战在即，封云最需要的便是填补自己，当封云在吸取风云灵气的时候，封云发现自己的修为似乎又进境了一些，虽然还没有突破出窍后期的封锁，达到分神期，可也不远了，仅一步之遥。

　　“就让我血战三万八千里，天穹崩！”封云破开屋檐，高飞在天，目露凶芒，灵识扫过整个冰雪仙脉，随之冲朝着东方直冲出去。

　　“想杀我封云，你们来啊！”封云一声长啸，被逼上门，封云怎么会有好态度，从击杀九头狮子开始，封云就想到了今天，只是没有想到，上清宫也会搅这趟浑水，而且，五行昆仑的势力，似乎真的要洗了洗了。

　　你们都安静太久了！

　　封云一声长啸，惊动所有人，连忙顺着封云的声音看到了封云，青衣长衫，虚空矗立，冷眸中杀意昂然，这便是封云。

　　“封云！”

　　“封云，你怎么醒了？”

　　封云一声长啸，不仅惊动了冰雪仙脉外的所有逼上封灵门的修炼者，同时也惊动了封天傲震与黑玄灵龟。

　　封天与傲震当先破空而至，飞到封云的身前，带着焦急的神情看着封云，眼里关怀无限。

　　“爷爷，干爷爷！给你们添麻烦了，接下来，所有的事情，都让我一力承当吧！”封云朝着封天与傲震坚毅地点了点头，随后，摆过头，将目光看向冰雪仙脉外，早已腾空而起，盯着封云的所有人。

　　各路门派弟子，各种修为，对此，封云极度不屑地轻蔑一笑，平静地说道：“九头狮子是我杀的，我也的确身怀逆天大术，可这就是你们逼上封灵门的理由嘛？你们敢说，你们的心里没有自私的欲望嘛？”封云凌厉逼问，黑白分明的双眼，射出一道道渗人的寒芒，逼视这千人。

　　“可你已经破坏了五行昆仑的平衡？”上清宫一名玄衣男子冷冷开口，背负是双手上玄光闪烁，似乎在酝酿一击。

　　“是的！你已经破坏了五行昆仑数千年的平衡！”上清宫一带头，无数修炼者开始附和。

　　“呵呵！平衡……”封云轻轻一笑，直对那名玄衣男子说道：“那上清宫独霸一方，是不是也让五行昆仑失去了平衡呢？那我是不是也要将上清宫给踏平了，才能还五行昆仑一个和平呢？”

　　“你！”玄衣男子闻言，当即震怒，厉声道：“你小子胆敢污蔑上清宫，找死！”音未落，话未停，背负的双手突然运起，一道玄光便直射出去，直奔封云。

　　“污蔑上清宫怎么了？上清宫就是一个渣！”被人逼上门上来，封云如果还有什么好心情，那才是好笑，面对威力强大的玄光，封云不仅不退让，反而身子一挺，厉声反击道。

　　“蓬！”封云身子未动，可在他的身前却出现了一到庞然大物，将封云挡在身后，那身影对着万千修炼者，冷冷一笑，无比直接地说道：“这事，是我和封云这小子的主义，与封灵门没什么关系，你们想借机发难，似乎选错了时候！”说着，那庞然大物直接祭出一把乌黑大锤，霎时间，黑气缭绕，乌黑大锤一出现，便将风云唤动，压得天地颤抖，“死吧！”一声大喝，庞然大物操控乌黑大锤，直接一锤猛砸而下。

　　这一锤，震得的空气都发出一连串的爆破声，闷如惊雷。

　　“轰哧……”乌黑大锤直砸而下，震得天地涣散，风云飘忽，强大的力量直冲出去，将那成片的修炼者给砸的如脱线的风筝，如四溅的水花，凌乱飞舞。



　　第六十八章 逆袭

　　“哈哈……”庞然大物仰天狂笑，封云从他身后走到他的面前，也是哈哈大笑起来，只不过封云的笑容，有种皮笑肉不笑的感觉，阴冷到骨髓。

　　“老黑，就让我们杀出一条血路吧！”封云再也不管了，此时此刻，心中只有一股子杀意，既然你不仁，那就别怪我不义了，老子管你什么人？老子管是什么？上清宫，只要你敢来，老子就敢杀……

　　庞然大物肯定就是黑玄灵龟了，听到封云冷声冷语，黑玄灵龟哈哈大笑起来，手中乌黑大锤似乎有千万斤，舞的风声呼呼，直呼道：“好好好！杀出一条血路，搅得昆仑不得安宁！”

　　“走！”

　　纵使面对千万敌，我亦一拳轰之！

　　庞然大物黑玄灵龟将自己笼罩在宽大的黑布之下，手持乌黑大锤，封云在前，笔直射入那茫茫人群之中，黑玄灵龟紧随其后，乌黑大锤震得风声呼啸。

　　封天看着这一人一龟嚣张霸气地冲进那看不到尽头的人潮之中，心中的血性也被激起，拳头紧紧捏了起来，对着身边的傲震激烈地说道：“要不是和云儿这小子有言在先，我也要一把冲过去，大杀四方！妈的，老夫不开杀，整个昆仑就不知道昆仑三天，疯魔在天老疯子的厉害！”封天吹胡子瞪眼，颇有一种老夫不出手而已，一出则天地动荡，五行不安的霸气。

　　傲震只是哈哈一笑，道：“昆仑三天，只是那最后一天血影在天已经消失了好多年了，不知道是不是羽飞登入魔界了。”

　　“哼！”老疯子冷哼一声，不屑道：“那个老家伙，当初要不是老袁当着我，定叫他尝尝封灵门百符冲霄的感觉。”

　　闻言，直接能够想象老疯子一出手就是一百多张灵符挥霍的场面，忍不住摇了摇头，转移话题道：“有没有将老黑说的话，暗下传下去！这可是给封云磨练路上最大的保障啊！”

　　封天听到这句话后，直接点点头，“这件事情我已经让封火去办了，相信今天九头狮子是我所杀的消息就会传播五行昆仑了。”

　　说到这个话题上，封天与傲震都忍不住奸奸地阴笑起来，他们很清楚在接下来的日子里，会有多少人，会因为这个消息而死在封云的手里。

　　封云会是一个柔情之人嘛？答案肯定是否定的，封云是一个杀伐果断之徒，杀意已起，还有什么好说的。

　　封天与傲震就看到封云飞身直接冲入身体，而他身体的气息也在这一刻徒然消息，任凭老疯子与傲震如何去感悟，都感触不到半分，两人相视一眼，皆从对方眼里看到深深的震惊。

　　“难道是老黑的杰作？”封天开口，满是疑惑。

　　“或许是吧！”傲震，不敢肯定地回道。

　　“蓬！”密密麻麻的人群中，忽然响起一道沉闷的声响，旋即封天就看到一名出窍修为的修炼者高飞于天，鲜血飞溅四处，凌乱再落，随之满天就像是下起了血雨一样，映在雪地上，已是血红一片。

　　“啊！”诡刺一般的速度，攻击力惊人的恐怖，所有人包括上清宫七名玄衣执事都还没有感受封云气息的时候，已经有一名散修被封云一拳揍飞，尸骨无存了。

　　“好！”封天拍手称好，心情十分爽快，在场成千上万人，如果群战的话，封天知道封灵门也难以抵挡，可如果是封云一人，那就难说了，风云之体的奥妙便是速度与攻击力，如今的封云早已不是当初那个连风云仙法都无法运用的纯情少年了，经过这几年的历练，无论是心志上，还是修为上，封云都有了极大的变化，出窍后期顶峰的修为，施展出来的速度足以媲美分神后期，而且还是没有施展风云遁的速度，再说封云如今的力量，双手力御三万斤，左手更是双倍的力量，力御六万，这可是一名分神后期西原兽妖才能拥有的力量。

　　“蓬！”又是一拳，当即又是一名出窍弟子被轰飞出去，当所有人看到那人被轰飞而起的时候，目光齐齐看向那里，可那里已经连一个鬼影子都没有了，封云的速度已经快到无法想象了。

　　只有一些达到分神后期或渡劫期的强者能够看到封云的一丝残影，可是这些人全部被黑玄灵龟威猛的霸气所震慑，拎着乌黑大锤的黑玄灵龟没有一句废话，横扫人群中所有渡劫期修为的修炼者，气势惊人，弄得所有人都不敢擅自动弹，任由封云横扫人群。

　　“在东方！”忽然一名上清宫玄衣执事高喝了一声，旋即一群修炼者看向东方，祭出万千法器。

　　“呼哧呼哧！”斩乱了虚空，可是却没有一点鲜血留下。

　　“你们的速度太慢了！”那名提醒众人的上清宫玄衣执事痛恨道，可是等待他的全是黑玄灵龟惊世的一锤。

　　“你知道的太多了！”黑玄灵龟一声大吼，手中乌黑大锤直接破空而下，无视所有人，一击而下，震动天地颤抖，那名玄衣执事直感觉一股强大无匹的力量朝自己压来，自己周围所有的空气都凝固了，想要逃开，可是连一点行力都无法动用，“啊”旋即，那名玄衣执事就感觉眼前一黑，随之便什么都感觉不到了。

　　“玄井！”数人高喝，可是已经来不急了！

　　“轰！”乌黑大锤当仁不让地直轰而下，直接将那名分神后期修为的玄衣执事给轰的粉碎，鲜血飙射长空，黑玄灵龟极度不屑地冷哼一声，“这就是废话太多的下场！”

　　“嚯嚯！”飒然转身，黑玄灵龟再次倒拎乌黑大锤，庞大的身体如战车一般横扫出去，乌黑大锤更是扫的风声呼呼。

　　“蓬！”一拳轰出，封云的身体突然化为实质，却已经是在那名被轰飞出去修炼者的百丈之外了，冷冷一笑，“想杀我，你们还是先提好裤子吧！”说着封云身形一纵，朝着东方，速度奇快地冲了出去，“老黑，我们走！”

　　“好了！”黑玄灵龟一大锤子扫过，顿时将一片修为低下的修炼者给轰的个碎末成渣，怪叫一声，跟上封云，狂冲出去。

　　身形如战车，在人群中横冲直撞，愣是没有一人可以挡得住。



　　第六十九章 屠杀

　　接下来这一幕当真匪夷所思，只见东荒那无尽的连绵群山之间，一道弱小的青影速度奇快地破空高飞，一息之间足有八九百丈，而在青色身影的背后，黑色的身影高大威猛，倒拎一把乌黑大锤，煞气逼人，那黑色身影不仅高大，而且孔武，足有十丈高，浑身上下被一块黑色的粗布笼罩，看到一丝真容。

　　可是最为奇特的当属他们的身后，成群结队的东荒修炼者西原兽妖以及少数南海魔修，黑压压的一片人潮，紧紧跟着这青色身影和黑色巨影，一路上，高呼喝斥之声，此起彼伏，大有吼破天空的气势。

　　“小子，光跑路也不是个事啊！我们现在全身气息内敛，要不我帮你挡住前面那几个渡劫期的，你回身杀到尾巴，来个釜底抽薪！”黑色巨影嘿嘿奸笑，倒拎在手的乌黑大锤散发冷冷寒光，斜了一眼看向身后那黑压压的人群，冷冷扬起一个冷酷的笑容，无比奸诈狭促。

　　“额！”黑色巨影身前，也就是那青色的身影，微微错愕了一瞬，旋即也跟着坏笑起来，说道：“我说老黑，那几个我虽然看不透他们的修为，可一看就不是什么好鸟？你挡得住？”

　　这一青一黑，一小一大，两道身影很不合实际不合地点的坏笑交流下，那里还将身后那成片的叫杀声放在眼里。

　　“嘿嘿！”那黑色巨影怪怪地大笑起来，不屑道：“臭小子，你也太小看老黑我了，这些个什么玄衣执事，虽然看上去霸气十足，可也不过半桶水，和被你一击秒杀的九头狮子差远了，不过挡住他们，就算斩杀他们也不是什么难事。”黑色巨影说着哼哼地笑了起来。

　　青色身影闻言，顿时眼前一亮，旋即轻轻回首，看向身后那足有上万人的追杀队伍，此时，早已远离那一片晶莹的冰雪世界。

　　这青色身影自然就是封云无异了，想了一下，封云笑了笑，说道：“老黑，再等等，我现在体内行力匮乏，还未补充完整！等快到东荒深处时，我们再来个回马枪，只要你抗住前面十几位似乎有渡劫修为的家伙，后面的就全部交给我了，我就要让这些没有原则没有思想没有脑子的知道知道什么是……死！”封云将一个“死”字咬的很重很重，为了封云身上的逆天功法行决，便聚集逼上封灵门，这些人，封云一个都看不起，这比那些纨绔正面欺负弱小，还要让人不屑，所以封云也不会有丝毫的手软。

　　该杀就杀！

　　“呵呵！”黑色巨影自然不用多说，肯定就是黑玄灵龟了，扬起血盆大嘴，黑玄灵龟大笑起来，“这些家伙似乎也太小瞧你了，不到二十位渡劫强者，也想弄死你，唉……可笑可笑！”

　　封云闻言，亦是冷冷笑了起来，就这些个水平嘛？远远不够啊！

　　大雪刚停，可天色却有发生了新的变化，可这些对于封云陈群结对满腔只有夺宝之欲的修炼者来说，没有任何的影响。

　　一路向东！

　　大风呼啸，群山尽在脚下，封云脚踏虚空，架虹飞行，再次看向身后，除了上清宫余下的六位玄衣执事外，还有十几位具是快速紧跟封云，速度不慢不快，似乎打定注意，不做出头鸟。

　　对于，封云不屑一笑，他知道，那些个拥有渡劫期修为的家伙们是在惧怕黑玄灵龟手中乌黑大锤的厉害，所以迟迟不敢上前。

　　就这样，封云一边架虹破空，直射东荒深处；一边吸取天地间无处不在无处不有的风云灵气，数个时辰后，封云发现自己身后的队伍更加的壮观了，甚至有一些背负五行翼的修炼者也跟了上来。

　　看到这一幕的封云，只得苦苦一笑道：“我就那么不被看好？肯定要葬身东荒嘛？居然连金丹期修为的修炼者也不放过我！”封云极度无语的摇了摇头，眼见东荒深处边缘就在眼前，封云知道是该震慑一下了，要不然还真把自己当成软柿子了，眼中闪过历历冷芒。

　　封云准备直接引动风云遁，身子一摆，朝着老黑意味深长地笑了一笑，旋即，封云的身影已经消失在黑玄灵龟的视线里，那速度……啧啧……真叫人望尘莫及，黑玄灵龟也是第一次看到封云施展出如此恐怖惊人的速度，当即瞪大了一双斗大的黑眼，不可思议不敢相信，“我去，不是吧！这是要逆天嘛？”

　　“咻！”出窍后期顶峰修为的封云消耗风云行力施展风云遁的速度与之前的差别如天地，速度快到连身后最前面的几名上清宫玄衣执事与其他十几位各门各派的渡劫期强者都没能感觉的到。

　　“好强的一阵风！”上清宫一名玄衣执事奇怪地出声道，旋即抬头看了一眼身前，这一看，还好，没什么太大的感触，可接下来便大惊失色，失声呼道：“怎么回事？封云那小子怎么不见了！？”

　　这一声疾呼顿时引起了其他十几万渡劫强者的注意，连忙将目光灵识扫向四处，可他们惊讶的发现，封云真的不见了。

　　“哈哈！你们很快就知道他在那了！”黑玄灵龟身在半空中，可乌黑大锤却已经祭出，悬浮在自己的脑袋上，黑气萦绕，煞气逼人。

　　“破天一击！”黑玄灵龟废话不说一句，祭起乌黑大锤便破空一击，“轰！”一声巨响，势如破竹，强大的黑芒直扑而下，化身万千，将近二十未渡劫期强者全部笼罩其中，大有一夫当关之意。

　　而就这时，封云也已经冲在了那茫茫长队的最末端，一色金丹期的修炼者，全部背负五行翼，光芒交错，煞是好看，可惜，他们再也没有机会展开了。

　　“呼！”身动，风起，封云半句废话都没有，管你们什么人？管你们是干什么的？直接拎起两人的大腿，封云没有使用全力，只有了两万的力道，拎着两人的大腿，便舞动起来。

　　“呼呼！”

　　“啊！什么情况？”身体突然被冷不丁拎起，那名背负火行翼的男子当即怪叫一声，可还没来得急看清状况，旋即就发现自己被强大的力量给抡飞起来，耳边风声如雷霆一般呼啸，震的耳朵都快报废了。

　　“啊！怎么了？”另一人亦是大叫，可惜声音未落，便重重撞在自己身边的一名师兄身上。

　　“蓬！”强大的冲撞力，直接将那名师兄给震飞出去，身子还在高空中，可鲜血却已经洒的满天都是了。

　　“哈！”封云一声大喝，身子徒然转动起来，一手倒拎一人大腿，以自己为中心，犹如龙卷风一样旋转起来，一时之间，在追杀封云队伍的最末端便看到一幕惊煞世人的画面。

　　“蓬蓬蓬！”的声音络绎不绝，背负五色行翼的所有人全部被震飞出去，没有一个是完整的，断肢残骸算是好的，有的修炼者直接被封云给轮的四分五裂，封云双手挥舞之间，那两人被抓住大腿的修炼者早已魂归大地了。

　　这完全是没有一面倒的屠杀，封云双手倒拎两人，以人体为武器，将所有金丹修为的修炼者一律轰杀，封云双手徒然一松，那两名已经死的不能再死的修炼者当即彪飞出去，身体还未飞出几丈远，已经“噗”得一声，四分五处，鲜血满天了，满天飞舞的尸体，封云孤身矗立其中，此时此刻，再无一名背负五行翼的金丹期弟子，有的只是满天的残肢，在血雨腥风中，凌乱摇摆。

　　封云目视正前方，一群元婴期的修炼者，“哼！”冷哼一声，封云看也不看，似乎还停滞在虚空的残肢，如猛虎一般杀入羊群。

　　封云的速度实在是太快了，快到了无法想象，几乎是几个呼吸之间的速度，人便如龙卷风一样，抡飞了所有金丹期修为的修炼者，侥幸不死的，恐怕也只能返修散仙了。

　　当有人发觉不对向后看的时候，便看到封云已经冷眼杀了过来，目露寒光，杀意昂然，而在其背后，满天飞舞的凌乱残骸，更是勾勒出一副如死神降临的画面，一下子震住了所有回首之人，一片目瞪口呆，倒吸之声。

　　“呼！”身体一纵，封云再次冷眼杀进那元婴境界的数千人的队伍中，如狼似虎，不带一丝感情，不去看那成片的目瞪口呆。

　　“群战！我最不怕的就是群战！”何为风云，天地之间无处不在的便是风云，速度与力量在封云的身上完美的结合在一起，“既然你们不珍惜自己的生命，纵使让整个五行昆仑没有一名修炼者，我也不会心软半分的！”封云双手操控风云行力，一记遮天蔽日的风云大手印在九天之上便已悄然酝酿。

　　“怎么天黑了？”没有回首的费解，抬头看了一眼苍穹，乌云翻滚，一记如手印一样的乌云，似乎要压碎苍穹，挤压下来一样。



　　第七十章 什么下场？这便是！

　　几乎在这时，所有元婴期这段的修炼者都发现了天空的变化，当其中有一名修炼者想要回身看看自己的师弟时，惊讶的发现，只有一道青光朝这边冲了过来，而在那之后，就再也没有一个身影了，有的只是满天凌乱的残骸。

　　“有敌……”先是大惊一下之后，那人便大叫起来，可惜刚刚叫出两个字，最后一个“袭”字，尚未出口，他的喉咙上面已经鲜血汨汨。

　　一指如风雷，洞穿千万人。

　　“啤啤啤……”封云何其霸道，与那人对视一眼之后，便一指风雷指洞射而去，风雷一指，乃是封云以无限风行力辅助云行力产生的雷电之力修炼而成，以极速洞穿一切，再也雷电之力击杀。

　　面对只有元婴修为的修炼者，封云一指风雷指，斩杀数十人。

　　“风云大手印！”封云眼眸中，毫无一丝感情可言，你们既然已经杀上门来，那就必须做好身死行消的准备，这世界，没什么好说的，弱肉强食，是我来到昆仑第一天就学会的至理，你们肝胆千万人逼上封灵门，那你们就应该有现在的打算，以死来弥补自己犯下的过失。

　　“呼！”

　　风云大手印瞬间成形，速度挤压而下，力压大地，凶猛强大的力量从苍穹上，直接压塌下来，乌云翻滚之间，威力无限，那一方百里大小的大手印几乎耗尽封云大部分行力，不过效果也甚是明显。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”……

　　风云大手印呼啸而下，根本就只在呼啸之间，那些只有元婴修为的修炼者还没来得急反应，下一面，便已经被风云大手印近乎实质的力量给压的身死肉消，有的连元婴都给磨成了血水，只有数十位元婴后期的修炼者咬牙给撑过去了，这一下，封云搞出了大动静，惊动了前面所有人。

　　“什么？那小子什么时候跑到后面去了？”由于人数实在是太多了，出窍修为与分神修为的所有修炼者，无论东荒的仙修西原的兽妖或是南海的魔修都在长队的中间部位，前有渡劫修为的强者，后面更是乌黑一片的元婴金丹期的修炼者，将他们紧紧夹在中间，弄的两头都搞不清状况，封云这一击风云大手印实在太过霸气了，大手印力压而下，直接搞死数千人，一时间，整个天穹都弥漫着一股浓郁不化的血腥味，无比厚重。

　　“怎么可能？他明明就是在前面的？”出窍期修为这片队伍率先发现封云的存在，全然不敢相信地看着封云。

　　而在封云的身后，再也没有一名完整的修炼者了。

　　“他……难道？”所有人不敢相信地看着封云了，只见封云此时，一身是血，全身上下都是血红一片，血液还是新鲜的，汨汨流动。

　　宛如杀神！气势惊人！

　　天地之间，鲜血飞舞，狂风飞卷，封云阴沉着一张英俊的面孔，星目中寒芒甚是逼人，一记风云大手印只斩杀了一半的元婴期修炼者，还有另外一半当着出窍期修炼者的身前，再看封云的眼神，已然不对了。

　　封云岿然不动，那边黑玄灵龟已经以一龟之力，独挡十九位渡劫期高手，这样的实力，放在东荒西原南海，足以惊动天地。

　　要知道渡劫之上，便是那至高无上的大乘修为，只需静等行体的变幻，就能羽化登仙了。

　　一力对抗十九位渡劫期高手，这是什么概念，或许出窍修炼与元婴修为的修炼者无法懂得，可分神期的修炼者却深知其中的差距，那完全是天崭鸿沟，不可能逾越的，可在今天，他们便看到了传说的不可能，变成了可能。

　　只见黑玄灵龟依旧是一身黑色宽布，将自己笼罩在其中，手中倒拎乌黑大锤，黑色的巨影速度奇快地杀进那十九位渡劫期强者之中，几进几出，无人可挡，瞬间便逼得那十九位强者施展行力，布下杀招，可是无论如何强大的行决，无论是火龙水蛇或者强大无比的地虎啸天，都轻而易举地被那黑色巨影给抵消了，毫无作用。

　　“哼！就你们这点攻击力，还是回上清宫捡牛粪去吧！”乌黑大锤黑气萦绕，正酝酿着破天一击，黑玄灵龟完全没有暴怒的状态，只是很随意的挥舞乌黑大锤，不求斩杀，只求重伤。

　　“不好，那小子跑到后面，斩杀弱小的弟子去了！”忽然一位二流门派的掌门拥有渡劫期修为的强者回首看到满天废物的凌乱尸体，再看到浑身是血犹如杀神一样的封云纵横其中，拳舞脚腾之间便是尸飞头舞的，惊的大叫一声。

　　“什么？”上清宫余下的六名玄衣执事最为吃惊，不敢相信地回首一看，果然，在硕长如龙的队伍最后，封云如虎入羊群一般，毫不费力地斩杀其他二流门派的弟子。

　　一个门派的强盛，最主要的便是老一辈的实力与新一代的血脉，老一辈实力越强，这个门派的地位也就越大，而新一代的血脉越强，那代表这个门派的未来也就越是光明。

　　可是，当他们再也看不到一名金丹期修为的弟子时，那眼中射出的寒芒，已然如万年不花的寒冰一样，沥沥冷气，洞彻心骨。

　　“这是要他们这些二流门派的命啊？”除了上清宫六位玄衣执事外，其他十三位渡劫期强者全部一副心痛的神情，斩杀门中所有金丹修为弟子，这是什么概念，这差不多就断送了整整一代啊，这得需要多大的消耗，才能将其弥补回来啊！

　　肉疼，心碎，这么渡劫期强者全部扼腕痛恨，但是，接下来的一幕，却让他们有着一种生不如死的感觉。

　　只见封云一记风云大手印力压天下，瞬间抹灭数千元婴期弟子，而接着，封云犹如杀神一般，斜持一杆血色长枪，又如战神一般，杀入人群。

　　鲜血飞舞，残肢满天，再次勾勒出一道靓丽而血腥的画面！

　　封云手中无暇血枪抢枪毙命，朵朵枪花舞动出去，便是直穿紫府元婴，出手没有丝毫的情面可讲。

　　“什么是下场！这便是！”封云一枪挑起一名元婴修为的修炼者，身体不动，目光凛然，那被封云一枪挑起的修炼者胸口被直接贯穿，鲜血如瀑布一把，洒落在封云的脸上，身上……



　　第七十一章 杀人炼丹！

　　怒风呼啸，东荒深处狂暴的灵气犹横行天地间，配上封云此时血杀四方，手下毫不留情，拳动脚踢之间，不是尸骨无存就是横尸大地，侥幸不死的，恐怕也只能返修散仙了。

　　而在这茫茫追杀队伍的最前面，黑玄灵龟依仗黑玄龟背的强大防御力，一龟一锤独挡十九名渡劫期强者，胜败一时之间，难以预料，不过这却已经给封云足够的时间了。

　　几个弹指，封云如大风车一样毁尸千万，何等霸气冲天，旋即一记风云大手印又是如何的惊世骇俗，秒杀数千人，如此强大，封云毫无保留，淋漓尽致地展现出来，已经举世为敌了，又何需在躲躲藏藏？

　　大风起，将一地的血雪冲上天空。

　　“杀！”封云一声历吼，旋即满身是血地冲进了人群之中，整个人像是一辆战车，完全是以肉体去撞击，这是封云最便捷的战斗方式，封云双手斜摆在腰间，横起无暇血枪，血枪上血光凛凛，触目惊心；施展极速，整个人就在人群之中横冲直撞，一时之间，鸡飞狗跳，这些只有元婴境界的仙修佛修那里能够经受的起封云这狂暴的撞击，片刻之间便如土鸡瓦狗一样，被撞的个支离破碎。

　　只有几名修为较高的西原兽妖与几名浑身黑袍的南海魔修活了下来，不过，封云并没有打算放过他们。

　　“呼！”

　　封云身子一动，如闪电一般直飞出去，手中无暇血枪更是如死神镰刀一般，无情地收割着生命。

　　“噗！”一枪洞穿一名元婴期的西原兽妖，只见那一身威风银甲的大汉，还没来得急叫出声音，便四分五裂，扬尸飞舞了。

　　“哼！毫无挑战性！”封云从容收起无暇血枪，目光一凛，将目标看向出窍修为的长队中，那里足有四千人，看到如此硕长的队伍，封云知道，在接下来的一段时间里，这只是开始而已，以后必然不会少。

　　笑了一笑，封云又收回了目光，冷冷自语道：“一次性玩大了，后面也就不好玩了，出窍期，貌似也不够我杀的！”

　　虚空中漂浮的断肢残骸，触目惊心，封云背拎无暇血枪，一人矗立，在他的脚下，崇山峻岭之间，尸骸如小山一般堆积起来，鲜血都快流成河了，汨汨而响。

　　杀神，战神，死神……

　　再看向封云的眼神，所有修炼者已经没有了兴奋，有的只是胆战心惊，封云的表现实在太让人难以接受了。

　　这不过片刻的时间，在茫茫追杀他的长队之中，所有金丹期元婴期的修炼者就已经死绝了。

　　面对如此结果，他们有种反被狩猎的感觉。

　　到底谁是猎物？谁是猎人？

　　望着似乎被鲜血染红的天空，淡淡自语道：“到底还要杀多少人？一万？十万？还是整个昆仑……”封云的声音很淡，可却慢慢的变大，最后一段话更是凌厉出口，声震四野八荒，让所有出窍期修为的修炼者都感觉灵魂一震，一股惊悚的感觉，冒上心头。

　　“一万人，呵呵，一万种鲜血……今日就用你们的鲜血来解除你们所犯下的罪孽吧！”封云持枪的右手徒然一转，血影呼啸，无暇血枪直接挑翻身后一名想要偷袭他的修炼者。

　　“扑哧！”一枪，直接洞穿那名修炼者的喉咙，鲜血如喷泉一般射在封云手中的无暇血枪上，更有几滴沾在了封云的脸上，不过封云没有一丝感觉，只是脑海之中忽然想到上古炼丹残卷上，有一种令人发指的丹药……

　　“万血破！”

　　封云将“万血破”三个字说出口，再看一眼大地上那如溪河一样哗哗流动的血水，封云心头顿时升起一股傲然的气质。

　　“杀人赏雪，可惜雪已停！那么今日，我便杀人炼丹！”话落，封云将手中无暇血枪直接收起，旋即传音让混元龟借上古炼丹炉一用。

　　混元龟哼哼哈哈，黑了一把封云之后，“轰！”得一声，上古炼丹炉直接砸在大地上，震飞一地飞雪，而封云则很自然地落在血地上，双手一阵摆动，开始打出一道道手印，要将天地间所有的鲜血全部收敛起来。

　　“刷刷！”封云当真是疯狂到了极点，也全然不顾黑玄灵龟一龟独挡十九位渡劫期强者了，居然在众目睽睽之下开始修炼起上古丹药。

　　随着双手不断打出的手印，一道一道的手印慢慢勾动起所有鲜血，那如溪河一般流动的血水也在瞬间被引动，在上古炼丹炉上面哗哗流动，而随着封云打出的手印越来越来，那哗哗流动的血水也越来越多，“进！”几个弹指后，封云在确定了数量之后，大喝一声，开始引动如滚滚河水一样的血水，冲进了上古炼丹炉，与此同时，封云也直接打出数张火行灵符。

　　“扑扑……”

　　火行灵符一打出，顿时火焰四射，在上古炼丹炉下面熊熊燃烧起来，而封云也开始炼制起丹药。

　　“什么？他在炼制丹药？”虚空中，所有御器飞行的修炼者看到这一幕，都惊得说不出话来了，一时之间，全然不知所措，被封云的一举一动给惊的不行，最生气当属十九名渡劫强者，他们自然是看到了封云举动，一个个气的吹胡子瞪眼，可是黑玄灵龟一人独挡他们十九人，这更像是赤果果的打人打脸，踢人踢鸟，这一大一小，一人一龟所有的举动都叫人匪夷所思，却偏偏又玩弄他们于鼓掌之上，叫人蛋疼咪咪疼……

　　“哈哈！”黑玄灵龟也是看到了封云的所作所为，大笑起来，叫嚣道：“霸气！果然霸气……测漏啊测漏！”

　　说完，黑玄灵龟趁着一名气的不行的上清宫玄衣执事松懈的时刻，一记乌黑大锤破天一击，猛轰而下。

　　“蓬！”

　　这下子，打的那叫一个真确，直接将那么玄衣执事给轰飞出去百十丈，一路鲜血狂飙，而黑玄灵龟则疯狂大笑，朝着封云那边叫道：“小子，老黑再给你送几十斤渡劫强者的鲜血，你可一定要炼制出一炉上等丹药啊……哈哈……”黑玄灵龟似乎也被封云的举动所感染，此时再出手，根本就没有之前的戏谑，完全是疯狂出击，手中乌黑大锤大开大合，黑气缭绕，威猛霸道，打的所有渡劫期强者都不得不退让。

　　“啊！”听到黑玄灵龟的叫嚣声，那名被轰飞出去的玄衣执事气的再次喷出一两斤鲜血，一张脸都气的青一块紫一块，全身玄衣猎猎狂响，“啊啊啊啊……”玄衣执事强自定住自己的身体，对着苍穹疯狂咆哮着，双手不断捶打着自己的胸口，“今日！你们必死！”玄衣执事眼中露出凌厉的凶芒，看向浑身黑布包裹的黑玄灵龟，大声喝道：“结玄清天阵！”

　　“是！”一听要结阵，另外五位上清宫玄衣执事当即脸色一变，一个个都凌厉非常，无比严肃地开始向后退去，同时一个个祭出自己的本命灵器，而另外十三名渡劫期强者一听到上清宫玄衣执事要结阵，也都很自觉地退了出去。

　　“刷！刷！……”

　　六位上清宫玄衣执事各占一方，将庞然大物黑玄灵龟围在中间，六合之位，黑玄灵龟四面各站一名玄衣执事，而在他的头上与脚下，另外还站有两位玄衣执事，组成六合之阵，欲要一击灭杀黑玄灵龟，而在同时，六位玄衣执事每人也都祭出一柄玄色灵器。

　　“玄苍！玄剑！主杀！”

　　“玄天！玄刀！主战！”

　　“玄有！玄枪！主灭！”

　　“玄井！玄鞭！主绕！”

　　“玄独！玄锏！主破！”

　　“玄自！玄弓！主击！”

　　六位玄衣执事各占一方，四方与上下，将黑玄灵龟围绕在中间，六件玄色灵器光芒夺目，至少都是中品灵器，且威力不俗，六人同时大喝，随之，祭出全部行力，操控六件玄色灵器，斩向黑玄灵龟。

　　“哈哈！小小的六合之阵也敢自称玄清天阵，你们上清宫的废材都去吃屎吧！”黑玄灵龟哈哈大笑，没有半分要避让的动作，只是六件玄色灵器四面上下斩来之时，那股凌厉的气势将黑玄灵龟身上的黑布被激的哗哗狂响，黑玄灵龟目光阴冷无比。

　　“能破的了我的黑玄龟背嘛？”黑玄灵龟冷冷一笑，旋即鼓舞的黑布便如活了一样，舞动起来，将黑玄灵龟笼罩在中间。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　六件玄色灵器，没有一件属于低级货色，最低的都是中品灵器，而且六件灵器同时以结阵的方式攻击，威力倍加，一阵噼里啪啦的火星闪烁之后，六位玄衣执事同一收起玄器，可是，就在他们刚刚收回玄色灵器的同时，他们每个人都看到一道光芒朝自己呼啸而来。

　　“绝杀！锤定山河！”

　　空气一片窒息，只有黑玄灵龟的一声狂吼和远处的一声大喝！

　　“万血……破！”

　　血光冲霄，上古炼丹炉上一道血气直冲云霄之巅，萦绕的血光更是夺人心魂，一股狂猛的气息，如超级神兽一样，四散开来。

　　好一个杀人炼丹！



　　第七十二章 一千年衰败

　　“丹成！活血祭奠！”血光直冲云霄之巅，封云的目光中也是霎时间射出一道凌厉的光芒，一声冷喝，封云直接操控灵识，将极乐戒中的无暇血枪再度祭出。

　　“刷刷！”无暇血枪武动苍穹，气势惊人，封云目光一凛，眉头微微舒展，斜目一扫，只见那无暇血枪如活了一样，朝着出窍修为的队伍中，洞射而去。

　　“大家快跑！”无暇血枪的气势实在太过惊天，让这一对出窍修为的修炼者都惊出一身冷汗，随着一声大喝，整个数千人的队伍顿时乱了起来。

　　“噗噗……”而在这时，封云的无暇血枪已经来临，一连串的洞穿血肉的声音，无比清脆，无暇血枪如死神镰刀一样，无情而冷漠，一路飙射而去，所有修炼者没有能挡的住的，全部被喉咙洞穿，霎时间，一片血红染上天地，封云单手一引，再次掐动手决，将那如血雨一般洒溅的鲜血全部引致上古炼丹炉。

　　“呼哧呼哧……”一方鲜血，温度尚存，全部浇上了上古炼丹炉，炼丹炉上灼热的温度直接将鲜血给融化，化着一道道血气没入炼丹炉中。

　　“轰！”得一声，炼丹炉炸开，可是上古炼丹炉本身却没有丝毫的问题，十九粒赤红的血光狂暴地冲了出去。

　　“成了！”封云心头一喜，连忙祭出灵识将十九粒万血破丹药收了起来，而他自己更是直接吞下一枚。

　　“小龟，起来收东西了！”封云将三粒万血破丹药丢给已经露出龟头的混元龟，哈哈大笑一声之后，直接腾然升空。

　　“呼！”血地上，上古炼丹炉也悄然消失。

　　“老黑，玩的怎么样了？我们似乎可以撤了！”封云意气风发，万血破这种丹药，可不是随随便便能够炼制成功的，这种丹药在上古时代被列为禁药，因为药材实在太过变态，需要一万人的鲜血炼制，而且在丹成时，还需要活人的鲜血祭奠，一万多人的生命才能炼制的丹药，如此恐怖，放眼昆仑上下数万年，炼制成功者，寥寥无几。

　　而封云却是其中之一！

　　封云直接吞下一粒万血破丹药，却没有立即炼化，他知道此时根本不是炼化丹药突破当先境界的时候，因为不远处，又有硕长的队伍，朝这里追杀过来。

　　“都赶着来送死嘛！”封云冷冷一笑，拎着无暇血枪，便展开最快的速度，冲了出去，一路射向东方。

　　“哈哈！”这边黑玄灵龟乌黑一连轰出六道乌光锤印后，仰天大笑起来，上清宫六位玄衣执事布下的玄清天阵对它来说，没有一点杀伤力，玄武一族什么最强？当然是防御了。

　　五行之中，金主攻，而土，便是主防！

　　玄武一族，天生防御力惊人，加上又是土系一族，双重防御，只要不是高出两个境界，恐怕都很能破开玄武一族的防御，而黑玄灵龟虽然不属于纯正的玄武一族超级神兽，但却是一种异类，属于玄武之下，所有龟类中，防御力最强的，黑玄灵龟虽然修为不算逆天，可也是渡过了神兽劫第二重地火焚的上等神兽，现在对付六位渡劫期强者结下的阵法，没有一点困难可讲。

　　“蓬蓬蓬！”六道乌光锤印虽然不能给六位上清宫玄衣执事带去实质性的伤害，可也将六位给轰飞出去几丈远，黑玄灵龟一见封云搞定后方，张狂大笑着，倒拎乌黑大锤，飞了过来，速度快的可以让所有人感叹。

　　“小子，速度不慢啊！”黑玄灵龟哈哈大笑，骨子里的血性全部被激发，大战，血战，战斗……这才是神兽应该做到，整日待在极北洪荒除了没事和那些神兽打斗之外，毫无乐趣，现在封云举世皆敌，黑玄灵龟其实是最开心的。

　　封云嘿嘿一笑，拎着无暇血枪，说道：“那是必须的！万血破要不要来一粒？能够突破当前境界的封锁！”封云丢出一粒血色的药丸飞向黑玄灵龟，黑玄灵龟跟封云绝对不会客气半分，一点都不矫情，直接一口吞下。

　　“吧唧吧唧！”咂了半天，黑玄灵龟也没吃出个味道，笑骂道：“小子，能不能再来几粒，一粒吃不出味道！”

　　封云脑袋上一阵黑丝，破口骂道：“你以为是跳跳糖呢？这是万血破丹药，再吃几粒，你就等着爆体吧！”

　　黑玄灵龟闻言，灿灿笑了起来，还冷不丁朝着身后砸了一锤。

　　“轰！”黑光震飞一批人。

　　“好了！跑路咯！”封云哈哈大笑，风云遁再次施展，他准备将自己紫府里所有的行力全部消耗干净，然后再炼化万血破丹药，让自己突破出窍期的封锁，达到分神期。

　　“好！”黑玄灵龟附和一声，随之也展开了闪电一般的速度，化身黑色闪电，冲进东荒深处。

　　那里，天地灵气狂暴呼啸，上斩天穹，下断九幽！

　　所有追杀封云的队伍，停在东荒深处边缘地带，眼睁睁看着封云与那庞然大物的黑色影子，逐渐消失。

　　“呀呀呀！气死老夫了！”一名渡劫期强者气的直跺脚，回首看向身后，所有门下弟子，除了出窍期与分神期的，元婴期与金丹期的全部死的个透彻，怒火将双眼染红，双手紧握成全，咬牙切齿。

　　“今日这样一闹，未来一千年，东荒将是青黄不接了！”另一名渡劫期强者无语摇头，好在他只是一名散修，没有什么势力可言，可看到那成片成片金丹期与元婴期修炼者的尸体，也只能婉言叹息。

　　“一千年衰败！只因一名出窍修为……”东荒注定将要出现一千年衰败阶段，没有办法能够改变了，一个门派的实力中，断了足足两个界面，这是什么概念？老一辈渡劫飞升，而新一辈却还在这个世界的最底层，这样的情况，叫人情何以堪，弱肉强食，适者生存，一千年衰败，留给东荒的极有可能就是毁灭！

　　可这一切，都是他们咎由自取的！

　　怨的了谁呢？

　　封云，当初先天境界便敢与上清宫不死不灭，如今霍然崛起，尤其是当年那个可以任人欺辱的纯情少年了？



　　第七十三章 灵山上门

　　“哈哈……”封灵门中，当封天听到封云与黑玄灵龟一人一龟大杀四方，且让那些门派衰败一千年，顿时仰天大笑，笑声中，许些猖狂，许些冷酷，“哼！真是一群不知好歹的家伙，找死找虐找人抽！”

　　“呵！”傲震亦是冷笑，嘴角斜起的弧度让人感觉诡异，冷眼看向东方，淡然说道：“金宗那群势力贼，当真以为我家干孙子是好欺负的？若不是你让门下弟子传出消息，说九头狮子是你斩杀的，他们估计就排出金光五老了，好在现在只是排出了金身十二煞，其中最高境界也只有渡劫前期，和上清宫那群玄衣执事一个德行，我看八成要覆灭！”

　　“玄衣七执事，金身十二煞，水行九龙破，西原除了九族未动之外，暗地里一些兽妖也已经动身，赶往东荒深处了！”封天的张狂笑容已然落下，嘴角扬起的却是丝丝冷意。

　　“南海五族之下，白骨岛，金刚岛等不下三十二座洞府皆登上了东荒深处，只是南海五族只排出了若干，且没有一人修为达到了渡劫中期！不知道南海这是要干什么？”傲震眯起双眼，只余一道缝隙的双眼中，轰然射出凌厉无比的剑芒，手中碧金剑嗡嗡颤抖，气势骇人之极。

　　封天眉头微微一皱，冷声道：“杨影若真想对我孙不利，我还真不介意再次杀上南海，搅他一个昏天黑地，是不是觉得昆仑如今不够乱了啊！”封天冷冷开口，任谁都必须相信他说的是真的，这就是老疯子，没有丝毫忌惮的老疯子，言出必行，动着比有人死！

　　“报！”忽然一声叫声传进封天与傲震的耳里，旋即就看见一名封灵门白衣弟子快速驾驭灵器飞驰而来，人落，那名白衣弟子立即跪拜，恭声说道：“封掌门，傲长老，灵山前辈门外求见！”

　　“什么？”闻言，封天与傲震皆是大吃一惊，灵山，灵城之主，拥有八劫散仙的修为，论实力，只要极北洪荒神兽不出，绝对可以横扫东荒西原，若自称第二，绝对无人敢称第一。

　　实力之强，无法想象。

　　要知道一劫散仙修为功力相当于渡劫后期巅峰阶段，当然，这是所有在渡劫时失败返修散仙的强者而言，那些尚未渡劫便返修散仙的，根本就没有这个实力了，但然，最简单不过的，一千年一次散仙天劫，无论一千年后你的修为如何，若是低于渡劫后期，那么你也不用渡那散仙第一次天劫了，直接自杀好了。

　　散仙天劫，一千年一次，只要渡过散仙第五次天劫，修为便是堪比大乘境界后期，与封天傲震相差无几，而渡过散仙第六重天劫，便是处于仙凡之间了，而灵山渡过了八次散仙天劫，修为实力之强，放眼整个昆仑，除了极北老一辈的超级神兽外，恐怕无一人可以与其相比了。

　　七劫散仙，便有天仙的修为功力，八劫散仙自然不必多说了，至于传说中的九劫散仙，那是从未出现过的。

　　“速速有请！”封天与傲震又怎敢怠慢灵山这天字号的大人物，对视一眼后，连忙亲自飞身前往封灵门外。

　　封灵门外！

　　“前辈！”看到灵山，封天与傲震都得毕恭毕敬行礼，灵山不管是修为还是资历上都比之他们二人高上许多，行礼也是正常的。

　　灵山依旧一副市井模样，粗布麻衣，一副小老儿的样子，摸着长长的胡须哈哈笑道：“你们这两个老小子，还真放心啊！真让那小子举世皆敌？血洗天下？”

　　闻言，封天与傲震对视一眼，却也不知道如何回答，要知道灵山对封云也算是有过提携帮助之恩的，冰元圣府里，就跟封云一起坑了一把上清宫大掌门未烁，当时一老一少，何等意气风发，何等牛气冲天。

　　“不知灵山前辈到来有何指教？”封天只得开口，不知道老家伙葫芦里面卖的是什么药。

　　灵山看了一眼封天，却拍了拍傲震的肩膀，哈哈大笑道：“那有什么指教，就是灵城待烦了，到你这封灵门讨点雪鸡寒鸭还有冰雪果酿果果腹，养养胃……你们这对老小子不会那么小气吧！”

　　灵山这话一说，当即让封天与傲震眼前一亮，这老家伙难道是保一次封灵门？再次对视一眼，封天连忙笑道：“前辈这说的那里话！前辈能够光临封灵门便是晚辈的造化，不就雪鸡寒鸭冰雪果酿嘛？管够……前辈你看怎样？”

　　“好啊！你这小子，还真没辱了封战那小子的名头！”灵山哈哈大笑，旋即摆手，走进封灵门，留下一脸无奈的封天和一旁含笑不语的傲震。

　　封战，敢以“战”为名者，有那一个不是纵横天下，战绝苍穹的王者人物，封战，便是封天的父亲，也就是封云的祖父，曾经名震昆仑的战神，一人之力，铸造封灵门万年不败。

　　灵山，在封战一人独战上清宫蜀山剑派七大长老时，便已经是一名名声震震的散仙了。

　　封灵门中，灵山一只手拿着雪鸡一只手拎着酒葫芦，这冰雪果酿是封灵门一大特色，是用冰雪仙脉上千年结果的圣果冰雪果酿成的，入口柔，一线喉，但却后劲十足，是让人醉生梦死的好东西。

　　封天看着灵山三下五除二解决了一只雪鸡，便让门下弟子端上了一只烤寒鸭，雪鸡寒鸭在东荒虽然也算的上是上等美食，但却不是封灵门特长，只不过封灵门的产量较之其他门派要强上很多罢了。

　　“前辈这次来是要坐镇封灵门？”封天很直接的问道，他并不擅长拐弯抹角，如果拐弯抹角了，或许就不是封天这个老疯子了。

　　灵山咬着雪鸡的鸡腿，咤意地看了一眼封天，呵呵笑骂道：“你这小子，说话就不能委婉一点嘛？说的那么直接干嘛？搞的我都不好意思吃下面这种碳烤寒鸭了！”

　　封天无语道：“前辈，你也知道晚辈这脾气的，如今封云那小子执意孤行要举世为敌，血战天下，我这做长辈的，也不好阻拦是不是？也只能任其胡来了！”

　　傲震在一旁，看着这一对不按常理出牌的老家伙，只能翻几个白眼。

　　“滚！你以为我不知道你心里怎么想的？”灵山眼睛一翻，直接骂道：“东荒接下来一千年衰败，你难道会不知道，封云这小子，天生风云之体，乃是稀世绝无的体质，如今修为更是逆天，我估计一场血战之后，肯定达到了分神期，分神期，风云之体，还有你……”灵山一指指着傲震，没有丝毫恶意，但却还是骂出声，“翻什么白眼！别以为我不知道是你继承了上古逆天灵识引爆之术，而后又将七尺青峰传给封云的！”

　　“你们两个老小子，当真觉得五行昆仑这几年不够乱的嘛？风云之体，灵识引爆术，我若没有猜错的话，那小子身上的淬体之术就是几年前东荒降下的妖窟中的传承，根本就不是什么西原至强淬体术！其他的我就不说了，我就说那黑布裹身的庞然大物，是不是极北洪荒走出的黑玄灵龟？”灵山一口气骂骂咧咧地叫了出来，不过听在封天与傲震的心里，却是知道没有丝毫的恶意，若不然，灵山也不会孤身一人来到封灵门了。

　　灵山一语惊煞世人，好在封天与傲震早就知道，否则这话要是传出五行昆仑，又不知道要掀起多大的风浪了。

　　封天只得赔笑道：“前辈说的是，晚辈知错了！那庞然大物正是极北洪荒神兽黑玄灵龟！”

　　“唉！”得到肯定的答案后，灵山将手里只剩下的一根骨头丢了出去，拿起碳烤寒鸭，撕咬了起来，模糊不清地说道：“上清宫要作孽，南海鬼宫也要作孽，现在到好，让你们家臭小子先作孽了！唉……”说着，长长叹了一口气，却也没有再说什么，只是朝着封天与傲震翻了一个白眼。

　　封云与傲震只有相视苦笑，连连点头。

　　三下五除二将一只肥鸭解决后，灵山笑着对封天与傲震说道：“我一到封灵门便感觉到一丝不凡的气息，似乎有种让我都惊颤的感觉……”说着，灵山斜眯了一眼看向封天与傲震。

　　这话着实让封天与傲震大吃一惊，惊的个呆如木鸡，没想到灵山如今修为已然达到融合天地的至高境界，两人对视一眼后，眼中除了深深的震惊之外，还有一丝庆幸。

　　封天拱手道：“前辈当真是神人啊！晚辈门中果然有一位逆天的体质，比之封云也只强不弱！”

　　“额？”灵山微微一惊，沉思一瞬后，疾呼道：“莫不是上古惊仙之体？”

　　封天与傲震同时点头，表示是的。

　　“我勒个去，上古惊仙之体，这下有的玩了！这小子什么来历啊？值得你们封灵门隐藏这么久？”灵山大惊一下后，便沉下心来，含笑朝着封天傲震问道。

　　封天知道灵山此行只有好意没有恶意，也没想欺瞒什么，便将封云与周一山之间的所有事情都说了出来，包括周一山的身世，还有封云为救周一山孤身闯极北洪荒，用神水为其吊命的事情，而后有说到周一山醒来看到封云昏睡过去的反应，且扬言要灭绝五行昆仑所有与狮子有关系的升灵……

　　听的灵山激动不已，直呼道：“好一个封云，好一个风云之体。好一个周一山，好一个惊仙之体！快快带我去见见那小子，老夫要收他为徒！”



　　第七十四章 只认封云的周一山

　　这天下，注定是要不太平的！

　　灵山前脚踏进封灵门，后脚便天下皆知，封天与傲震决然不会暗中操控，那只有一个答案了，这消息是灵山故意散播出去的，目的肯定是只有一个了，力保封灵门。

　　在去见周一山的路上，灵山一副吊儿郎当的样子，左手碳烤寒鸭右手冰雪果酿，大大咧咧地问道：“小疯子，那九头狮子当真是你弄死的？”

　　封天就知道瞒不过灵山这天字号的大人物，呵呵笑道：“自然不是！”

　　“那就是封云那小子搞定的？”灵山咋呼了一下，很是出口问道。

　　封天只得点点头，说道：“这小子命都不要，搞死了那只金毛犬，随后便陷入虚脱之中，也不知道周一山怎么弄的？睡了一觉后，就好的差不多了！”封天也是不解，封云当时可是身受重伤，全身行力枯竭，且灵魂都有一点的虚弱，那种情况下，根本就不是药力能够帮助的，完全要靠自己恢复，可是没想到周一山竟然只是引动天地灵气居然就把封云给治疗好了。

　　灵山得到答案后，还是忍不住赞了一声，道：“我就知道这小子，不亏是你们老封家的种！敢打敢拼……我喜欢！”灵山说着哈哈大笑起来，对于封云他可是一直喜欢的紧，要不然也不会冒天下之大不为，登上封灵门，同时排出灵城所有力量将此消息散播天下的。

　　“怎么说，那小子现在就算遇到渡劫中期强者也有一战之力？”灵山含笑问道，嘴角勾起的笑容昂然。

　　封天沉思了一下，解释道：“一战之力断然是有的，可要是想要击杀，还是很困难，风行速，云行力中蕴含雷电之力，威力很是强大，可是相差了两个境界，这其中的差距，难以逾越啊！”既然灵山抛出了橄榄枝，封天自然不会再有所隐瞒了，更何况灵山对封云也是所有了解的。

　　“那如果那小子修为再进一步呢？”灵山听到封天的解说后，哈哈大笑反问道：“你们可知道那小子杀人炼丹，炼的是什么丹？”

　　灵山这句话，让封天与傲震同时一愣，两人旋即陷入沉思，一个弹指后，傲震双眼徒然一亮，连声呼道：“难不成是万血破？”

　　封天一听，整个人当即眉飞色舞，神情一震。

　　“哈哈！”灵山大笑，说道：“上古惊仙之体，何为惊仙？惊，并非惊动，惊悸的意思。而是半仙的意思；上古有言，惊的是仙，动的是仙，能让仙惊仙动，注定出世为仙！惊仙便是半仙！半仙之体的妙用便是在此了，将一切虚弱状态祛除！这周一山，我收定了……哈哈……”

　　灵山一翻解说，听的封天与傲震虎躯一震再震，惊仙之体居然是半仙之体，这是什么概念？这是注定成仙的概念，越级杀伐什么的，恐怕都只是儿戏了，此时此刻，他们二人心中有的只是荣幸。

　　“竟然在那个时候炼制万血破这种逆天丹药，并且还将其炼制成功，封云这小子未来的成就也绝对会比周一山强上很多的！”灵山仰天自语，颇有一丝仰天大笑无人去，我辈岂是蓬蒿人的感觉。

　　“万血破，以万人之血炼制而出，丹成时，以活人鲜血祭奠，如此逆天丹药，也亏得封云这孩子能够炼制成功，不过，也是那些人活该！”傲震冷冷开口，万血破被列为昆仑禁药，可这并不代表就无人炼制过，“若不是那些人逼上门来，以封云这孩子的个性是断然不会炼制这种霸道的灵药的！”

　　“万血破，恐怕这也是那臭小子有一战渡劫期强者的实力所在了！昆仑的未来，注定不会太平了！呵呵……一战天下惊，也未尝不可啊！不可啊！”灵山拂须，意气风发。

　　随着三人的脚步，三人终于抵达至冰雪仙脉的后峰，这里四面冰峰树立，大雪妖娆，寒气迎面而来，四面灵符齐天，足有十八张不一样颜色的灵符，悬在虚空中，射出一道道凌厉的神芒。

　　“十八神符！”灵山看着这十八张颜色不一样的灵符，眼前一亮，旋即看着封天露出了一丝诡诈的笑容，轻笑道：“你小子隐藏够深的啊！这十八神符是封战炼制而成的吧？”

　　封天尴尬笑笑，点了点头，说道：“正是家父！”

　　“好一个封战，还真炼制出了这堪比仙器的十八神符，不愧是当年的战神封战啊！”灵山无不赞叹，封战的一生只能用“战”字来形容，一生为战，战至天荒地老，是东荒上，为数不多的一位能够几进几出极北洪荒东荒深处西原之巅南海漩涡而不死的真正强者之一。

　　“这里，还有什么人知道？”灵山看着十八张神符，忽然问了一个看似不相干却又息息相关的问题。

　　封天当即从灵山这句话中，听出一丝味道，很认真地说道：“目前整个封灵门只有我与傲震，连封云都不知道，那周一山也是昨日才进去的，至今也没有出来过！”灵山这一句话意义非凡。

　　点了点头，灵山认真的说道：“这件事，知道的人越少，无论是对封云还是封灵门都只有好处，没有坏处……好了，说了这么多，赶紧让我去见见我那未来的大徒弟吧！”

　　灵山哈哈大笑，示意封天解开十八神符阵。

　　封天闻言，呵呵一笑，上前解开十八神符阵，此阵的威力当世无人知晓，可灵山却是知道一些的。

　　十八张神符上的神芒逐渐强盛，“刷刷……”旋即十八道神芒从神符上悍然射出，将三人笼罩其中，旋即“呼”得一丝风动，三人便消失在原地。

　　似是另一个世界，当灵山看到一人全身上下皆露出不同气质正严厉训斥七名只有元婴期修为的弟子时，双眼直接射出两道精芒，当即不顾封天与傲震，连忙挪移过去，一拍那人肩膀，直接说道：“小子，做老夫的徒弟怎么样？”

　　那人慢慢转身，冷眼打量了一翻灵山，露出了一个不屑的神情，很淡然地说道：“你和封云什么关系？是他让你做我师傅的嘛？不是，麻烦你让让，我现在没空！”如此轻描淡写，如此不将堂堂天字号大人物灵山放在眼里，看的紧跟而来的封天与傲震一阵惊若寒蝉，胆战心惊！



　　第七十五章 分神期

　　这边灵山吃瘪，而在东荒边缘，当真是风起云涌，成千上万的修炼者密密麻麻聚集在此，将此地围的一个水泄不通，可是愣是没人胆敢上前一步，跨越东荒深处，唯有望之兴叹。

　　“我就不相信那臭小子能在里面躲一辈子！”东荒莫一二流门派的掌门青筋暴跳，一身紫衣飘飘，门下一代二代弟子被屠杀个干净，此事了解之后，定然会出现一个真真切切的千年衰败，而且这肉能不能吃到还是一个问题。

　　颇有一股子偷鸡不成反蚀一把米的感觉。

　　“玄阵，叫什么叫！你要是不爽，就闯进去啊！斩杀了那小子，他身上所有的行决秘法都是你的！”紫衣掌门旁边站着一名全身大红长衣的男子，阴冷着一张脸，遥望东荒深处，不屑地说道。

　　紫衣男子当即怒火四射，对着大红长衣男子冷夏道：“赤发鬼，要不我们一起杀进去？得到了所有行决秘法我们平分？”

　　大红长衣男子闻言没有任何的反应，淡淡道：“东荒深处，西原兽林，南海血渊……这些地方可都是禁地，虽然比之极北洪荒差上一些，可也不是我们这些人能够前往的！”

　　此言一出，无数人感叹，而就在这时，东荒深处挂起了灵气风暴，狂暴的灵气呼啸天下，断山裂地，风声滚滚，尘土飞扬，轰鸣声不绝于耳，看的所有人齐齐没了声音。

　　“你们若是不去，我南海魔族可是要先行一步了啊！”就在所有人几乎都屏住呼吸时，硕长队伍的末端，传来一声讥讽的笑容，旋即五道血光，一闪而过，直飞到队伍的最前面。

　　看着眼前十九位全部是东荒的强者，几乎都是渡劫前期修为，放在那里都是投足抬手碎裂天地的人物，可此时，却被这五道血光不屑嘲讽。

　　“南海魔族！”上清宫玄衣执事看着眼前一色血袍的五名魔修，阴沉着一张脸，冷声道：“这是我们东荒自己的事情，你们南海凭什么插足？”

　　那五道血光中，有一人的体积异常庞大，黑发凌乱披散在肩头，只见他嘿嘿一笑道：“那你们现在和我们一起进去啊？不就是东荒深处嘛？有什么了不起的！你们若是没这个胆量进去？那还有什么资格说什么自己的事情？”说着，这人身子一转，望着远处的灵气风暴冷冷一笑，当即舞动血色长袍，长袍鼓舞，猎猎作响，“有胆的，就跟上，没胆的，在这里守株待兔吧！”

　　说着，五道血光直射出去，化着五道血色闪电，冲进了东荒深处，留下十九位东荒强者，全部冷眼相看，却无一人上前。

　　“妈的！这群不要命的家伙！不行，这怎么说也是东荒的东西，绝不能让南海或者西原的人得到！”说这话的是上清宫的那名玄衣执事，他冷眸扫过，冷哼了一声，旋即对着另外五名玄衣执事说道：“怕什么？不就是东荒深处嘛？我们也进去闯一闯，怎么说也要为玄空报仇是不是！想我们苍天有井独自空七兄弟情同手足，如此大仇不能不报！”音落，自己便化着玄光，没入东荒深处，紧随其后的自然便是上清宫的另外五名玄衣执事。

　　这一下，让其他的渡劫期强者给震住了，东荒深处的恐怖并不是三言两语能够说清楚的，这其中包含着什么，他们最为清楚，无可抵抗的灵气狂暴，上古残留的灭杀大阵，很有可能会出现东荒圣兽，那可不是什么洪荒神兽西原妖兽，而是万千年来，东荒深处里面特殊的灵气氤氲成灵而成形的圣兽，这些圣兽对天地灵气的操控已然达到一个无法想象的地步。

　　举手投足之间，那是能与上古大能相媲美的存在，其中恐怖，说于现在那些修炼者说，他们根本就不会相信。

　　“哈哈……这下有热闹了！这么好玩的事情，我西原散妖又岂会错过呢？”就在东荒余下的十三名渡劫期修为的强者犹豫不决时，忽然一声无比响亮的高吼声，传进他们的耳朵里面，旋即，成千上万的东荒弟子就看见七道不一样光芒的闪电，没有半句话语，直接冲进了东荒深处，无所畏惧。

　　“西原散妖！九族未动，看样子，却让这些西原散妖动了侧影之心，想想也是，至强淬体术，那是绝对可以让一族跻身九族之位的存在，他们如何不动心？”玄阵此时最为犹豫不决了，眼见南海五名魔修，上清宫五位玄衣执事，再加上西原七位散妖，这些几乎都是渡劫期的存在，其中有一两人是他都看不穿虚实的存在，那只能说明有些的修为比他只高不低，这是一个无比严峻的考验，他不知道自己接下来究竟是进还是退了？

　　“足足十七位渡劫期强者！”所有人都动容了，这样强大的队伍，在昆仑都很难出现，十七位渡劫期强者，如此恐怖而又强大的实力，放在那里都能搅的一方不得安静，可现在却只是为了追杀一名出窍期的修炼者。

　　天边风云动荡，大地一片悸动不安。

　　封云与黑玄灵龟一人一龟皆吞下了一枚万血破丹药，可惜封云完全没有时间去炼化灵药中的药性，让自己突破眼前的封锁，一路灵气风暴不断袭扰，但封云可是二进东荒深处，对这里无比的了解，带着黑玄灵龟一路披荆斩棘，纵跃其中，不以行力承托自己飞行，而是凭借肉体的力量纵横其中，速度之快，也是叫人匪夷所思。

　　“小子，一定要这样跑嘛？”黑玄灵龟有些郁闷，自己的体格，借力飞奔自然不是问题，可每一下落在大地上时，他就有一种想要把大地踩碎的感觉，可惜却又怕引来追兵，很是郁闷。

　　封云呵呵一笑道：“要不你飞飞试试？看看是你的黑玄龟背的防御力强大？还是这东荒深处的灵气风暴厉害？”封云一边使用肉体的力量来协调自己的鱼跃，以求达到最快的速度，同时也在吸收丝丝的风云灵气，以防不测。

　　“唉！”黑玄灵龟只能叹息，无奈地跟着封云身后。

　　东荒深处大脉起伏，连绵不绝，到处都是峰青谷翠，无比秀丽壮观，五颜六色的灵气呼啸在天地之间，除了凭空增添了几分美轮美奂之外，多的就是一种让人心惊胆颤的感觉。

　　封云与黑玄灵龟一路飞驰，早已让不敢追来的追杀者甩在脑后，一路飞奔，一路灵气沸腾，“嗯？前面有一处山谷？我们先进去躲躲！”

　　前面有一处宁静的山谷，封云率先发现，快速冲了进去之后，封云还惊讶的发现，竟然在山谷里还有一汪清澈的湖泊，像是蓝宝石一样闪动着亮光，碧光粼粼，煞是美丽，前方还有一大片竹林，很是幽静，让人有种心旷神怡的感觉，最重要的是，这里，没有那恐怖的灵气风暴。

　　“就这里了！”封云望着眼前宁静而致远的大片竹林，不由得深吸一口气，褪下身上满是血钻早已不知道什么颜色的长衫，跳进湖泊里面，洗了遍身子后，便朝着黑玄灵龟说道：“老黑，给我半个市场的时间，我要将万血破的丹药炼化！”

　　黑玄灵龟点了点头，道：“好，没问题！”说着，他自己也把身上的黑布撕去，“哗！”得一下，一只如小山一样的半人半龟便霍然出现，粗壮无比的四肢，光洁墨黑的脑袋，硕大无比，背负一方炫黑的龟壳，幽光闪烁，几道天生的裂痕交织其中，霸气测漏！

　　跳进湖泊中，黑玄灵龟操控湖水给封云撑起一个水球，将封云笼罩其中，而他自己也开始修炼起来。

　　被一个水球笼罩的封云，双眼紧闭，引动风云仙法，开始炼化体内万血破丹药的药力，“噗！”只听见一声闷响，封云体内的万血破丹药砰然碎裂，化着一道血色长河，在封云体内四处奔腾，“轰轰！”如雷鸣一般的声音在封云体内发出，无比响亮，而封云则慢慢引动这股血河流转在自己全身各处，慢慢的，封云全身上下暴起一层血色光芒，虽然有些黯淡，但却凝炼无比。

　　封云此时，气息完全改变，血光暴起，纵使有些黯淡，可是却迷漫出一股猛烈的味道，而且封云身上还慢慢出现了紫气与金芒。

　　紫气东来，笼罩其身，金芒交错，如万千神虹一般，围绕在封云身边，封云现在身上五光十色，蓝色的闪电若隐若现，无比绚丽，圣光璀璨，恐怖的行力流转起来，发出如实质的波动，震得湖泊中的水花都飞溅起来。

　　封云闭目，在突破出窍期的最后一个封锁，将自己的灵魂再度进化，以达到分神的境界。

　　灵魂云海之中，风云异象不动声色，却异常强大，七尺青峰翱翔其中，霸决天地，另外还有一团迷茫的云层，乃是当初在紫府中老黄牛封印在封云灵魂中，只有封云飞升之后才能窥测的到。

　　“呼呼！”青气冲来，一片碧翠，白云流转，氤氲迷茫，封云体内万血破的药力所化的血色长河慢慢消融，让封云全身各处都得到进一步的升华，灵魂更是再度锐变，白色的灵魂云海，在这一刻，悄然变成了蓝色的！

　　“分神前期！”封云长呼一口气，慢慢睁开双眼！眼中，射出无比渗人的光泽，但却一闪而逝，内敛其中。



　　第七十六章 剑落流星雨

　　剑落流星雨！

　　“不管了，拼了！”玄阵最终还是憋不下去，也不顾及他人，率先化着一道紫芒，冲进了东荒深处，而就在他动身的那一刹那，另外十几位渡劫期似乎也想好了，胜负成败都在此一举了，还有什么好想的，全部齐刷刷地冲进了东荒深处。

　　天地一片止境，优雅至极。

　　原地只留下数千分神期高手与出窍期修炼者，但然其中也有一小部分是西原妖族与南海魔族，不过大多数都是散修，来打个酱油，准备捡个漏的。

　　望着灵气风暴呼啸不绝的东荒深处，这些修炼者只能叹息。

　　“怎么有种人比人得死，货比货得丢的感觉？”有人愤愤不平，自己比之封云还高上一个境界，只能在一个弱小二流门派中混，看看人家，现在已经举世为敌，血战四方，并且扬名天下了。

　　“去！你是货不假，可人家怎么说也是封灵门当家少主，能相提并论嘛？”愤愤不平的男子刚一出口，瞬间便被身边的男子无情打击道。

　　“唉！”对于事实，也只能仰天长叹。

　　浮云流转，冷风呼啸，一片晶莹的东荒，可东荒深处却已经青翠一片，高峰耸立，大脉起伏，如一条条巨龙一般，延伸到远方，看不见尽头。

　　半个时辰后，终于有一些散修开始离去，这样久等对于他们这些散修来说没有任何意义，只是浪费时间。

　　可就在这时，东方突然飞来一道红光，速度很快，如一团火焰一般腾腾燃烧着，红光快速冲向东荒边缘，变得近了，有人才发现这人竟然脚踏一柄火红长剑，剑上火焰朵朵，一身火红长袍，乃是一个少年，少年如剑一般，目光凌厉无比，尤其是一双血色的眼瞳，看的所有人都暗颤不已。

　　火红长袍少年停下御剑，冷眼看着所有人，目光很是不善，只淡淡问了一句，“你们都是前来追杀那个叫封云的？”似是问句，可听在所有人耳中，却很不友善，可是这人一身火红长袍穿着的很是随意，而且没有任何门派的标识，不过那股子锐利无比的剑气却让众人察觉到些什么，但也无人敢质问，一切都只因那双血色的眼瞳。

　　太霸气了！

　　“喂，哥们你那眼瞳那弄的？能不能给我弄个？”一名分神期高手，第一时间察觉到少年的存在，同时也探测到虚实，出窍后期而已，当即不屑地出口问道。

　　火红长袍少年没有回来那名分神期高手，只是血色的眼瞳扫了过去，锐利的目光，如剑一般，盯在那人身上，少年再次开口，平静地问道：“我说，你们是不是前来追杀那个叫封云的？”

　　再次开口询问，可语气却淡上了许多，让人不由地生出一股怪异的感觉。

　　而那名分神期高手除了觉得心中被震的不安了一下外，不觉得有任何的不适，再看火红长袍少年的目光，已经变得阴毒起来，只听他冷冷喝道：“你是什么东西？也配在这里耀武扬威？找死是不是？我们不仅是追杀封云的，要杀你，也是轻而易举！”

　　得到答案后的火红长袍少年自动将后面的那句话给忽略掉了，似乎那些威胁的话，对他来说，毫无意义，轻蔑一笑，看上去竟有些阳光的感觉，“欲动封云者，必死！”

　　音落，火红长袍少年身子飘然而动，直飞高空，单手持剑，血色的眼瞳在此时也射出凌乱的光芒，而在他的背后更是有着一道道火光直冲云霄之巅，狂猛无比，霎时间让少年变得如烈日一般。

　　“火行，剑落流星雨！”

　　少年再也没有一句废话了，欲动封云者，必死！这样的一句话，已经足以说明问题，烈日当空，无边火焰燃烧其中，少年单手持剑，火红长剑上，火光扑天，少年整个人璀璨无比，阵阵轰声伴随着火光洒落，少年像是披上了神火战甲一般，威风八面，血眸冷冽，周身火雷奔涌，浩浩荡荡，一触即发，少年一声历吼，手中火剑如同一道火海一般，劈落而下。

　　火海倾泻，如火雨一般，密密麻麻，铺天盖地，而随着少年无双不断的变化，那只有寸大的火雨，竟慢慢变成了一柄柄火剑。

　　“咻咻！”之声不绝于耳，天空，万千火剑，似乎要洞穿天地，将天空都照的雪亮，少年手中长剑越发变得鲜红欲滴，光破长空，爆发出强烈的血光，少年一身火行力激烈澎湃，汹涌如浪潮，滚滚不觉，霸气无边，血色眼瞳更像是变得魔化一样，震慑所有人的心神。

　　“噗噗……”万千火剑，洞穿了天地，齐齐而下，当真是万剑齐发，威力自然不用多说，少年如火神矗立虚空，血色的眼瞳中，只有无情的冷漠，动我兄弟者，必死！这句话无需过多解说什么，只需用实力来证明。

　　封云耗尽全身力量，差点力竭而亡也要斩杀九头狮子为独孤小凤报仇，亦是一样，这就是血性！

　　无法抹灭的血性！

　　万剑齐发，杀气如麻，烈日腾腾，照亮所有人的双眼，苍穹上，只有一片血光，似乎连云朵都被烧的通红，万剑如流星雨一般，轰然落下，只有了瞬间，便洞穿了万千生命。

　　且，尸骨无存！

　　冷眸看着所有修炼者，少年眼中只有无情的冷漠，“风云大陆走出来的，决然不是那么好欺负的！举世皆敌又当如何？看我们兄弟搅动整个昆仑都风起云涌，冰凌，都到了这个时候了，你怎么还不出现，别到时候怪师兄我，不给你留几个人头啊！”

　　少年呢喃自语，万千火剑依旧如流星雨一般轰泄而下，对于下面激烈的惨叫声，他置若罔闻，“既然到了这里，无论是杀人还是被杀，你们都得做好准备！”

　　“咻！”一剑引动手中长剑直接御空而去，“噗！”没有丝毫犹豫，直接将一名分神期高手给洞穿。

　　“啊！”快逃啊……惨叫声此起彼伏，可惜少年似乎没有太多的心思在这里，一记大招直接轰泄之后，转身边走，留下一地焦土与注定寒不了的尸骨。

　　活下来的人，只能看着那火红身影，潇洒离去，连一个屁都不敢放，一千年衰败，似乎变成了五千年！

　　这一日，注定风起云涌！

　　与灵城一起坐落在东荒中心地带的还有另外一大势力，自然便是佛陀圣地了，可在今日，这个即将黄昏的下午，四道绝对不一样的身影，很是平静地走出了佛陀圣地。

　　只见其中一道最圆最胖的身影骂骂咧咧道：“这修的什么佛？修的什么禅？狗屁！统统都是狗屁！风云大陆出来的，尤其是那么好欺负的！兄弟们，走！”

　　最圆最胖的身影大骂一声，头也不回地离开了佛陀圣地，没有丝毫的留情！



　　第七十七章 练手

　　东荒深处，如蓝宝石一样闪烁着蓝色光波的湖泊上，悬浮着一个水球，水光波波，粼粼闪闪，煞是美丽，湖泊的背面有一大片竹林，笔直的青竹坚韧挺拔，很是葱郁。

　　湖泊里面，一只庞然大物半人半龟，举手投足之间霸气十足，正沉浸在湖泊之中，将湖面倒映出一大块黑帘，远远望去，像极了一块黑色巨石。

　　“这小子这么快就将什么万血破丹药给炼化了，体质果然不凡啊！”黑玄灵龟呼吸着新鲜的空气，东荒深处虽然灵气狂暴，可空气却很是清晰，都带有淡淡的芬香，沁人心肺。

　　“嗯？”忽然，黑玄灵龟斜过头去，漆黑而又光亮的脑袋上，墨光幽幽，嘴角扬起一丝冷峻的笑容，黑玄灵龟自语道：“偌大的东荒深处，你们这群自负高傲的还真当我们是好欺负的？居然刚敢孤身前来！”

　　黑玄灵龟怪异一笑，旋即将身上的气息散发一丝出去，随之便再次安心地闭上了双目，沉浸在湖水中。

　　波光闪闪，东荒深处由于常年无人，四处峰青谷翠，无比惬意，甚是秀丽，山峰上青松咬根，挺立高悬，大脉起伏，参天而立。

　　“刷！”

　　一道血光，一闪而至，旋即湖泊边缘，便出现了一道血影，修长的身形，一身血色长袍将全身笼罩，只露出一双冷漠的双眸，血影看着湖中的水球，目光顿时变得阴森起来，等再看到黑玄灵龟半人半龟的模样，当即大惊失色，整个人几乎可以说是没有任何考虑，转身就要逃走，可是，只见半躺在湖泊中的黑玄灵龟单手一化，旋即一道乌光化着四象，如龙腾，似虎跃，有金凰，玄武啸瞬间便将那血影给围在中间。

　　雾气缭绕，黑的吓人，修长的血影举目四望，只能看到四象奔晓，单手直接点出一道血光，可惜，毫无作用。

　　修长的血影当即脸色大变，沉声问道：“你要如何？”

　　黑玄灵龟不紧不慢笑呵呵地答道：“你不是要来追杀我等，既然作为一名猎人，但然得有成为猎物的打算？别告诉我，你还没有心里准备哦？”

　　闻言，那修长的血影整张脸都变得惨白，只恨得咬牙切齿，可是黑玄灵龟使出的四象阵法根本就不是他所能破除的，只得愤愤道：“我告诉你，除我之外南海五族另外四族的高手都在这附近，只要这里发生太大的动静，定然也将他们吸引过来，到时候，谁是猎物？谁是猎人？可就不知道了？”

　　“到那个时间，你恐怕是猎物猎人都做不了？”黑玄灵龟嘿嘿直笑，也不出手，只是静等封云将万血破丹药炼化完成，想要看看封云修为再进一步，能强大到怎样？

　　修长的血影气的咬牙切齿，双手张开，直接唤出七把乌黑骨矛，一时之间，黑气翻涌，七把乌黑骨矛上黑光闪闪，无比强烈，黑的让人心惊胆颤。

　　“咻咻咻！”七把乌黑骨矛洞穿而出，直接击在有四象镇守的乌光之上，“蓬蓬蓬！”得声响四处传来，可是，却无法撼动乌光半分。

　　乌光上，四象仍旧咆哮，青龙架空，龙吟阵阵；白虎啸月，气吞山河；金凰遮天，一片璀璨；玄武破灭，乌黑沸腾。

　　“别挣扎了！给你一次机会，等那小子炼化了丹药，你再和他比比，你输了，死！他输了，你走！”黑玄灵龟翻了个白眼，那有半分洪荒神兽的样子，竟在湖水中扣起了脚丫子。

　　修长的血影气的半死，不过还是看了一眼封云，眼眸中寒气逼人，缓缓将心头的怒气收起，暗忖道：“想我赤血岛唐唐首席堂主赤血战将龙泽洛，竟然会落的如此一个地步！当真是气煞我也！”

　　赤血岛，南海五门之一，实力无比强大。

　　“小子，再生气也没用！试炼石就是试炼石！没有办法改变的！以你渡劫前期的修为，别说连一个很有可能不是分神期的臭小子都搞不定啊！”黑玄灵龟哈哈大笑，用言语来刺激这位赤血岛上的战将。

　　“你！”黑玄灵龟一语果然气的那血影吹胡子瞪眼，恶狠狠地瞪着黑玄灵龟，冷声道：“哼！你还真看的起那小子，九头狮子乃是封天所杀，还真当我们不知道嘛？就算他突破出窍期达到分神前期，想要与我一战，可能嘛？不说我赤血战将龙泽洛一身修为早已达到渡劫前期，就单单我手中这七把中品灵器黑玄骨矛，想要斩杀这小子也是轻而易举！”

　　“那好啊！”黑玄灵龟哈哈大笑道：“那我等着！不过你若是输了，可就只有死路一条了啊！可要想清楚？”

　　“哼！”赤血岛赤血战将龙泽洛冷哼一声，直接道：“你不别再说，身为洪荒神兽，你胆敢外出极北洪荒之地，你难道就不怕遭来追杀嘛？”

　　“那就是我的事情了！你还是好好等着吧！”黑玄灵龟理都不理这茬，直接无视，继续沉浸在湖水中，浸泡自己。

　　渡劫期分为三个境界，分别是前期中期与后期，一旦达到渡劫后期，所面临的将是天劫，而整个渡劫期三个境界对于修炼者来说都是至关重要的，而且其中的差异也是很大的。

　　渡劫前期修炼者自身凝变发生很多关系，无论是力量速度等各个方面都会得到强化，而到达了渡劫中期则是灵魂上的变化，以为这个境界已经是修炼者的巅峰境界，要知道再往后一步，就是渡劫后期，就要渡劫，而渡劫之后，只需静等自己的体质慢慢转化，便可羽化登仙，成为仙灵。

　　所以对于修炼者来说，渡劫前期到渡劫中期，虽然只有一个境界的差距，可其中的差别却是天壤之别！

　　这也就是为什么封云完全有能力与渡劫前期连番大战，而遇到渡劫中期的九头狮子就显得无力，而需要以命搏命的原因了。

　　封云身上，血光弥漫，紫气东来，金光闪闪，隐隐约约的有龙吟虎啸，阵阵轰鸣声，水球四周一层蓝色闪电，噼里啪啦，十分凌厉，蓦然……

　　“蓬！”得一声，将封云笼罩起来的水球怦然碎裂，化着一滩水滴，四散飞溅，而封云身上却是金光闪闪，紫气缭绕，通体绽放光华，血色的雾气也缓缓收敛其内，被封云彻底炼化，封云双目徒然睁开，双眼凌厉迫人，寒芒交错。

　　“分神期果真不一样！”封云呢喃自语，感受自己无论是灵魂云海的变化还是肉体的变化，都讶异非凡，封云内视自己的体内，如今紫府淬体术与精气炼体术都稍微有些提升，将他的内在重新改造。

　　骨骼洁白如玉，堪比神铁，坚硬无比，五脏六腑更像是被洗涤过一样，没有一丝污垢瑕疵，犹如天然的一块美玉，更像是一件完全的灵器，坚韧非凡，凝结出强大的气息。

　　封云再去查看自己的灵魂的云海，发现那里已然变成绚蓝一片，连风云异象都发生了变化，蓝色的风暴和蓝色的云层，凝炼交错在一起，强大的气势，足可震慑九天，粗大的蓝色雷霆交织在上面，形成一幕十分恐怖的画面，而七尺青锋似乎也得到了锐变，通体青光更加璀璨逼人，无比凌厉地遨游在云海中，“灵魂云海怎会变得如此强大？”封云甚至感受到老黄牛留下的那处迷茫的云团都发生了改变，只不过不是很清晰。

　　“感觉真是好极的！现在真想好好的大战一翻！”封云举起双拳，拳头上面，阵阵金光闪烁，封云整个人气势立马飙射，“分神前期，哈哈……”封云仰天大笑，骨子里面果然还是只有血性的厮杀战斗，风云，本来就是热血的激情的沸腾的，眼神锐利地扫射四周，封云霍然发现眼前乌光闪闪，四象奔走其中，封云自然这是黑玄灵龟布下的一种强大的守阵，防御力惊人到恐怖，至少能将三名渡劫前期修为的强者给围住，不让其逃跑。

　　封云知道黑玄灵龟使用这个阵法也就意味着有猎物在其中，封云身子直接飘起，朝着黑玄灵龟笑了笑，说道：“老黑，还真只有你懂我的心啊！”

　　黑玄灵龟朝着封云嘎嘎一笑道：“那有你想那么多，只是懒得出手罢了，骨子有点松懈了，想泡泡湖水！”

　　封云无语了，也懒得跟黑玄灵龟计较太多，直接豪言壮语地说道：“放开内煞笔，让我来！”

　　“你才煞笔！”龙泽洛直接反击骂道，狠狠地瞪着封云，七把黑玄骨矛已然悬浮在空中，只等封云一进四象守阵，便直接穿破虚空，将封云钉死。

　　封云轻蔑一笑，也不废话，直接拿出无暇血枪，无暇血枪一出，血光顿时飙射，阵阵血气萦绕在上，鲜红欲滴，封云一发力，无暇血枪上顿时射出血光，光破长空，爆发出无尽血光，如一条血色大河一样在奔涌狂啸，封云斜持无暇血枪，带着血色大河全身金光闪烁，直冲赤血战将龙泽洛！

　　霸气冲天！



　　第七十八章 小儿，吃我一枪！

　　昨日没有完成任务，早上补起来！

　　规定自己，努力，继续努力！

　　……

　　风和云，个性张扬。

　　如今封云修为大增，气力非凡，势大气沉，无暇血枪通体血红，血光璀璨，如一条血色大河一样奔腾呼啸，封云气势磅礴，双眸凌厉无比，倒提无暇血枪，冲向乌光四象镇守阵！

　　“呼！”看到封云气势十足地冲了上去，黑玄灵龟双眼一眯，将乌光收起一角，将封云放了进去。

　　一入乌光四象镇守阵中，七把黑玄骨矛顿时激射出如墨一般的气雾，黑的渗人，像是七根恶魔的利爪一样，透着深深的血腥味，从天而降，直取封云，欲要将封云给洞穿。

　　“血行，黑血刺！”赤血战将龙泽洛大叫一声，双手连连诸结玄妙无比的手印，引动七根黑玄骨矛。

　　七根黑玄骨矛如七道黑色的气雾一样，墨光闪烁，笔直冲向封云，荡射出一道道涟漪，使得虚空都在颤抖。

　　“管你什么！统统给我破！”封云全身金光闪闪，紫气萦绕，猛然大喝一声，倒提的无暇血枪带着血色长河猛然挥起，“轰轰”声震慑虚空，封云这一出手，力大无比，直接撼动了虚空，而封云身体上更是晶莹闪闪，宝辉绽放，全身血肉气血沸腾，强大而猛烈的战意直冲云霄。

　　“好强的战意！”龙泽洛大惊，封云表现的强大战意实在太过猛烈的，饶是他修为达到渡劫前期，两者之间更是足足相差了一个大境界，这也让他有种很不安全的感觉。

　　“蓬！”

　　血光破天，封云一枪直接划出一道血色的光圈，从后向前，从上至下，直接斩在那满天鼓舞的黑是气雾上，爆出一声厉响。

　　满天黑雾直接封云这一道血枪给震散，血光冲霄，余光朝着龙泽洛再次劈斩而去，虽然威力弱了许多，可也不容小视。

　　黑雾被震碎，天地一下子只有了血光，封云双目微微凝起，只见那黑雾溃散的同时，七把黑玄骨矛寸寸碎裂，化着一粒粒的粉尘，慢慢随风而去，满天黑色的光电，晶莹闪烁，飘向远方。

　　“铛！”眼见血色余光斩向自己，大惊失色的龙泽洛连忙祭出一把通体血红的魔刀，鲜红欲滴。

　　一刀破空斩下，无边血力夹杂其中，将血色余光直接斩的四分五裂，龙泽洛这才仔仔细细打量起封云。

　　好一个看似平凡的少年，既然在修炼两大逆天行决秘法后，就有如此威力，分神期便能与渡劫期有一拼之力，且还让他祭出了自己的本命灵器，上品灵器，赤血魔刀！

　　封云作为一名只有分神期修为的修炼者，能让拥有渡劫前期修为的龙泽洛祭出自己雪藏多年的本命灵器，这完全是封云的荣耀！

　　“你很好！没让我失望！”恢复了自信，龙泽洛沉眼看着封云，手中赤血魔刀鲜红欲滴，宝光闪耀，血色的雾气在刀锋上氤氲，魔刀通体长有九尺，刀锋极长，闪烁的锋芒无比锐利，只一眼，封云便感受到这柄魔刀上面的不凡。

　　“可是你却让我失望了！”封云噙着冷笑，全身热血沸腾，体内洁如白玉一般的骨骼在都轰轰作响，已然变成蓝色一片的灵魂云海都在呼啸，雷声阵阵，狂风四起，封云不知道这是发生了怎样的变化，不过封云很明显地感觉到自己的灵识与灵魂的能力都变得强大起来，而且那处在灵魂云海之巅的风云异象，封云也有一种能够触及的感觉。

　　“你！”龙泽洛脸上青筋暴跳，目光如一把刀子一样，穵割在封云身上，恨不得将封云咬死。

　　封云却是很平静地说道：“本命灵器都祭出来了，还不来过两招！”封云此时一点废话的意思都没有，全身骨骼与肌肉在这几息之间调整，准备发出如今修为的至强一击，不使用任何行力行决，完全是肉体力量的至强一击。

　　全身骨骼都在轰鸣，阵阵光芒闪烁；一身血肉都在流转，使得封云整个身体都发出了宝辉，宛如战神一般。

　　高举无暇血枪，枪身血红光芒闪烁不停，封云脸色平静，长衣飘然起舞，短发也跟着飞扬起来，虽然没有太多的气势恢宏，可封云此时的气势却已经足够震慑天下了。

　　无暇血枪起，封云身上的金光闪烁的更加凶猛，一条若隐若现的金虎，栩栩如生，奔走在封云的全身各处，气吞万里如虎；而在金光外，紫气缭绕，一条紫色的神龙，围绕在封云的身上，声震天地如龙！

　　金光闪烁，紫气缭绕一片，瞬间便将封云自身给彻底淹没了，封云身在其中，单手高举无暇血枪，全身力量都灌进了无暇血枪之中，使得无暇血枪这一颗，变得更是通红，鲜血欲滴，妖艳无比。

　　此时，封云整个人的气质再度改变，震得龙泽洛脸色也从青色变得苍白起来，因为全身散发出的气势威严实在太过强大刚猛了，如神龙呼啸，似白虎破天，全身金光与紫气萦绕，雷声轰隆，高举的无暇血枪更是如上古圣兵一样，一股凌厉霸决的气息，惊动天地。

　　“好强大的气势，要凶猛的威力！这一击，足以秒杀渡劫前期！”黑玄灵龟眼睛一眯，封云修为刚刚再进一步，就如此凶猛，着实让黑玄灵龟大吃一惊，只是黑玄灵龟，怎么也想不出封云如今身体与灵魂云海发生的改变，才是最惊煞世人了，史无前例！

　　即便放在元界，亦是史无前例的！

　　无暇血枪上的血光更加汹涌澎湃，封云身体徒然一震，直接满身金光与紫气像是实质化的一样，被封云这轻松的一震给震散了，而封云也双眼猛地睁起，洞射出两道如实质的蓝光。

　　“嗡！”撼动天地虚空。

　　“小儿，吃我一枪！”封云单手持枪，一枪划破天穹，斩断万里大山，血光直冲云霄之巅，瞬间斩落而下，强大无匹举世无双的气势，直接震得龙泽洛全身不能动弹。

　　“不……啊！”恐怖的威力给龙泽洛带去威严，将他的心魂都震慑住了，一双眼瞳中，只有惊颤与骇然。

　　一声嘶吼，却丝毫改变不了什么。

　　血光冲霄，瞬间便将此地给淹没了，天地一片血红……



　　第七十九章 风云仙法

　　四分五裂，随之化着齑粉，随风飘落，飞向大地苍茫。

　　封云很平静地收起无暇血枪，全身金光也缓缓收敛，紫气萦绕在身也被身体吸收，黑玄灵龟直接收回乌光，纵身从湖泊中飞出，癫笑道：“小伙子很疯狂！似乎进阶了不少！”

　　轻轻一笑，封云此时完全沉静在刚刚那一枪的威力之中，他知道自己如今的变化与灵魂云海的变化息息相关，“蓝色的灵魂云海，这是闻所未闻的！”

　　封云也没有办法去解释自己灵魂云海的变化，而且这很有可能将是他身上最大的秘密，所以他也不会去随意询问他人。

　　狂风席卷而来，将满天血色的粉末吹散各处，四处晶莹闪闪，十分美丽，封云孤身矗立在虚空上，整个人像是融合了自然一样。

　　不动如青松挺立山河之间，高悬孤崖之上，星目璀璨生辉，青衣飘飘，全身所有气息内敛，如风似云，惬意自然。

　　封云全身心沉静这种无比自然的感受中，忽然数道气息直逼而来，迫使封云不得不停下自己的感觉，暗暗皱眉，封云撇头望去，天穹中没有一丝波动，不过封云如今的灵魂却还是很敏锐地感受到了。

　　“是该好好玩上一玩了！”封云呵呵而笑，如今修为再进一步，封云有把握在使用风云遁或者风云仙法时都有一定的行力供给，绝对不会出现行力匮乏这种情况了。

　　嘴角斜起一丝冷漠近乎无情的弧度，封云淡淡道：“是不是觉得一千年衰败还不够？想要被灭门？”额前刘海摇曳，封云全身气息在这一刻猛然爆发，四面八方如海潮一样，四散狂涌，浩浩荡荡，激射而去。

　　“来吧！都来吧！”封云哈哈大笑，如今灵魂云海锐变，使得封云整个人都发生了变化，举手投足之间，那股个性的张扬，如大风狂云一样，桀骜不驯，且，战意十足。

　　封云神采飞扬，冷声说道：“所有追杀过我的，不用太久，我便会一一登门的！”说完，封云的身体上顿时青白光芒交错，风云行力急剧澎湃，朝着黑玄灵龟大笑起来，“老黑，我们要打一枪换一个地方啦！”

　　“那有什么好换的！在这等他们……”黑玄灵龟无所顾忌，嘿嘿直笑，笑的封云有一种很不祥的感觉。

　　“那行！兵来将挡水来土掩……人来揍人！”封云也无所谓了，如今有实力与渡劫期强者一战，封云还怕什么，一枪秒杀赤血战将龙泽洛便是最好的证明，纵使来者数十人，封云亦无所畏惧！

　　“嗖嗖嗖……”果真如封云所想，就在封云将全身气息散发出去后，不出一个弹指的时间，湖泊周围零零散散御空数十人，其中四人一色血色长袍，看的封云是熟悉不已，不过再仔细一看，封云又觉得不像，轻声问道：“你们四个是血衣鬼队？还是什么东西？”

　　封云竖起食指点了点身着血色长袍的四名南海魔修，语言间很是随意，没有一丝波动，可听在那四名南海魔修耳里，却像是天大的侮辱，一个个脸色瞬间暴涨，青筋都竖了起来，一双双恶狠狠的眼睛如刀子一般盯着封云，恨不能将封云给剐了。

　　“小子，你这是找死！”四名南海魔修中有一人体格乃是其他人的两三倍，血色长袍下弓着身体，像是一个驼背，可怎么看怎么像是背负着什么，他怒目相向，血色长袍猎猎作响，双眼杀意无限，朝着封云冷声喝道。

　　“找死？”封云轻轻一笑，戏谑道：“是像那位拿着七把骨矛就当自己天下无敌的那个鸟人一样找死，是嘛？”封云说的风轻云淡，没有一丝波动，可停在四名南海魔修耳朵里，却像是晴天霹雳。

　　那弯着身体的驼背双眼中精光闪烁，急切道：“你把龙泽洛杀了？”这一声，满是不敢相信与不可思议，他完全无法相信一名分神前期的修炼者竟然能够斩杀一名渡劫中期的修炼者，要知道渡劫期才是一位修炼者在修炼途上最重要的锐变，如果说元婴斩杀出窍期，他还会相信的，可是分神期与渡劫期之间，根本就不是一个大境界差距那么简单，那是对一个修炼者全方面的升华。

　　“嗯！”封云点了点头，很理直气壮，也很谦虚，略带歉意的笑道：“那家伙说什么我让他失望了，结果我还没用力，他就倒下了！”

　　“你还没用力！他就倒下了！”一语惊煞世人，封云这话说的很是随意也很简单，可听在所有人的心里，却震惊到不行。

　　分神期斩杀渡劫期，居然还没有用力？

　　这算什么？赤果果的打人打脸，踢人踢鸟嘛？南海另外四名魔修受不了了，果断地不相信是封云击杀了龙泽洛。一个个全身血气翻涌，有种蓄势待发的感觉，身上氤氲起不一样的雾气。

　　“小子，你这是在挑衅我们南海魔族的尊严！”驼背男子无视西原妖族与东荒仙修，冷眼逼视着封云，背上黑光腾然升起，并且夹杂着点点血光，无比诡异，“你可知道我们南海五族的真正力量？今日，必让你死无葬身之地！”

　　南海五族嘛？

　　封云轻轻笑道：“赤血岛，红棺魔宫，天池，毒宗，其实不过都是魔域鬼宫布下的棋子，在整个黑血魔海，还不都是魔域鬼宫说了算！”封云呵呵一笑，嘴角的弧度很是狂傲，“你要说别的我不知道，也不管，可你要说……”封云说到这里，声音突然变得无比阴沉起来，双目微凝，眼瞳中直接洞射出两道无比锐利而锋芒无比的寒芒。

　　“可你要说让我死无葬身之地，那就得看看你有没有这个本事了！”封云眉飞色舞，神采飞扬，全身气息在这一刻骤然攀登，在西原妖族与东荒仙修还震惊在封云说出南海五族中四族竟然是最后最神秘一族魔域鬼宫布下的棋子时，震惊不到，全部怪异的看向另外四名南海魔修，神色很是不一样。

　　同样的，这样一句话，也让这四名南海四大魔族代表给震到目瞪口呆，这小子怎会知道这个秘密的？

　　四人互相对视，越发的觉得不能再让封云活下去了，这小子似乎知道的太多了，齐齐点了点头，没有一句话，四人齐齐引动血决，霎时间，四道血光染红了天穹，霸气无比地斩向封云。

　　天上，地下，一片鲜红欲滴，连天边的云朵也被照映的通红。

　　四道血光直冲天地，血光万丈，爆发出无尽光芒，像是四条血龙在呼啸，在狂涌，齐齐冲向封云，欲要一击击杀封云。

　　冷眸掠过，封云没有丝毫感触，这四道血光强悍无比，可封云却丝毫不担心，双手连接诸结在一起，封云决定第一次正是尝试一下融合的风云仙法。

　　何为仙法！？

　　那便是不属于这个世界的力量，左手风印，右手云决，双手不断交错，叠制出一道道虚幻的青白光芒，有星辰草木，有飞虫走兽，有天地乾坤，也有风雷云雨……风云仙法似乎网罗了天地所有物体，容纳乾坤。

　　一手风印，一手云决，一时间，风起云涌，封云高悬虚空，青色凌乱狂舞，猎猎作响，此时此刻，封云全身的气势如龙卷风携带万重惊雷一般，呼啸天地，逼迫的所有人都有种窒息的感觉，风卷残云，以封云为中心的虚空，突然间，狂风大作，雷霆交错，万重惊云横压寰宇，从九天之上，咆哮而至，速度之快，瞬间便成形了一处只有风云雷霆的行域。

　　狂风起，卷动尘土飞扬，如龙卷风一般直插天地间，风起云涌，呼啸天地，封云额前刘海摇摆不停，双目似睁非睁，全身光芒璀璨无比，历历金光闪烁，紫气萦绕在身，紫龙金虎气吞山河，霸绝苍穹。

　　“排云十二式，风神六式，两两结合，正好二云融一风。”封云第一次使用风云仙法，一身风云气息快速旋转，“风云仙法，共分六式，分别是风云变幻，风云际会，风云不测，风云开阖，风云突变，以及风云叱咤！”

　　“以我如今的修为，却只能使用出要求最简单的风云变幻！”封云有些无语，他的修为还是太低了，纵使在五行昆仑已经算是高手了，可是在施展风云仙法时，就显得弱爆了。

　　“那就先试试吧！”封云嘴角勾起淡淡笑意，风印与云决霎那交合在一起，“碰！”双手紧紧在贴上一起，掌心中直接迸射出两道不一样的光芒，青光呼啸，白气流转，一下子疾速冲了出去，变化无常。

　　青光如龙一般，翻涌奔腾；白气似凤，遨游呼啸；青光白气交合在一起，变幻无常，时如蚊虫，不见踪影，时如巨鼎，笼罩天地。

　　“什么？好强的力量！”这样发生的不快不慢，可就在四道血光快要斩杀封云的时候，封云双手上直接迸射出的青光白气瞬间便将四道血光给破除的一丝不剩，像是根本就不存在一样，而那变幻无常的青光白气更是汹涌无比地朝着四名南海魔族狂冲而去。

　　“风云仙法，果真举世无双！”封云能够清晰地感触到那青光白气里面蕴含的恐怖威力，看似变幻无常，可其中携带的却是雷霆万钧的强大威力，变幻无常，只是用来迷惑的！



　　第八十章 东荒圣兽——吼！

　　大风吹起萧萧落叶，满天飞舞，封云一式仙法打出来，整个人行力顿时枯竭了三分之二，不过封云没有感觉到什么不适，反而有种畅快的感觉。

　　“呼呼！”风云变幻，似真非真，似假非假，看似真切，却又让人觉得迷蒙不定，前一秒，还在很远的地方，可后一秒却出现在那四名南海魔修的身边。

　　“轰！”得一声巨响，炸起满天风云乱窜，一下子将四名南海魔修，四名渡劫期强者给炸飞出去数十丈，若不是封云修为尚且太低，恐怕这一下便是直接魂飞魄散了。

　　“哗哗！”鲜血如暴雨倾盆，炸的四人肉体破烂，鲜红横飞，血如暴雨一样，四人的肉体再也没有一个是完整的，可惜，却没有将四人直接击杀。

　　“什么？”弯着身体驼着背的魔修看着自己的身体，膛目结舌，血色长袍那里还有一块是完整的，自己胸前被洞射出一大块窟窿，鲜血汨汨如流水一般，而自己的一只胳膊和一半大腿都不见了，自己背上的血棺更是被削去了一角，可见封云这一式风云变幻的威力实在骇人。

　　另外三人也好不到那去，不是腹部被洞穿就是四肢被削去，没有一人再是完整的了，这些堂堂渡劫前期的强者，竟然要返修散魔。

　　想到这个问题，三人同时面面相觑，这样的结果实在让他们难以接受了，三人都很无语，旋即引动血气将身上的伤势修补好，再看向封云眼神，已然是有种拼命的架势。

　　而封云看到这一幕却淡然无比，开口道：“这是你们自找的！没死，就算幸运的了，怎么？还想来嘛？”

　　“刷！”说着，封云便直接拿出了无暇血枪，枪身通体鲜红欲滴，氤氲着一层淡淡的血雾，“说吧，是力战还是行战？”

　　封云无所畏惧，全身战意沸腾，纵使身上只有三分之一的行力，可他也没有丝毫的怯战的意思，目光横扫，无论是南海魔族四人还是西原散妖七位散修以及上清宫六位玄衣执事，都被封云眼中的光芒给震慑住了。

　　睥睨天下寒！

　　“小子，不错，再坚持一会，等下就有好戏了看了！”突然，黑玄灵龟带有奸笑的声音传进封云的灵魂中，让封云疑惑地皱了皱眉头。

　　“什么好戏？难道还有人来？”封云双眼一挑，独占十七位渡劫期强者，封云知道自己没有太大胜算，可他那发自灵魂的汹涌战意让他决然不会退缩半分，一身气息飙射，战意非凡。

　　“呵呵！不是什么人？而是一只无比强大的东荒圣兽，很有可能比我还要强上几分！”黑玄灵龟啧啧出声，同时冷笑起来。

　　“啊！”封云大惊，心情很是激动，东荒圣兽那是传说中的存在，是与上古大能同存一个时代的超级灵物，他们不是神兽乃是由通灵的灵气凝炼而成，化身万千，比之洪荒神兽只强不弱，可是他们的数量十分的稀少，加上上古遗失，所以如今能够见到的东荒圣兽少之又少，几乎可以说是绝迹了。

　　“是什么圣兽？”封云赶忙问道，也没有什么想要大战一番的冲动了，有的只是想看看东荒圣兽了，毕竟如此强大的存在，是每一个修炼者都想看到的。

　　“很有可能是一只吼！”黑玄灵龟也不是很清楚地回答道：“我只是能感觉到一丝虚影，不过看样子，八九不离十了！接下来有好戏看了，我们准备准备撤……”黑玄灵龟桀桀坏笑起来，他自从跟着封云离开极北洪荒之地后，最喜欢的便是阴人害人，而且乐在其中。

　　封云也跟着呵呵笑了起来，传音道：“不管怎么说，演戏也要演足啊！”封云嘴角挂起一丝笑容，旋即冷傲无比地看向他人，目光凛然，心头噙着笑意，尤其是在看着被封云一记风云变幻给打的支离破碎只能返修的四名南海魔修，笑意也就变得更加浓厚。

　　“我说你们几个战斗力弱到爆，还胆敢追我到东荒深处，也太不把东荒圣兽当回事了吧！小心随便奔出一个就把你们几个给灭杀的干净！”封云淡淡笑了起来，额前刘海一阵一阵的摇摆，说不出的俊逸，一双星目璀璨生辉，只是怎么也掩盖不去夹杂在中间的讥讽与耻笑。

　　“小子，你究竟用的是什么秘法行决？竟然有如此威力！小子，你的身上到底还隐藏了什么？”驼背男子其实并不驼背，只是因为背上伏着一具血棺，足有一人那么长，两人宽，血棺上血气缭绕，无比的骇人，再配上驼背男子此时一脸的狰狞凶煞就变得更加恐怖，只见他五官上都挂着血迹，斑斑而流动，一双血色的眼珠更像是有着无尽恐怖的能量一般，深邃无比地逼视着封云，言语间，更是愤怒无比。

　　堂堂渡劫前期修为的南海魔修，放在那里都是万人之上的存在，可如今却马失前蹄终日打雁却被雁啄，那不是简简单单一个“恨”字能够形容的。

　　封云淡然面对，不将不再是驼背的男子的话当着耳旁风，以及嘲讽打击道：“不是我用什么秘法行决，而是你们的肉体实在太弱了，竟然连最简单的一招都承受不了，看看这满天飘零的血花，这残躯，唉……”封云重重叹了一口气，随之又笑了起来，转眼看向另外两组，其实一组一色玄衣，胸前三朵青云，乃是上清宫的标志，当封云看向这七人的时候，心头顿时涌起一股怒意，不过封云却没有当场发作，而是冷笑不已。

　　而另外一行却形态各异，封云知道这七人都是西原的散妖，因为没有一妖是九族血脉。

　　“我还真是个宝啊！”封云哼哼笑了起来，双眼蓦然一凝，整张脸瞬间阴沉，封云冷冷开口道：“所有追杀过我的，无论仙魔妖，他日，我封云，必定都会一一登门拜访的！”

　　封云一句话，说的寒彻心扉，一字一句，冷酷而无情，但其中却有着一股子天生的傲性，张扬无比。

　　“呵呵！接下来，我就不陪你们玩了！不过，你们还是继续玩吧！”封云忽然坏笑了起来，让其他人都很不理解，互相对视几眼之后，都没有发现任何的不适，不竟怪异地看向封云。

　　只有封云与黑玄灵龟闷声大笑，因为黑玄灵龟已经感觉到一股强烈无比，气势惊天的气息扑面而来。

　　东荒圣兽！



　　第八十一章 一吼山河碎

　　封云说走就走，一点都不给这些大佬级别的强者反应的机会，而且速度快到让这群渡劫级别的强者都望尘莫及，只能看着封云一骑绝尘，众人面面相觑，不知封云葫芦里面卖的是什么药？

　　“什么情况？几个意思？搞什么灰机？”一群人郁闷了，眼见封云的影子已然看不到了，大家才互相交头接耳，大眼瞪着小眼，搞不清楚状况。

　　“这小子速度是不是太快了些！”有人无语了，因为封云说走就走，只不过是一个呼吸的时间，可现在，但众人反应过来的时候，封云分神前期却有着堪比渡劫前期的速度，再加上封云还运用了风云遁，速度快的简直叫这群强者发指。

　　这其中当属南海魔族的四名渡劫期强者最为恼火，五位渡劫期高手居然还有一个出师未捷身先死，现在呢？

　　余下的四人全部要返修散仙，这是什么概念？不用想都知道，心志不够坚定的恐怕早就吐血三升，气得半死了。

　　“吼！”

　　就在众人刚准备追赶的时候，蓦然想起一声嘶吼，这一声震得大地都在颤抖，山河也在瞬间失去颜色，虚空轻颤，连烈日散射出的光芒都出现了一道一道的涟漪波纹。

　　“是什么？”这一声嘶吼气势虽然太过强烈，而且来的突然，让这十七位名震一方的强者都惊住了，众人连忙展开灵识横扫四方，可是除了那一声嘶吼之外，就再也没有其他了。

　　“难道是东荒圣兽！”上清宫的玄衣执事玄苍说到这里，一张脸刹那间变的苍白无比，不敢相信又不可思议地说出这句话。

　　“吼！”就在玄苍一语惊醒所有人的同时，又是一声撕裂的叫吼声，这一声比之刚刚那一声，更加的凶猛更加的激烈澎湃，只一声，便将周围的数座青峰给震的粉碎，“轰轰！”声此起彼伏，青峰粉碎旋即化着齑粉，随风而去。

　　眼睁睁看到这样的一幕，直接将这十几号人给震住了，愣直了一双双眼睛，心中惊涛骇浪。

　　“快走！”忽然，不知是谁，最先反应过来，大叫了一声，旋即架起神虹，冲天而起，可惜，身子尚未冲上天穹，可听见一声沉闷如雷的叫吼，“吼！”随之，众人就看到那架虹飞天的散妖身体骤然爆碎，溅起满天血雨，哗哗而落。

　　一群人目瞪口呆，一时之间，动也不是，不动也不是。

　　“吼！”又是一声嘶吼，瞬间将湖泊给震干了，湖水沸腾，滚滚冲天而起，激烈而凶猛，瞬间便将血雨给冲散了。

　　“是吼！”玄苍大叫了一声，连忙对着另外几名玄衣执事叫道：“赶紧分开逃跑，东荒圣兽吼的攻击数量单一，无法群攻，我们分开跑！”

　　说着，玄苍自己便第一个架起一朵玄色的彩光，冲天而起，其他人在听到玄苍所说之后，也跟着开始架虹飞天，一时间，五光十色，十一位渡劫期强者齐齐架虹飞天，四面八方拼命地跑开了。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，远处青峰一截一截崩碎，像是烟花一样，绚丽而唯美，齑粉飞落，五颜六色，而其中更有一人无比直接地被震的个粉碎，和满天齑粉一起，飘飘落落，化着尘埃。

　　“玄天！”玄苍一脸悲疼，上清宫玄衣七执事行同手足，乃是未烁秘密训练出来的，一直都在为上清宫做一些见不得光的事情，如今上清宫霸气已起，所以玄衣七执事也就没有再隐藏下去的必要，故，此次比上封灵门，斩杀封云的任务，也就交给了玄衣七执事，一色渡劫前期修为的强者，名震一方，没想到与封云还没怎么正面碰撞，便死去了两人，老二和老七，这样的打击，让身为老大的玄苍实在无法接受。

　　双眼几乎在瞬间便红透了，望着湖泊边缘出现的一只两耳尖长，与兔子差不多，一身白色的绒毛无比柔顺，仅尺长，可就是这样一只看起来与普通兔子没有太多差别的东西，竟然是名震天下惊动五行昆仑的东荒圣兽，这是比西原妖族还要强大强悍的存在，与极北洪荒神兽也只强不弱。

　　“吼！”那只有尺长的小东西，很是不甘，一双血色的眼瞳，诡异无比，闪烁着妖光，两只尖长的耳朵不断的摇动着，似乎在挑衅满天的强者，朝着其中一名南海魔族叫吼了一声，这一声直接将以它为中心的四处所有物体全部崩开，山河失色，不断摇晃，一声叫吼，像是一道声波一样，化着一道道波圈荡漾开来，对着那名个子矮小无比猥琐的南海魔修便荡了过去，涟漪一道跟着一道，波光闪闪，这一吼的威力，像是一枚空气炮一样，直接打在了那名连躲避都来不急的魔族强者身上。

　　“噗！”下场很单一，四分五裂，无法也不能再完整，血水满天飞舞，那名魔族强者连惨叫声都没来得急叫出，便魂消魄散，死的不能再死了。

　　一把铁帚也化为齑粉，随风远去。

　　“铁帚！”背着血棺的男子一声大叫，可惜无法挽回什么，恨的牙根直痒痒，只得仰天震怒叫吼道：“臭小子，老夫一定要让你死无全尸，为我兄弟报仇！”男子双眼血红一片，背上的血棺更是散发着逼人的光芒，发出“嗡嗡”的声音，骇人之极。

　　“尸将，我们先走，铁帚已经死了，我们的任务还没有完成，那小子也不知道怎么回事？如此的邪门，他怎么就感受到这洪荒圣兽的存在，为什么连我们都没有感触不了！这小子，很不一般，难怪能在我魔域鬼宫横行霸道，还将慕容公主给迷的神魂颠倒。”血光万丈，破空而起，暴起一道道血色的光圈，如弯月一样，一名冷峻阴冷的男子，身材修长，明眸皓齿，只是一双英目中，射出的寒芒，让人不由地感觉到寒冷。

　　“好！魔疯！”背负血棺的男子点了点头，铁帚已死，根本就没有办法挽回，南海五族每族排出一名渡劫前期强者前来东荒追杀封云，真没想到一人出师未捷身先死，而另一人却死在东荒圣兽的嘴下，名副其实的嘴下，何其悲哀。

　　“该死的臭小子，等到老子抓到他，一定要让他求死不能想活没可能！”南海魔族余下的三人中，其中一人背负血棺，便是被唤着“尸将”的男子，乃是血棺魔族中的强者；而那名英俊的男子则是南海五族之最，统领五族的魔域鬼宫中人，被称为“魔疯”，至于一双眼睛阴沉的男子，身着紧身绿衣，无比的怪异，且幽光闪烁，一对眉头更是怪异的墨绿色，让人看着都觉得很不舒服。

　　“绿毒，你带了绿蚁噬心没有？”英俊的男子眼中突然闪过一道冷光，驾驭神虹，冷不丁地问了一个看似很随意的问题。

　　闻言，那名穿着紧身绿衣的阴沉男子双眼一亮，冷笑着点头道：“带了，这样折磨人的毒药，我能不带嘛？抓到那小子，定要让他先尝尝！”说完，绿衣男子被叫着“绿毒”的淫笑了起来。

　　而就在这时，地面上最毒传来一声激烈凶猛的嘶吼，“吼！”得一声，直接将不远处的一座挺拔青峰给震的个粉碎，截截崩毁，再也不存在了。

　　“快走！”只一吼，瞬间就将前一秒还有些意气风发的三人给吓的个脸色苍白，那有半分的豪气可言，一个个跟吓破了胆似的，疯一般的跑了出去。

　　一吼山河碎，东荒圣兽当着是霸决天下。

　　只一次出场，便将东荒西原南海三方强者留下了一生都无法抹灭的记忆，狂风呼啸，天地间忽然刮起了灵气风暴，狂啸无比，搅动天地都不安，五彩斑斓的灵气风暴直冲云霄，狂涌无比，将不远处的天地都给笼罩了。

　　“我……”玄苍一张脸瞬间变得惨白，一下子没了主意，这一切都发生的太过突然了，前有无边恐怖的灵气风暴，后又嫌少出现的东荒圣兽，且还是一只无比强大的存在，这样的处境，让玄苍都不知道说什么好了。

　　“早知道就让青衣三老来了！”玄苍无语了，知道这一次不死也得脱层皮了，极有可能肉体要崩碎，要返修散仙了，这样的结果，让玄苍一时之间，难以接受。

　　“拼了！”玄苍双眼一凝，牙根紧咬，凌厉道：“不管了，冲进灵气风暴！”说着，率先冲进铺天盖地的灵气风暴之中，而就在他刚刚冲入那凌乱狂舞无边无际的灵气风暴的霎那，他的身后，“轰”得一声巨响，涟漪一道一道，虚空都被炸的波澜起伏，摇摆不定，看着这样的画面，玄苍暗舒一口长气。

　　东荒圣兽不愧是东荒圣兽，也只有如此强大的存在，才能与极北洪荒神兽相媲美，“东荒深处，果真不一样！”玄苍觉得在自然的力量面前，即使是修炼者的力量都显得弱小无比。

　　灵气风暴无比杂乱，且凶悍恐怖，一道道旋转的灵气化着万千利刃，斩杀一切，玄苍早已有了最坏的打算。

　　在留下是死，闯过去很有可能是活的情况下，他没有别的选择。

　　“吼！”得一声，将山河都震碎了，最后一名犹豫不决的散妖刚准备冲进灵气风暴的时候，没来得及，身体崩碎，直接给震的崩散。

　　有一名西原散妖强者就此陨落。

　　一吼山河皆碎！



　　第八十二章 兄弟相见！

　　灵气狂暴无比，而且密密麻麻的，各种灵气参杂在一起，形成了十分恐怖的气流，让天地都黯然失色。

　　而封云，却早已不见了踪影。

　　这样的情况，让这些个强者都只能跳脚骂爹骂娘。

　　“哈哈！这下够他们好好爽一爽的了！”封云哈哈大笑，脚踏无暇血枪，身着青色长衣，衣角飞扬，朝着东方直飞而去。

　　黑玄灵龟再次裹上黑色粗布，也不知道是不是不想让修炼者看到那他惊世骇俗的样子，一脸的坏笑道：“恐怕是爽两爽！”说着，转过头，看向东荒深处，只见灵气铺天盖地，杂乱非凡，无比的恐怖，一下子将整个天地都淹没了。

　　“额！”封云微微一愣，旋即释然大笑，哈哈道：“真是报应不爽啊！东荒圣兽吼加上灵气风暴，哈哈……”封云仰天大笑，一副小人得志的样子，额前刘海一阵一阵的摇摆不定。

　　“嗯？”忽然黑玄灵龟眉头一皱，凝声道：“好强大的火行力！”说着双眼微微眯起，看着前方。

　　封云闻言，心中也是一惊，立即抬头看去。

　　天穹上，一道火光，一闪而逝，速度很快，且流动之中，展露出一股子很是凌厉的剑气，无比锋锐，有着可以上斩天穹，下劈九幽的盖世锋芒在其中，让人只一眼，便能看出其中的不凡。

　　“炎烈！”但封云看清来者之后，轰然大笑，连声高呼起来，脚下的无暇血枪也变得闪耀起来，“刷”得一下，笔直冲了出去。

　　“封云！”看到封云的炎烈也是欣喜万分，畅快无比地大笑起来，脚下火红长剑火光也是闪烁不定，火花四溅飞扬，笔直射向封云，满脸兴奋。

　　“臭小子，怎么现在才下山啊！我都要快杀的东荒血流成河了！”封云一把抱起炎烈，哈哈大笑起来，两兄弟再次相见，且在这一刻，那种多余的解释，也就不用在叙述什么了。

　　“很慢嘛？我可是刚刚听说有人要逼上封灵门，找你麻烦，立即就翻脸下了蜀山剑派，怎么嫌我的剑还么染血嘛？呵呵……那你可就要失望了！东荒边缘一群出窍期的修炼者，不管是仙魔兽妖还是魔族，都被我一剑给灭杀个干净！”炎烈哈哈大笑，笑的畅爽无比，这是他下山后第一次震怒，一剑便是数千人，没有丝毫的犹豫，也没有一点一丝的故作矫情，一剑便是千万人，他知道，这只是开始，接下来，既然选择了，也就没有什么好犹豫的。

　　风云大陆出来的，又岂是那么好欺负的！

　　炎烈心中冷意森然，欺我兄弟者，只有两个字，必死！

　　封云一惊，但却很理所当然地点了点头，这才是他的兄弟，和风云大陆时的炎烈没有丝毫区别，表面上一副人畜无害的样子，可一旦动起震怒，那真就不一样了，一剑袭杀数千人，这算的了什么呢？

　　为兄弟，两肋插刀，在所不惜。

　　封云抱着炎烈的双臂，不禁紧了紧，什么是兄弟？这就是，没有丝毫的言语，两人之间也不用多说什么。

　　“我去，抱这么紧干嘛？让人家看见还以为我们有断背之爱龙阳之好呢？你小子，要是来昆仑后改变了取向，我可没有，别玷污哥这么纯洁的身体！”炎烈笑骂道，一头血色长发随风飞舞，一身血色长袍比之南海魔族五位渡劫强者的血袍少了一份妖冶，却多了一份刚烈似火。

　　这才是炎烈！火一般的少年，拥有火之终结体质的炎烈。

　　两兄弟再见，实在是有太多话要说，可涌在胸口，却难以言说，封云听到“取向”问题，连忙把炎烈推了出去，跟着笑骂道：“我看你才取向有问题？怎么多年了？没在蜀山剑派作威作福，勾搭里面的小妹纸？修剑的小妹纸听说身材都不错啊！如剑一样！”封云嘿嘿笑了起来，双眼打量着炎烈，不怀好意。

　　“去你妹的！”炎烈也跟着骂骂咧咧起来，一红一青矗立高空中，那里有什么是被追杀的感觉，笑谈风雨，指点江山，无比惬意自然。

　　“唉！冰凌呢？他怎么没来？”封云看着炎烈，瞬间便想起了冰凌，连忙出声问道，封云自从冰元圣府出来之后，就一直没有太多的时间去留意昆仑中的其他事情，对冰凌的事情，还处在一无所知的地步。

　　“冰凌！他……”炎烈叹了一口气，有些沮丧地说道：“也不知道是好是坏？上次东荒出现上古洞府，那小子在蜀山剑派的时候就说自己感觉到一股吸引他的力量，随后他便去了那座冰元圣府，谁知道，进去之后，就再也没有出来了，不过好在他的灵魂剑玉还没有碎裂，应该没有什么生命危险，很有可能是一番天大的机缘！”炎烈说到这里，有着一股子说出来的味道，让一脸茫然的封云除了惊讶就只剩下震撼了。

　　冰凌居然也进了冰元圣府，而且和他走的不是一条路，最最重要的是冰凌竟然还没有出来？

　　这是什么概念？

　　冰凌未死，且依旧身在冰元圣府之中，冰元圣府的恐怖，封云是亲身体验，对于里面的种种，封云一直都觉得让人匪夷所思，尤其了冰元圣府的主人，那个上古大能更是惊艳天地，冠绝古今。

　　“放心吧！冰凌肯定没事的！我想，不用多久，他肯定要出来的！”封云一拍炎烈的肩膀，很认真豪爽道：“我们这都要一起搅动五行昆仑天地不安了，这小子再不出来，真是就错过了，你觉得他会不来嘛？”

　　闻言，炎烈的脸上也露出了笑容，是啊！都要举世为敌血战天穹了，再不出现，可真的要错过了啊！

　　冰凌，快点出来吧！

　　兄弟，都在等着你了！

　　这一日，在东荒群山灵脉的一处异常隐秘的瀑布下，一阵涟漪轻荡，旋即从瀑布走出现一个少年，而在少年的身后，也跟着走出一人，这人一脸浩气，看着眼前少年坚毅的神情，心中很满意地点了点头。



　　第八十三章 神偷门外师徒别

　　“亦守，你既然决定那为师也不能多说什么，但是，门中长老都传下话了，你以后行走昆仑，决然不能说出自己是神偷门的弟子！”一脸浩然正气的中年看着眼前的少年，轻声说道。

　　少年点了点头，目光很是坚毅，看着中年人，正色道：“师傅放心，既然我已经决定了，那么以后不管我闯下了多大的祸事，也绝不会说出我的你的弟子，是神偷门弟子的！”少年的脸上，灿灿一笑，只是这一笑，让中年人感受到一点隐隐的刺疼。

　　“嗯！”中年男子点了点头，旋即从怀中取出一本暗黄色的书本，环顾四周，确信无人之后，很小心地递给了少年，同时小声对其说道：“这本抹灵术，乃是神偷门至高秘笈，即便在整个五行昆仑，也没有多少人知晓，你将其好好的修炼一翻，相信你以后的成就，也不会差于你那些兄弟多少的！”

　　看着怀中暗黄色的书本，没有一丝光泽，可少年的心头还是情不自禁地感动了起来，看着中年人，双眼微微有些湿润。

　　看着少年的表现，中年男子轻笑了起来，说道：“这是怎么了？不就一本镇门之宝嘛？难不成我还放你出去丢我的人不成？”中年男子说的很是简单，可少年却是知道他的苦心。

　　风云大陆出来的，又岂是那么容易被人欺负的！

　　少年最终还是踏上了另外一条路，与东荒很另类的一个门派神偷门，分清了关系，再也没有了任何瓜葛。

　　离开神偷门，少年没有与其他修炼者那样御空飞行，只是很随意地行走了群山仙脉之间，可如果你仔细地去看，你就会发现，少年的速度很快，即使是在行走，但速度也是非常的快，万里大地，在他的脚下，像是缩土成寸了一样，无比玄奥，神乎其技。

　　神偷门外师徒别！

　　东荒深处天下崩，举世惊恐，当封云与炎烈一路有说有笑，庞然大物黑玄灵龟在其二人身后时，两人一龟，安然无恙的画面，让聚集在东荒边缘地带的所有修炼者，惊掉了一地的眼珠子。

　　这些修炼者看了看谈笑风生自若的封云炎烈一行，旋即就忍不住颤抖着身子看着地上，鲜血将大地都染红了，四处弥漫着一股浓厚的血腥味，很是刺鼻。

　　但然，没有人看出全身裹着黑布没有一丝气息的庞然大物是一只半人半龟的洪荒神兽，要是知道了，恐怕，又是一阵腥风血雨了。

　　“小疯子，你可真够霸气的！上古灵识引爆术，三界两大淬体大术，再加上你在风云大陆得到了仙法，风云仙法，你小子现在很行啊！这举世皆敌……是不是自己早就打算好的啊？”炎烈一身血色长袍，血色的眼瞳闪烁着妖异的光芒，不过在看着封云的时候，却是激烈非凡，手中拎着一把火红长剑，剑鞘上，镶嵌着七颗血红宝石。

　　封云嘿嘿笑了笑，说道：“那有你想的这么恐怖，不过话说回来，现在我到是很想感激一翻九头狮子那只金毛犬了，若不是他，我出窍后期这个巅峰，可能还要停滞一段时间，没想到一次畅爽无比的战斗，再加上一颗可有可无的万血破灵丹，便让我的修为突破了，如今我从里到外，都发生了翻天覆地的变化，有的只是力量，强大的力量！”封云说着，做出了一个霸气的姿势，让身边的炎烈哈哈大笑，这就是兄弟，只有在兄弟面前，才能仍千万人看着而不动声色，依旧谈笑风生，自如自在。

　　“那到也是，万血破这种丹药，虽然一直被昆仑列为禁药，可这次你炼制出来，恐怕也就无人再敢说什么了吧！如果我修为也突破到了分神期，只要不是渡劫期强者，我想我都是有能力一战的！”炎烈在封云的身边，轻声笑了起来，不过旋即又想起已经消失很久的冰凌，叹息道：“也不知道冰凌那小子什么时候能够出来，如今我们三剑客，也就差他一个了，哼哼！只要我们三兄弟一联手，这五行昆仑，还有什么是我们搞不定的！”

　　炎烈意气风发，豪言壮语，神采飞扬，全身血脉都在沸腾，火一般的战意轰轰烈烈，如火浪一般四散冲开，将远处停留在东荒边缘地带只能看到封云几人的成千上万修炼者都感觉到一股骇人的热浪，汹涌无比，吓得一个个面色都变了，再看炎烈的眼神，都像是看到了死神一般，一切都只因为炎烈那一剑，实在太过恐怖了，只一剑，满天剑雨，铺天盖地，密密麻麻，如流星落向大地，一瞬间将东荒未来一千年的衰败变成了两千年，这其中是多么的恐怖，根本就不是能够用言语叙述的清楚的。

　　“你小子，看看那里，看你的眼神怎么变得那么怪异？”封云呵呵直笑，其实那些修炼者不止是看向炎烈的眼神变得惊悚，连看向封云时，也全身颤抖，这两人，实在太恐怖了，一个说杀便杀，一剑横扫所有出窍修为的修炼者，鲜血将天穹都染红了，大地上，如今仍旧还是一片血红，血腥味，四处飘落，无不都在阐述着这里发生的所有事情。

　　两个死神一般的存在，如今居然毫发无损地走出了东荒深处？灵气风暴呢？东荒圣兽呢？怎么都没让他们碰到呢？

　　这该死的两个臭小子！

　　所有人恨的牙根直痒痒，可旋即又想起封云与炎烈的强势，一个个又都心惊胆颤，卯足了一股狠劲，可就是没有人胆敢上前一步，这一下，全部停在东荒边缘地带，不知所措。

　　“去你的！都是在把你当肥羊看！”炎烈呵呵大笑，反击道，扬起嘴角，撇头看向那大多数都是分神修为的高手时，血色的眼瞳里，流露出的只有不屑。

　　“呵呵！”封云闻言，呵呵一笑道：“肥羊！那也是我这只肥羊把这群煞笔虎全部给吃了！”封云在修为突破到分神期，灵魂云海发生锐变之后，整个人都发生了强烈而又明显的变化，言语之间，变得狂了许多，有种蔑视天下的感觉。

　　睥睨天下！



　　第八十四章 风云开阖

　　浓郁的血腥味，荡漾在东荒边缘地带，天穹徐徐黑了下来，而在东荒深处，那通天的灵气风暴似乎像是与封云串通好了一样，足足刮了一两个时辰了，把天穹都震的嚯嚯作响。

　　“真不知道能活着走出东荒的强者能有几人！”炎烈无比叹息的说道，旋即整张脸上瞬间换上了璀璨笑意，嘿嘿直笑道：“都是自作孽啊！一个个还真当自己是勾践荆轲这些英雄好汉，技能变态到一塌糊涂啊！玩刺杀追杀袭杀，也不看看对象是谁！”

　　炎烈如此轻描淡写，可是言语间的杀意却很是激烈，犯我兄弟者，虽远必诛！欲欺我兄弟者，虽强必杀！

　　想起往事的种种，苍穹山下的一幕幕，都像是昨日发生的事情，在他们的脑海里，挥之不去，那时候，他们一行人都没有力量，在这个弱肉强食的世界里，那时候的他们，只有隐忍，无论是已然融合风云的封云，还是有着火之终结与冰之终结的冰凌，以及独孤小凤等等。

　　如今，独孤小凤已经生死不明，没了下落，但然，封云也拼出了自己，给独孤小凤报了血仇。

　　风云大陆，那个只出英雄的地方。

　　聂风，步惊云，他们的故事中，除了热血，除了惊世，还有别的嘛？

　　勾践荆轲，又那一个不是出现在风云大陆上的名人强者，隐忍如勾践，绝杀如荆轲，他们的故事与他们的血性，都在代代相传。

　　东荒惊恐，封云与炎烈大笑着，冷脸走到洪荒边缘地带，看着眼前已经是里三圈外三圈的队伍，不由地冷笑起来，封云上前一步，脚下无暇血枪光芒通亮，一层弥漫的血雾看上去妖娆无比，“怎么？一千年衰败不够？五千年衰败不够？当真是要一万年衰败嘛？”

　　封云冷目相向，眼中迸射出一道道森然的凌厉光芒，看的所有人齐齐心颤不已。

　　“这小子修为又进一步！而且那名穿红袍的少年的修为也再进了一步！”所有修炼者都无法淡然面对了，只有出窍修为的封云，一人之力，在几个呼吸的时间里，灭杀了东荒将近二分之一的金丹期弟子与将近三分之二的元婴修为的弟子，这一举动，惊煞世人，让东荒所有二流门派齐齐陷入了一千年衰败之中，所有人都知道这一千年衰败意味着什么，可是很多事情，一旦决定了，就真的很难再悔改了，就好比现在。

　　“不行，为了门里的师弟们！我们就算死，也不能退缩！”在人头攒动的人海，忽然响起一声激烈的叫吼，旋即一人第一个举起一柄青色长剑，剑指苍穹，厉声大吼起来，“我们的师傅很有可能没了，我们的掌门也很有可能没了，而我们的师弟们，已经没了，五千年衰败，这都是为什么？”说着，那人手中青色长剑直指封云炎烈，“为什么他们！”

　　这一声，很是阴寒，可却激起了所有人的血性，既然能够步入修炼一途，除了天赋体质强人一等之外，脑子肯定不是一般的凡夫俗子所能比的，要知道并不是所有的故事里，都会出现没有实力没有智力却总喜欢乱吠的存在。

　　能够踏上修炼之路的修炼者，再笨又能笨到那里去呢？

　　“杀了他们！为师弟们报仇！”只用一句领头，瞬间便激起了所有人的热血，既然已经鱼死网破了，那还有什么好说的呢？

　　“我们和他们拼了！我就不相信我们这么多分神期高手，都制服不了这两人！”此时此刻，几乎所有分神期高手都感觉到炎烈与封云修为与他们比肩，已经突破了出窍期的封锁，达到了分神期，可是，已经到了这个地步，他们也就不能再退缩了。

　　“杀啊！”

　　剑指风云，不知是谁，率先一声大叫，旋即一道剑芒便洞射出来，青色的剑芒如大河一般沸腾咆哮，浩浩荡荡数十丈，锋芒尽显，锐利无比的破空斩了下来，瞬间便将天地映出了一声青光。

　　“木行，青木剑河破！”无所顾忌的一声大吼，匹练青芒直接挥落而下，紧接着，几乎所有的分神期高手都打出了行决。

　　一时之间，五颜六色的行力波荡，像是彩虹一般绚丽多彩，飘飘荡荡，十分的漂亮，而且威力惊世骇俗，将虚空都震的一颤一颤的，道道匹练有猛烈刚强的火行力，锋锐无比的金行力，也有看似柔绵但却暗藏杀机的水行力，更够浓厚无比的土行力……一道一道的瞬间布满了九天，让天空都便的炫彩起来。

　　“我勒个去！不是吧！”炎烈咋舌，嘴角一阵抽搐，目不转睛地看着满天炫彩光芒，破口骂道：“这是抢了你妹纸？还是抢了你妹纸？妹的……搞什么搞！”炎烈直接无语了，用的着这么激烈嘛？我们坐下来谈谈不好嘛？

　　封云也是咋舌，不过紧紧只是咋舌而已，没有其他的任何表情。

　　匹练惊天，道道行力弥漫在天空中，有如火龙一般咆哮的行力威猛无比地冲向了封云，也有墨黑色的古印，迎风飞向九天，且随风变大，向封云这里盖亚而来，其中，最多的当属灵剑，万千灵剑密密麻麻的，当真是万剑齐发，杀气如麻，天空中，只有一闪而过的凌厉光芒。

　　封云看着这令天穹都为之变色的万千力量，微微一笑，灵魂云海中，内心中，那不知道来自何处的一股力量，油然而生，像是与天地并起的存在，傲然无比，双目淡淡凝视，单手拍在炎烈的肩膀上，将其轻轻往后一推，旋即轻笑道：“一定要这样嘛？那就让你们看看我的风云仙法的真正威力！”

　　封云整个人神色当即改变，青色的长衫随风起扬，万千灵剑，无数行决密密麻麻，铺天盖地洞射而来，可封云却不管不顾，任其轰杀而来，目光淡然，脸色平静，蓦地……

　　封云的双手忽然交错在了一起，左手风印右手云决，风印云决在一刹那之间，轰然对接，旋即“嚯！”得一声，以封云为中心的天地，狂风直接冲天而起，龙卷四方，狂风吹动浮云，浮云化着漩涡，转瞬变成乌云，天地在这一刻，墨黑一片，伸手不见五指。

　　“呼呼！”狂风呼啸，欲要冲破九天，乌云盖顶，似要压塌一切，以封云为中心的三丈外，旋风直通云霄之巅，呼哧呼哧的疯狂涌动，将万千灵剑与无数行决全部抵消，击成碎末，化为齑粉的化为齑粉，化为流光的化为流光，总之，在这一瞬，所有洞射而来的东西，全部不复存在了。

　　“我去！这小子开挂了吧！”炎烈看着封云直接使出大招，被震得目瞪口呆，暗暗撇嘴道：“这小子，什么时候有这恐怖的凶残能力了！”

　　“哼！”只身旋风之中的封云，一身青色长衫凌乱狂舞，额前的刘海更是摇摆的厉害，一双星目之中的光芒，凌厉逼人，冷哼一声，头顶上层层无边乌云，瞬间旋转的更加猛烈了，像是漩涡一般，有着无尽恐怖的吸力，并且带动将他包围起来的旋风也更加呼啸了，风云动天，让万物都隐隐不安，“风云开阖！”封云蓦然一声大喝，像是有着无法想象的恐怖能力一样。

　　“轰！”直通云霄之巅的旋风轰然炸开，恐怖如海啸一般的旋风直接咆哮出去，而封云头顶上的乌云也变得汹涌澎湃起来，像是一片没有极限的漩涡一般，层层的乌云，疯狂旋转，一股强大到无法的阻挡的吸力，吞天噬地，呼啸乾坤。

　　“蓬蓬蓬！”恐怖如海啸一般的旋风轰然炸开，四面八方，轰轰烈烈，旋风带着恐怖的力量爆卷出去，一路摧枯拉朽，遇到什么都毁灭什么，那几乎是化着实质的力量，像是万千洪荒神兽一样，齐齐冲了出去。

　　“那是什么？”所有分神期高手都震惊了，封云居然以一人之力，使出如此强大的招式，直接抵挡主数千分神期高手的攻击，这样的结果让所有人都没有办法想到，封云实在是太霸气了。

　　这时，再次看向狂风乌云中的封云，所有人的眼中，皆是露出了不一样的光泽，而同时震惊的不仅是炎烈，还有黑玄灵龟了。

　　“这小子，怎么修为再进一步，居然变得如此恐怖？他到底修炼了怎样的法决？如此恐怖！”连黑玄灵龟都震惊了，若不是对封云很是了解，若不是封云身上还有他们玄武一族最在意的秘密，黑玄灵龟此时此刻，都想打劫起封云了，不过，黑玄灵龟还在想，自己如今有没有那个能力打劫封云了。

　　神一般的速度，魔一般的力量！

　　如此神魔结合的存在，放在整个五行昆仑，恐怕也没有一人可以比拟的吧！

　　“呼哧呼哧！”旋风如海啸，霸气无比，浩浩荡荡，几乎是化成了实质，呼啸般冲了出去，在这一刻，所有人都能看到空气的波动，像是一股汹涌激烈的浪潮要将他们淹没了一样。

　　所有人，在这一刻，眼中，除了惊恐，就只剩下震撼了！

　　少年，终于崛起了！

　　风云一起，这天下还有什么人可以挡得住？



　　第八十五章 万火决

　　这一幕让人无比惊恐，风起云涌，连天地都黯然失色，封云已然孤身直立在旋风的中心，面色冷淡，没有丝毫表情可言，炎烈在其身后与黑玄灵龟之间的距离相差不大，一人一龟看着封云如此气贯长虹，都被震慑的不行。

　　“风云仙法的威力，果然凶猛！”封云此时，才算是真正了解风云仙法，这名震三界大术的奥义所在，举世无双让人无法相信的恐怖惊人威力，风云融合时的各种变幻与交合，产生的力量，绝对不是一加一那么简单。

　　“呼呼！”旋风咆哮，如海浪一般呼啸而过，一路摧枯拉朽，粉碎一切，直接将万千人潮冲飞出去，强大的力量，凶猛的冲击力，一瞬之间，便是人影飞天，鲜血四溅。

　　“啊！”……

　　一路飞扬，尸骨无存，只能看到满天的尸体被掀飞很远很远，封云目光平淡，没有丝毫的触动，他能够感受到自己如今的不一样，灵魂云海的变化让他的血性便的更加疯狂，更加张扬。

　　对于眼前的这些人，封云没有一丝的心软，眼眸中只有傲然的冷酷之意，其他的，根本就看不出半分。

　　“既然你们敢在这里，那你们就必须要做好身死的准备！”封云淡淡开口，忽然眉头一皱，旋即转过头，凝眼望着身后，东荒深处七零八落地冲出了几道身影，有衣裳破烂，也有血肉横飞不在完整的，最悲剧的恐怕不是这几人，而是没有走出灵气风暴的吧？

　　“其实，你们也一样！”封云只有冷目相对，一双眼瞳，黑白分明，散射出的光芒却是锋锐无比，冷冷盯着从灵气风暴中逃出的九位渡劫期强者。

　　“呵呵！还敢号称是强者！有这么的强者嘛？”封云打人就打脸，冷言冷语，轻描淡写，眼前九位渡劫期强者，没有一个是完整的，有的胳膊被齐断，身上鲜血如喷泉一样；还有的腹部被直接贯穿，肉体溃散到无法想象；要不是这些人修为惊世，恐怕早就挂在里面了。

　　眼前这一幕，血淋淋的，而在封云身后更是叫人震撼的一幕，旋风呼啸，一路所向披靡，冲飞一切阻挡他的存在。

　　身前，身后，两种绝不一样的画面，震人心魂。

　　“集体返修散仙嘛？”封云轻轻一笑，很是平静地说道：“你们这是何必呢？堂堂渡劫前期修为，名震一方的强者，怎么就忽然想去返修散仙啊！九重散仙天劫对你们来说，就如此的轻而易举，不费吹灰之力嘛？”

　　“扑哧……咳咳……哈哈……”封云这一番话，说的那叫一个波澜不惊，可听的炎烈却是没有忍住，扑哧一声，大笑出口，旋即就再也忍不住了，捧腹大笑起来，那里还有半点蜀山剑派少年天才的样子。

　　“晕，有那么好笑嘛？”封云无语了，朝着炎烈翻了个白眼，撇嘴道：“你小子用不着这么夸张吧？没看到哥说的这么风轻云淡嘛？”

　　“哈哈！”炎烈已然大笑不止，断断续续地道：“你小子……现在……骂人还是……如此的歹毒啊！一张碎嘴，能把人气死……返修散仙，九重天劫……”

　　“你们！”

　　“噗……”

　　也不知道是封云与炎烈故意配合的，还是真是如此，两人一言一语之间，让刚从灵气风暴好不容易脱身而出的九位如今已是渡劫期的散仙，给气的青筋暴跳，一双双眼眸中愤怒的火焰，几乎快要化为实质，最恼火的自然是只能活下来一位的南海魔族。

　　这人，面容英俊飘逸，可是残破的身体上，被灵气风暴割的鲜血飞扬，血肉模糊，他整个人都气的咬牙切齿，看着眼前两个臭小子如此风言风语，再想想自己这一次失败的如此彻底，当即忍不住喷出了一口鲜血。

　　喷血足有三尺高！

　　“我去！有没有搞错！连吐血都如此惊艳！”封云很直接地翻了个白眼，很是轻蔑很是不屑地叫道：“喂！我说那位哥们，你的承受能力也太弱了点吧！就你这水平，还赶来追杀哥，唉……”封云装模作样地长叹一口气，很是无语地摇起头来。

　　“就你这不到一个渣的承受力，哥真怀疑，你能活着追到我嘛？悲催……果断的悲催！”封云摆出一副很是可惜的样子，对那位南海魔族强者表现出很是失望的神情，让那位英俊的男子双眼都瞪到了最大。

　　“啊啊啊……”英俊男子瞬间被逼的跳脚了，当即仰天悲愤怒吼起来，挂在身躯上的双手疯狂地拍打着自己的胸膛，怒火绝对燃上了天灵盖，“啊！”蓦然，英俊男子厉声叫吼了一声，旋即周围所有人都感觉到一股凶猛的气焰，冲散开来，刹那之间，天穹中，发出“轰”得一声，虚空直接爆破，将流云都击的溃散，英俊男子再低首看向封云的时，双眼已经是渲染一片漆黑之色，没有眼白，无比深邃，让人感觉像是在看无底洞一样，长发随风飞扬，全身一块一块的血衣凌乱飘动，残留在身上的血珠纷纷飞溅，洒落长天。

　　“小子，你死定了！”英俊男子双眼射出一道一道凌厉的光芒，一张脸狰狞到了极限，一字一句，流露出一股让人寒冷到骨髓里面的感觉，英俊男子双手缓缓抬起，冷目看着封云，那没有眼白的漆黑眼珠子像是有着一种特殊的吸引力一样，若不是封云意志坚定，灵魂云海发生了翻天覆地的变化，封云觉得自己很有可能会被这双深邃的双眼给震慑住。

　　“死！”封云心底不屑一声冷哼，“这句话，我不知道听说多少遍了！可结果呢？”封云轻蔑一笑，星目扫过眼前九位渡劫期强者，讥讽笑道：“结果就是东荒西原南海，这么多强者，死的死，返修的返修……你觉得你说这些废话还有什么意义嘛？想我死的人，海了去了，你算什么？想我死……你还是排队去吧！”

　　封云出口犀利，不鸣则已，一鸣则必然让人气的半死，一句话，说的很是随意，很是简单，可听在眼前九位渡劫期强者的耳中，却是一柄柄利刃刺在他们的心窝里面，并且还狠狠地搅了几下，让他有种痛彻心扉的感觉。

　　“啊啊啊……”封云这一句话，果断地将所有人的耳光都打了一遍，响亮且透彻，让所有人都为之愤怒了，再看向封云的眼神中，只有无尽的杀意。

　　“小子，今日我若不死，下次，我定要所有与你有关系的人，全部陪葬我的朋友！”英俊男子厉声大吼道，一双漆黑的眼珠子，散发出一缕一缕冷芒，抬起的双手中，突然喷发出两道绚丽的火焰，朱红色的两朵火焰，哗哗燃烧，在他的手中很是灵动与飘逸，可四周围却顿时散发出一股凶猛的气焰。

　　“噬魂朱火！”当炎烈看到那名英俊男子双手上的火焰时，脸上瞬间变幻起来，心中波澜起伏，一双血色的眼瞳中，已经散射出不一样的光芒，随之，炎烈的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，轻声呢喃道：“果然一出来就遇到好事了，万火决终于可以融合第一种火焰了！”

　　炎烈灿灿一笑，整个身体已然准备到了极限，接下来就是蓄势待发了，封云看到炎烈的神情，有些疑惑地问道：“小燕子什么情况啊？你怎么对那小子如此激动啊？你们之间……”封云故意如此调笑地说道。

　　“去你妹的！”炎烈当即反击道：“告诉你，我是看上那家伙手中的灵火了，我在蜀山剑派得到一种法决，这种法决叫着万火决，万火，顾名思义便是需要一万种火焰才能修炼而成，万火决的最低要求便是火之终结的体质，而这恰恰是我拥有的，那么接下来就是一万种火焰了。”炎烈说着这里，淡淡一笑，“而眼前这人双手上的火焰，正是无数灵火之中的一种，名为噬魂朱火，居然有一点吞噬灵魂的功能，火力虽然不是很强猛，但却是属于外门，不过正是我目前需要的第一种火焰，相信只要这样的火焰我能炼化十种，我的修为必然会再进一步！”

　　封云听的呆若木鸡，半响之后才反应过来，惊讶道：“还有这样的法决，是不是太逆天了，一万种灵火，这要去那找啊？”

　　“呵呵，这不是第一种嘛？有了第一种就会有第二种，怕什么？”炎烈似乎对万火决很是看中，有种下定决心的感觉，转眼看到英俊男子手中悬浮的两朵火焰时，血色眼瞳中闪射的光芒已然不一样了。

　　“那行！”封云点了点头，笑着对黑玄灵龟说道：“老黑，那我们就为炎烈挡下其他人，炎烈，你小子如果连那个家伙都搞不定，那你也就别修炼什么万火决了！”还会乖乖修炼上清宫的法决吧。

　　封云虽然知道炎烈心中的渴望，可封云也能从只言片语中听出其中的不凡与代价，封云不笨，可他也绝对不会去阻拦自己兄弟的选择。

　　相反，无论多么艰难的事情，他都会去帮助，这才是兄弟，这才是一路走过来的兄弟！



　　第八十六章 一剑西去

　　兄弟之间，根本就不需要太多的话语，要的就是支持！

　　炎烈闻言，当即装出一副“不是吧”的沮丧脸，看着封云很凄凉地说道：“你以为我是你！几年不见，就有了那么凶残到恐怖的变态能力，我才是分神前期好不好，让我搞定一名渡劫前期的强者，这难度是不是太大了点啊？”

　　“大你妹！”封云无比直接地大骂了一声，“搞不定就去死！”封云大骂了一声，旋即整个人已经旋风一般地冲了速度。

　　“嘎嘎……搞不定就去死！”黑玄灵龟一路上也与炎烈熟络了起来，听到封云大骂一声之后，忍不住大笑起来，也跟着大骂了一声，旋即庞大的身体畅快无比地也跟着冲了出去。

　　“我烤！”炎烈看着这一人一龟的不良样子，当即竖起一根中指，狠狠地鄙视了一翻之后，无奈地长叹一口气，摇头自语道：“哥本想还隐藏一点杀手锏的呢？怎么这么快就要展露出来呢？这样搞的话，玩下去还有什么意思啊！”炎烈有些无可奈何，只得将所有罪过都推到那名英俊的魔修身上。

　　“我说你这个不经气的家伙，谁让你这么早就把噬魂朱火给弄出来的，逼得哥要使出大招，一点都不给哥扮猪吃虎的机会，好了！言语到此结束，你……”炎烈单手一指唯一活下来的魔族强者，名叫魔疯的渡劫期强者，血色的眼瞳中，闪过一道无比森然的血光，“你……准备受死吧！”

　　炎烈说完，丝毫不给魔疯反击的机会，整张脸瞬间就像是被一朵火焰给燃烧起来一样，整个人就直接化着一道火焰，破空射了出去。

　　而此时，封云与黑玄灵龟已经与另外八位东荒西原强者交战在了一起，不过这一次封云与黑玄灵龟都只是玩玩而已，没有太惊世骇俗的动作，封云在前面轰一拳，黑玄灵龟就在后面补上一脚。

　　这一人一龟都是肉体强大到无法想象的存在，黑玄灵龟就不用多说了，上等神兽，血脉强大，而封云如今修为再进一步，精气淬体术与紫府淬体术都跟着小有进步，加上现在主要是看炎烈的表现，所以，他们最多也就是一副玩玩的心态。

　　“容我来补一脚！”封云一拳轰飞上清宫一名玄衣执事，黑玄灵龟就在身后从这名玄衣执事的脸上狠狠地踏上了一脚，果真是打人打脸，粗壮的脚丫子直接在这名玄衣执事的脸上印出一个大大的印子，玄衣执事连反应的机会都没有，便倒飞出去数十丈，将身后一座灵峰给震的个轰轰烈烈，摇摇欲坠。

　　“我靠，太不给力了！”黑玄灵龟怪笑着骂了起来，“竟然连本大龟一脚的力量都承受不了，弱到爆胎了！不可原谅……不可原谅！你们上清宫就这个水平嘛？这个水平也敢下山来杀人！我去，这不是找鄙视嘛？”

　　“哟！”封云听到黑玄灵龟的叫骂声，神色顿时一震，大笑道：“我说老黑，你撒时候也有这极端打人打脸的风格了？现在骂人都不带脏字了啊！很有进步啊！”

　　黑玄灵龟直接翻了一个白眼，可惜黑溜溜的眼珠子，能翻个屁的白眼，颇有一股幽怨的神情，骂道：“还不是跟什么人学什么样！可惜本大爷以前的高大威猛形象啊，如今全毁了！”说着，黑玄灵龟一副泫然欲泣的样子，看的封云一阵鸡皮疙瘩，落了一地。

　　“能不能悠着点，你是龟，好不好？”封云无语了，一拳撩飞一名东荒强者，身体如柳絮飘飞，速度奇快，且行动诡异，让所有人都捉摸不透他的步伐，封云纵横捭阖，全身弥漫着淡淡的金光与弥漫的紫气，对于封云来说，如今的渡劫前期强者，与他没有了太大的威胁，只要不是特别强悍的，虽然不能轻而易举将其斩杀搞定，可游刃还是很有余的。

　　这边封云与黑玄灵龟游刃有余地“玩弄”各位强者，那边炎烈已然与魔修魔疯对上，两朵火焰几乎是实质的，无比闪烁，让周围的温度都高上了许多。

　　“小子，你是自己找死，就别说我噬魂朱火下无情了！”魔疯冷着一双墨黑的眼珠子，很是深邃，长发随风飞扬，整个人悬浮在虚空中，血色的长袍破烂不堪地挂在身上，根本就没有一丝一毫的强者的风范。

　　炎烈轻蔑笑笑，很随意地说道：“我说哥们，你怎么老是喜欢说这样的大话啊？你想无情就无情呗，搞那么开场白干嘛？你要是有能耐搞定那个小疯子啊！连小疯子都搞不定，还在这里得瑟，得瑟你妹啊！”

　　“你！”炎烈骂起人来，比之封云也差不到那去，他们兄弟三人中，封云意志坚定，但出身市井，从小成长的坏境就不一样，所以骂起人来，连脏字都没有，却能让人气的吐血，炎烈性如烈火，开朗，性格很好，这些打人打脸的事情，都是跟封云学的，只有冰凌出淤泥而不染，一直保持着一副冷淡样子，如万年寒冰一样。

　　“找死！”魔疯脸色骤然一变，阴寒到极点，双手上的火焰也腾然燃烧起来，火花闪烁，噼里啪啦，阴冷着一双墨黑色的眼珠子，盯着炎烈，杀意森然展露。

　　“谁死，还不一定呢！”炎烈扬起手中火红长剑，剑光闪烁，暴起无比炫丽的火光。

　　“火行，双龙出海！”

　　魔疯厉声低吼，操控手中两朵噬魂朱火化着两条火龙，一左一右，夹向炎烈，火龙张狂，啸天吼地，摇摆着龙头，张开巨口，似要将炎烈给吞噬进去一样。

　　“好强的噬魂之力！”炎烈能够感受中这两条火龙上带有的噬魂之力，不过他的灵魂可不是那么容易就被震慑，被吞噬的，飒然一笑，炎烈转动手中长剑，轻轻划动之间，万千火红的剑影，缓缓化为实质。

　　“剑行，万剑破晓！”

　　炎烈一声历吼，手中长剑带着化为实质的万千火红剑影，一剑西去，顿时激射出万千剑芒，照亮了天穹，万千剑影密密麻麻，铺天盖地，将空气都刺碎了，剑影若游龙，在炎烈的操控之中，轮转九天，呼啸直扑而下。

　　直取魔疯，如剑雨一般，轰轰烈烈，呼啸逼人！

　　一剑西去六千里！



　　第八十七章 火神降临

　　一剑西去，迎来万千剑雨，密密麻麻，透射虚空，一瞬之间便将魔疯彻底笼罩在剑雨之下。

　　凌厉而绝然的气息，向魔疯狠狠逼来，此时，魔疯那深邃的双眼中，只有无尽的骇然之色。

　　“怎么可能！”两道噬魂朱火化着的两条火龙尚未触及到炎烈，便已经让万千剑雨给洞射给七零八落，只在苍空中留下了一道道零散的火气，像是被暴雨熄灭的火焰一样。

　　“还有什么伎俩？快点使出来！否则再一剑挥下，你就要变成筛子了！”炎烈一头血色长发随风起扬，长袍猎猎作响，高悬虚空，血色的眼瞳冷冷看着魔疯，嘴角的笑意冷漠，单手持剑，火红长剑带动万千剑雨呼啸九天，强烈而凶猛凌厉的剑气驰骋天地，有一种可以斩灭一切的剑意，夹杂其中，浩浩荡荡，扑灭千里，可上斩天穹，下碎九幽，让人心惊。

　　魔疯眼睁睁看着这一幕，心中除了骇然，再也没有其他念头，再转首看向封云与那庞然大物，心中更是波涛汹涌，一张脸顿时苦了下去，“这还是人嘛？怎么随便拎出来两名分神前期的家伙都能如此骁悍？如此霸决？分神期把渡劫期给虐的欲仙欲死！这是什么概念啊？”魔疯彻底疯狂了，无法接受这样的结果，分神前期完虐渡劫前期，“这还有天理嘛？宫主让我们几个出来寻衅，这完全不是找虐嘛？”

　　魔疯看向炎烈的眼神再也没有了丝毫的轻视，如今噬魂朱火都摆出来了，可人家还是无视，这是什么概念？魔疯想想也知道，再看远处，封云与庞然大物练手，将八位渡劫前期的强者，虐的毫无还手之力，要知道，这些人物，那一个不是一方强者，渡劫前期，放在任何一个门派都是有一定地位的存在，即便上清宫蜀山剑派这样的大门大派，也绝对不容小视。

　　能修炼到如此境界，有那一个不是历经艰辛，多次游走在生死边缘，才能有如今的成就的？

　　看着高悬虚空，一袭血色长袍猎猎狂响，冷眸淡然的炎烈，魔疯知道自己这次载了，渡劫前期，完全不够人家看的，最低也要渡劫中期才能给眼前这两位少年一些颜色看看，想到这里，魔疯的念头里面只有一个字，“跑！”

　　“小子，你非要逼我嘛？”魔疯的脸色徒然间变得狰狞无比，一双深邃墨黑的双眼，道道寒光绽放，手中的噬魂朱火在这一刻也变得无比灼热起来，哗哗燃烧着，火光四射，竟有两尺多高。

　　炎烈凝目，望着魔疯嘴角轻轻勾起一抹笑意，平静道：“还有什么招式？快点使出来吧！”

　　炎烈说完，立即舞起手中火红长剑，这玄火剑乃是蜀山剑派传承中的一大名剑，虽然品阶不高，只是中品灵器，可这柄玄火剑却出自蜀山剑派曾经鼎鼎有名的一位前辈手中，而那位前辈的体质比之炎烈虽然差了一分，但也是火之极限，一柄玄火剑，一身万千剑决，横扫东荒无敌手，仗剑飞升仙界，一剑破劫云，留给五行昆仑最厚重的一笔。

　　如今玄火剑在炎烈的手中，完全没有辱骂那位前辈的名声，玄火剑流转之间，引动万千剑雨呼啸天地，炎烈神色漠然，看着魔疯，单剑一挥，万千剑雨便再也没有停滞，而是铺天盖地地激射了出去。

　　乱剑穿空，惊涛拍岸，卷起满天风云，啸啸呼呼，“咻咻”般锐利的声音此起彼伏，络绎不绝，呼啸在天地之间，万千剑雨密密麻麻，刺碎了虚空，将即将天黑的黄昏给照的透亮，一片赤光闪烁，剑雨似流星袭来，剑意绝然，没有丝毫的情面在其中，这就是蜀山剑派的剑意。

　　只有杀！

　　万千剑雨，剑意绝然，如万千杀意夹在其中，一片让人窒息的感觉萦绕在魔疯的心头，剑雨呼啸，已然洒落而来。

　　那种尖锐呼啸的声音，让人头皮发麻，魔疯狠狠咬了下自己的嘴唇，让疼痛来麻痹自己的感触，万剑齐发，没有丝毫的缝隙，魔疯知道自己这一次完了，连逃跑的机会都没有了，心中不免生出了懊悔不甘之心，“想得到噬魂朱火，那也得看看你有没有那个能力承受的了！”魔疯将心一横，立即将全身行力全部灌输到手中两朵噬魂朱火上面，同时也将噬魂朱火的心火，也就是噬魂朱火的根本所在，灌入其中，慢慢的，那两朵噬魂朱火变得更加汹涌起来，散发出的热量，让四周的空气都直接变得灼热起来，满地飞雪瞬间化着气体，飘然升空，全部被蒸发了，而魔疯手中的两朵火焰却已经有了数丈高。

　　红的可怕，一片朱红色，火焰的中间，漆黑的心头慢慢跳动，有着一股子很是恐怖的能力。

　　“噬魂朱火的心火！正是我想要的！”但炎烈看到那两朵火焰中心的黑色的火焰时，嘴角立即浮现出了满意的笑容。

　　万火决是蜀山剑派传承之仙界剑派的一种“元法”很是神秘，可是火之终结这样的体质，根本就是遥不可及，但炎烈在蜀山剑派的藏书阁里找寻自己要修炼的功法时，便看到了这本藏在蜀山剑派藏书阁最高层的“万火决”，只一眼，炎烈便被书中的内容吸引了，天地初开，万千灵火洒落天地，万火融一身，铸造火神之体，成就无上之位……

　　接下来便是介绍天地间所有出现过的灵火，可是却只有六千灵火，三千元火，至于最后的一千神火，这让炎烈有种不可思议的感觉，神火，万火决上介绍，是来自更加遥远，更加高级的始源之地，传说那个创造了天地的地方，如果因为势力的划分而被叫着三界是高级的存在，那么始源之地，便是天地之根本。

　　但看到这里，炎烈不敢想象了，像是触摸到了什么一样。

　　一万种灵火，这是什么概念？并且将其全部容纳自身，炎烈当时看到这里，血色的眼瞳就已经是精芒闪烁了，火之终结，这是修炼万火决的根本所在，炎烈符合，放眼整个五行昆仑，恐怕也就炎烈能够符合了，最让人无语的是，这万火决的修炼有一个致命的地方，就是当你融合第一种灵火时，那么你以后的修炼也只能依靠融合灵火才能进阶了，如果你无法再融合其他灵火，那么你的修为将永远的止步，直到时间将你抹杀，或者你得到下一种灵火。

　　目光凌然，炎烈在看到万火决的时候，就已经下定了决心，万火决完全是为他准备的，所以他也就无所顾及了，不就一万种灵火嘛？

　　有什么了不起，我一定要把一万种灵火融合自身，五行昆仑，被成为三界实则的元界，还有那更高的始源之地，炎烈就不相信自己还得不到一万种灵火。

　　人的一生，可以什么都没有，但是绝对不可以没有目标！

　　炎烈有了自己的目标，所以他悍然不惧，万千剑雨在玄火剑的引领下，密密麻麻，刺碎了虚空，斩断了天穹，轰然倾泻。

　　“咻！”……

　　剑意昂然一片，炎烈目光冷淡。

　　“火行，炎爆！”

　　眼见剑雨就在自己头顶，下一秒自己很有可能便成为马蜂窝，魔疯再也没有什么顾及了，双手猛然合二为一，两朵火焰瞬间交合在一起，化着一道巨大的火焰，轰轰烈烈，“哗哗”的声音，一片蒸腾。

　　一声大喝，魔疯无比深邃的黑眸，射出冷冷寒光，旋即施展全部的力量将手中那交合在一起的巨大火焰直接激射出去。

　　“呼哧呼哧！”巨大火焰，赤红一片，直接把天穹给染红，照亮了一切，强大无比的气势，四面八方扑散而去，一时之间，震住了所有人。

　　“这家伙隐藏的很深啊！”封云有些吃惊，目光有些惊讶地看着魔疯，不过旋即释然一笑，“隐藏的再深又怎样？能改变结局嘛？”

　　目光横扫，封云发现魔疯这一招，似乎惊住了所有人，只见那几位东荒西原的强者都有些不可思议有些吃惊地看着魔疯，似乎不敢相信魔疯有如此能力一样，封云看到一群惊呆的神情，当即大笑起来，身影一闪，飞至上清宫一名玄衣执事的身边，只有一拳打在那人的腹部。

　　左拳，力御八万斤！

　　“蓬！”一拳，直接将上清宫那名玄衣执事给轰飞的很远很远，“啊！”远远的，只能听见那人一声惨叫，似乎还有吐血的声音，这一下，也让所有震惊的人醒了过来，回首看看远处，再看看封云，一个个当即气的青筋暴跳，面容扭曲，对封云咬牙切齿。

　　封云却是摆摆手，嘿嘿笑道：“干嘛？不爽嘛？”封云说着大笑起来，而就在这时，众人很清晰地听见“噗噗噗……”声音，这一下，众人惊恐，旋即全部看向魔疯那边……

　　“那边没有？那是那里？”一群人惊错了，而就这时，上清宫活下来的几位玄衣执事立即脸色大变，连忙远远看去，果然，那被封云一拳轰出去的玄衣执事掉进了炎烈引动的万千剑雨之中，霎时之间，便被穿的个密密麻麻如马蜂窝，全部血洞无数五筛子。

　　却是死的不能再死了！

　　再看炎烈，全身火行力暴涨，整个人宛如火神降临，凶猛咆哮！



　　第八十八章 火猴啸天！

　　“这个！这个……这个……”封云觉得很不好意思，没有辨别方向感，带着歉意的小声道：“这个……不好意思啊！没搞清楚方向，让你哥们死无全尸了！”封云一副“我错了”的样子，差点让上清宫活下来的两名玄衣执事直接气死。

　　“你！”玄苍直接震怒了，玄衣七执事，苍天有井独自空，如今活下来的只剩下他与玄独了，两人相视一眼，无尽的愤怒与悲伤交织，玄衣七执事情同手足，可是没想到这一次却死去了五人，这让活下来的玄苍与玄独二人有种悲疼的心理，上清宫中未烁隐忍近千年，秘密培养了一批为上清宫清理的杀手，这些杀手最低价的都是分神境界，而玄衣七执事在其中不算高，却也不算低，只是没想到，这一战，原本没有任何压力却变成了五死两剩，这样的结果，如果让未烁知道，玄苍很清楚那后果。

　　玄衣之上，便是青衣！

　　玄苍看着封云的双眼，只有杀意，是属于那种不是你死就我亡的杀意，生死之间，让封云都感觉到一股冷冷的寒意，扬了扬眉，封云冷目逼视而去。

　　“封云，迟早有一天，你会死在上清宫的手里！”玄苍冷冷开口，目光阴冷，几乎是咬牙切齿说出口口。

　　“呵呵！”封云原本这位玄衣执事会跟自己拼命，没想到只是撂下这样的一句狠话，笑了一笑，很随意地说道：“那是以后的事情！不是嘛？到时候，昆仑会怎样？谁会知道呢？”

　　玄苍闻言，似乎想到了什么。怪笑起来，笑着问道：“难道你就感受不到什么嘛？”说着玄苍看了看天穹。

　　“感受？”封云轻轻将这两个字说出口，旋即看了一眼天穹，随后淡淡说道：“一个人，并不是靠【感受】活着的，也不是为别人活着的，人，是为了自己活着的！一个连存在都不是为自己而存在的人，根本就没有资格说【感受】这两个字，因为……他不配！同样，你也不配！”

　　一句话，震住了所有人，这是封云的感受，是的，从来到昆仑的第一天开始，封云就亲身体验到了狠多，苍穹山下，一切如昨日，历历在目，被分割……心疼万分。

　　“感受二字，不是你们这些为了别人而存在的杀手，所能感受的！”封云放眼望过所有人，这些人身在昆仑，从小就只有修炼，就知道弱肉强食，根本不知道什么是快乐，什么才是真正的兄弟情义，不像封云他们这些从凡尘大陆走出来的，只有经历最低级的艰辛，才能懂得去珍惜。

　　一句话，让所有人都愣住了。

　　而封云自己，也没有了再动手的欲望，自己这一次似乎说的多了，呵呵，轻轻一笑，封云将脑海之中所有的回忆，全部剔除，旋即整个人再次变化，英气逼人，目光凌然，看着所有人，七位东荒西原的仙修散妖强者，飒然笑道：“是不是还要打啊？要打就继续啊！”

　　说着，封云一点没有什么常理可讲，一拳轰出，直接将一名东荒的强者给轰飞了出去，变脸之快，让所有人都大惊一下。

　　而就这几个呼吸的时间，炎烈引动的万千剑雨已然挥霍而下，洞穿虚空，万剑齐发，剑意昂然一片，杀意夹杂其中，一片肃杀，溅落而下，瞬间便将魔疯给穿透，万剑挥杀，岂有活下来的道理。

　　“噗噗……”之声此起彼伏，万千剑雨将魔疯的肉体给洞射成一片一片，一块一块的，血雨纷飞，溅落大地，魔疯的尸骨无法保存，因为没有一块有巴掌大小，剑雨挥霍，何等恐怖。

　　可是魔疯临死前，爆发的一击炎爆，尤其是那么容易消灭的。

　　“呼呼！”炙热的巨大火焰，足有丈许，带着长长的尾巴，像是一个火球一样，轰向炎烈，一路融化空气与剑雨，火焰呼啸，扑向炎烈。

　　炎烈眼见噬魂朱火朝自己狂扑而来，不避不让，却是收起玄火剑，暗暗运起万火决的元法，万火决的元法刚一运用，从炎烈的体内顿时冲出一股火焰，这股火焰无比浓烈，且色彩血红，妖异非常，血红妖异的火焰刚一出现，便将炎烈全身笼罩起来。

　　而在这时，那噬魂朱火的巨大火焰也已经从到炎烈的面前，瞬间如魔鬼一般，张牙舞爪地吞噬了炎烈。

　　“呼哧！”“呼哧！”火焰呼啸，噬魂朱火刚一接触炎烈，顿时便燃烧的更加疯狂了，像是有什么在助燃一样，发出激烈的声音。

　　“炎烈！”封云大叫一声，脸色变得很是难看，他在担心炎烈，双目紧紧盯着炎烈，生怕炎烈出点什么问题。

　　“不用胆小，这小子也在逆天而行！不过，他体内滋生出的那股火焰，我倒是有点很熟悉的感觉！很像是神猴一族的……”黑玄灵龟一双乌黑的眼珠子看着炎烈，带些惊讶带些震撼。

　　封云闻言，悬着的心，放了下来，只要炎烈没事，不管他做什么，封云都会一往无前地支持的。

　　逆天又如何！

　　这天，本来就是要逆的！

　　炎烈全身火焰沸腾，缓缓的那外围的赤红朱火缓缓消失，被炎烈炼化其中，可其中的黑色火焰却怪异非常，像是在吞噬炎烈的灵魂一样，让炎烈的脸色都变得苍白如雪，黄豆大的汗水滚滚而落，炎烈的一张俊朗的脸，都变得扭曲起来，显出了无比疼痛的样子。

　　“这小子，究竟在干嘛？”封云还是隐隐为炎烈担心，眼见炎烈脸上的血色越来越弱，封云整个心再次悬了起来。

　　“他在吞噬噬魂朱火！”黑玄灵龟似乎看穿了什么，出声提醒道：“这小子似乎是修炼一门很是邪门的功法，很有可能是以吞噬天地灵火来修炼的功法！”黑玄灵龟身为洪荒神兽，血脉传承，对于一些特殊的功法，还是有一定的了解，此时看到炎烈的变化，隐隐猜出了一些。

　　“什么？这可以嘛？会怎样？不会爆体吧！这小子别仗着自己是火之终结，就敢随意吞噬其他火焰啊！”封云吃惊了，吞噬噬魂朱火如此恐怖惊人的做法，炎烈都敢尝试，这不是拿自己小命开玩笑嘛？

　　“轰轰！”忽然，炎烈身上的火焰直冲云霄，炎烈整个人在这个时候也发生了巨大的变化，血发狂舞，一身火焰哗哗舞动，炎烈高悬虚空，整个人如火神一般，睥睨天下。

　　血色的眼瞳扫过，震住全场！

　　“嗷嗷！”炎烈背后，一只赤红的巨猴虚影，呼啸天地，双臂捶胸，对天长啸，声震山河，让日月在这一刻都黯然失色。

　　“火猴啸天！”

　　“异象？”

　　一瞬之间，一片眼珠子扑嗒掉了一地！



　　第八十九章 四方云动

　　昆仑之大，当属无边无际，世人所知，不过一沙一粒之地。

　　所谓修炼，应是超脱自己，不再束缚与天地法规。

　　当狂风卷起落叶，舞动满天时，封云却已经带着可以说是连生命都有些垂危的炎烈转瞬离开了东荒。

　　封云也不知道自己下一步应该去那，一路向南御空。

　　这一天，发生了太多，东荒几乎所有二流门派都将面临一个很严重的问题，青黄不接的时代，即将来临，甚至于很多门派从上到下，只剩下入门级别的弟子，一时之间，东荒怨声四起，隐隐有再次聚集的意向。

　　可这一切都让封灵门中的三人没有丝毫感触，疯癫如封天，强大如灵山，睿智如傲震，他们三人对东荒时不时传来的惊人消息，没有丝毫波动，反倒是灵山，正一脸苦苦哀求着周一山。

　　“一山，我这便宜师傅肯定不会便宜当的？你说，东荒西原南海，你想要什么行决？只要你想的出来的，我都去给你弄来！如今你已是上古惊仙之体，对五行行决统统都能驾驭，所以你就放心大胆的说吧！”灵山掐着媚笑，讨好道周一山，看的一旁的封天与傲震都有一种打人的冲动。

　　可是如今的周一山，那里还是他们能够喝斥的。

　　只要多说一句，恐怕迎来的便是灵山那怒目相对的老脸了，这让封天与傲震都不由地一阵郁闷。

　　他们如何也没有想到，周一山这小子不仅认死理，就是不搭理灵山，而灵山也倔强，就是认定了周一山，加上两人都是“山”所以，两人足足消磨了大半天的时光，若是封天，恐怕早就一巴掌扇飞周一山了。

　　周一山撇了撇嘴，说道：“我说了，我不要，只要封云答应让你做我师傅，那我现在就拜你为师！”周一山说的很简单，只是一双五光十色的双眼，始终盯着还在修炼的七人，这很可能是封云未来的第一支【血杀风云】，所以周一山很有心地培养，即使他自己也懂得的不多，可他知道，为了封云，他要做到最好，做到最棒，这样他才对得起封云，对得起这个他唯一的兄弟。

　　灵山闻言，翻了个白眼，有些无语，暗暗骂道：“死脑筋，就知道认封云那死孩子！果然，都不是什么好货！”骂归骂，可灵山心中对周一山的表现还是十分的满意，知恩图报的人，再坏也坏不到那去。

　　脑中忽然闪过一道灵光，灵山顿时哈哈笑了起来，旋即对着周一山很是认真地问道：“那你可知道封云那小子现在干嘛去了？”

　　周一山摇了摇头，可目光却希翼地看向灵山，似乎很想知道结果。

　　“嘿嘿，那你拜我为师不？”灵山循序诱惑道。

　　可是周一山却直接无视了，转过头去。沉着一张脸，再也不去看灵山也不去搭理，一双五光十色的眼瞳，再次注视着七名血杀风云队员。

　　灵山真无奈，这小子，真是倔强到一定程度，油盐不进，除了“封云”二个字，能有点吸引力之外，其他的都直接无视，可偏偏眼前这小子，又是上古惊仙之体，号称半仙之体，将五行容纳一身，所有五行决都可以修炼的恐怖体质，比之封云的风云之体只强不弱。

　　封云如今举世皆敌，灵山并不反对，相反，却很是看好，否则也不会亲自登上封灵门，而且一等就是好几天，这跟坐镇封灵门，没有任何区别。

　　再加上上清宫如今的大动作，南海魔域鬼宫最近风声也不太平，别人或许不知道，可身为东荒第一人的灵山，又岂会不知呢？

　　灵山知道，很多事情，自己再大能耐，也无法轻易排除，可眼前这群少年就不一样了，灵山曾经从多方面打探过封云，再加上他自己的了解，他对封云做出了一个很大的赞赏。

　　“此子不鸣则已，一鸣惊天地！”

　　封云，昔日那个被上清宫夺取真爱的少年，如今的成长，恐怕已经到了举世皆惊的地步了。

　　“风云之体，火之终结，冰之终结……既然风云都出来，那么接下来，冰火肯定会出现了，若是再加上一个上古惊仙之体，恐怕横扫魔域鬼宫也不是什么问题了！”灵山心中不能平静，而就在这时，封天手中的“符玉”轻轻颤抖了下，封天眉头微皱，随之便将灵识探入其中，一瞬之后，封天一脸咤意，看了看傲震，又看了看灵山。

　　“怎么了？是不是云儿出什么事情了？”傲震看到封天那一脸震撼的神色，很是担心地问道。

　　灵山却是预感到了什么，心头也是一震。

　　而周一山，一双眼睛早就盯上了封天，身上五彩斑斓的彩条不知不觉氤氲而成，这一刻，周一山全身的气息都在变化，如大海一样深沉。

　　封天缓缓摇头，无比震撼地说道：“火之终结出现了！剑落流星雨，转瞬秒杀成片出窍期，随之，一剑西去，斩杀了魔域鬼宫的三火鬼魔魔疯，并且将魔疯的噬魂朱火给吞噬了，看样子，应该是修炼蜀山剑派传闻已久的万火决！”

　　一席话，声音不大，可停在傲震与灵山的耳中，却是如波浪一样起伏不定，汹涌澎湃，两人面面相觑，神色全部变得不自然起来。

　　“火之终结已经出现，那么接下来就是冰之终结了！”灵山轻轻叹息，这三大体质如果再加上惊仙之体，只要再给他们多一点时间，那么举世皆敌将会变成什么样子，灵山想一想，都知道。

　　只可惜，灵山没有想到的是，除了火之终结，冰之终结之外，与封云一起来到五行昆仑的，还有另外几个人，这些吃玩睡，秉承同一个信念的一群少年，又岂会让封云独自血战四方呢？

　　地域土城外，那天的夕阳下，简单一身的胜阳，眉如刀，目光如刀，同时那颗心，在那时，也变得如刀，夕阳的余晖，似乎也无法将他的身影拉成，置身，没有片语，胜阳只带着不屑离开了地域土城，东荒十大势力之一的土宗！



　　第九十章 三小僧大战银瞳黑豹

　　东荒，五行昆仑三方势力之一，其中有以十大门派为首，灵城与佛陀圣地占据东荒中心地带，嫌少干涉东荒诸事。

　　天色朦胧，东荒灵山仙脉遍布，佛陀圣地与灵城占据东荒中心地带，这里一片开阔，银月高悬，洒下缕缕光辉。

　　漆黑的山路上，四道绝不一样的身影步履懒散地行走着，映着朦胧的月色，可以看出当前第一道身影圆滚滚的，像极了一个圆球；而在他身后的身影却是修长，但却如竹竿一样，又瘦又长；在竹竿的后面的一道身影就显得正常了许多，轻移莲步，身材婀娜多姿，长裙飘飘，青丝飞舞，跟着前面两道身影后面，可是在这正常的身影后面，就又是不到不正常的身影了，时蹦时跳，弄的更一个猴子一样，有点疯疯癫癫的感觉。

　　“我说贪玩，你就不能安静一会嘛？”圆滚滚的身影缓缓转过身去，看了一眼最后那活蹦乱跳的身影，很无语地翻了个白眼，在夜空里，射出两道凌厉的光芒，像是金属的光泽。

　　活蹦乱跳的身影直接无视道：“那你就不能肚子别叫！”

　　闻言，圆滚滚的身影直接无语了，沮丧地低下了头，很无语地看了看远方，小声嘀咕道：“也不知道封云那小子怎么样了？你说我们三个就这么走去嘛？”

　　“那还能怎样？飞过去嘛？要知道现在可到处都是要杀他们几个的，就凭我们几个的实力，搞点一两个没什么问题，要是群战，那可真就危险了！”圆滚滚身影后面，修长如竹竿的身影看着天穹，乌云在这时，盖住了银月，夜色更加朦胧，隐隐有些伤悲。

　　“可也不能不去管啊！你可别忘了，我们可都是从风云大陆出来的！”圆滚滚的身影嘟着嘴，有点生气的说道。

　　“风云大陆……封云！”竹竿身影轻声呢喃，旋即呵呵笑道：“我说小贪吃，我发现你小子现在血性越来越浓烈了啊！不就是跟着那个叫封云的打了一架嘛？怎么这么多年都没有忘记啊？”

　　“呵呵！”听到这句话，被叫着贪吃的小光头当即呵呵地笑了起来，脑海中似乎想起了什么，整个人的神情都在瞬间变幻，呵呵傻笑道：“贪睡师兄，你是不知道，那一天的事情，我是永远都忘记不了的，封云，炎烈，冰凌……贪睡师兄，我相信，只要你和他们相处一天，你会想着和他们一起……举……世……皆……敌……的……！”小光头贪吃肥嘟嘟的肉脸上只有坚定的神色，更是将“举世皆敌”四个字，一字一顿地咬出口。

　　意思十分明确。

　　竹竿身影被叫着贪睡也是一个光头，无语地摇了摇头，溺爱地摸了摸贪吃圆嘟嘟的脑袋，轻轻一笑，目光中只有开心。

　　当初，海岛小林寺，贪吃贪玩贪睡师兄弟三人一起跟随苦行来到五行昆仑，并且在佛陀圣地修炼佛法，如今，无数门派逼上封灵门要求交出封云的事情刚刚传出，贪吃很直接地询问了他的师傅，也就是佛陀圣地当家长老之一，比之苦行还要高上一辈的乐道大师，“师傅，对于封云，你们什么意思？”

　　这话说的无比直接，且味道很是不对，让一直很喜欢贪吃的乐道眉头顿时一皱，乐道以前就从苦行那里知道一些关于贪吃师兄弟之间的事情，知道封云是与他们一起来到五行昆仑的，可是封云身上的秘密，让佛陀圣地也心动了，最重要的是佛陀圣地已经悄悄派出两名佛果级别的罗汉追了过去，这让乐道一时之间，不知道如何向自己这位最爱的徒弟解说。

　　说实情，贪吃肯定一气之下愤然离去；不说，贪吃虽然平时只知道吃，对于修炼佛法禅机都显得不关心，可人却不笨，而且很是聪明，否则堂堂乐道大师也不会去收贪吃为徒弟了，并且还传下佛门玄妙功法给贪吃了。

　　眼见乐道的为难，贪吃顿时就明白了，二话不说，直接愤然离去，随后马上找到了自己的两位师兄，贪玩和贪睡，这两人也被佛门大师收为关门弟子，可是他们对贪吃还是无限的溺爱，与风云大陆时一样，一见贪吃红着一双眼睛，愤愤而来，贪玩与贪睡顿时都震怒了，两人撒也不管地奔了过来。

　　贪玩与贪睡也在瞬间红了眼睛，两人厉声问道：“贪吃，说，到底是谁欺负了你，让师兄去弄死他！”

　　对于这个从小就和他们抢吃食的小师弟，贪玩与贪睡都是溺爱非凡，想当初在小林寺中，贪字辈就他们三个，他们三人都是孤儿，一起长大，一起学佛门，学禅机，一起去捉弄师傅……

　　所有的画面都在脑海中回荡，记得小时候，贪吃因为偷吃了一只烤鱼被师傅鞭打的时候，是贪玩和贪睡死死拉住他们的师傅，才让贪吃免受了一顿鞭打，可从那以后，他们的师傅也就允许贪吃开荤了。

　　如今，看到贪吃一副被人欺负了的样子，贪玩与贪睡怎能不怒，两人将贪吃拉到一边，皆是声色凌厉，都摆出一副要揍人的模样。

　　直到贪吃将乐道对封云要被所有五行修炼者追杀的事情漠不关心的态度说出来之后，贪睡与贪吃这才松了一口气，不过旋即看到贪吃那一副很生气了两样，两人又相视无语了，这小胖子，自从跟封云打了一架之后，就对封云一直恋恋不忘，再看贪吃如今的模样，他们便知道，这小胖子心里想什么主意了。

　　不过对于贪吃，他们除了支持，恐怕就再也没有其他想法了。

　　银月终于从乌云中夺路杀出，将光芒再次照向大地，群山之间，一片寂静，此时，贪吃一行还不知道封云已经离开了东荒，可就在这个时候，忽然一道黑风窜过，旋即，贪吃三人便看向天空，只见，在乌云的夜空中，在银月的照射下，一道乌黑魁梧的身影正停在他们的上面，一脸傲气地看着贪吃一行四人。

　　“你们是什么人？可知道东荒的那个叫封云的现在跑那去了？”高大魁梧的黑影直接开口，很是高傲，盯着一头银色的长发，很漠然地看着贪吃一行四人，但他的目光看到其中那名苗条的身影时，神色顿时一震，露出了一个很淫邪的笑容，嘴角轻轻勾起，淫笑道：“这是谁家娘子，模样很标志嘛？本大爷很是喜欢！”说着，魁梧黑影的双眼徒然一睁，两道银色的光芒直接洞射而出，目标，直对身材曼妙的身影。

　　“咻！”银色的光芒，将挂在树上的绿叶都给击成了齑粉，随风而去，而那两道银色的光芒，却是无比直接地洞穿出去。

　　“嗯？”

　　妙曼的身影神色顿时一变，看着虚空的两道银芒，她的双眼在这一刻，突然变得青光大盛，旋即，两朵无比神圣清洁的青莲飘然而出，青莲飞旋，将飙射而来的两道银芒给溃散，旋即如飞盘一样，笔直冲进那魁梧的黑影脑海中。

　　“嗡！”灵魂像是被什么击中了一样，刹那之间，魁梧黑影的灵魂一片空荡，而就在这个时候，那妙曼婀娜的身影一声冷喝道：“还不快出手！”

　　音落，单手牵引，一柄青莲剑便瞬间出现在她的手中，青丝飞扬，双眸青光四射，青莲剑，剑芒锋利，激射而去，直取魁梧黑影项上人头。

　　而在这时，贪吃也跟着出手了，“想打我哥们的主意，你当真活的不耐烦了，真以为我们风云大陆出来的，是那么好欺负的嘛？”狠狠地吐了一口唾沫之后，贪吃那圆滚滚的身体上顿时暴起青铜色光芒，将银月的光辉都给覆盖了，光芒璀璨，将此地给照的一片透亮。

　　“青铜战车！”贪吃身子一动，瞬间化着青光闪闪的铜球，气势凶悍地朝着魁梧黑影猛烈地撞了过去，将大地都给震的一抖一抖的。

　　“轰！”得一声，贪吃化着铜球如同战车一样凶猛，直接将魁梧黑影给顶飞出去，可是那魁梧黑影刚飞出一丈远，就被一道黑影给一把拽住了，像是一条黑绳一样，将其牢牢抓住，并且拽了回来，而这时，妙曼身影的青莲剑正好一剑刺在那魁梧黑影的胸前。

　　“扑哧！”利剑刺入血肉之中所发出的声音，很是清脆，旋即魁梧黑影灵魂再次不由地一震，脸色徒然大变，看了看自己胸前的窟窿，再看看一排而立的四人，凶气顿时从银色的双瞳中激射而出，一头披肩的银色长发也在气势中凌乱舞动起来，厉声咆哮，魁梧黑影大吼道：“一群蝼蚁，胆敢伤我银瞳黑豹，你们找死！”说完，魁梧黑影全身光芒闪烁，乌黑色的光芒，在他的身上萦绕，一双银色的眼瞳，闪闪发光。

　　可是，就在下一秒，他的整个身体徒然飙飞了出去，将前一秒强烈的气势给彻底败掉。

　　“轰！”无比直接且无比用力地砸在了一株参天古木上面，萧萧落叶，飞满天穹，看到贪吃忍不住大笑起来。

　　兀自站出一步，冷冷看着趴在地上的银瞳黑豹，沉声问道：“现在对我哥们，还有什看法嘛？”



　　第九十一章 乱了西原

　　声音不大，可是足够让趴在地上，只有分神中期的银瞳黑豹震慑的了。

　　一双银瞳，再看向贪吃一行四人的时候，已经没有了丝毫傲气，一脸只有沮丧和可怜。

　　“说，谁让你来找我哥们麻烦的！”贪吃怒气凶凶一指指着银瞳黑豹，眼中凶光四射，大有不满意就开打的意思。

　　说着，贪玩“蓬”得一拳轰在了银瞳黑豹的面门上，一拳便将银瞳的五官都揍的扭曲了，“快说！”贪玩发狠，紧握成拳的手上，光芒闪烁。

　　“你们到底是什么人？”银瞳黑豹惊恐了，没想到一个照面就被眼前这四个说不出感觉的小家伙给制服了，这对他来说实在是太大的打击了，银色的眼瞳闪烁着光芒，银瞳黑豹很胆战心惊地看着眼前几人。

　　“快说，谁让你找我哥们麻烦的？另外我哥们现在去那了？”贪吃怦然大怒，“回答不上一个问题，弄瞎你一只眼睛，我看你这对银色的眼瞳很霸气嘛？”

　　贪吃看着银瞳黑豹露出了一个森然的笑容，让银瞳黑豹不由自主地一震颤抖，眼瞳不断紧缩，畏惧地看着贪吃。

　　这个看上去很好说话的小胖子怎地如此歹毒？

　　“我我……”银瞳黑豹支吾了一下，脑海中快速地翻转着，想用说出一个既合理又不会被揍的答案。

　　“我是……路过的？”银瞳黑豹忽然脑子一转，嘿嘿笑了起来，献给贪吃几人一个大大的笑脸，可是得到的全是贪吃那闪烁青铜光泽的猛烈一拳。

　　“蓬！”一拳重重打在银瞳黑豹的脸上，再也没有废话了，贪吃大叫了一声“开打”旋即，贪吃贪睡贪玩三人被如猛虎下山一般，对着银瞳黑豹进行新一轮的残酷暴打。

　　“蓬！”拳打脚踢，完全是绝对的打人打脸，踢人踢鸟，贪吃三兄弟绝对不是什么善茬，专门打在银瞳黑豹的柔弱部位，可是却不让银瞳黑豹受伤，但是每一拳下去都能让银瞳黑豹疼的半死。

　　“啊哟……别打了！”银瞳黑豹无语了，全身痛的要命，这种羞辱是他修炼到如今都没有遇到过，不曾想今日竟然被三名小光头给胖揍了一顿，奈何自己现在又被不知名的黑影给缠住了，难以动弹半分，这让他很是恼火。

　　“不要打了，我说……我说！”银瞳黑豹被贪吃三人打的都快没有豹型了，全身血肉模糊，都看不到那深黑健康的皮肤了，一双银色的银瞳也快成了熊猫眼，银瞳黑豹连忙求饶道：“是我们黑豹一族族长派我前来打探封云的消息，我们黑豹一族决定触动，并且准备一举夺得封云身上的至强淬体之术，这样的话，我们黑豹一族就能进入九族之列，成为西原上的强者！”

　　“哼哼！”贪吃冷哼了两声，目光变得更加的不善，冷冷说道：“果然还是在打我哥们的主意！”说着，嘴角扬起笑容中的冷意让银瞳黑豹全身不自然地颤抖了下，旋即银瞳黑豹就看到眼前小胖子忽然起身，一身青铜光芒暴起，随之，一道圆滚滚的铜球便呼啸着从天而降，速度奇快，且不断旋转，一下子便将他给淹没了，“啊！”得一声惨叫，银瞳黑豹便被贪吃一招“青铜战车”给抹灭成齑粉，随风而去。

　　青铜战车，正是贪吃在佛陀圣地苦修的一门佛法之一，将自己作为战车，以至快至强的旋转速度与力量将对手碾压至粉。

　　霸决，霸道！不过如此……

　　“我想前往西原，为封云灭了黑豹一族！”贪吃身子一转，变成胖子模样，但是却一点也没有了先前的可爱模样，目光冷意昂然一片，杀机无限，阴冷的目光，淡淡望着随风而去的齑粉，面色坚定不已。

　　“额！”贪玩不可思议地看着贪吃，惊呼道：“我说小贪吃，你有没有搞错，就我们四个人嘛？黑豹一族虽然不在九族之列，可实力也不容小视啊，就凭我们几个，那还不是去找死啊？你可要想好了？”

　　贪吃点了点头，旋即坏笑了起来，“嘿嘿，贪吃……我是说去灭，可又没说就这么直接地去灭了，我们可以慢慢的，找落单的嘛？以我对疯子的了解，只要是扬言要找他麻烦的，我估计他都不会放过的，黑豹一族既然有这样的想法，那封云肯定要去找他们麻烦，到时候，我们再一起灭了黑豹一族，我们现在没事，正好可以去西原搅和搅和……这些人，不是觉得五行昆仑不够乱嘛？那我们就让他彻底乱起来！”

　　贪吃也就更疯魔了一样，说法与想法的很疯癫，全然没有将五行昆仑各方势力放在眼里。

　　这些话，说的很是简单，可听在贪玩贪睡以及另外一名曼妙的少女耳中，却是激动不已。

　　“好！那我们就去西原，将西原也弄乱起来，我还就不相信了，五行昆仑这些个井货，真把我们凡尘大陆出来的不当一回事！”贪玩坏笑起来，他本性就是好玩，在佛陀圣地修炼的更是佛门中至快至强的金刚怒目八八六十四路金刚掌，这套佛法，要求速度与力量完美结合，居然八八六十四路金刚掌一起打出的时候，能够劈山断海，掌影即可震死人，威力惊世骇俗，只可惜，没有至高天赋者难以修炼成功，但是，贪玩却是一个另类，不仅在极短的时间里，将八八六十四路金刚掌修炼到小有成效的地步，而且还修炼了佛门中另外一套佛门秘法。

　　比之金刚怒目八八六十四路金刚掌还要刚猛的如来神掌。

　　看着贪玩与贪吃那样坚定和希翼的神色，身为大师兄的贪睡也不好多说什么了，看了眼妙曼身姿的少女，笑了笑，问道：“紫瞳，你可要和我们一起去？”

　　青丝飞扬，一身青色长裙将少女承托了愈加如出淤泥而不染的青莲，少女青色的眼瞳中闪烁着戏谑的光泽，呵呵笑道：“如果是去捣乱，我到是很想去哦！”说着少女咯咯地轻笑起来。

　　“那就去吧！”贪睡无可奈何，只好点头，看了看贪吃与贪玩，再看了看青衣少女紫瞳，笑了笑，将脚下的黑影缓缓收起。

　　“目标，西原：出发！”



　　第九十二章 冰域

　　这一日，风和日丽，晴空万里，可是无论东荒西原或是南海都被一则消息给沸腾了，举世皆惊。

　　封云，不知名的庞然大物，以及一名使剑的红袍少年大杀三方，一进一出洪荒深处而全身而退，反观东荒西原南海三方势力，竟然折损大半，其中南海五名渡劫期强者全部死去，西原散妖活下了两位，如今也只能返修散妖；东荒上清宫七位玄衣执事只活下来两位，据说回归上清宫，下场不得而知。

　　至于那些二流门派的更是死伤无数，一日之间，东荒基本上除了十大势力与一些没有参与其中的门派宗室，参与其中的全部落得个极其悲催的下场。

　　东荒风起云涌，封灵门三位老者对酒畅饮，周一山冷眼旁观，最终拗不过灵山答应做了他的徒弟，可这个徒弟却一点也不给灵山面子，要行决，你必须给，可你让我做事，却得经过封云的同意。

　　这一下让这位东荒第一人都无语了，只得仰天长叹，惊仙果然惊仙啊，让他这位差不多已经算是“天仙”的“仙”也给惊的个不行。

　　长空之上，俯视大地，一片盎然生机，封云看着炎烈一脸的苦相，忍不住笑骂道：“好玩了吧！万火决，三界元法，你还真敢玩啊！没有天地灵火，我看你以后修为还怎么突破，你小子果然是对自己够狠的！”

　　炎烈全身上下还散发出热浪，虽然没有之前那般狂热，可这样的余热却是在吞噬着他的灵魂，若不是炎烈本身体质就很特殊之外，这一次吞噬融合灵火恐怕就爆体而亡了。

　　炎烈脸色很是苍白，却轻蔑笑道：“不就小小的……小小的……噬魂朱火嘛？……当真能将我怎么样？”说着，炎烈身上的火焰更加炙热，散发的热浪让封云都不仅眉头一皱，不过封云是不会去苦口婆心劝说自己兄弟的，对于兄弟的选择，他只有支持这一种方式。

　　无奈地摇了摇头，封云扶着炎烈，脚下速度不减反增，可就在这时，一股浩浩荡荡的气息，席卷了整个脚下，大地一片窒息，封云也感觉到一股沉闷的感觉，同时，封云还敏锐地感觉一股很是强大的“牵引”之力，想是要牵引什么离开这里一样，脚下无边无际的深草也在这一刻齐齐向北伸去，这是一种很是纯洁的力量，似乎是在召唤，也像是在升华。

　　“这是什么力量？”封云吃惊，来到昆仑还从未感受过这样的力量，这让他有些吃不住。

　　“是大乘飞升的牵引之力！”封云与炎烈身后裹着一身黑布的黑玄灵龟凝眼望去，沉声说道。

　　“什么？”闻言，封云双眼一亮，来到昆仑五行昆仑好几年，还从来没有看到过有大乘境界的大能举霞飞升的情况呢，想到这里，连忙凝目望去。

　　北方，蛮妖平原的北方之地。

　　封云和炎烈齐齐望去，这是他们来到五行昆仑第一次看修炼者大乘飞升，所以心中都隐隐期待起来，毕竟这也是他们将来需要走过的路。

　　狂风呼啸，以那片地带为中心，一股猛烈的气息，席卷整个西原，修为越是强大的修炼者，飞升时，所产生的能量也就越是强烈，但封云看到一股浩瀚的白气直冲云霄时，赫然发现，那个地方，他有一丝熟悉的感觉。

　　“是冰域！”封云吃惊，连声呼道：“难不成是磐前辈？”也难怪封云吃惊，因为那浩瀚白光直冲云霄的地方，正是封云曾经待过的冰域，而在那里，他还答应了玄龟一族的族长，也就是西原上唯二的两种神兽之一的九劫玄龟磐要帮助他做一件事情，这件事情，封云差点忘记，不过看到从冰域里面冲出来的浩瀚白光，封云霎时间便想起来了。

　　“冰域？”炎烈疑惑道：“难不成是冰域那只洪荒神兽，九劫玄龟磐？”

　　封云点了点头，脑中想的却是答应过九劫玄龟磐的那件事情，封云清楚地记得，磐在将封云与混元龟送出冰域的时候，要他的做的一件事情就是在它羽化飞升三界后，替他照顾冰域中的其他玄龟，因为，在冰域之下，有一只一只被九劫玄龟封印的觉醒一半神兽血脉的‘狞龟’，据九劫玄龟磐所说，这只‘狞龟’是连他都无法制服的存在，而且以但他白日飞升后，布下的九劫封印便会化解，到时候也就是‘狞龟’出域，灭杀玄龟一族的时候。

　　封云此时此刻，瞥了眼身后的黑玄灵龟，封云很自然地想到了当日九劫玄龟磐看到封云肩膀上混元龟的时候，眼中闪烁的光芒，再想想九劫玄龟磐让他去做的事情，封云知道，这肯定与混元龟有着息息相关的联系。

　　“走，我们现在过去！”封云知道事不宜迟了，如果多拖延一段时间，那么玄龟一族就将会发生很大的事情。

　　而在这时，那浩瀚的白光呼啸天地，将天穹上的白云都带动了，狂风大作，白云旋转，瞬间，晴朗的天空中白色的闪电，轰然炸落，一片沸腾，强大的气息更加浓烈，整个西原都能听到“咔咔”得碎裂声。

　　九劫玄龟磐羽化飞升，这是在五行昆仑追杀封云事件中，发生的第一件大事。

　　没有谁能想到，九劫玄龟磐竟然在这个时候白日飞升，但是，九劫玄龟磐在这个时候飞升，却让很多心怀不轨的势力，多了一层底气，因为，当日冰元圣府面前，可是西原的两只神兽力保的封云，做了封云的后台。

　　如今，九劫玄龟磐已经白日飞升，那么五爪金龙还会远嘛？

　　没有了强大的后盾，封云的背后就只剩下封灵门，对上封灵门，很多人都知道上清宫决然不会袖手旁观的。

　　白光浩瀚，极其汹涌，将天地都带动，轰轰烈烈的召唤之力，像是要将这个世界都召唤离去一样。

　　“呼呼……”风云卷起，“轰轰……”白色的闪电，直劈而下，将冰域给劈的凌乱，片刻之后，一道高大的身影缓缓自然飞起，映在白光之中，闪电呼啸插肩，轰在他的身上，可是却不让其受伤，反而将他身上的一些东西给轰出一样。

　　“咔！”……一道白色的人形闪电划过，重重击在高大的白色身影身上，旋即高大身影的背上轰然掉下一面白色的圆盘。

　　“是九劫龟背！”黑玄灵龟双眼何等尖锐，一眼便看到那白色的圆盘正是九劫玄龟磐的龟背，而那高大的身影，正是九劫玄龟磐。

　　“没想到西原上还能出现如此血脉！”黑玄灵龟忍不住叹息，九劫玄龟在玄武一族中也是有过的，虽然不是特别强大，可九劫龟背的防御可是与他的黑玄龟背在同一个层次。

　　封云望着磐逐渐消失的身影，心中热血沸腾，而就这时，九劫玄龟磐忽然一声高吼，“举世皆敌有何不可？哈哈……小子，你可要记住答应老白我的事情啊！”音落，天地间，只有九劫玄龟磐哈哈大笑的声音和席卷天地的恐怖气流，大风卷起满天白云，浩瀚白光冲入云霄，穿破了五行昆仑，去了那个高高在上的三界。

　　“走！”封云面色坚定，知道接下来的事情，是他必须做的了，封云答应过别人的事情，他都会去做，而且会全力以赴，这就是封云，一个拥有血性信守承诺个性张扬的少年。

　　“干嘛？”炎烈眨巴双眼，五官一阵扭曲，显然那噬魂朱火带去的疼痛还没有彻底被炎烈融化吞噬，炎烈疑惑不解地问了声。

　　封云望着冰域，知道事不宜迟，连声说道：“我曾经答应过九劫玄龟前辈，要替他做一件事情，如今，它已经白日飞升，那这件事情，也就是我要做的时候了。”封云言语很是坚定。

　　炎烈“哦”了一声，点了点头，却没有去阻止封云，因为他与封云是兄弟，兄弟要做的事情，只有支持了。

　　“什么事情？”炎烈问道，直接无视其他。

　　黑玄灵龟也在身后竖起耳朵，想知道九劫玄龟要让封云为其做一见什么样的事情，很是好奇。

　　封云脸色有些沉重，轻声说道：“是狞龟！”

　　一句话，让黑玄灵龟乌黑的脸上都变了颜色，而炎烈听到‘狞龟’这两个字的时候，脸色也是一变，只不过却是变得难堪，而是兴奋。

　　“真的是狞龟？”炎烈与黑玄灵龟几乎同时开口问道。

　　封云也没想到黑玄灵龟与炎烈的反应能有这么大，不过还是点了点头，很认真地说道：“是！”

　　“难办了！”确信答案后，黑玄灵龟摇了摇头，不过旋即又想到了什么，深深看了一眼封云，黝黑的脸上浮现出一丝怪异地笑容，奸笑道：“不过若是有人帮忙的，这也不是什么难事！”

　　而炎烈却是哈哈大笑，不过笑的有些过分，难免会有乐极生悲的结果，“呲……”笑过头的后果就是炎烈的灵魂让噬魂朱火给烧了一下，疼的他立即龇牙咧嘴，暗骂不已。



　　第九十三章 裂地冰虎

　　白光浩瀚，直冲云霄之巅，九劫玄龟磐，架霞羽化，登临三界，风云呼啸，天边彩霞万丈，灵气千条，将昆仑给照耀的一片绚烂。

　　彩虹如桥，横架九天之中，九劫玄龟全身气息都在变化，所有人看着都不由地感叹，这便是三界的元力在洗涤九劫玄龟磐身上的五行之气，从此之后，九劫玄龟磐就不用再束缚于五行了。

　　封云脚踏彩光，一路飞奔，速度奇快，他知道，九劫玄龟磐一旦彻底消失在五行昆仑，那么冰域之下的狞龟便会击碎九劫封印，杀出冰域，具时，冰域中的万千玄龟将会遭受毁灭之灾。

　　虽然不知道九劫玄龟为什么会选择自己，可封云知道这件事情他答应了，那么他就有义不容辞的责任。

　　封云便是这样，答应过的事情，肯定会尽最大的努力去做好。

　　白光在云霄之巅，缓缓扩散，像是一道道云纹，无比生动，封云抬头，仰望穹苍，“终有一日，我也会羽化而登三界！”

　　白光渐渐消散，五行昆仑缓缓恢复了原样，但是，在这一刻，四方势力，风起云涌，齐齐赶往西原冰域。

　　其中就以西原一大妖族，裂地冰虎一族速度至快，其族长拥有渡劫中期的赤金战虎胡通亲自带领族中所有成员，一路杀进冰域，欲要霸占冰域，成为九族之一，要知道，这可是裂地冰虎一族一直以来最大的想法。

　　虽然冰域数百年来一直默默无闻，可有九劫玄龟磐镇守一日，那么其他妖族也就没有任何机会，可是，这一日，还是让他们等着了。

　　九劫玄龟磐，羽化登仙，以后的事情，谁还管呢？

　　“轰轰！”大地上，数千只白色的冰虎全部化身兽形，快速在草原上奔跑着，轰轰烈烈，扬起尘土满天飞舞，浩浩荡荡，声势极其壮观。

　　“他们想是做什么？抢地盘嘛？”封云不由地眉头一皱，知道来者不善，而且偏偏还是在这个时候。

　　而恰恰也在这个时候，一片洁白晶莹的冰域上，忽然掀起了阵阵黑烟，像是有一种黑色的火焰在徐徐燃烧起来一样。

　　虽然没有将万丈寒冰融化，可这股黑色的烟火却让人觉得有一种毛骨悚然的感觉，很不舒服。

　　“是巫蛊黑火！”炎烈一双血色的眼瞳，突然绽放出惊喜的血光，一脸疼痛的扭曲也霎时变成了欣喜，熟读万火决的他，对于天下所有灵火全部知晓，且深明其意。

　　天地灵火有万千种，形态不一，威力不一，神能不一……可以说万千灵火中没有一种灵火的功能是相同的，而眼前这黑色的烟火便是万千灵火之中的一种，是出现在一种兽妖身上的，属于天赋灵火，这种烟火，称之为妖火，而如果是出现是洪荒神兽身上的则是兽火，两种截然不同。

　　“这狞龟我杀定了！”炎烈嘴角扬起丝丝笑意，这让刚刚融合噬魂朱火的他感觉很是兴奋，几乎有种病态的感觉，近乎疯狂。

　　封云看到炎烈血色眼瞳中的欣喜若狂，顿时察觉到什么，连忙说道：“你小子不会是还想吧？”封云与炎烈之间相处时间那么长，自然知道炎烈心里想的是，很惊讶地看着炎烈，骂出声来，“你小子刚刚还一副半死不活的样子，怎么现在一看到这狞龟就一副活过来的样子！我去哦……”

　　封云有些无语，炎烈这家伙，死猪不怕开水烫，一见到灵火就兴奋了，这让封云很是无奈。

　　翻了个白眼，封云看着扬尘千里的洪荒兽影，叹了一声道：“想要搞定狞龟，恐怕还得先搞定这群家伙！”

　　“额！”此时一身血液沸腾的炎烈，那里还将数千只裂地冰虎放在眼里，呵呵笑道：“放心吧！不就一群小猫咪嘛？小意思……”

　　东荒刚刚安静，西原这边便喧哗起来。

　　九族之一，玄龟一族所占领的冰域，在族长拥有神兽血脉的洪荒神兽九劫玄龟磐刚刚羽化登入三界时，便掀起了巨大的风浪。

　　帝龙江，大河东去，浩浩荡荡，一日千里，帝龙江中，此时正是大浪淘沙，汹涌澎湃，蓦然，一道金光冲出浩瀚大江，仰望天穹，直到风云消散，才含笑自语道：“老九到底在冰元圣府中得到了什么？竟然这么快便飞升三界了？”金光轻轻一叹，旋即望了眼北方，那里正是玄龟一族的府邸，冰域，无奈地摇了摇头，“老九，你小子这一次可是下了血本了啊！”

　　“哈哈……好一个举世皆敌，好一个九劫玄龟……玄龟一族，当兴千万年！”金光骤然大笑起来，一时之间，风起云涌，帝龙江大水冲上穹苍，“不用多久，我五爪金龙也要飞升三界了！哈哈……”说着，“噗通”一声，金光弯身冲进滚滚江水之中，溅起江水泛滥，将周围数百里草原淹没。

　　在西原上，另外一处密林里，一身金色战甲的袁破天凝目望着九劫玄龟的身影逐渐消失在天地之间，五行之力也慢慢溃散，昂首不语，身后，袁小空金色的眼瞳中，忽然生起了盎然战意。

　　“父亲，我想要与封云那小子一起举世皆敌！”袁小空很直接地开口道，武动手中乌黑大棍，压的风声如沉雷，“嗡嗡”作响。

　　袁破天不语，昆仑有三天，东荒封灵门老疯子封天，而袁破天也是其中之一，力战九天袁破天，至于最后一位，便是黑血魔海中一位隐藏很深之人，其功力之高，无与伦比，曾经名动过东荒与西原。

　　大战四方，只是如今已经消失了许多年。

　　昆仑三天，也慢慢被众人遗忘。

　　不过好战如袁破天，又岂会忘记那些事情，如今九劫玄龟磐已经举霞飞升，整个西原算上真正强者的也就没有几人了。

　　“老五，老牛，老黑，九妹……还是噬天……九族之位，还能保住多久？”袁破天看了一眼袁小空，脸上浮现出淡淡温和的笑意，朝着袁小空问道：“小空，你当真想与封云那孩子一起举世皆敌？无所畏惧？”

　　袁小空直直点头，金色眼瞳中的战意更加澎湃，更加汹涌，袁小空望着高大魁梧的袁破天，无比认真地说道：“父亲，孩儿没有哥哥那么强悍的体质，可孩子不会辱没斗战灵猿的血性，封云是值得结交的好兄弟，这点，小空是不会看错的，我相信父亲也知道，封云这一次举世皆敌，说到底，和我也有一点关系，我知道，一旦我与封云走在一起，很有可能会给我们斗战灵猿一族带来压力，可是，父亲，小空真的很想去！”

　　袁破天闻言，眼瞳紧紧一缩，这就是他的儿子，无比欣慰与激动，袁破天几乎是颤抖着说道：“小空，你终于长大了！呵呵……”说着，袁破天双眼微微湿润起来，却笑了起来，看了眼穹苍，想起了魂石碎裂多年却连尸骨都找不到的另外一个儿子，袁战，忍不住感动起来。

　　看着袁破天的样子，袁小空当下也不知道再说什么好了，只是看着袁破天，久久不语。

　　片刻之后，袁破天这才平静下来，看着袁小空，纯金色的眼瞳，只有溺爱，但神情却变得很是狂傲，血性在这一刻骤然暴起，袁破天冷冷说道：“斗战灵猿一族不出世，真以为我们的血性都被埋没了嘛？咬人的狮子不可怕，可怕是睡着了还能咬人的狮子！九头狮子以为他做的这一切，我会不知道？他以为他散播几个消息出去，我就想不到，他有什么想法？不去理会他，他就应该满足，哼！还在东荒西原南海挑事，真是活腻，最后还不是让封云那小子给灭了。”

　　“封云？”袁小空听到袁破天如此声色俱厉，心中隐隐震撼，可听到最后一句的时候，却疑惑不解，好奇地问道：“父亲，那九头狮子不是封灵门掌门封天所杀嘛？怎么变成封云杀的了？”

　　听到袁小空的疑惑，袁破天大笑起来，哈哈笑道：“小空啊！所以说你还是太天真了一点，封云那小子未来前途不可估量，我看那小子不仅奇遇惊人，恐怕连体质都不在五行之中，能交上这样的兄弟，小空，你也要努力啊！”

　　袁小空大吃一惊，很不可思议地看着他的父亲，惊呼道：“这么说，封云分神期就击杀了渡劫中期的九头狮子？”无法相信的疑惑，这让袁小空实在难以接受，他是对渡劫期有着一定了解的，知道渡劫期三个层次，都有异常明显的差距，三个层次之间的差距，就好比一个大的境界，完全是难以逾越的。

　　“呵呵……恐怕你说错的！”袁破天呵呵直笑，弯起金色的眉毛，看着袁小空，眼中戏谑之意很浓。

　　“我错了？”袁小空惊讶，奇怪道：“父亲，我那里错了？难道九头狮子不是封云击杀的？”

　　袁破天大笑起来，豪爽道：“九头狮子肯定是封云杀的，那小子对情义看的很重，所以九头狮子肯定是死在他的手里……至于……”



　　第九十四章 狞龟

　　“至于你说封云是分神期击杀了九头狮子，恐怕是错的，那时候的封云，我想，应该出窍后期！”一语惊破天地，顿时让袁小空嘴巴都掉到了地上，一双金色的眼瞳紧了又缩，缩了又紧，不可思议地看着袁破天，一副惊咤的表情。

　　看着袁小空惊咤的表情，袁破天却只淡淡一笑，摸了摸袁小空的脑袋，说道：“怎么？震住了？其实也没什么，我家小空也可以的！你要相信自己，我们斗战灵猿一族为战而生，而战而亡！既然你决定了，那为父就全力支持，至于那些闲言碎语，我到是想看看又谁敢搅舌根子！”说着，袁破天一双纯金色的眼瞳中露出了森森杀意，昂然的斗志，如无边海浪一样，席卷四处，让比目林中落叶都惊悚了，哗哗而落。

　　杀意惊天动地。

　　袁小空直接点头。

　　……

　　蛮妖平原，九族共存，其中九族分别是帝龙江真龙一族，比目林斗战灵猿一族，平天石窟麒麟一族，冰域玄龟一族，青丘岭尾狐一族，落霞平原紫瞳蛮牛一族，天禽峰天鹏一族，梧桐山凤凰一族以及无底洞噬鼠一族。

　　九族共存于蛮妖平原，而在其中又有数百个兽妖世族，这其中就有狂狮一族黑豹一族以及冰虎一族。

　　轰声阵阵，千里扬尘，赤金战虎胡通知道这件事情，其他八族是不会过问的，所以他也就无所顾忌了，带动族中几乎所有强者高手齐齐杀至冰域，拥有渡劫中期修为的他，眼见冰域越来越近，此地的灵气几乎都快化为实质，对于冰虎一族来说，可以说是上等的修炼之地。

　　想到这里，赤金战虎忍不住眯起了眼睛，一双近乎透明如冰块的眼瞳，望着茫茫冰域，此时此刻，赤金战虎忍不住有种想要仰天长笑的感觉。

　　只有在上等的修炼之地，才能使族中弟子的修为得到更大更高的提升，“可惜玄龟一族这些年，除了一个九劫玄龟磐，甚至连一个血脉强盛一点的玄龟都没有，难怪数百年来一直默默无闻了！”赤金战虎胡通呵呵直笑，狂奔起来的速度如风一般，他全身闪烁着金色的光泽，很是逼人，身后一色洁白色的冰虎，全部都是他的族人。

　　其中有渡劫前期的两位护法，另外还有分神期高手数十位，出窍元婴修为的冰虎族人更是数百成千，至于金丹修为的，他全部留在了原来的族地，想着等彻底占领了冰域，才将他们接过来。

　　“轰轰！”大地上，轰声不断，而封云炎烈黑玄灵龟则架虹高飞长空，脚下红光道道，封云没有将裂地冰虎一族放在眼里，他想的更多的则是“狞龟”。

　　“老黑，你对狞龟有多少的了解？听你的话，似乎这狞龟很厉害？”封云轻皱眉头，小声问道。

　　黑玄灵龟望着那片冰域的中心地带，笼罩着一层淡淡的黑烟，像是一团无形的火焰在燃烧一般，沉声说道：“狞龟在玄武一族中也是有过记载的，是一种玄武神龟的后裔，狞龟，好杀，嗜血，残暴……以自己族人的血肉为食，以同类血脉来提升自己的力量，且拥有蛊惑黑火。”

　　“不错，就是蛊惑黑火，这种妖火属于天地灵火的一种，有着一种很奇异的力量，便是蛊惑人心，让其陷入到一种自满的状态中，从而慢慢地将自己奉献出去。”炎烈血色的眼瞳中闪烁血光，似乎觉得这蛊惑黑火已经是他囊中之物一样，拍了拍封云的肩膀，炎烈呵呵笑道：“小疯子，你还真别说，和你小子在一起，运气还真不是一般的好啊！这才一天一夜的功夫，就让我得到了两种灵火，看样子，我的修为要比你高出一点了！……哈哈……”炎烈说着便哈哈大笑起来，嘴角的笑意很是开心。

　　封云直接竖起一个中指，鄙夷道：“能不能有点出息？哥本来还想带你去南海搅上一搅的呢？就你这点出息，哥都不想带你去了！”

　　“额！”闻言，炎烈双眼顿时大放光彩，啧啧称赞道：“小疯子，你还真一点也没变啊！怎么……南海魔族有得罪你的？”

　　封云冷笑起来，沉声道：“有些事，是一定要做到！有些人，是一定要杀的！”封云言语简单，可听的炎烈却是虎躯一震，封云什么性情，他一清二楚，有恩必报，有仇必报，想到这里，炎烈忍不住笑了起来，这下似乎有好戏看了，“只是可惜冰凌那家伙不知道什么时候出现？这么一场好戏，愣是就错过了，那他以后还不哭死！”

　　“呵呵，我想冰凌肯定不甘寂寞的！”封云轻笑了起来，脑中瞬间想到在风云大陆时，他们兄弟三人一路横行所发生的所有故事，从凡尘到仙境，再往上，是一个因势力而划分为“三界”的地方。

　　“在风云大陆，我们举世皆惊，所向披靡！那么在五行昆仑，我们依然可以！”炎烈轻轻出声，血色的眼瞳闪烁着无比坚定的目光，旋即又冷冷说道：“还真以为我们风云大陆走出来的凡人，都是那么好欺负的嘛？”

　　“上清宫，魔域鬼宫……”封云轻声呢喃，将这两个超级大势力说出口，这也是封云接下来要去的两个地方，没有任何可以阻挡他的脚步。

　　“呼！”冷气轩然，封云架虹而去，化着一道流光，冲进了冰域，而在同时，冰域中冲起了一道乌黑的光芒，旋即一只天蓝色的玄龟悬浮在冰域的上空，凶悍的气息席卷而去，让一路飞扑的赤金战虎胡通都忍不住停下了脚步。

　　“刷！”化身为妖，胡通身体直直站起，魁梧的体格，一身赤金色战甲，微风八面，全身冷气萦绕，赤金色的战甲也无法包裹住胡通身上的那股冰冷的气息，“狞龟？”微皱眉头，胡通心中忍不住颤了一下，知道大事不妙。

　　“嘶……”高悬冰域上空的天蓝色玄龟有数十丈大，对着穹苍就是一声不甘的嘶吼，旋即冷眼望着冰域之中，齐齐出水的无数玄龟，嗜血的神情悄然浮现。



　　第九十五章 混元境

　　“这样不好办了！”化身妖形的赤金战虎胡通凝眼望着高悬虚空，一双银色的眼眸中只有嗜杀的怒火，胡通忍不住轻叹了一声，玄龟一族近千年来凋零了是不假，可他怎么也没有想到，在冰域下面居然封印了一只“狞龟”。

　　眼前这只狞龟，足有几十丈大，通体闪烁着乌黑的光芒，四肢粗大，尤其是一双银色的眼瞳，散发着惊人的寒意，冷冷盯着冰域中此时早已浮出冰水的无数玄龟，四肢脚踏浮云，狞龟凝望穹苍，蓦然一声嘶吼道：“白龟九，你以为你能永远封印我嘛？哈哈……黑岩魔洞内的‘玄灵’已经被我全部炼化了，哈哈……玄龟一族，万年之内决然不会再出现一只上等血脉的玄龟啦，哈哈……只可惜，你已经架霞飞升了，不然，今日便让你看看你的子孙是如何惨死的！”乌光闪烁的龟头，无比狰狞，一条条纵横交错的伤疤布在上面，狞龟银色的眼瞳散射出一道道惊人的寒芒，对着穹苍愤怒的叫吼，很是不甘。

　　“玄灵？”封云有些疑惑，不解地看向黑玄灵龟，期望得到答案。

　　黑玄灵龟在听到“玄灵”二字的时候，目光顿时变得不善起来，冷着一双黑色的眼眸看着悬浮的狞龟，沉声道：“玄灵乃是玄龟一族的至宝，是用来孕育血脉的至宝，神兽身上的血脉逐渐稀薄，便出现了妖，妖是兽的后裔，可如果妖兽想要使血脉不歇，旺盛下去的话，就需要用一种特殊的‘东西’来保证血脉。这也就有了玄龟一族‘玄灵’的存在，真龙一族‘龙玉’的存在……但然，这些我们洪荒神兽是不需要的！”

　　“这只玄龟族类的另类，当真是一大祸害，如果我们不帮助玄龟一族的话，恐怕整个西原都不会再有一只玄龟了！”黑玄灵龟似乎很不爽狞龟，语气很不友善，有种马上扑过去打人的冲动。

　　“可是万火决上有过记载，狞龟这种兽妖嗜血，而且战起来很是疯狂，我们三个能不能搞定？”炎烈虽然志在必得狞龟的本命真火蛊惑黑火，可他想起在万火决上看到‘狞龟’的介绍时，忍不住一阵头大，“这狞龟也是有着越级大战能力的兽妖之一，何况眼前这只狞龟似乎修为已经达到了渡劫中期！”

　　“渡劫中期！”封云沉思了一会，渡劫中期对他来说还是有一定差距的，当初几乎是耗尽自己所有的气力才击杀了九头狮子，虽然后来有周一山的引导，才得以快速修复，可封云深深知道，那一次他的身体所承受的极限。

　　而眼前这只狞龟肯定不是九头狮子能够相比的，不说血脉，就单说狞龟这磅礴的气势，还是兽体，其威力也就难以揣测了，更不用说自不量力上去找虐了。

　　“其实想要对付狞龟也不是没有一点办法，难得是怎么再给玄龟一族再弄一个玄灵！”黑玄灵龟看着封云笑了一笑，让封云很是费解，不明就以。

　　“什么意思？”封云开口，很直接地问道：“老黑你有什么招数就快点说出来，听你话的意思，这玄灵肯定不是那么容易弄的，可你又说不难，这足以说明你有办法！”

　　封云举一反三，从黑玄灵龟的话中，听出了最深处的含义，很急切地询问道。

　　黑玄灵龟嘿嘿奸笑，朝封云妩媚地丢去一个眼神，让一旁的炎烈自杀的心都有了，翻了一个白眼，不耻道：“你们一人一龟能别乱丢媚眼！”

　　而封云则很直接地反“烤”了一声，疾呼道：“快说！”

　　“混……元……龟……”黑玄灵龟开口，很直接地说道：“你想想当初你的伙伴可是连我惊世一击都能轻而易举的接下，你说对付这只修为只比我高上半截的狞龟，还会很难嘛？”

　　一语惊醒封云，封云闻言，一双黑白分明的眼眸顿时散射出激烈的光泽，几乎是叫出来的，“我怎么忘记了呢？小混这家伙可是连你那惊世破天一击都轻而易举的接下，先问问它对付狞龟有什么办法没？”

　　封云自然还不知道“混元龟”三个字对于极北洪荒神兽来说是多么恐怖的喻意，纵使“混元龟”还没有彻底成长起来。

　　“小混，快点出来！”封云很是急切地叫了起来，混元龟一直都处于自我修炼状态，它是一个很另类的存在，不需要吸取天地灵气也修炼自己，而是吸取所有原能量，比如说五行灵石灵矿，或者一些天地奇宝。

　　就比如说混元龟现在，便是在吸取阴阳血珠里面残存的能量，打了一个哈欠，混元龟那洁白无瑕，晶莹剔透的身体缓缓从封云左臂上的神奇符文中出现，氤氲着一层淡淡的白光。

　　“干嘛？”混元龟朝着封云直接翻了一个白眼，可在瞬间混元龟那绿豆小眼骤然一亮，混元龟似乎感触到了什么，连忙摆过头去，绿豆小眼直直盯着那盘旋在虚空中，足踏流云，对着冰域叫吼的狞龟。

　　当封云炎烈以及黑玄灵龟看到混元龟直直盯着狞龟的时候，都露出了喜色，可在瞬间，混元龟便一副很无聊的样子撇过头来，看着封云道：“你叫我出来不会是为了让我帮你搞定这玩意吧？”

　　混元龟虽然修为不高，可却能够压制所有龟类兽妖的攻击，即便极北洪荒神龟一族族长霸下恐怕对上混元龟也不能伤其分毫。

　　混元龟的强大之处，根本就不是几句言语能够阐述清楚，否则也断然不会让霸下连手下大将黑玄灵龟都派出来保护封云与尚未彻底成长起来的混元龟了。

　　封云连忙点头，媚笑道：“这东西很难搞，所以请你出面下，看看能不能不战而屈人之兵，直接搞定它，怎么说九劫玄龟前辈对我们也算有恩，是吧！”

　　“九劫玄龟！”如今血脉记忆觉醒一小块的混元龟似乎对“九劫玄龟”有了一定的了解，绿豆小眼转了一圈之后，扬起洁白剔透拇指大小的龟头仰望了一眼天穹，随之又看了看地上的千里冰域，旋即点了点头，说道：“搞定这玩意也不是很难，不过我想得到这千里冰域！”混元龟看着黑气萦绕的无边冰域，裂开嘴角，嘿嘿笑道。

　　一句没有头绪的话从混元龟的嘴里蹦出来，直接震住了封云和黑玄灵龟，只有炎烈很无聊地看着这一人两龟，因为混元龟说的话，只有封云与黑玄灵龟听的懂，而炎烈则听不懂，觉得无聊的炎烈在想着是不是也要把自己的伙伴给呼唤出来聊聊天。

　　黑玄灵龟瞪大了眼珠子，乐不思蜀地大笑起来，连声问道：“老大，你是不是将‘混元境’开启了？”

　　黑玄灵龟此时此刻那里还有半点洪荒神兽的强势模样，彻头彻尾小喽喽的样子，一双乌黑色的双眼闪烁着历历精光，无比急切地等待着混元龟的回答。

　　不屑瞥了眼黑玄灵龟，混元龟直接翻了一个绿眼，小声嘀咕道：“还差一点点，总觉得能量还是不够，若是能再弄一些媲美阴阳血珠这样的奇宝让我吸收，混元境的开启也就快了！”

　　“这个没问题！”一听有戏，黑玄灵龟非常直接地答道，旋即嘿嘿奸笑起来，“正好封云小子现在举世为敌，只要找过我们麻烦的，我们找时间全部去抢一次地盘，然后把那些门派宗族的宝物全部抢来让你吸收！”

　　混元龟听到黑玄灵龟这样一说，顿时满意地点了点拇指大小洁白无瑕的小脑袋，一副孺子可教也的眼神对黑玄灵龟眨了眨。

　　这让黑玄灵龟整只龟就像打了鸡血一样亢奋，马上又是一副奴才样，点头哈腰道：“应该的应该的，老大记得混元境开启后记得给小弟一个位置啊！”

　　混元龟点了点脑袋，很是轻描淡写，可却让黑玄灵龟这只庞然大物激动了半天，有种恨不得以身相许的冲动，这让封云很是费解。

　　“你们有没有搞错？”封云很郁闷地说道。

　　混元龟朝着黑玄灵龟诡异一笑，旋即赏给封云一个白眼，随之又瞥了眼远处上百成千只裂地冰虎，淡淡道：“我看那群小猫家里肯定有几样上得了台面的奇宝，他们不是喜欢抢地盘嘛？那就先把他们洗劫了好了！”

　　混元龟说到这里，嘿嘿一笑，绿豆一眼的眼眸中流出戏谑的光泽，让黑玄灵龟顿时一震，连忙点头附和。

　　“果然是龟孙子！”看到这一幕，霸气到不可一世的黑玄灵龟居然在混元龟面前成了孙子，这让封云着实忍不住腹诽起来。

　　但然，他是不会说出口的。

　　“好了！眼前这只小小的狞龟，就交给我来搞定吧！不过看在那九劫玄龟的面子上，待到混元境开启之日，就先让这千里冰域里面的所有玄龟先行入驻吧！”混元龟很是随意，他的实力虽然不强，可随着他血脉传承的觉醒，让它对龟类有着一种天生的强势性，无惧任何等级任何实力的龟类。



　　第九十六章 秒杀狞龟

　　风雨难写心痕，沧桑不灭情伤；莫要轻言亘古，离散才看荒凉，长忆山盟海誓，宁求地久天长。

　　……

　　这边混元龟直接化身一道白光向着狞龟横冲过去，看的封云与黑玄灵龟都神色激动，太牛逼了，原来那么艰辛的事情，现在竟然变得如此简单。

　　混元龟一出，所有龟类必须全部统统退让。

　　“看来九劫玄龟前辈似乎也看透了小混的本质！”封云望着混元龟气势惊人的白影，忍不住叹息道，此时此刻，他才终于明白为何当初九劫玄龟磐会将这么重大的任务交给他那么一个没有实力的小子。

　　黑玄灵龟点了点头，说道：“九为极数，九劫玄龟即使放在洪荒之中，也有一席之地，再加上那时候九劫玄龟已经渡过了神兽第三重天劫，自然血脉觉醒的比较多，知道混元龟的存在，也不算是什么稀奇的事情！”

　　说到“混元龟”的存在，黑玄灵龟的乌黑双眼便闪亮起来，乌光闪烁，凌厉非常，展露出一股很强势的冲动。

　　看到混元龟化着白光冲了出去，炎烈这才开口向封云问道：“我说小疯子，你们一人两龟在嘀咕什么呢？说了一大些龟语……让人听不懂。”

　　封云笑了笑，说道：“小混说等下帮你搞定狞龟，至于那什么蛊惑黑火，你就自己想办法了，不过接下来，一场恶战是在所难免了，小炎子你可要做好准备哦！”封云望着停在不远处的裂地冰虎一族，露出一个阴森的笑容，“喜欢霸占别人地盘是吧！呵呵……那么就第一个抢了你们！”

　　曾在东荒封云就说过，只要他不死，那些所有追杀过他的，他都会一一登门拜访，这个登门拜访自然不是友善的，烧杀暂且不说，抢掠是必须的。

　　混元龟速度奇快，而且无形中一股神圣的气息，不可阻挡，让悬浮虚空足踏流云的狞龟都大吃一惊，回首望去，就看到一道白光已经冲向自己，而这道白光上散发的气势让他有种惊恐的感觉。

　　“什么东西？”狞龟惊恐开口，布满伤疤的脸上满是骇然之色。

　　“啪！”很清脆的一声响，混元龟直接在狞龟的脸上扇了一巴掌，旋即混元龟很是怒火地说道：“是你祖宗！”

　　说完这一句话，混元龟又是一个耳瓜子扇在了狞龟另外一边脸上，可是那股让狞龟身心惊悚的感觉仍旧在他的灵魂中，这是一种天性，怎么也无法改变。

　　“啪！”这一声更加的清脆，将狞龟的整张脸都抽歪过去，而混元龟似乎也出气够了，停在一朵云彩上，冷着绿豆小眼盯着狞龟，冷冷说道：“你是要我出手，还是自我了断！”

　　只一句话，便让狞龟那张已经无比扭曲的脸，顿时变得更加扭曲起来，狰狞的伤疤看起来竟有一丝柔弱的感觉。

　　“你！”狞龟全身都在颤抖，这种惊恐骇然的感觉来自他的灵魂，让他无法抵抗，灵魂中的不安，使得他连一丝力量都提不上了。

　　看着混元龟，狞龟真的感觉到害怕了，这是比九劫玄龟磐给他的威压还要强大无数倍，像是天穹要盖亚下来一样，似乎他的龟背都要裂开了，这种感觉像是死亡的降临，给他一种很不真实但却偏偏是真实的。

　　“哼！”看着惊呆了的狞龟，混元龟直接冷哼一声，如今随着他的血脉传承开掘的越多，他的傲气也就越加的明显，混元二字本就是不俗的两个字，这两个字，完全可以包罗一切。

　　冷风游荡，千里冰域一片阴冷，忽然，在不远处，又有一群黑压压的队伍朝着这边冲了过来，速度很快，丝毫不亚于裂地冰虎一族。

　　“是银瞳黑豹一族！”胡通站起魁梧的身躯，眉头忍不住一皱，他自然看不到混元龟的存在，可是狞龟的存在却让他深深忌惮，可在这个时候，银瞳黑豹一族却跑过来，意思十分明显，是要插上一脚了。

　　“妈的，这群该死的黑豹！”胡通忍不住骂出声来，想想这千里冰域以后很有可能要与另外一个种族共享，他就没有的升起一股怒火，不过旋即想到狂狮一族已经灭绝，怒火才稍减一些。

　　狂狮，黑豹，冰虎，这三大妖族正是蛮妖平原二线势力中至强的三大种族，可惜狂狮一族让斗战灵猿一族给灭的个干净，而狂狮一族之主，九头狮子九灵圣元也被东荒封灵门掌门封天击杀，这也就给了银瞳黑豹与裂地冰虎最大的好处。

　　“银坚，你他妈的是不是来找骂？”远远的，赤金战虎胡通便叫骂了起来，对着狂奔而来的漆黑一片。

　　“胡通……哈哈……”那漆黑一片的奔涌之中忽然出来一声长笑声，旋即一只漆黑黑豹身子一跃，直接化成妖身，一身墨黑战甲，散发着幽森的寒芒，一双银色的眼瞳更是凌厉非常，闪烁着冷冷的寒芒，“你小子很快啊？看样子这千里冰域是我们黑豹冰虎两族共享之地了！”漆黑黑豹似乎脑袋很是简单，看到赤金战虎胡通就很简单地想到了共享千里冰域，完全不似赤金战虎胡通心中所想。

　　“哼哼！”胡通冷哼两声道：“能不能共享还不一定呢？”说着，便抬头看了一眼虚空，而被叫着“银坚”的漆黑黑豹也随着胡通的金瞳看向了虚空。

　　“嘶！”只看了一眼，银坚便倒吸一口凉气，惊讶道：“怎么玄龟一族还有一只狞龟？而且还是一只渡劫中期的狞龟，这下棘手了！”银坚不得不惊叹起来，狞龟乃是玄龟的异类，可是却强大无比，而且眼前这只狞龟修为更是逆天，达到了渡劫中期，这样的修为，即使他与胡通练手恐怕都没有半分取胜的希望，可是接下来的一幕，却让他与胡通直接惊掉了下巴。

　　“啪！”只听见虚空中，忽然一声很是强烈的声音传了出来，旋即齐聚在千里冰域附近的所有的黑豹冰虎玄龟就看到他们无法想象的一幕。

　　只见那让他们看到都心惊胆颤的狞龟像是被一股强大的力量给抽飞了出去，数十丈大的身体直接在虚空中旋转起来，旋即一道白光，浓烈无比，直接穿透了虚空，重重击在了狞龟的龟背上。

　　“啊！”得一声惨叫，旋即“蓬！”得一声巨响，鲜血飞溅，血肉如雨落，就连以防御著称的龟背也被炸成了无数块，虚空中，只有一朵黑色的火焰，闪闪发光，幽森而又墨黑，却带有一股惑人心魂的力量。



　　第九十七章 加个状态，横扫无敌龟

　　什么都没有见到，可是霸气十足的狞龟却突然间被炸成了凌乱血肉，眼前这一幕，彻底震惊了所有人。

　　一身赤金战甲的胡通一双虎目都快要瞪出来了，嘴角狂抽，颤抖着虎躯，战战兢兢道：“难道玄龟一族还隐藏着绝世强者？”

　　“没听说啊！”同样震惊的还有银瞳黑豹的族长银坚，一双银色的眼瞳不敢相信地看着这一幕，心中一片惊涛骇浪，“几百年来，没有听说玄龟一族有出现过什么强者啊！可是能轻易搞定狞龟这个级别的存在，怎么说也是九大妖族族长这个层次的！”银坚非常的吃惊，秒杀而且还是莫名其妙地秒杀，能做到这个地步的强者在整个昆仑真的不多，即便九大妖族族长亲临，恐怕也做不到这一点，这让银坚与胡通面面相觑，这太可怕了。

　　赤金战虎胡通与银瞳黑豹银坚一虎一豹举目四望，可是天地一片宁静，无声无息，但是越是这样的氛围，却让他们感觉到可怕。

　　这下，他们不知道是走好，还是不走好？

　　千里冰域上忽然刮起了一阵无比阴冷的寒风，大地上徒然传来阵阵轰鸣声，几乎在同时，虚空中也传来阵阵怪异的声音，旋即众人便看到一道金光，璀璨无比，横扫而来，金光横起，约有数十丈，遮天蔽日，无比恐怖，金色的双眸更是凌厉无比，射出一道道骇人的精芒。

　　大地上，尘烟飞扬，狼烟滚滚数十里，一路风声鹤唳，数尺长的蒿草都被一股狂野的气息给压塌了，千里飞奔，过处，一片迷乱的气息，轰踏万物。

　　“是金鹏天子和紫铜牛族！”银坚与胡通同时感到害怕，没想到西原九族之中竟然来了两大妖族。

　　可是他们没有想到的还在最后一大势力也跟着到来了。

　　远远的，一阵呼啸的狂风席卷而来，速度飞快，一行御空飞行的妖族数目不是很多，可是每一个都带有一种十分强势的感觉，气息无比凶悍，很是狂暴的感觉。

　　“我的天啊！连斗战灵猿一族也来了！”银坚彻底无语了，这下搞得好，西原九大妖族竟然来了三大妖族，这让胡通与银坚这一虎一豹就只有相视无语的叹息了。

　　狂风席卷过来，高飞九天的正是金鹏一族，金鹏一族速度奇快，血脉传承也很强大，传言这一代的金鹏太子血脉就异常强大。

　　“哗！”金鹏展开长约数十丈的金翅，旋即光华内敛，虚空中一阵金光闪烁，旋即化着一名无比英俊健硕的男子，剑眉星目，身形修长，金色的双目璀璨生辉，全身上下都流转着一股淡淡的金色气流，很是飘逸与出尘。

　　金鹏太子一袭席地金袍，华贵而高雅，脚踏虚空，冷着一双金色的眼眸，望着大地，俯视所有人，当金鹏太子看到赤金战虎胡通的双眼时，顿时冷哼了一声，道：“就你这不正统的血脉也配拥有金色眼瞳！”很是高傲不逊地开口，说着直接丢出一道锐利的华光，光芒锋利，射向大地。

　　“噗！”锐利的锋芒直接洞穿虚空，插进赤金战虎胡通的脚下，将冰地都刺开一条数丈长的裂缝。

　　“挖去你的双眼！”金鹏太子再一次出声夺人，很是冷淡，也很无情，最可气的是那股子高傲，让赤金战虎气的直咬牙，可是金鹏太子此次出行并不单单是他一人，在他的身后，数十位天鹏一族的强者，几乎都是渡劫中期和后期的，甚至有一位全身气息内敛，但乌光闪烁很是逼人，一看就知道绝对不是一名简单的家伙，这样让赤金战虎更加挣扎了。

　　“你还在想什么？”金鹏太子再次冷冷开口，声音不是很大，可是却让所有人都能听见，而在金鹏太子的身后，数百名全部身着金衣的男子，负手而立，一双双锐利的金眼，凝视着赤金战虎胡通，那无形中的威压让胡通不由自主地冒出一头冷汗。

　　“这谁啊？这么霸气！还这么不讲理！”封云来到昆仑这么多年，还从来没有见过这么嚣张的，就因为人家眼珠子是金色的，你就要挖去人家双眼，这算是什么道理，让封云很是不爽。

　　“嗯？”金鹏太子的听力十分灵敏，蓦然转首，一双金色的眼瞳看向封云，带有质问的语气，冷哼了一声，高傲无比地盯着封云，像是一只高高在上的孔雀俯视无知的小鸡。

　　“我烤！还真当哥是小鸡呢？小混，出来灭了他！”封云很是不爽，金鹏太子的傲气实在让他受不了，当下很不以为然地出口不逊。

　　封云本来也就不是什么好欺负的主，你敬我一尺，我敬你一丈，可你若不把哥当人，那对不起，哥还真就不是人了。

　　混元龟不知何时已经没入封云左臂上的奇异符文中，此时听到封云的叫唤，缓缓出现在封云的左臂上，眯了一眼金鹏太子，旋即很没精打采地说道：“境界太高，目前搞不定！”

　　封云无语了，郁闷道：“我说哥们，咱不能这么不给力啊！”

　　混元龟直接赏给封云一个白眼，道：“你以为我打架不需要消耗精气的啊！再加上这些天也没什么奇宝补充！”混元龟朝着封云骂骂咧咧着，旋即瞥了一眼站在封云身后的庞然大物黑玄灵龟，笑道：“唉！哥们，要不给你个力，你出去横扫一下，给哥弄点奇珍异宝回来，好让我早日开启混元境？”

　　黑玄灵龟听到混元龟如此亲切地开口，整张黝黑的脸瞬间激动的更什么似的，连连点头，呵呵媚笑道：“行行行！只要老大你开口，我现在就去端了裂地冰虎与银瞳黑豹的老窝，把这两妖族的传承宝物都给你弄来！”

　　混元龟听到黑玄灵龟这样一说，顿时嘿嘿奸笑起来，那有一点乌龟该有的样子，整个一个腹黑周扒皮黄世仁，浑身如白玉，不过巴掌大小，但却通体晶莹剔透，活灵活现，非常的可爱，不过却生的一副狡诈的样子，尤其是混元龟笑起来弯起那小巧的嘴巴时的弧度，再让人感觉到狡黠。

　　“那就给你加个状态，让你变成横扫无敌龟！”混元龟嘿嘿笑了笑，旋即张口吐出一道匹练，形似一只吞天噬地的乌龟，没入黑玄灵龟的身体里。



　　第九十八章 天鹏太子

　　顿时，黑玄灵龟就跟吃了龙肝凤胆打了金鹏血一样，全身一会红一会黑的，而且整个体形还在不断扩大，但是黑玄灵龟自身却异常兴奋，嘎嘎大笑，感觉很棒，随之朝着混元龟大笑一声之后，速度如黑色闪电一样，划过虚空，快速消失在此地，这一下，看的前一秒还傲气冲天的金鹏太子也大吃一惊。

　　“好快的速度！”金鹏太子不得不吃惊，速度对于金鹏一族来说，乃是最大的优势，可是他没有想到竟然还会出现这么快的速度。

　　黑玄灵龟虽然身躯庞大，可现在得到混元龟的加持，给了一个很是无敌的状态，让黑玄灵龟全身各方面属性都大大加强了，速度快了足足好几倍，黑色的闪电，一闪而逝，速度之快，让封云都暗暗咋舌。

　　不过封云知道，这混元龟加持的状态似乎只能运用在龟类身上一样，就好想混元龟可以不费吹灰之力灭杀霸气嗜血的狞龟，还可以孤身一力挡住黑玄灵龟灭世破天一击一样，这就是混元龟的特性，在同类之中，他是无敌的存在，可是遇到其他，混元龟的天性也无法发挥了。

　　只是封云不知道，这只是因为混元龟现在的力量太弱小，如果混元龟能够强大一些，只怕所有洪荒神兽都得俯首称臣了。

　　“小混，混元境是什么东西？能让老黑这么低三下四？”封云忍不住心中的好奇之心，小声问了一句，完全不把震撼与恼怒交织在一起的金鹏太子放在眼里，直接将其无视，而且还是很彻底的那种。

　　混元龟一副无精打采的模样，斜瞥了眼封云，直接摊开洁白无瑕的小爪子道：“拿出十块上品灵石就告诉你！”

　　封云无语，但是还是拿出了十块上品灵石，丢到混元龟的小爪子上，封云很郁闷，那么小的爪子怎么就能瞬间把十块上品灵石给收取的，“现在可以说了吧！”封云不用看都知道，那高傲到不可一世的金鹏太子肯定在气的吐血。

　　混元龟努了努嘴道：“其实我也不太清楚，混元境是我血脉传承中的一种类似于空间的传承，不过我这混元境似乎是一处可以容纳天地自然的空间。”混元龟模棱两可地为封云解说道，听的封云不由地一阵头大。

　　“我说小疯子，你再不正是鄙视那只金鸟，恐怕人家就要杀过来了！”这时，炎烈开口，声音不是很大，但胜在清脆，能让此地所有人听的清楚。

　　“你！”

　　“我去……”

　　“这谁啊？”

　　炎烈只一语，顿时如巨浪一般，掀起了通天的浪潮，引起无数道目光都聚集在他的身上，而炎烈却很自然地玩弄着自己的双手，只见在他的双手上，左手上一朵很是漂亮的朱火，黑色的火心，而在他的右手上却是一朵墨黑色的火焰，血红的火心，两朵截然不同的火焰，可带给其他人却是一种相同的感觉，那边是恐怖。

　　“我晕，小炎子你刚刚容纳两种灵火于一身，能不能低调一点，吓坏了那些哥强者高手可不好！”封云亦是风轻云淡地开口，仍旧不把金鹏太子放在眼里，“话说，你说的金鸟在那？金鸟是指金色的鸟嘛？就是不知道烤着吃味道怎样？”

　　炎烈摆了一下脑袋，火红的长发轻轻飞舞，炎烈像是在思考什么一样，旋即举起左手，很认真地说道：“那应该用这噬魂朱火烤，那样味道才好！”

　　“你找死！”炎烈话刚说完，金鹏太子身后顿时蹦出一名强者，渡劫中期修为，全身金光灿灿，沉着一双金色的眼眸盯着封云与炎烈，旋即恍然惊醒，疾呼道：“原来是你！封云……”

　　“额！”封云轻额了一声，旋即揶揄道：“没想到哥们名声这么大，连西原妖族也知道了，看来真是人太帅，风靡三千里啊！”

　　“哼哼！”那名金鹏一族的强者诡异地冷笑了两声，旋即对着金鹏太子说道：“太子，这小子便是东荒人人喊杀的封云，身怀两大圣术，其中有一门便是我们西原妖族的至强淬体术之一。”

　　金鹏太子闻言，金色的双眼顿时一亮，轻轻摆了摆手，将这名金鹏一族的强者支腿，旋即傲然朝着封云说道：“小子，如果你现在交出你身上的淬体圣术，然后再自毁一身修为，我到是可以考虑饶你一死！”

　　金鹏太子淡淡开口，完全将封云当着一个死人，金色的双眼洞射出锐利惊人的光芒，“否则让我的双手见血，可是不好事！”

　　封云见过狂的，见过傲的，可从来还没有见过这么狂傲的，当即忍不住骂了一声道：“那个鸟窝里面飞出来的麻雀，敢在这里大言不惭，也不怕被人活剥了一身鸟毛，给烤了吃！”

　　“太子，这小子太狂妄了，先让老奴教训教训他！”金鹏太子身后很直接地跳出一名金鹏强者，一身赤金色的战甲，怒火四射地盯着封云，想要将封云一巴掌扇死。

　　可是金鹏太子却没有搭理，只是仍然看着封云，不过这一次看向封云的眼神中，杀气更加激烈，“小子，是你自己找死，对上你，我只需三个呼吸的时间！”

　　“呵呵，对上这小子太子何需三个呼吸的时间，一息之间便可以了！”一名金鹏激烈地叫嚣着，马屁拍的无比顺溜。

　　金鹏太子听到后，惬意地笑了笑，似乎对这记马屁很是受用。

　　“想我金鹏一族轮速度可是五行昆仑中至快的存在，老族长的速度更是无与伦比，即便是真龙一族族长五爪金龙也弱上一丝，我们金鹏，天生便是速度中的王者，斩杀这小子，以太子的修为，一个呼吸数百里，还不是抬手即灭的存在！”金鹏一族数位强者都在叫嚣。

　　“这小子是在找死，金鹏太子自然不必手下留情，旁边这个一身火红长袍的少年我看也不是什么好鸟，不如金鹏太子一个呼吸之间，双杀，这样更显得威武！”

　　听到这样的叫嚣声，封云与炎烈顿时相视了一眼，旋即都从对方的眼中看到了戏谑的笑容。

　　“就这些不到五个渣的战斗力，也敢在这说大话！”封云轻轻一笑，脚踏虚空，一步一朵流云，自然天成，似风云聚集，封云轻轻走到金鹏太子的面前，这一举动顿时让金鹏一族所有强者都惊若寒蝉，生怕封云做出什么惊世骇俗的事情出来，不过封云在走到三丈远的地方时，却停下了脚步。

　　看着金鹏太子，封云嬉笑道：“三个呼吸，金鹏太子是不是觉得太少了点？要比速度嘛？要不我们下的赌注？我们好好比比？”

　　要说天地之间什么东西最快，恐怕有人说是闪电，有人说是光，可比上神风呢？

　　“你要怎样比？”被人这样逼上门，金鹏太子顿时恼火起来，放眼东荒西原南海，谁人谁妖谁魔不知道金鹏一族乃是速度至尊，同阶之中，有谁敢于金鹏族人比速度，封云不过分神前期，这一点，修为已经达到分神后期的金鹏太子自然看的出来。

　　“你身上又有什么东西值得我和你比的？”金鹏太子再度开口，声音很是不屑，因为此地除了他金鹏一族还有紫瞳蛮牛一族，不远处，斗战灵猿一族似乎也停了下来，只是没有看到领头之人。

　　封云文坛，嘴角轻轻斜起一个弧度，想了一下，旋即从手中的储物戒子中取出一尊鬼像灵矿，这块鬼像灵矿正是封云在魔域鬼宫中抢来的一块千年玄级灵矿炼狱之石，若不是封云没有百分百的把握，恐怕封云早就尤其炼制出一柄上品灵器了。

　　千年的玄级炼狱之石，传说这可是来自地狱的魔石，有着最为神秘的力量，能够炼制出上品灵器，绝对不是一般的千年灵矿能够比拟的，否则也自然不会出现在魔域鬼宫，并且被其雕刻成庄严而又神圣的鬼像。

　　“九千年的炼狱之石！”金鹏太子看到封云手中足有一丈大小奇形怪状的魔石，顿时从金色的双眼中流露出异样的神采，阴冷地笑了笑，金鹏太子朝着身后的一名老者模样的金鹏族人“赤乌长老，请将我族的魅宝大荒卜字神戟拿出来吧！既然比速度，那我就来一次大的，让这小子倾家荡产，最后死无全尸！”金鹏太子恶狠狠地轻声说道。

　　那名老者模样的金鹏族人闻言，先是认真地看了一眼封云，旋即点了点头，金光流转的双手朝虚空一抓，旋即一柄金光闪烁无比璀璨的长戟便出现在他的手上。

　　长戟如一个“卜”字，可是上面流转的光辉却甚是逼人，让封云都不由自主地全身热血沸腾起来。

　　“好灵器！”封云直接开口，大赞卜字神戟。

　　“呵呵！”听到封云的称赞，金鹏太子大笑起来，朝着封云抬起他那尊贵且高傲的头颅，傲然道：“小子，这可是我们金鹏一族的镇宫之宝，大荒卜字神戟，你小子若想赢过去，可得再拿出点像样的东西，否则恐怕不够……”



　　第一百章 一场惊世豪赌！

　　一场惊世豪赌！

　　“轰轰！”而就这时，大地上传来猛烈的轰鸣声，一下子惊住了所有人，众人齐齐望去。

　　只见西原上，一只堪比撑天的巨猿，一步一踏，惊天震地，轰轰烈烈地杀了过来，一身金色的毛发，无比闪亮，远远的，便有一股战天斗地的战意迷茫。

　　“这是斗战灵猿？”封云轻皱眉头，他只在冰元圣府见过袁破天那可谓撼天的形态，当真是撑天立地，而此时再见到比之小上一号的巨猿，但气势却弱不了多少，顿时感觉奇异。

　　“轰轰！”堪比撑天的巨猿，气势惊人，轰轰烈烈，一路狂奔，脚下风驰电掣，震的风尘猎猎飞舞，而在其身后竟然还跟着几十号只大不小的巨猿，一色赤金或乌金，金光闪烁，十分的刺目，比之天穹上的烈日还要光芒璀璨。

　　“哗！”忽然一道金光暴起，旋即金光破开，直接化成一尊八尺多高的巨猿，一身赤金战甲虎虎生威，威风凛凛，骇人的金光从金色的眼眸中凌厉射出，无可披靡，手中拎着一杆乌黑大棒，墨光闪烁。

　　封云看着他，直接兴奋地大叫了一声，“小空！”

　　八尺多高的巨猿正是袁小空，化身妖体后，袁小空哈哈大笑，乌黑大铁棒在手中转动几圈，袁小空一把跑到封云的面前，重重一拍封云的肩膀，大声道：“哥们，来西原干嘛？是看谁不顺眼？”

　　封云闻言，呵呵一笑，斜斜瞥了一眼眼中闪过一幕惊讶的金鹏太子，笑了一笑，拍了下袁小空的肩膀，说道：“看不顺眼的海了去了，能怎样？难不成全部去胖揍一顿？”

　　“那必须的！”袁小空接话，很是认真，没有一点的揶揄，神色很平静却无比严肃地说道：“敢欺负我兄弟的，必须要打上门去，不说诛杀九族，可暴揍一顿还是要的！”

　　这两人说话声音都不是很大，可是却很清脆，也没有暗自传音，让此地所有人皆能听的清清楚楚。

　　这下，就连金鹏太子也有些震惊了，袁小空这是摆明了要站在这小子这边，这让金鹏太子先前的高傲收到了一些打击。

　　“小子，你还赌不赌？”金鹏太子见封云与袁小空叙旧，完全将他不放在眼里，很是恼火地询问道，一双金色的眼眸已经洞射出湛湛冷光，手中提着的大荒卜字神戟神光流转，光华辉辉，一股霸决的气息在上面流露，大荒卜字神戟上氤氲着一层淡淡的金色气雾，这团气雾时而化着蛟龙，时而化着天鹏，时而如白虎啸天，时而却似玄武踏地……各种妙用无穷，单卜字戟上面的气势就足以证明它的威力，定然是惊天动地。

　　封云转身，看着金鹏太子，淡淡问道：“既然要赌，那岂不赌一次大的，赌一次的惊世骇俗的？只是不知道金鹏太子敢不敢赌？”

　　封云开口，言语很是平静，可每一句话说出口，都像是一块巨石砸进江河中，溅起一江波澜，无比凶猛。

　　金鹏太子当即凝眉，不过旋即想到他们直接比的将是速度，也就释怀了，心底冷笑，嘲讽道：“你若想输的彻底，也可以，只有你能拿得出的，我金鹏，必然会拿出相应的物品与你豪赌一场，不过……现在的情况下，你要先把大荒卜字神戟给平了，炼狱之石虽然珍贵无比，可逼上上品灵器大荒卜字神戟似乎还差了许多。”金鹏太子说的很简单，你要赌那么我便和你赌，可前提是你必须先把大荒卜字神戟给等价了。

　　“不就一件上品灵器嘛？不优越一下，你能死啊！”封云鄙夷，很是不屑，漠视着金鹏太子，淡淡开口道。

　　“混天，你小子想干嘛？想打架是不是？要不要我陪你打一场？”袁小空见到金鹏太子那一副天上地下我最大的样子，顿时不爽地问道，手中乌黑大铁棒更是舞动起来，震得风声都发出沉闷如雷的声音。

　　“哼！”金鹏太子盯着袁小空冷哼一声道：“袁小空，你当我怕你不成？就你？你觉得以你的速度，你能追的上我嘛？”金鹏太子混天哈哈大笑起来，双眼中满是鄙夷的嘲笑。

　　“你！”袁小空举棒就准备砸下去，这一棒，只一式，可是却愣是将虚空给震扭曲了，可见其威力是多么的巨大，也正是这一棒，让所有人都震惊起来。

　　这一棒，势大力沉，惊世骇俗，气息浑厚，磅礴无比。

　　金鹏太子混天眼中闪过深深震撼，惊讶失声道：“袁小空你竟然达到了渡劫前期？”金鹏太子一句话顿时像是暴风一样，四处席卷，震住了所有人，就连封云与炎烈也惊住了。

　　封云呆呆看着袁小空震惊地问道：“小空，你真的达到了渡劫前期？”

　　这实在是太让人震撼了，冰元圣府中，袁小空不过出窍期，如今才过了大半年的时光，袁小空竟然直接跨过了分神期，进入了渡劫前期，这样逆天的速度，让所有人都深深震撼。

　　袁小空傲然一笑，一双金色的眼眸扫视所有人，手中乌黑大铁棒乌光闪烁的更加逼人，气势惊天，“不错！”

　　“天啊！斗战灵猿一族竟然出现了如此惊世奇才！”到来的所有妖族都震惊了，这则消息传播出去之后，恐怕所有妖族都不能安宁了，袁小空步入修炼没有多少岁月，可成长的速度之快，望之西原，恐怕无妖能及，这样的速度，实在叫人震撼。

　　“斗战灵猿一族看来真的要崛起了！”有路过的大妖自语，袁小空在整个西原名气不是很大，远没有他那强大无敌的亲哥哥名气大，而且修炼时光并不是很长，没想到竟然一跃跨过了分神期的封锁，达到了渡劫前期。

　　分神期抵达渡劫期，这是修炼者在修炼道路上很重要的一个阶段，与碎金丹立元婴相仿，都是至关重要也很难逾越的一个阶段，可是没有人想到，袁小空竟然只用了半年多的时间，居然就逾越了分神期，这样逆天的速度，让所有人都震惊了，如巨石砸水，无法平静。

　　金鹏太子混天也是难以平静，他比袁小空还要早一些修炼，与袁小空的亲哥哥是属于同一个时间的，金鹏太子没有想到，当初比不了袁小空的哥哥，如今居然连袁小空也比不了，这样的打击，让金鹏太子混天此时心中只想发泄。

　　“袁小空我的事情，你最好不要插手！”金鹏太子无奈，他自认为自己天子卓越，不说整个昆仑，可在西原也算是名声显赫的天才，但是，事到如今，金鹏太子混天无语了，不过他也没有真正想过要和袁小空过不去，原本只是想教训一下袁小空，让其知难而退，没想到袁小空竟然在数月之间横跨一个大境界，修为如今比他还要高了一些，这让他无比郁闷。

　　可是对于封云，混元金鹏混天就没那么在意了，随意一句话将袁小空打法后，金鹏太子混天冷眼盯着封云，冷着脸耻笑道：“优越乃是老天给与，你若是拿不出相等价值的灵器宝物，我到是可以让你占一次便宜。”混天金色的眼瞳中笑意很浓，同时他的声音也很大，让所有在场的人都能听的到。

　　“一阶仙修而已，岂能与我西原妖族相比！”金鹏太子混天再次开口，将封云与整个西原划分的很开，他希望得到整个西原妖族的支持。

　　“哼哼……”封云轻笑，没有过多的言语，直接从储物戒子中到处一大堆各种灵石灵符以及灵器，其中光天级灵符就有四张，数量之巨，足以让很多人垂涎，而在众多灵器中一杆闪烁着蓝色光芒的骷髅骨杖，黑气缭绕，魔性十足，而骷髅骨杖上面的气势也十分渗人，不用查看，单这股气息，也能人知道，这是一柄上品灵器。

　　虚空中，封云无比直接，四张天级灵符悬浮，各色光芒闪烁，彩气道道，灵气漂浮，蓝光闪烁的骷髅骨杖旁边，一对碧玉双剑，碧光森森，凌厉无比的剑气肆意流转，将虚空都给震慑住。

　　“天啊！两件上品灵器！四张天级灵符！”千里冰域上，不仅银瞳黑豹与裂地冰虎两大妖族了，密密麻麻站着一群西原妖族，其中九族已经来了四族，远处更是不断有黑影朝这边飞奔而来。

　　此地准定不会太平，而封云则更是直接，若不是害怕妖器的出现会把这些个大妖吓死，封云可能都会把妖器镇天给弄出来，吓死金鹏太子混天。

　　“你！”金鹏太子混天震惊了，万万没有想到封云这个平凡的小子竟然能有如此多的宝贝，除去这些天级灵符上品灵器外，光中品灵器就多达数百件，件件灵器光芒闪烁，有刀有剑有枪……五花八门，甚是丰富，而其中更有上品灵石数万枚，如此惊世骇俗的收藏，让金鹏太子一时之间都有些错觉。

　　“当真是一场惊世豪赌！”千里冰域的莫一处被几位身着金衣的高大巨猿占据，方圆几里之内，无人敢跨越一步，当中一名金眉巨猿忍不住感慨出声。



　　第一百零一章 四方云集！

　　封云不出手则已，一出手则让天下人都震惊了，就连袁小空也没有想到，封云居然有如此多的收藏，再看向封云的眼神都不一样了，而炎烈则更简单了，单手轻轻划动，直接从虚空中取出几件中品灵器，不是绝剑就是霸道，模样都很是奇特，全部被炎烈占为私用。

　　而封云却连看都没有看一眼，对于这些，他从不在乎，平静地看着金鹏太子混天，再对着袁小空说道：“看上什么，直接拿，反正也是别人的！”封云说的随意，可却让所有在场的人恨不得冲上去拿光那所有悬浮的灵器，两件上品灵器，四张天级灵符，这是什么概念？恐怕所有修炼过的人都知道。

　　数百件中品灵器夹杂着灵甲，还有数万枚上品灵石，这么巨大的数额，无法不让所有人起了窥探之心，可是袁小空很明显是与眼前这个被东荒追杀的少年是一道的，再加上不远处的斗战灵猿一族，所有这些妖族大妖也全部都没有动静。

　　轻轻咧嘴一笑，封云这才对金鹏太子混天问道：“不知道金鹏太子现在可否满意？如果觉得还不够？我还可以再加，只是，如果金鹏太子还要与我比速度的话，那还请金鹏太子先将这些等价了！”

　　封云打鸟也打脸，满口的风轻云淡，可听在金鹏太子的耳中，却像是杀人的钝刀，一下一下的宰割着他，虽然不能将他宰杀，可却让他一下一下的生疼，这种感觉，比让他死，还要来的难受。

　　“比速度！”袁小空大惊，失声道：“封云你疯了，你要与混天这死鸟比速度，你不是找输嘛？金鹏一族可是五行昆仑东荒西原南海三大势力中最快的存在，而且混天修为已经达到了分神后期，比你高上两个层次，你与他比速度，胜算很小唉……”袁小空很是急切，他完完全全是将封云当着真正的兄弟，不想封云输给金鹏太子混天。

　　封云摆了摆手，对着袁小空凝声道：“我封云从来还没有怕过谁？不就是比速度嘛？即便是输，我也输得起！”封云说的很是凝重，可是他嘴角扬起的弧度却被炎烈很轻易地捕捉到，看到封云这样阴霾深藏的笑容，炎烈知道，这次恐怕又有鸟要倒血霉了。

　　金鹏太子自然看到了袁小空那急切的样子，丝毫不像是装出来的，顿时金色的双眸一亮，再看向虚空中悬浮的诸多宝物，千里冰域上，无数妖族到来，一时之间，风云际会，四方云动，竟然还出现了好几位东荒强者。

　　不过，这些人看向封云的眼神都变得很不友好。

　　“好！我和你赌了！”金鹏太子混天咬了咬牙，嘎嘣脆，旋即单手一伸，修长的五指上，金光闪烁，一层一层的金色光芒萦绕在上，在金鹏太子混天右手的无名指上，一枚金色的戒子，上面镶嵌着一枚黄豆大小的墨玉，乌光流转，很是璀璨。

　　“我就用我的所有珍藏与你赌了！”金鹏太子不可能忍下这口气的，比速度这样的话封云都说出去了，如果他再不答应，这恐怕将成为整个昆仑最大的笑话，所以他不会不答应。

　　而封云也正是将金鹏太子那高傲的自满，理解的很透彻。

　　比速度……封云心底傲然一笑，这世界，还有什么速度能比神风的速度还快？风本无形无相，没有一刻静止。

　　风，自然是天地间最快的速度，没有什么能够与之比拟。

　　“哗哗……”金色的戒子上黄豆大小的墨玉一阵乌光闪烁，旋即从金色的戒子里直接破空飞出一件件灵器灵甲，五彩斑斓，光芒闪烁，甚是华丽，看的所有人都露出了深深的向往之色，只有封云炎烈以及袁小空三人很是淡然，他们从来都不将这些外物过多的放在心中，更多是只是用来战斗而已。

　　此时此刻，金鹏太子可谓是倾尽家产，将多年来自己的收藏以及族中长辈的馈送，以及金鹏王的赐予都拿了出来。

　　一时之间，金光流转，各种灵器转动，其中有一件上品灵器，血光闪烁，鲜红欲滴，像是一柄有着魔性的火剑，通体红光闪烁，赤红的火焰跳动，十分美艳，看的炎烈都心动不已，直呼出声道：“这个可以再加筹码嘛？”炎烈很直接地开口，要赌金鹏太子手中的鲜红火剑。

　　金鹏太子当即皱眉，他没有想到还有人要加大筹码的，不过想了一下后，却笑着问道：“那你赌谁赢？”金鹏太子似乎是过于自信了，认为那人要赌自己赢，狂傲无比地笑出声来。

　　炎烈无语了，翻了一个白眼，很讥讽地说道：“你脑子是不会瓦特了，我告非你哥井货，我站在这边，肯定赌封云赢咯！”炎烈对封云嘿嘿一笑，他知道封云肯定有杀手锏，否则封云是断然不会去做这样的傻事的。

　　封云点头一笑，传音道：“小炎子，还是你知道我！”说着，封云嘿嘿奸笑起来，炎烈与其对望了一眼，两人皆阴笑起来。

　　而此时，封云却站了出来，高声对着西原所有大妖说道：“今日，我将与金鹏一族太子混天比试速度，现在有一场豪赌，如果各位前辈以及妖族大能愿意一起豪赌的话，我封云愿意赌破天。”封云此话一出，顿时激起了万丈热潮，尤其是那些西原妖族，个个立马像是吃了龙胆凤肝一样，神色激动无比，跃跃欲试，只是站在一处个个身形粗壮，一色紫色长衣的魁梧大汉那边，传来一阵疑问的语气，“你凭什么夸下如此大的海口？你认为你能赔得起嘛？”

　　封云闻言，顿时凝目望去，正好与那群身形粗壮紫衣一片的地方，一名身形健硕无比的魁梧汉子对视相望，紫衣魁梧汉子全身流转着紫色的蛮气，很是凶悍，让人看上一眼便能感受到其中的汹涌。

　　“他是紫瞳蛮牛一族的少主牛群！”袁小空对西原的了解肯定要比封云深厚的多，当即为封云解说道。

　　封云闻言，点了点头，笑了笑，纵声说道：“这天下，恐怕还没有我封云赔不起的！”封云傲视天下，顿时生出一股猛烈如狂风骤雨的气息，席卷此地，封云矗立虚空，青衣舞动，封云俯视大地。

　　黑白分明的双眸中，神光流转，封云笑道：“上古逆天术，至强淬体术，单凭这两样，你们有什么就尽管压上吧！若还不够，我将赌上整个封灵门！”



　　第一百零二章 赌注再次变大

　　封云不可谓不霸气，这样的一句话，像是一道惊雷一样炸开在人群，顿时便有很多人发出了质疑。

　　“你不是已经反出封灵门了嘛？凭什么这样说？”

　　对此，封云淡淡一笑，并不解释。

　　“小子，你是不是太狂妄了一下！”一语惊破天地，当即便由无数的大妖对封云的做法，觉得实在太过分了。

　　但封云却对着这些西原的大妖强者淡淡一笑，很自然很随意地说道：“我再次下了赌注，你们完全可以下准，我都不怕！你们还怕什么？怕我会赢了这位分神后期的金鹏太子嘛？”

　　封云一语双关，反正已经举世为敌了，他也不在乎什么了，若不是“妖器”对于五行昆仑来说太过遥远，封云甚至有可能用“妖器镇天”来赌上一把，可谓是真正的疯魔了。

　　“你！”金鹏太子混天一听这话，当时就愤怒了，金光层层的俊美脸颊上顿时青筋暴跳，一双金色的眸子洞射出无比凌厉的光芒，似要将封云凌乱斩死一样，“小子，说话注意点！”金鹏太子冷冷开口，言语之间，杀意昂然。

　　封云轻笑，说道：“让我注意点，也得看你能不能赢了比赛再说！”封云打人打脸，踢人踢鸟，这是他的一贯作风，漠视金鹏太子，因为封云知道，这样的人物，最喜欢在被人看不起后，而疯狂。

　　就比如现在……

　　金鹏太子闻言，一张脸顿时变得扭曲起来，直直凝视着封云，眼中几乎露出了火来，旋即单手一指，看向自己族人那边，一片金色羽衣的西原金鹏，个个丰神如玉，英俊不凡，不知道是不是金鹏一族天性如此，金色的羽衣，闪烁着光芒，很是耀眼，金鹏太子混天第一个对当中一位修为最深的身着乌金羽衣的老者说道：“乌叔，这次我要赌大，我一定要让这小子输的个底朝天！”

　　金鹏太子混天几乎疯狂了，对着身后的族人，表现出自己最疯狂地举动，说着，他无名指上的金色戒子再次闪出一道墨光，随之，一片纯金色的光芒便闪烁起来，很是刺眼，让所有聚集在上的目光都在这一刻变得朦胧起来。

　　“此来无上金行决，得自冰元圣府，乃是上古行决，小子，你觉得这够了嘛？”金鹏太子当真是做出了最惊世骇俗的打算，拿出了老鹏王自冰元圣府九重阴阳双塔中得到的一本无上行决，上古金行决，作为与封云比赛的赌注。

　　看着悬浮虚空的无上行决，封云终于露出了笑意，嘴角的弧度更加阴森，让一旁的炎烈心中热血沸腾。

　　金色的纸片，上面金光闪烁，隐隐约约能够看到上面有一层还是锋锐的光芒，金纸上有凹凸的字迹，想来应该就是上古金行决了。

　　“两件上品灵器对上一件上品灵器一本无上上古行决即便再加上一块就千年的炼狱之石，可我怎么看，我都觉得亏了？”金鹏太子轻笑，想以此来压制封云，迫使封云难堪，也想刺激封云，想让封云拿出更好的东西。

　　“差嘛？”封云轻声问道，旋即轻轻刮了刮坚挺的鼻梁，带有丝丝的不屑，道：“一本上古行决而已，你当真就觉得价值连城了嘛？”封云淡淡冷哼了一声，直接从极乐戒中取出一本古朴的书籍，没有丝毫的灵气流转，更无光芒闪烁，有的只有一股封绝乾坤的气息，席卷而来，无比狂霸。

　　“是什么行决？单一本书就有如此气息？”所有人震惊，此时此刻，千里冰域已然被里三圈外三圈给围的个水泄不通，差不多半个时辰的过去了，来自东荒西原的各方大妖强者都齐齐来到，只是所有人在看到封云与金鹏太子打赌时，都没有上前。

　　“没想到封云这小子身上还有如此多的秘密，看来真的留不得了！”玄苍一身玄衣，光芒收敛，阴沉着一双眼睛，死死盯着封云，在其身后，正是第二个活下来的玄独，玄衣七执事仅余的两名渡劫期强者。

　　如今在千里冰域的除了西原的大妖，最多的便是来自东荒的强者了，有好几位都是渡劫期的强者，余下皆是分神期，但是这些分神期的高手大多都是重伤之身，而现在封云要与金鹏一族太子比试速度，这让所有前来追杀封云的东荒强者都停下了动作，旋转观望。

　　“封灵门的臭小子真的有希望赢过号称五行速度第一的金鹏一族的太子嘛？”东荒的强者蹙眉，这种比试，似乎根本就不需要去回答，因为答案实在是太明显了，太显而易见了。

　　“我看玄！这小子是不是在故作玄虚？”很多东荒的强者对封云可谓是理解透彻了，这样一个少年完全不能按照常理去衡量，因为死去的强者实在是太多了。

　　东荒未来一万年的空缺，都是因为这个少年，好几位渡劫强者都已经烟消云散了，可封云依旧活蹦乱跳，甚至还在这里和西原的强大妖族比起速度来，这不仅在打西原妖族的脸，更多是在打东荒那些追杀过封云人的脸。

　　“你那是什么？”金鹏太子混天在这一刻也动容了，感觉到封云戒子中飞出来的古朴书籍有着无尽神秘的力量，似乎能够封绝乾坤一般，很是玄奥。

　　“是地道阵！”封云直接而简单地开口，同时又说道：“这也是我从冰元圣府带出来的，怎么？现在能比的上了吧？呵呵……”封云轻轻一笑，很是狂妄地再次开口，“如果你还有好东西，尽管可以拿出来！今天我来者不拒！”封云直接夸下海口，疯狂无比，直接震住在场所有人。

　　炎烈在旁看着封云，知道封云这一次是下定决心要玩一次大的了，连忙传音给封云道：“小疯子，你这次玩的大我不反对，可你要想好，赢了这么多东西，到时候追杀我们的人肯定也更多起来，更强起来，我们到时候去那躲？别搞的个上天无门，下地无路啊？”

　　炎烈并不在乎封云在赌什么？或者说拿什么去赌？炎烈担心的是在赢了之后，他们二人要去那里躲上一躲，毕竟面对无休止的追杀，甚至会出现大乘或者五劫以上的散仙。



　　第一百零三章 当真要赌破天了！

　　对于炎烈的问题，封云似乎早有准备，朝着炎烈嘿嘿一声奸笑，传音道：“我说小炎子，难道你忘了老黑的身份了嘛？”

　　炎烈一听，血红的双眼顿时一亮，不过封云旋即便从炎烈的眼中看到一些不一样的光芒，连声阻止道：“小炎子你可别想多，极北洪荒神兽多如狗，那可是上等神兽满地走的地方，你千万别打什么灵火的主意。”封云对炎烈可是非常了解的，只需一个眼神，封云差不多就知道炎烈心里在想什么。

　　炎烈尴尬地摸了摸一头披肩的血色长发，不过封云却没有从炎烈的双眼中看到放弃的意思，封云知道，炎烈与他相仿，都是一根筋，很执拗的，属于那种不撞南墙不回头，撞了南墙也不会回头的主，一定要生生撞个洞才罢休。

　　无语地撇过头，封云轻声道：“接下来知道该怎么做了吧？”

　　炎烈嘿嘿奸笑，点了点头，旋即看向金鹏太子，很是高傲地说道：“都说金鹏一族速度至快，既然设下了赌局，那不赌上一把，岂不可惜！”炎烈很直接地祭出一柄长剑，比他身上佩带的火红长剑更要鲜艳，红的如血一般，在阳光下，像是能滴出鲜血来。

　　“是蜀山剑派镇派至宝之一，赤霄太皇剑！”一剑出，所有人无不为之动容，这是一柄上品灵器，且剑气逼人，有着非一般的历史。

　　就单单剑上的杀气，便能杀敌于百里之外。

　　“赤霄太皇剑，这可是蜀山剑派十三剑之一啊！怎么会在一个分神期少年的手中？”很多人对炎烈发出了质问，因为炎烈年纪与封云相仿，看上去很是年轻，这让这些老一辈实在难以接受。

　　“我看他与封云在一起，怎么有种熟悉的感觉？”有修为低的弟子面露惊容，旋即脑中一阵画面山洞，随之恍然惊醒，惊呼失声道：“是他！是当初那个与封云一起来到五行昆仑的少年？是的，没错，就是他，血发血眼血衣……蜀山剑派的火之终结，传说中最无上的体质！”

　　“天纳……竟然是他！”很多人心中都无法平静了，没想到血衣少年竟然是与封云一起来到五行昆仑的几位少年之一，这下更是如巨石落水，震起滔天巨浪了。

　　“遥想当年，苍穹山下，少年倔强，对着星空对着满天云雨起誓，立下了百年誓约……不曾想，如今十年未过，几位少年已然如此的出落拔萃，若是任其再肆意成长下去，恐怕上清宫真的要被灭了！”有人不得不感叹，眼前两位少年实在太令人匪夷所思了。

　　“不知道另外一位冰之终结体质的少年在与不在？”很多人都震惊了，火之终结可以说是五行昆仑至高的体质之一，若是再加上冰之终结，那将是多么强大的阵容？

　　“冰火相加！上清宫危也！”有人轻笑，上清宫欺压东荒诸多门派，暗中早有很多门派对其不满，只是力量有限，不得已之下才隐忍，不曾想，一冰一火，两位终结之体，如今可以说是略有小成。

　　赤霄太皇剑一出，顿时如惊雷划过天穹，震住了一片一片，西原大妖，东荒强者，快速赶来的南海巨魔齐齐望着这个少年，露出了不一样的神采。

　　封云也咋舌，暗中传音道：“我说大哥，让你搅乱一把，没让你弄出这么大动静啊！”封云有些无语了，如今自己这边三件上品灵气，数万上品灵石，天级灵符数张，中品灵器灵甲数不胜数，再加上一本上古地阵道，如此惊人的数目，根本就是一个二流门派的底蕴。

　　惊住所有人！

　　“既然玩了，那就玩大一点！”炎烈很直接，又从储物灵器中取出了一样东西，一颗鲜红欲滴的火珠，火光闪耀，氤氲着一层浓厚的火行灵气，无比旺盛，比之上品灵石要强上十几倍。

　　“火灵珠！”西原一名大妖震惊，双眼都射出了惊人的火光，他全身赤红，如火焰一样的战甲穿在身上，整个看上去活像一朵火焰，灼热的气息，席卷四周。

　　他一声惊呼，几乎有种去抢的冲动。

　　“竟然是火行至宝！”很多人心中都无法平静了，火灵珠可谓是火属性至宝，对火行修炼者来说，超越了一切，因为火灵珠可以自主了吸取天地火行灵气，然后传给佩带者，让其时时刻刻都在吸取火行灵气进行修炼，这样逆天的宝物，根本就不是一些中品灵器能够相提并论的，与上品灵器相比也只弱上一丝，比封云拿出的九千年炼狱之石，只强不弱。

　　“好！我跟你赌了！”那名一身火红战甲的西原大妖忍不住了，祭出一杆火红的长矛，不过牙签大小，但是通体鲜红，很是晶莹，如血钻一样，闪烁着血芒，无比剔透，牙签大小的火红长矛悬浮虚空，快速变大，呼吸之间，便有一丈长，血光直冲云霄。

　　“狂暴血矛！”西原很多大妖都吃惊，“火雕皇驹，你竟然将自己的本命灵器都拿出来赌了，也不怕输？”

　　那一身火红战甲的男子傲然冷笑道：“比速度，放眼整个昆仑，除了极北洪荒神兽外，还有什么能与金鹏一族一比的？不说两人速度如此，就单境界而言，相差了两个层次，你们还有什么好犹豫的呢？”

　　此言一出，如巨浪一般，那些原本还在犹豫不决的西原大妖，都心动了，旋即一个个都将自己的本命灵器祭出，一道道光芒快速放大，五光十色，十分华丽，冲向了高空，悬浮在金鹏太子这边。

　　有各种灵兵，还有各色灵甲，连那位火雕皇驹似乎都觉得不过瘾，把自己身上的赤红如火焰一样的战甲也给丢了上去，火红一片，霞光道道，这一幕，看的无数人都惊错了。

　　放眼东荒西原南海，何时有人敢赌这么大的？

　　简直是赌破了天，五色灵器，七彩灵甲，各种宝物，下品灵器足有数万件，这让封云一阵头疼，不过无可奈何之下，封云还是将极乐戒中所有的灵器灵甲全部倒了出来，这些可都是黑血魔海魔域鬼宫魔门三大长老的收藏，现在被封云齐齐倒了出来，实在是太骇人了。

　　天空都阴沉了，遮天蔽日，各种光芒闪耀，虽然将天被遮盖了，可宝物的光辉依旧将此地照耀的一片血红。

　　两方对比，众人赫然发现，封云这边似乎要价低一筹。

　　“人民群众的力量果然是巨大的啊！”封云不得不感慨，西原大妖几乎全部压在了金鹏太子那边，这让高傲的金鹏太子混天变得更加高傲起来，再看向封云的双眼都是高了几尺。

　　弄的封云直想骂娘，可就在这时，一道黑风划过天穹，旋即一股霸决苍穹的气息轰轰烈烈洒来，封云不用想就知道是黑玄灵龟回来了，黑玄灵龟似乎也很惊讶，人还没到，就大叫了一声，“我烤！什么情况？几个意思？我刚走一会就被围歼了？而且还是围而不‘奸’”一个“奸”字怪异地从黑玄灵龟的嘴里说出来，顿时让封云与炎烈感觉菊花一紧。

　　“你丫的说话就不能道貌岸然一点！”封云大骂了一声，顺手抚摸了一下微微有些灿烂的菊花，瞪了一眼全身黑布紧裹的黑玄灵龟。

　　黑玄灵龟则哈哈大笑，全然不把封云的话放在心上，与封云炎烈相处久了，黑玄灵龟知道他们都属于开得起玩笑的那种，笑了一笑，黑玄灵龟身上还残留着一股弥漫的血腥味，甩了甩黑布，黑玄灵龟庞然大物如小山一般的体格看了看远处，数百上千西原大妖，几百位东荒强者，以及为数不多的南海巨魔，但然，这些的微不足道，最让黑玄灵龟震撼的是，那满天悬浮的各种宝物。

　　“我勒个去！这是要开万兵大会？”强大如黑玄灵龟也不得不惊讶了，眼前密密麻麻的宝物，实在太多了，没有几万件也有几万件啊！而且各种宝物应有尽有，闪烁着五彩斑斓的光泽，很多灵石灵矿让黑玄灵龟乌黑的双眼都放光，乃是一些西原的大妖的赌注。

　　好一场惊世豪赌，当真是要赌破天了！

　　“是封云和金鹏太子两人比赛的赌注！”炎烈在一旁嘿嘿直笑，朝着黑玄灵龟坏笑道：“老黑，身上有没有什么重宝啊？拿出来让封云暂时平了目前的形势，若是我们赢了，分你三分之一！”

　　黑玄灵龟听到这样的话后，整只龟都震了一震，不可思议地看着封云问道：“那个2B那么2！要和你比？比什么啊？单挑还是群殴啊？这么多宝贝，要不要我去找几名帮手，顺便把族长来叫来？”

　　“我告非！”封云直接暴走了，黑玄灵龟居然比他还疯狂，果然是跟什么人在一起，学什么样。

　　封云与炎烈对视，两人互相指着对方大骂道：“都是跟你学的！”

　　两人无语摇头，旋即又笑了起来，随之，封云很认真地对黑玄灵龟说道：“比速度！这金鹏太子要与我比速度！……”

　　封云在说话的时候，估计将“速度”两个字说的很重，希望黑玄灵龟明白其中的意思，果然，黑玄灵龟只听了一边便明白了。

　　立即嘿嘿奸笑起来。

　　三下五除二，直接将身上的宝物全部丢了出去。



　　第一百零四章 双杀！

　　各种灵矿灵石，最低都是五千年以上的玄矿，而且都是稀有的，其中有两样东西最为耀眼，一样是银色的珠子，光芒闪烁，宝辉阵阵，一看便知道定然不是凡品，而另外一样则是一件冰刀，寒气萦绕在上，冷意昂然，如从极寒之地冒出一样，让人毛骨悚然。

　　“银雪珠？！”

　　“裂地冰刃？！”

　　银瞳黑豹与裂地冰虎彻底傻眼了，怎么还会发生这种事情？自己老窝里的宝贝怎么让人给端来了，而且看样子似乎还不止两样至宝，似乎还有别的。

　　“我的碧玉剑！”银瞳黑豹大叫，那是一柄小指大小，通体碧翠的玉剑，碧光粼粼，上面有着浓郁的剑气，似可斩碎一切，最低也是一件中品灵器，碧玉剑一出，顿时将银瞳黑豹给急的哇哇大叫起来。

　　“你究竟是什么人？怎么会有我族的宝物？”银瞳黑豹不得不站出来了，这些宝物可都是他们族中的，每一件意义都很非凡，对于银瞳黑豹一族来说，比生命还要重要，不曾想竟然全部出现在这里了。

　　黑玄灵龟看都不看银瞳黑豹一族族长银坚，继续向外倒东西，一件件，一样样，几乎都是珍品，流出无比闪烁的光辉，不一样的气息四处流转，光华满天，片刻之间，竟在虚空中形成了一大片。

　　刀剑齐名，五彩宝物悬浮，流露出五行气息，很是玄奥，看的在场所有人都震惊了，这家伙那里弄出来的东西。

　　但在整个千里冰域，有两位大妖几乎脸都青了，青筋一根根地暴跳，一双银瞳，一对如水珠一样的透明双瞳，激射出的寒芒将此地的温度在地降低，这两位大妖赫然便是前一脚要拉霸占千里冰域的银瞳黑豹一族与裂地冰虎一族，其中，银坚与胡通两位大妖脸色变化最为勤快，时青时红时紫，五彩斑斓，甚是华丽鲜艳，而在他们身后的族中长老弟子也都阴晴不定，看向黑玄灵龟的眼神，无比怪异，有惊咤，有震撼，也有杀意昂然。

　　“你究竟是什么人？对我们裂地冰虎一族做了些什么？”胡通大叫，如冰珠一样的双眼射出如实质一般的火焰，看向黑玄灵龟的双眼，一片肃杀之意，一身赤金战甲光芒绽放，似乎要冲破天地。

　　银瞳黑豹一族族长银坚亦是跟着大叫道：“你对我们银瞳黑豹一族做了什么？为何我族重宝会出现在你的手里？”

　　胡通与银坚彻底愤怒了，这不光是挑衅那么简单了，关系到他们的老窝，虽然族中大部分力量皆在此处，可是还有镇守家族的几位西原大妖，家族中更是好几件至宝。

　　黑玄灵龟收起自己的储物灵器，这才有时间看向大叫的两位西原大妖，嘿嘿笑了起来，黑玄灵龟很直接地开口道：“你们两位大妖不是喜欢抄别人老窝？抢人家地盘嘛？那我就先端了你们的老窝，抢了你们的地盘再说，让你们无家可归，也无处可去！”

　　黑玄灵龟无比简单，直接将自己做了什么事情都说了出来，一言一语，风轻云淡，可听在此处所有西原大妖的耳中，却如狂风暴雨，海啸台风一样疯狂，眼前这没有一丝气息的庞然大物竟然将银瞳黑豹一族与裂地冰虎一族的老窝给端了，而且是底朝天，连一块下品灵石也没有放过。

　　如此惨绝人寰。

　　“什么？”

　　“尔敢？”

　　听完黑玄灵龟所说，裂地冰虎一族族长胡通当即震怒了，立即祭出自己的本命灵器，中品灵器虎魄行刀，金黄色的刀芒直冲云霄，一只赤金战虎旋绕在上，虎虎生威，霸气十足，赤金战虎虎啸十方，将无边风云都给搅乱了。

　　赤金战虎胡通怒发冲冠，彻底愤怒了，手中虎魄行刀捏的死紧，气势无比汹涌，毒辣憎恨地目光死死盯着黑玄灵龟。

　　而银瞳黑豹一族族长银坚亦是如此，被人如此挑衅，他如何能忍的下去，本命灵器直接祭出，五层玄玉白塔，银光闪烁，银瞳黑豹直接将五层玄玉白塔祭上高空，玄玉白塔迎风快速变化，银色的气流将其围绕，气势很是逼人。

　　“玄玉白塔！”

　　很多吃惊，看向罩向庞然大物的玄玉白塔都露出了震惊的表情。

　　“没想到银坚果然有一手，将银瞳黑豹一族消失很久的玄玉白塔给炼制出来了！”金鹏一族的一位身着乌金羽衣的老者轻轻点头，金色的眼眸中闪过一丝惊讶之色，但旋即便消失了。

　　玄玉白塔，迎风变大，银光闪烁，银色的气体在其四周流转，有种一股很披靡无敌的气息在上面围绕，很是不凡。

　　“胡通我们一起练手先杀了这黑怪物再说！”银坚一双眼瞳寒光冷冽，挥臂操控玄玉白塔，同时对着赤金战虎胡通大声叫道。

　　“好！”赤金战虎胡通直接点头，闷吼了一声，随之，身后族中数位长老也跟着闷吼起来，声音低沉，但却蕴含着一股很猛烈的气势在其中。

　　“金虎啸天，冰虎破空！”

　　赤金战虎胡通一声咆哮，终于挥动手中虎魄行刀。

　　金色的刀芒顿时冲入霄汉之中，恐怖惊人的气息立时如九天落水一样，狂扑而下，轰轰烈烈，一只赤金战虎疯狂咆哮着，朝着黑玄灵龟扑杀而来，而在其身后，一只近乎透明的冰虎，将虚空都冰冻了，携带着无尽寒冷的气息，席卷而来，一身冰气呼啸。

　　“金虎杀，冰虎封！这胡通亦是不简单啊！”袁小空身后，一位金衫老者开口道，很是平常的双眸中，流过一丝咤意的光芒，但却也是稍纵即逝。

　　而此时，银瞳黑豹挥臂驾驭的玄玉白塔也变幻到了极致，足有一座宫殿那么大，悬浮在虚空中，气势无比沉重，将虚空都压出一道道的裂缝，势大力沉，恐怕不低于十万斤！

　　凝目看着一塔双虎，黑玄灵龟神情很是自然，只是嘴角噙着的冷笑，将他的残忍出卖，只见黑玄灵龟庞大的黑影不动分毫，可是虚空中，却有很多强者大妖看到了一闪而逝的残影。

　　速度之快，一飞绝迹！



　　第一百零五章 灵山出场！

　　虚空中，悬浮着五颜六色的灵器至宝，密密麻麻，五彩斑斓，闪烁着不同的光泽，而苍穹上，一只赤金战虎呼啸而下，气势汹涌澎湃地扑向黑玄灵龟，其后，一只近乎透明的冰虎，全身没有一丝色彩，像是与自然融合了一样，不过身上流露出的气息却将四周都冰封了，无比恐怖。

　　“好冷！”修为不足分神期的修炼者，已然感觉到自空气中传来的冷意，怎样运转行力也无法抵挡，那股冰封万里的气息，实在太过强烈，让人毛骨悚然。

　　封云与炎烈相视，感觉情况很是不妙，黑玄灵龟虽然身份特殊，可也只是渡过了神兽第二重天劫的存在，与眼前这一只渡劫中期的冰虎一只渡劫中期的黑豹相比，还是差上一些，即使加上封云与炎烈，恐怕也不够。

　　玄玉白塔势大力沉，无比磅礴，像是一座重山一般，追向黑玄灵龟狂奔出去的残影，速度也非常快，一时之间，玄玉白塔将虚空都震的“轰轰”作响，碾碎一座一座的冰峰，全部化为灰烬。

　　而赤金战虎胡通虎魄行刀斩出的两只狂虎也没有放过黑玄灵龟的意思，齐齐跟在黑玄灵龟的身后，赤金战虎猛烈凶猛，气势无比强大，似乎能够破碎一切；而透明冰虎却带有另一种气息，如万年神冰一样，可以将天地都冰封起来一样，流转的寒气，甚是逼人。

　　“今日管你是何方神圣！动我族人，必死！”胡通双眸金光闪烁，心中杀意一片，手中虎魄行刀金光依旧炫亮，引动虚空中两只奔腾的狂虎在追杀那黑布裹身的庞然大物。

　　“逃？你敢端我银瞳黑豹一族的老窝，就不敢一战嘛？”银坚双目寒光绽放，冷冷讥讽道，想要激其心志。

　　“哼！逃？你看我像逃？”这时，黑玄灵龟终于有了动作，虽然依旧在疯狂破空，可却能让所有人看到他的影子。

　　虚幻而庞大的黑影，霸气十足，只见黑玄灵龟森然一笑，旋即虚空一阵颤抖，随之，一柄乌黑的大锤从苍穹中直接斩落而下。

　　“轰！”乌光闪耀，将天地照亮，乌黑大锤像是一道墨黑色闪电一样，划过天穹，一片惊悚，而紧随而落的却是满天大锤，轰轰烈烈，如波涛一般汹涌澎湃，无比激烈，满天铁锤，砸的天地都变了样子。

　　“轰轰”声不绝于耳，此起彼伏，天地之间，一片乌黑，大锤轰落，砸散了云朵，轰逆了浮云，无数道墨光砸在了玄玉白塔上面，将玄玉白塔砸的摇摇晃晃，可惜始终没能将其砸碎。

　　而那两只狂虎，亦是如此，虽然被满天乌黑大锤砸中，可却依旧凶猛，朝着黑玄灵龟直杀过去。

　　“哼！小小伎俩！也敢在我玄玉白塔面前得瑟！”银坚在冷笑，很是猖狂，玄玉白塔曾是银瞳黑豹一族的秘宝，十分难以修炼成功，银坚的祖辈，近万年来都没有一位炼制成功，而他，也不过是在机缘巧合之下，才得意炼制成功。

　　操控玄玉白塔其实十分消耗行力，可是黑玄灵龟都将其老窝给端了，他也别无选择。

　　满天风云都乱了，黑玄灵龟也没有想到，一招“万玄破乾坤”竟然没有丝毫作用，这让他很是郁闷，银瞳黑豹银坚与赤金战虎胡通修为都不弱，比他要高上很多，虽然这对于洪荒神兽来说不算什么，可修为的差距却无法弥补的。

　　这就好比三岁小孩怎么弄也弄不死一名成年人一样。

　　封云与炎烈此时也隐隐为黑玄灵龟捏了一把冷哼，只有袁小空似乎对身边的老者说了一句什么，但是封云与炎烈都没有去在意。

　　玄玉白塔气势依旧猛烈，如重山，似深渊，吐露着无比沉重的气势，似乎在五层玄玉白塔之下，可以镇压一切的感觉。

　　“今日你必死！”银坚厉声大叫，不断消耗行力欲要施展至强一击将黑玄灵龟压死在此。

　　“银坚，我们配合，我以双虎封绝，你也击杀！”胡通也觉得眼前的庞然大物很是强大，逼得他不得不使出大招了。

　　银坚重重点头，大声道：“好！”说着，一身银色的行力蜂涌起来，如潮水一般，浩荡不绝，同时，追杀黑玄灵龟的玄玉白塔上银光也变得更加旺盛起来。

　　“双虎杀！”胡通一双金眸突然闭合，洞射出两条锐利无比的光芒，手中虎魄行刀连劈虚空十七刀，刀刀金光闪烁，冰气激射，十七刀，齐齐轰出，化着十七只金虎与冰虎。

　　一时之间，十九只狂虎咆哮，足踏长空，疯魔无比，激烈的嘶吼着，将虚空震塌，十分狂暴地追上了黑玄灵龟。

　　“我去！”黑玄灵龟看到身后这一幕，直接破口怒骂了一句，无比叹息道：“可惜我消耗了的混元一气，否则只有一招就可以灭杀你们！可惜啊可惜……身体还没有调整过来！”黑玄灵龟很是无奈，混元龟为他加持的那个状态虽然没有任何副作用且威力无边，能让他力量在半个时辰内增加一倍，可是这样的状态，他每日只能承受一次，否则必会因为身体无法承受而自爆的。

　　此时此刻，黑玄灵龟感觉到了一丝不甘，不过他也没有太多感伤，他相信自己，眼前这一虎一豹虽然修为不弱，可他若真想逃跑的话，他们也难以留住他，可是黑玄灵龟身负保护混元龟与封云的任务，这让黑玄灵龟很是纠结。

　　这时，十九只狂虎呼啸而至，轰轰烈烈，嘶吼声不绝，吼断了天穹，金虎狂烈，如金刚一样强悍；冰虎冷冽，身上流转的气息无比寒冷，叫人毛骨都立了起来，心神都被冰峰。

　　十九只狂虎四面八方狂奔而来，将黑玄灵龟围在中间，金虎嘶吼，全部低首蓄势；冰虎昂首，冰冷的双眼冷漠地盯着黑玄灵龟。

　　“呼呼！”玄玉白塔也跟着来了，悬在黑玄灵龟的上方，流淌着银色的气流与光芒，厚重如山，银光闪耀，像是一种用白银加玄玉炼制而成的宝山一样。

　　“你死定了！”银坚暗暗咬牙，长时间挥臂操控玄玉白塔实在太消耗他的行力，此时已然感觉有些力歇了。

　　而赤金战虎胡通亦是如此，十九只狂虎，已经是他的极限了。

　　胡通金色的眼眸微微眯起，盯着黑玄灵龟，嘿嘿冷笑，手中虎魄行刀光芒不减，这柄中品灵器是他的本命灵器，而他所施展的“力化双虎”之法，乃是裂地冰虎一族最独门的妖法，用本命灵器化身狂虎，绝杀之。

　　这样的攻击比虎魄行刀自身的攻击更要强猛，而赤金战虎胡通则血脉特殊，身上有着两种兽虎的血脉，一半是冰虎，而另一半则是一只金刚虎。

　　两虎合一，再加上“力化双虎”之法，所以他的双杀决，将更大的强悍，“动起来吧！撕裂他，冰封他！让他被碾碎！”胡通仰天大叫起来，一身赤金战甲猎猎作响，金芒更加的透亮，在其身后一色裂地冰虎一族大妖，齐齐看向远处天穹，同时将胡通围在中间，为其护法。

　　“玄玉宝塔！镇！”忽然，银坚沉声开口，凌厉的银色双瞳直接射出两道银色的光线，激射在玄玉白塔之上。

　　“轰轰！”玄玉白塔顿时轰动起来，如一座巨峰一样，朝着黑玄灵龟盖亚而下，似乎要将其碾碎，镇成齑粉，而在同时，十九只狂虎一起动了起来，十九只狂虎，有金光闪耀的，也有透明如冰的，一起冲向了黑玄灵龟，声势镇天。

　　“老黑！”此时此刻，封云与炎烈都大叫起来，全然不管满天悬浮的各种灵器至宝，齐齐冲了出去，封云唤出了无暇血枪，而炎烈则拿出了玄火剑，血色的眼瞳中，左眼朱火跳动，右眼黑火狰狞，正是那噬魂朱火与蛊惑黑火。

　　“你们俩想干嘛？”但是，这此刻，偏偏出现一人阻挡，金色的身姿，傲然而立，面容俊朗无比，丰神如玉，正是金鹏太子混天。

　　只见金鹏太子混天横起一杆金色长戟，长戟上金光道道，很是华丽，长戟一横，挡住封云与炎烈，金鹏太子混天冷笑道：“你们还有自己事情要做？我们的比赛还比不比？不比可就算你们输了？”

　　金鹏太子混天在这个关键的时候如此下流，气的封云与炎烈都像出手弄死他，可是无形之中却始终有一道灵识在他们的身上停留，封云与炎烈知道，是金鹏一族的那位大能，一位盖世强者。

　　“你什么意思？”封云气的发疯，想救黑玄灵龟竟然被挡住了，无暇血枪在手中也闪烁出鲜红欲滴的光芒，而炎烈手中的玄火剑更是火焰四射。

　　“呵呵……”金鹏太子混天冷笑，“没什么意思？就是想和你比试速度而已？怎么？你要退缩？”混天无比下流，无耻地开口，却理直气壮。

　　“你！”封云怒指金鹏太子，可惜在这一刻，那股灵识如刀子一般盯在他的身上。

　　大风将起，十九只狂虎呼啸冲去，玄玉白塔力压而下，足能震碎通天巨峰，黑玄灵龟避无可避，只能快速地将自己龟缩在背。

　　一切都是到渠成，但是，在这一刻，忽然有一股强大无比的气息冲了过来，旋即一道黑色的光芒快速奔来，竟是一只浑身墨黑的狂狮，漆黑的鳞甲，浓厚的黑须，癫狂舞动，直接冲向了玄玉白塔。

　　“现在是赌博时间，打什么架？比速度嘛？我灵山，压大……”远远的，一道清晰的声音，震住了所有人。



　　第一百零六章 灵山出手

　　黑色的光芒，无比凶猛，全身墨黑的狂狮，咆哮苍穹，驰骋而来，犹如水墨画中奔出的一样，覆盖着厚重的鳞甲，乌黑的毛发起扬，气势狂傲，霸道狂猛地朝着玄玉白塔与十九只狂狮飞奔而去。

　　“刷！”速度奇快，只能见到一尊黑影。

　　而在不远处，封云赫然发现穿着一身简朴长衫的灵山对其轻轻一笑，而在其身后更是站着两位老者还有一位少年。

　　“爷爷，干爷爷……”封云惊喜大叫，眼中光芒四射，“周一山，你也来了啊！”封云很是开心，在这个时候能见到自己的爷爷和干爷爷，还有自己最好的朋友，封云心里很是满足。

　　到来的两位老者正是封云的爷爷封天与干爷爷傲震，至于另外一位在看到封云的那一刻，便已经快速地冲了过来。

　　五道光芒闪烁，少年风驰电逝之间，总有五道光芒将其围绕，很是飘逸，而经过三界神水的滋润，如今的周一山已经完全锐变了，丰神如玉，俊美不凡，雄姿勃发，一双五彩眸子很是透亮，在看到封云的时候，就已然光芒四射了。

　　“封云！”周一山直接飞奔而来，给封云来了一个熊抱，很是激烈，“你小子这么大的事情为什么不带上我？觉得我累赘是不是？”周一山抱着封云便假装很不开心阴沉着一张脸开始质问起封云。

　　封云无奈，轻笑道：“那有，当时只是没时间吗！”

　　周一山听到封云这样说，假装阴沉的脸色顿时灿烂地笑了起来，神色也激动起来，大笑道：“我就知道你不会忘了我的！我现在怎么说也算是一个战斗力，再说了，我怎么说也算是死过一次的人了，真心不怕再死第二次了，封云，你说是吧？”周一山心情大好，与封云并肩作战，这是他在希望自己活下去后最大的希望，颇有一种兄弟以诚相待，哥们虽死无憾的情感。

　　“你是不是还想着死第二次再让我救你一次啊！？”封云笑着骂了起来，顿时让周一山也跟着大笑起来，只有炎烈在一旁笑而不语。

　　他知道，能与封云如此坦诚相待的，也就是他的兄弟了，能一上来什么都不问什么都不说，直接指责封云不带他一起举世皆敌的人，再次，也弱不到那去。

　　不是嘛？

　　想到这里，炎烈很自然的想到了风云大陆上那个圆滚滚的小胖子，轻笑呢喃道：“小贪吃，疯子发生这么大的事情？怎么还没见你有什么动静呢？难不成念经念傻了……”说着，炎烈呵呵笑了起来，如今，多年过去，昔日一起来到五行昆仑的兄弟们早已分散各处。

　　炎烈在这个时候想起了很多人，贪吃小和尚，胜阳，柳亦守……旋即想到那位与他们一起来到五行昆仑的青衣女子，炎烈就再也忍不住看向封云了。

　　“小凤你为封云而死，我们一定不会忘记你的！举世皆敌，自然也不会少了你这份，以后，我的人头，分你一半！”炎烈想到这里，笑了一笑，嘴角的弧度很是阳光，可却流露出森然的杀气。

　　而在那边，黑玄灵龟整个庞大的身体几乎都快要被玄玉白塔覆盖狂虎吞噬了，可就这个时候，一只乌黑狂狮如水墨画中冲出来的一样，直接化成一道乌光，冲了进去，无比沉重地撞在了黑玄灵龟的身上，强大如黑玄灵龟霎时就被撞飞了出去，“呼！”庞大的身体直接压爆了风声，轰飞出去好几里。

　　由此可见这乌黑狂狮是多么的强大。

　　“什么人？”黑玄灵龟被轰飞出去好几里才发现过来，而在那边，玄玉白塔已经震落而下，沉重如巨山的力量，势大力沉，无比狂暴；十九只狂狮，金光闪烁，冰气缭绕，齐齐冲了进去，而当中，一只墨黑鳞甲的狂狮，黑毛癫舞，傲世苍生，立在中间，仰天咆哮。

　　“吼！”一声嘶吼，玄玉白塔与十九只狂狮一起冲了过来。

　　“轰！”强烈而凶猛的气流顿时爆开，十方浮云在同时时间寂灭，狂风骤起，直挂云霄，炽烈的光芒直接将烈日的光芒比了下去，这一击，无比恐怖，将方圆数里之地全部震碎，化着齑粉，一片惨败之象。

　　“好强！”很多人修炼者都惊容了，玄玉白塔与虎魄行刀两件灵器果然不凡，银瞳黑豹一族与裂地冰虎一族也很强大，绝不输于已经被灭族的狂狮一族。

　　人影攒动，一大部分都是目瞪口呆的表情，很难想象会出现眼前的景象，数里冰域彻底被摧毁，恐怖非常，玄玉白塔高飞而起，银坚与胡通几乎同时怒目逼视过去，盯着灵山，森然的肃杀之一，轰轰烈烈。

　　“谁敢阻我？”银坚大叫，早已疯狂的他，此时全然不顾一切了，大叫一声后，立即震动虚空中的玄玉白塔，荡出一道道波纹。

　　“谁？”胡通亦是大叫，一对金色的眼眸盯着灵山，可等到下一秒，银坚与胡通齐齐大惊失色，几乎失声叫了出来。

　　“灵山！”

　　“灵山！”

　　银坚与胡通此时犹如被万年寒水给浇湿了一样，从头冷到了脚，全身心都在颤抖，万万没有想到会是灵山。

　　灵山何许人也？放眼整个昆仑恐怖无人不知无人不晓，一人之力创出了灵城重地，那里仙妖魔皆可进入，进行交易，而灵城之中更是有无数商铺会所，是交换物品最好的地方，而灵山，能够以一人之力在偌大的昆仑建立起这样的灵城，足见其厉害，而他自己的修为也更是超然。

　　最低也是渡过散仙第八次天劫的超级散仙，几乎已经超越了“半仙”与真正的“天仙”只有一阶之差。

　　如此强者，放在整个昆仑，也少之又少。

　　灵山一出，谁与争锋？

　　看到了灵山，纵使银坚胡通再强大，也只能含恨收场，这一虎一豹顿时如霜打了的茄子，彻底蔫了，堆起一张苦瓜脸，同时弱声道：“晚辈不知道灵山前辈，言语多有冒犯，还请赎罪！”



　　第一百零七章 老鹏王到

　　“哼！”灵山重重哼了一声，目光很不友好地看着胡通与银坚，瞬间就将其二妖给吓得一身是汗，湿透了背夹。

　　“前辈你误会了！”银坚与胡通赶忙解释，他们可不想被灵山盯上，灵山是什么人，他们一清二楚，放在西原也算的上数一数二的大人物。

　　实力强大到无法想象，根本就不是他们这个层次能相提并论了。

　　远处，冰雪飞舞，是银坚的玄玉白塔与胡通的虎魄行刀将千里冰域数里之地化着齑粉的冰屑，舞动九重天，一片晶莹，美轮美奂，而此时，黑玄灵龟也裹着一身黑布冲了过来，先是愤怒地看了两眼胡通与银坚，乌黑的眼中杀气很深，但黑玄灵龟却没有爆发出来，冷冷地哼了一声，留了一句话，转身朝着封云那边飞出，“你们给我等着！我会亲自去找你们的！”

　　灵山看着黑玄灵龟的身影，笑了一笑，传音道：“小玄龟，看不出嘛，挺霸气的，替我问霸下那白龟好！”

　　感知到这样的一段话，黑玄灵龟庞大的身体顿时一顿，旋即像是被万重高山压在他的身上一样，他艰难地回过头，不可思议地看着灵山，震惊万分，呆若木鸡，任凭黑玄灵龟怎么感觉也感觉不到灵山身上有丝毫的气息，看上去就很普通的一位老者，不曾想竟然认识玄武神龟一族的族长，神兽霸下。

　　而在这时，封云也快速飞了过来，带着炎烈向灵山施礼，笑着问道：“灵山前辈怎么来了？”

　　灵山看到封云如今的状态，很满意地点了点头，笑了一笑，说道：“我这不是听说有人在这里下注，要赌一次大的嘛？恰好老夫手里有些东西，正好放着也是放着，现在是什么比例啊？赌大赌小啊？”灵山呵呵而笑，那里有什么盖世天仙的模样，只有封云炎烈背后的周一山看到灵山这幅样子，直翻白眼，很是不屑。

　　灵山很随意的一句话，可却让黑玄灵龟如遭雷击，乌黑的双眼顿时一片光芒闪耀，愣直了一双眼珠子看着灵山，惊呼道：“你便是东荒第一人？灵山前辈！”即使黑玄灵龟自负上等神兽，可遇到灵山，他也必须称其为前辈，因为灵山与玄龟神龟一族的族长，超级神兽霸下有着很深的关系。

　　灵山含笑点了点头，也没有多说什么。

　　“谢过前辈救命之恩！”黑玄灵龟肃然起敬，站直了身体，朝着灵山施了一个大礼。

　　灵山看到黑玄灵龟如此严肃的模样，轻笑摆了摆手，说道：“不必这样，我与霸下关系匪浅，举手之劳，无需介怀。”

　　任凭灵山如何说的风轻云淡，可黑玄灵龟已然恭敬如初，很是自然，反复理应如此一样，看的封云与炎烈都很吃惊，因为黑玄灵龟一直很自负，再加上霸者血脉，除了与他们关系融洽外，对其他人都是直接无视的，很是霸道。

　　封云看着灵山与黑玄灵龟之间的表情，也不知道他们之间到底什么关系，等到灵山将目光从黑玄灵龟的身上移到他的身上时，封云才笑呵呵地说道：“灵山前辈，晚辈这次玩的可比冰元圣府那一回玩的要大的多，诺……”说着，封云指了指悬浮在虚空中的两大块五彩斑斓光芒闪耀的“云层”，接着开口，“前辈，你看那边，那些可都是晚辈这些年的收藏，基本上全部都拿出来了！你再看那边，西原很多大妖的本命灵器，这次赌的，你说大不大？”

　　两处浮云，五光十色，十分刺眼，将烈日的光芒都尽数遮挡起来，悬浮在虚空中，各种灵器灵甲宝物应有尽有，十分华丽。

　　灵山看着那些以行力悬浮在一起的各色灵器宝物，足有上万件，很满意地点了点头，很大声地说道：“这个，还能再下准嘛？”

　　灵山一句话说出口，吓得西原那些大妖都不敢开口了，一个个都在害怕，再看向悬浮在虚空中自己的灵器时，都有一种肉疼的感觉，似乎很不妙。

　　封云点了点头，笑道：“可以！”

　　“额？”灵山刚准备从怀里取出什么，旋即眉头轻轻一皱，扬眉看了看远方，旋即又向封云笑问道：“你和谁比呢？比的又是什么？”灵山像是明知故问一样，还对封云挑了挑眉头。

　　封云看着灵山在朝他挑眉，敏锐地触觉到了什么，正准备回答时，只见一身金色羽衣的金鹏太子混天英俊无比地手中金色长戟从虚空中飘落而下，很是除尘，灵动无比，朝着灵山作了一揖，混天正色道：“是晚辈与他相比，比的正是速度！”

　　“速度？”闻言，灵山很吃惊地看了一眼封云，旋即朝着封云骂骂咧咧道：“你小子敢和金鹏一族比试速度？不知道北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云的嘛？即使金鹏一族只有二分之一鲲鹏的血脉，即使已经没落，可他们的速度已然是整个五行昆仑最快的，即便是我遇到了老鹏王，也不好说，而且金鹏一族还有一套在昆仑为数不多能够增加速度的传承，无比强大，你小子……让我说你什么好？”

　　灵山大有恨铁不成钢的样子，很是恼悔地教训着封云，大有一副孺子不可教也的意思，让身后的封天与傲震神色大变，而封云与炎烈则变的怪异起来，很吃惊地看着灵山。

　　而就在这个时候，虚空突然一颤，旋即一道金丝划破苍穹，瞬间出现，速度之快，几乎都没有让人感觉到，那里，直接出现了一道金色的身影，气吞山河，霸决苍穹，九龙金冠在首，金龙袍加上，脚下赤龙靴，腰配龙玉，一身龙装，气质高贵无比，他傲视所有人，即便是看到了灵山，也只是颔首一笑，一股高傲的神采无视天下所有人。

　　“金鹏王？”封云与炎烈几乎在同时感应到了这股强烈的气息，两人顿时回头，便看到了一身龙装之人。

　　高大的身材，很是修长，全身上下莫不透露出一股与生俱来的高贵气质，似乎所有人都在他的脚下匍匐一般，身穿金龙长袍，肩皮金色羽衣。

　　“父亲，你怎么来了？”金鹏太子很是吃惊，立即起身向前，但同时也流出了一股高贵的气息，正步踏去。

　　金鹏王面色不变，傲然说道：“我只是来看看，害怕你吃亏！”金鹏王很随意地开口，金色的眼眸中，亮过一丝光泽，旋即才看向灵山，轻轻点首，“灵前辈还真是高见，你既然都这样看，那你是否应该压我家天儿呢？”

　　灵山看着金鹏王，笑道：“我说混元，差不多八百年没见，你怎么还是这个样子，身上那股优越感始终带着，累不累啊？”

　　“累什么？”金鹏王混元笑了笑，很自然很随意地说道：“这是我金鹏一族的天性释然，何需累呢？”说着，金鹏王单手轻点，虚空炸开，从虚空中迸射出一道金光，不过一根针那么大，很是细微，可却带有一股无上的力量，似乎能够洞穿一切一样。

　　一针金光快速放大，可是怎么放大，也只有食指那么大，金光无比闪耀，几乎能与那万千灵器争辉，很是不同凡响。

　　“这是金鹏一族的强大灵器，上品灵器千羽剑！”有很多西原大妖都惊错，没想到金鹏王一出场便以族中名宝用来下着赌注。

　　“千羽剑？”灵山看着虚空的那如一片金翎一样的金剑，有些惊讶，要知道，这看似只有一根金翎的金剑，其实是由三千六百多根金鹏兽妖身上的羽翎炼制而成了，锋锐无比，而且三千六百多根金翎一起激射，满天金雨，其威力不言而喻。

　　“是的！正是与蜀山剑派十三剑其名的千羽剑！”金鹏王含笑点头道：“不是说比试速度嘛？那我自然是压在我儿子这边了！”说着，金鹏王看了一眼从头到尾一直没有说话的封天。

　　说道：“不知道封灵门掌门有为自己的孙子压下什么灵符呢？”

　　这时，封云才走上前来，面色不变，但却笑了一笑，看着灵山前辈拱了拱手，说道：“灵山前辈，这一次下注，我看前辈就不必参与了，还是当我们两方的裁判吧？”

　　灵山闻言，双眼顿时一亮，立即顺竿子上架，但还是假装犹豫了一下，旋即无奈地点了点头道：“既然这样，那好吧！”

　　看到灵山如此配合，封天这才装模作样地与金鹏王对视，如疯似魔的双眼，看着金鹏王，封天瞪了一眼金鹏王混元“老鸟，你着急什么？”旋即将目光扫视在场所有修炼者，包括东荒那些欲要追杀封云的强者，以及西原的各组大妖散妖，还有少数的南海巨魔，很严肃地说道：“既然灵山前辈已然答应做这次比试的裁判，我想在场所有修炼者，恐怕没有一人敢反悔了吧？”

　　目光扫过在场所有人，“你们有意见可以提出来！”封天再一次出口说道：“现在后悔还可以将你们的灵器收回去！”

　　此时此刻，老鹏王与封灵门封天来到，再加上昆仑数一数二的灵山，他们定然是要将这次比试给弄的正式一点，否则接下来会发生什么暴乱，将无法预测。

　　等到片刻之后，见只有十几位修为弱小的西原妖族与东荒仙修将自己的灵器收回，封天才正色朝着金鹏王混元说道：“老鸟，既然没有人反悔了，那么我们继续下赌注吧！你下什么我跟……”



　　第一百零八章 震撼

　　此地，冰屑飞舞，一片晶莹，天地间，一片朦胧，五彩霞光道道，绚丽多彩，将烈日的光辉都覆盖了。

　　此时，蛮妖平原，千里冰域，人影攒动，足有数十万来自各方的修炼者，有衣着飞扬的东荒修炼者，西原的各族大妖，以及来自黑血魔海的大擎巨魔，数十万人将此地里三圈外三圈，围的个水泄不通。

　　而当中聚集的则全部是三方势力的大能者，举手投足间，威震九重天，随着时间的流逝，短短片刻的时间里，千里冰域足足聚集了西原五族的至强者，五位大乘境界的族长，修为已然达到了逆天的境界，任谁也没有想到，千里冰域玄龟一族之主九劫玄龟磐刚刚渡劫飞升，便引发了如此大规模的事件。

　　狞龟被秒杀，西原各族势力前来争夺千里冰域，而现在，却因为一个名叫封云的少年，将这一切全部都改变了。

　　“与金鹏一族，拥有分神后期修为的金鹏太子比速度！”这就像是一个天大的笑话，世人皆知，金鹏一族为五行昆仑速度最快的妖族，他们以速度为傲，遨游天地之间，他们是天上地下，传说中速度最快的神兽后裔。

　　鲲鹏，纵使只闻其声，不见其踪影，但也有历史有真相，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏的后裔，分为两大超级神兽，这两大超级神兽一上九天，翱翔天地；一下九海，吞噬十万大水，而金鹏，则是鲲鹏后裔的后裔，神速盖世，是普通修炼者的一倍余。

　　“这小子不是被你们东荒下了追杀令嘛？怎么跑我们西原来了？”一位西原的妖族询问着东荒的修士。

　　那名修士看向封云的眼神，除了增恨，还有深深的惊恐，他有点颤抖地回答道：“他……他……他血洗了……东荒……将一干二流……门阀全部灭杀……我的师门，就在那个时候……被灭的……长老，所有的师兄……全部被杀！”那名修士很是愤怒，但却无可奈何，旋即接着开口，“秒杀金丹元婴，后来那名一身火红长袍的少年，直接施展火行决，一剑西去，剑化流星雨，一瞬之间，将足有数千人的出窍高手给瞬杀了……”那一幕，像是噩梦一样徘徊在这名修士的脑海中，无法抹去。

　　封云与炎烈，如同战神，血洗四方，大杀天下，英姿勃发，雄伟无比，所有见过封云与炎烈手段的修炼者，无不被震慑。

　　“万年衰败，只因他们！”

　　另外一名在那场屠杀中活下来的修士单手直指封云，眼中杀意森然，但却没有任何效果，虽然愤怒，可他却知道，一人之力没有任何效果。

　　两位东荒修士的话，一下子传开在人群，很多隐世的妖族齐齐被震慑，听到这样的话，一下子一片目瞪口呆，被震撼的不行。

　　“是真的嘛？这少年真有那么厉害？”一位隐世已久的西原大妖很吃惊地望着脚踏流云悬浮在虚空中的封云与炎烈，感觉很是不可思议，“只有分神前期便如此强大嘛？秒杀金丹元婴我相信，可你是一招火行决瞬杀数千出窍高手，是不是太假了？”

　　也难怪会有很多西原大妖发出这样的疑问，这一切，都只因他们对封云对炎烈，还都不是很熟悉。

　　不过，经过接下来的事情后，相信，封云炎烈两个人，都将被历史所记录，被五行昆仑的所有修炼者记住，无论东荒的修士，西原的大妖，还是南海的巨魔，这一切都会被记下，甚至传承下去。

　　寒风沥沥，很是冷冽，如刀子一般切割在每个人的身上，但是此地却无一人有那种感觉，因为修为达到他们这个境界，只要不是很狂暴的力量，对他们来说都近乎于无。

　　虚空中，五彩斑斓的光芒十分耀眼，金鹏王混元傲立虚空，脚踏金色流云，光芒闪烁不定，身边，金鹏太子混天负手在侧，很是高傲，像是王者一样俯视着所有人，包括封云在内。

　　这时，虚空中被破开，旋即一名身材魁梧的成年人走了出来，霎时间，立即流露出一股无穷惊人的战意，无比喧腾，袁破天孤傲出场，像是从虚空中踏出来的一样，金色眼瞳，扫视过在场所有人，随之走向袁小空所在之处，对袁小空笑了一笑，道：“怎么才过了一会的时间，就搞出这么大动静？这玩的是那处？”

　　听到袁破天这样的问话，袁小空呵呵地捂着嘴笑了起来，用眼睛瞥了瞥封云，旋即又瞥了瞥金鹏太子，然后又挑了挑眉头，有着很诡异的神情。

　　袁破天微微皱眉，搞不定袁小空在玩什么把戏，将目光看向袁小空身后的一名老者，朴素的穿着，疑问道：“袁灭长老，发生什么了？”

　　被尊称“袁灭”的老者，呵呵一笑，此时，他的脸色也变得有些怪异起来，很严肃地多看了几眼封云，才朝着袁破天说道：“是那个被叫着‘封云’的少年要与金鹏一族金鹏王最小的一个儿子混天比试速度！”

　　说到这里，袁灭脸色微沉，很不解地说道：“也不知道是那叫‘封云’的少年太过纨绔了，凭着分神前期却敢与分神后期的混天比试速度，金鹏一族，速度至强，那少年会不知道；还是他有什么秘法？”袁灭经过仔细的分析，没有了之前的断言，觉得封云很是不凡，很不简单，绝对不是表面这么简单。

　　袁破天闻言，金色的眉毛微微凝起，旋即看了眼满天悬浮的数万件灵器，咤意道：“难不成这样就是他们比试的赌品？”

　　袁小空立即点了点头，笑道：“封云这下可真是赌大了，你看那边，封天前辈已经与金鹏王对持起来，看样子，接下来又是一场腥风血雨的较量，金鹏一族老鹏王刚刚拿出了千羽剑，不知道封天前辈会拿出什么与之对比？不过目前，封云这边还差了一些，西原那些妖族基本上都压在了混天那小子的身上……”



　　第一百零九章 三百零五张天级灵符

　　说到这里，袁小空很是不爽，他们凭什么不压在封云的身上，看了看袁破天，袁小空问道：“父亲，若让你选择，你会选择压在谁的身上？”

　　袁破天略微沉思了一下，而在这时，西原又到了几位妖族的族长，紫瞳蛮牛一族的族长老牛，麒麟一族的族长黑子，以及尾狐一族的族长九妹等等，皆是蛮妖平原上的大人物，实力惊世骇俗，无与伦比。

　　“我想，我会压在封云那小子身上！”袁破天沉思之后，语出惊人，让一旁的袁灭大吃一惊，很惊错的看了眼袁破天，惊道：“族长，你是凭什么如此判断的？”其实在袁灭的心中，他就感觉到封云的不凡，封云不退缩，不避让，且越赌越大，按照目前的局面，即使不能让封灵门破败，恐怕也会一蹶不振，这样的傻事，根本就不是一个正常人能干出的事情，所以袁灭一直认为，封云肯定有什么必胜的把握，否则断然不会在必输的情况下，还敢将事情弄的如此之大。

　　袁小空双眼顿时一亮，疾呼道：“父亲，那我们是不是下一点？”袁小空一副笑呵呵的样子，很期望地看着袁破天。

　　袁破天无语，拍了拍袁小空的脑袋，笑着点了点头，旋即示意一旁的袁灭，让他悄悄下手，不想弄出太大的动静。

　　光芒闪现，又有几道光芒很是炫亮地冲进了封云面前的那堆灵器中，这些灵器都还有着主人的印记，所以不怕丢失，也不怕搞错，但是一旦输了的那方，就不能再动用自己的灵识将灵器引回了。

　　这边，虚空中，封天傲然而立，脚下是一柄墨黑色的重剑，剑上墨光流转，像是一条龙在游动一样，封云狂傲的目光看着负手而立一身金光闪耀的金鹏王，从储物戒子中直接丢出数张天级灵符。

　　“天级灵符：黑龙炎爆天！”封天很直接地开口，也很直接地将这种黑光闪烁的灵符，丢进封云这边。

　　墨光雪亮的灵符刚刚丢尽那五彩斑斓的一堆灵器中，顿时光芒大涨，但比之金鹏太子混天那边还是差了一丝，可就在这时，突然从地上冲上来几道光芒，有赤红如血，也有碧光闪闪……等等，全部冲进了封云这边的灵器堆中，一下子将封云这边灵器的光芒提高了一层。

　　金鹏王混元看到这一幕，顿时气的怒发冲冠，锐利如刀的灵识向下扫去，可却没有扫到一丝蛛丝马迹，心中微微一惊，却没有多说什么，只是愤愤地咬牙，继续从储物灵器中取东西出来。

　　这已然不是一场简单的对决了，似乎已经上升到一定的高度，封灵门，金鹏一族，两大超级势力对抗，孰强孰弱，无数修炼者都在注视。

　　“比试速度！”金鹏王混元冷哼，“这是找死！”

　　而封天却是冷笑道：“老鸟是不是拿出来什么宝物了？就在这里骂街啊？不行的话，我先借你几张天级灵符？”

　　天级灵符的威力，足以傲视上品灵器，唯一的缺陷就是只能当着保命的用途，但是在修炼的道路上，命可是比什么都重要的。

　　就好比封云，便是依仗着天级灵符，好几次从险地中得意逃生的。

　　金鹏王混元怒目一瞪，看着封天很高傲地说道：“疯子，我金鹏一族是什么实力！需要你的灵符嘛？等着瞧……”说着，金鹏王混元直接从储物灵器中祭出一件金色的珠子，金气很是浓郁，像是一团围在上面一样，不停的流动着，浮动之间，一股股氤氲密集的金行灵气如龙似虎在上面转动。

　　“龙虎金灵珠！”金色的珠子一出现，顿时吸引住无数道目光，齐齐盯着混元的手心，金色的珠子，蕴含着浓烈的金行灵气，在上面一只金龙与一只金虎疯狂的奔跑着，几乎快要化为实质。

　　这是一件上品辅助密保，与炎烈手中的火灵珠有异曲同工之妙，都是配在身上便可以自主吸取灵气的辅助性灵器，妙用无穷，能让修炼者在短期内巩固自身修为，在比其他修炼者少上一倍的时间里，提升修为。

　　“龙虎金灵珠！”封天看着混元手中的金色珠子，面色沉凝如水，双眼微微闭合，盯着那一团金光，随之大笑起来，“哈哈……我说老鸟，你还真够可以的，这东荒消失了这么多年的龙虎金灵珠什么时候跑你手上了？要让金宗知道，还不找到你老窝找你麻烦！”封天大笑，说话无比直接，没有丝毫犹豫，此话一出，混元整张脸都变了色，不过却还是很淡然。

　　“封天，天下灵器能者得之，遥想太古，五行珠妙用无穷，引出一代传奇五行真人，可是现在呢？五行宗不复存在，名存实亡，背影下的五宗，也好不到那去，就比如说那位少年手中的火灵珠，又有谁不知道那便是凤凰火灵珠的仿品呢？虽然能力比之凤凰火灵珠只弱上一丝，可如果没有凤凰火灵珠，你觉得上清宫能铸炼出如此上等的火灵珠嘛？”混元说话很有力度，很巧妙地便将封天的话题迁移出去，惹得在场所有人都吃了不少惊。

　　太古时代，五行真人，那是多么强大的存在，多么遥不可及的存在，五行真人，横扫昆仑四方，最后建立东荒第一大门派五行宗，随之，渡过五行天劫，百日之后，羽化飞升，留下了多么精彩绝伦的人生。

　　只是，后人不遂人愿，天差人意，五行宗一步步败落，彻底分化，成了五行五宗，随后又历经了上古时代，五行五宗就更加不堪，其中五行宗就只能生活在阴影中，而五宗也名存实亡了。

　　龙虎金灵珠，凤凰火灵珠，这两件本就是五行真人留给五行宗的五件秘宝之一，是每一代宗主的佩带之物。

　　封天笑了笑，没有在这个问题上过多纠结，从储物灵器中再次拿出数张灵符，通体晶莹血红，一只火红的凤凰在灵符上，栩栩如生，生动无比，闪烁着血光，灵符周围神奇的符文，光芒也很逼人。

　　“天级灵符，血凤焚九天！”

　　自所以成为天级灵符，不单单是因为灵符本上的力量，而且还灵符的强大已经达到逆天的程度，所以封灵门的灵符只要达到天级，都会带上一个“天”字。

　　望着封天又一次地拿出一张天级灵符，而且还很随意，在场除了九大妖族的族长以及东荒十大势力的族长掌门外，其他一些二流门派妖族都变了颜色，这样灵符可都是他们花灵石都买不到的东西，没想到，今日一下子见到了好几张。

　　金鹏王混元看不下去了，大骂道：“疯子，你能不能干脆点，一口气砸出几百张天级灵符，你要是砸的出，老夫就弄出几百件上品灵器，别一张一张的丢，你不觉得太浪费时间了嘛？”

　　“行！这可是你说的！”封天什么个性，只能用疯狂来形容，说着，封天直接将储物灵器丢在虚空，旋即灵识操控，将储物灵器中的所有天级灵符全部丢了出来，天级灵符，五光十色，闪烁着各种光芒，有金光，有赤光，有碧光，有黑光……且每一张灵符的光芒都很闪耀，具有很强霸的气息，这些灵符，有的上面刻有黑色龙虎，有的上面刻有金色的雷电，有的上面则是很强大的巨猿，对月长啸，乌光闪烁，强势十分逼人。

　　看到巨猿啸月，袁破天便忍不住了，大声骂了一句，“我说老疯子，你丫的炼制出了巨猿啸天月此等天级灵符也不知道丢几张给我！”

　　封天闻言，朝着袁破天呵呵一笑道：“这不是没时间嘛？等会，我送你十几张！”与袁破天之间的关系，不言而喻，老疯子从来都不是什么吝啬之人。

　　“这还差不多！”袁破天嘀咕了一句，笑了一笑，惹得身边的袁小空直接翻了一个白眼。

　　“刷刷……”天级灵符，光芒刺眼，一张一张的从封天的储物灵器中冲出，五彩斑斓，一下子便将封云这边一堆灵器的光芒给弄的透亮，比之金鹏太子混天那边要强了一倍，而此时，封天储物灵器中依旧天级灵符不断冲出。

　　足足过了几个弹指的时间，封天储物灵器上的光芒才变得黯淡了，细看一下，那竟然是枚龙纹玉琢，而此时，封云这堆灵器中，高高飘着一层灵符，每一张都是天级的，光芒十分逼人，似乎要冲破天穹一样。

　　“足足三百零五张天级灵符！”封天含笑，扬眉微笑盯着金鹏王混元，足足三百零五张天级灵符，这是什么概念？简单来说，这些灵符，此时被封天一下子引爆的话，恐怕整个蛮妖平原都会被掀翻，很有可能还会波及到东荒以及南海，三百零五张天级灵符叠加在一起使用，完全不是三百零五件上品灵器一样使用的效果了，其威力，足有破碎一切，将天穹都击碎。

　　震撼，此时此刻，在场所有修炼者，包括西原九族族长，东荒一些门阀的掌门长老全部被震慑住，目瞪口呆，满身冷哼，一脸惊悚如见鬼了一样。

　　三百零五张天级灵符，这个数目实在太过吓人，让他们皆无法平静。



　　第一百一十章 要打架嘛？来呀，随时奉陪！

　　飞雪连天，大风飞扬，此地，五彩斑斓，神光照耀，黑玄灵龟用黑布将自己笼罩在内，刚刚一场对战，差点被镇压，让他受伤不轻。

　　三百零五张天级灵符，发出万丈光芒，惊天动地的气息，四处如海潮一样狂涌出去，震慑住了在场所有人，三百零五张天级灵符，这是什么概念？恐怕在场这么多人，没有人会不知道。

　　三百零五张天级灵符，虽然比不了“仙器妖器魔器”可在五行昆仑上，这已经算最恐怖惊悚的存在了。

　　此时此刻，就连金鹏王混元都震撼了，三百零五张天级灵符的价值不可估量，让他不得不惊叹封灵门的底蕴实在太强大了。

　　不过既然已经拼上了，金鹏王混元也不觉得自己有什么比不上的，封灵门与西原九族差不多，所以混元当下也只是惊愕了一下，旋即淡然从容一笑，将自己的储物灵器拿了出来，光芒流转，一道道神光，十分刺眼，霎那之间，足足有数十道光芒冲进金鹏太子混天前面的灵器堆中，光芒璀璨，一下子将光芒暴起，与封云那边差不了多少。

　　上品灵器足足七十多件，这是一个相当昆仑来说，一个很恐怖的数字，不过这也算不了什么，如果说天级灵符与上品灵器相仿，那么之间的价值却是有区别的，天级灵符如何再强大，也只能使用一次，而上品灵器则不然，即使损坏了，也还可以修补。

　　这下，两边灵器的光芒，终于差不多了。

　　封天傲然一笑，嘴角的弧度扬起，如果让炎烈看到的话，恐怕就会嘀咕一句，“可能是遗传了”。

　　“老鸟，手段够强悍啊！”封天很直接地开口，七十多件上品灵器根本不是随便那个势力能够拿的出的，金鹏一族很强大，西原九族之一，但势力决定可以挤进前三，比之斗战灵猿一族略强一点，但袁破天的修为可能要比混元要高上一筹，斗战灵猿，越战越勇，越战越疯狂，根本就不是其他血脉能够相提并论的。

　　封天知道，封云赢是必然的，但是接下来很有可能会发生更加惊天动地的事情，封云肯定会受到东荒加西原的追杀，身怀重宝，怀璧必有罪，但是，在听到封云以一己之力，秒杀东荒那么多门派之后，封天也就释然了，他无所顾忌了，上清宫要搞出大动作，南海魔域鬼宫也不甘寂寞，既然封云的路不凡，那为什么还要干预阻止呢？

　　举世皆敌时，却杀人炼丹，一进一出东荒深处，而灭杀近十位东荒西原南海强者，那些可都是渡劫期的强者，虽然有依靠东荒深处灵气风暴的成份居多，但毕竟效果很明显，所以封天对封云已经满怀期望了。

　　封云这段时间里的表现，封天历历在目，有惊心，有感触，更多的还是开怀，有孙如此，还有何求呢？

　　如今，封云与金鹏一族太子混天比试速度，当封天第一时间听到这样的消息时，他就觉得自己应该全力支持封云，即使倾家荡产，他也在所不惜。

　　封云反出封灵门，是什么原因，封天知晓，但是，即便反出了，又能怎样？封云只不过想磨练一下自己，当爷爷的封天又岂会真的让自己的爱孙一个人去面对？封云的鲜血已经沸腾，那封天如果再犹豫，再考虑……那么他还配当一个合格的爷爷嘛？

　　再说了，封天是什么人？

　　昆仑三天之一，傲世东荒的存在，被世人称之为老疯子，一旦疯癫起来，无人能能挡其锋芒，撼其气势。

　　比速度！当封天、傲震以及灵山听到这样的比试时，齐齐对视了一眼，周一山当时就火了，大叫灭了金鹏一族，全部烤熟了当烧鸡吃，而灵山则第一个冲了出去，一边破空还一边大叫，“赚灵器去了！”

　　风云之体与金鹏比试速度！

　　结果似乎已经在灵山的心中一样，只是可惜，灵山却不能参与其中，当了个莫名其妙的裁判，这让灵山很是无语，不过，周一山却笑呵呵地朝着灵山飞了过去，很恭敬地微笑道：“师傅，你说我们是不是也应该下一点？”

　　灵山刚刚皱起的眉头，顿时舒缓了一下，旋即双眼一亮，哈哈笑了起来，用力重重拍了一下周一山的肩膀，大笑道：“臭小子，来的正好，赶紧把这些东西全部压到封云那边，嘿嘿……赚死那只骄傲只有优越感的老鸟！”灵山似乎对混元也很不感冒。

　　周一山拿着一个储物袋，双眼发光，看着里面一件件灵器还有无数块灵石，最低的都是中品的，再听到灵山很坚定的语气，周一山知道，封云必赢，当下也没什么好犹豫的，一下子高飞出去，将一袋子里面的东西，全部倒进了封云那边的灵器堆中。

　　一时之间，光芒再度暴起，直冲云霄，密密麻麻的各种东西聚集在一起，差不多占据了几十丈大的虚空，五色光芒闪烁，各种流气转动，有神兽奔走，有仙花飘零，十分华丽。

　　“什么？”当混元看到这一幕后，整张脸瞬间变色，我去，这不是找死嘛？刚刚弄平均了，你又来插一脚，顿时将金色的眼瞳死死盯上了周一山，眼中杀意一片昂然，大有要将周一山五马分尸的冲动。

　　可是修为不高的周一山却很简单的朝着金鹏王混元竖起了一根中指，刹那间，惊掉了一片眼珠子，所有的修炼者齐齐看着周一山被吓的半死。

　　“这少年是什么人？胆敢对金鹏王混天竖中指！”有东荒的修士被震惊的不行，感觉自己的心都快跳出来了，这少年，实在太厉害了。

　　“那里的野小子！找死！”金鹏一族的族人不干了，一个个朝着周一山怒骂起来，甚至有年少的金鹏要化着金光冲过来斩杀周一山，怒意很是强烈。

　　可周一山却置若罔闻，冷笑着扫视那群金鹏一族的弟子，淡淡笑道：“要打架嘛？来啊！随时奉陪！”



　　第一百一十一章 比速度！老鹏王也震撼……

　　周一山实在是太嚣张了，当着这么多势力修炼者的面前，朝着金鹏王竖中指，这种行为放在五行昆仑，差不多能算是逆天的，极有可能会死的不明不白，魂消魄散，可周一山却很淡定，还留了一句，足以让所有金鹏一族族人都愤怒的话。

　　一言出，顿时便有十几名金鹏一族的族人要冲过来击杀了周一山，但却被混元给止住了，大手一挥，金光流转，混元龙袍长袖一抖，锐利的双眸，光芒很是逼人，盯着周一山，冷冷说道：“待此事了了，小子，你肯定会为近日点举动付出代价的！”

　　周一山很随意地瞥了一眼金鹏王混元，没有搭理，只是指了指眼前的这堆灵器，扬起嘴角，笑了笑，意思很明显。

　　混元无奈，朝着身后几位族中长老示意，顿时便有几名金鹏一族的长老苦着脸，将压箱底的东西全部掏了出来。

　　此时此刻，封云与金鹏太子混天相对的宝物算是差不多了，要知道，对于这场比试，很多人却是抱着观望的态度，没有下注，西原这边只有为数不多的大妖下注了，但是封云不仅拿出了自己全部的身价，而且，黑玄灵龟还将裂地冰虎一族与银瞳黑豹一族老窝里面所有的灵器宝物全部拿了出来，另外还有一些他自己的私藏，再加上炎烈的一件上品灵剑，一样至宝火灵珠，然后，老疯子出现，三百零五张天级灵符，震慑住无数人，混元掏尽家底，丢出数十件上品灵器，此时，灵山变着花样丢进去很多件宝物，逼得混元只得让族中长老拿出自己的珍藏了。

　　大约又过了片刻时间，已是黄昏时分。

　　两堆惊煞世人的灵器宝物堆，终于差不多了，而封云此时已经等的不耐烦了，朝着金鹏太子混天呵呵笑道：“小鸟，我们是不是可以正式开始了？”

　　金鹏太子混天依然傲气十足，连自己父亲都如此的支持自己，他觉得自己赢定了，笑了一笑，很张狂地说道：“小子，这次我一定会让你输的很难看的！三百零五张天级灵符……呵呵，等我赢了你，这三百零五张天级灵符，我一定拿出一半，去你们封灵门玩玩……”金鹏太子混天肆无忌惮，说话张扬跋扈，他知道，如果自己赢了这次比赛，封灵门肯定会一蹶不振，而他，正好可以痛打落水狗，因为，他本来就对封云看着不爽。

　　封云轻笑，很冷静地问道：“现在说这些，还太早！你想怎么比？要怎么证明？”封云说的很简单，他必须要做到万全，不然对方有丝毫反悔的手段，要一下子让金鹏一族输的惨败。

　　让其致命，这就是封云的打算，反正他已经是举世皆敌了，他也就无所谓了，再加上封云准备去极北洪荒避上一段时间，把自己的装备弄的齐全一点，修为争取再进一步，达到分神中期，这样的话，封云接下来横扫东荒西原南海的举动才更加从容。

　　金鹏太子混天趾高气扬地看着封云，笑道：“你要怎样？”

　　封云闻言，沉思了一会，随即说道：“之前我们说过三息，那我们就以三息为时间，在三息的时间里，我们以直线飞行，不准偏离直线，从这里开始，沿着东方，然后看谁飞的距离远，三息后来，谁的远，就谁赢？怎样？”封云的想法很简单，就是以最快的速度搞定混天，然后带着炎烈黑玄灵龟跑到极北洪荒去，到了那里，封云也就差不多算是安全了。

　　“可以！但是要怎么证明给大家看？看你是怎么输的一败涂地的？”混天哈哈大笑，神态很是高傲，将封云贬低，身上金色羽衣光芒凌厉，金鹏太子混天丰神如玉，英俊非凡，而且高贵，气质突出，只是与生俱来的傲气让人很不爽。

　　封云闻言，噙着冷笑道：“封灵门有一件可以追踪的镜花水月，只要在我们身上各自带上一个，那么我们所有的行动，大家都会看到，怎样？”

　　混天一听还有这样的灵器宝物，顿时满意地大笑起来，说道：“可以！这下就让五行昆仑所有的修炼者看看你是怎么输了一个大势力的！”混天很狂妄，认为自己必赢，而很多修炼者此时与混天保持的都是一样的想法，包括老鹏王混元在内，在场所有人恐怕也只有寥寥无几的几个人知道最后的答案了。

　　袁破天含笑望着封云，他总觉得从封云的身上能看出很多的不凡，这个少年从出现到现在，一直都很不一样，炼制双属性灵器，技惊东荒，冰元圣府直言不讳上清宫，身后更有九劫玄龟磐和五爪金龙相拥，再加上自己爱子与封云的关系有那么交好，袁破天自然是知道在冰元圣府中，封云身上发生的一切，也只因这样，袁小空才与封云交好的。

　　而封天、傲震、灵山却是知道封云的体质，风云之体，速度与力量并存的体质，风行速，本身代表的就是速度，但然，如果他们知道封云还用风云遁这样一招，恐怕也得跟着后面傻眼了。

　　封云笑了笑，很认真地说道：“既然你答应了，那么我们便开始吧！”封云昂首，额前刘海轻轻摇曳，笑了一笑，瞥了一眼这两对足以开创一个大门派的灵器宝物，他知道，他接下来将面对会是什么，不过封云却不会去想，也不会去管，“磨练，从现在，才刚刚开始！西原，南海，极北……我都将横行！”封云下定决心，他要横行五行昆仑四方，为了只是磨练自己，更多是为了要证明自己，上品灵器再多，天级灵符再多，可在仙器面对都不值一提，封云虽然有一件妖器，可他的修为还不够强悍，根本就无法发挥出妖器“镇天”的强大威力，对上上清宫，对上魔域鬼宫，封云的把握都不是很大，因此，他唯有不断的磨练自己，不断的提高自己。

　　混天依旧傲气无比，只点了点头，狂妄地笑着，与封云走了一样，而在这个时候，封云虚空丢出两到光华，笼罩在封云与混天的背后，旋即单手一挥，将镜花水月打出，在虚空中，形成一道水光，碧光闪闪，但随着封天的行力注入，水光缓缓荡漾，慢慢的从中间出现两道身影，正是封云与混天。

　　画面中，如现实中一样，混天狂妄大笑，金色长发随风起扬，金色的双眼斜瞥封云，无尽嘲讽，“分神前期，比速度……今日，我就让你知道知道‘死’字怎么写。‘输’字怎么写。小子，你知道一旦你输了的后果嘛？”混天冷笑，态度很是轻狂。

　　封云撇了撇嘴，小声提醒道：“同样的话，我觉得你也应该自己想想！”封云说话一直都很简单，但这一句，顿时便让金鹏太子混元恼怒起来，恶狠狠地瞪了一眼封云。

　　“走着瞧！”撩下一句狠话，混天不再去看封云，而是与封云并排站立，目视东方，接下来的三息时间，将会是决定两个门派生死的关键时刻。

　　灵山很从容，面带笑容，心底却是哈哈大笑，压了那么多东西，最低也是一名渡劫后期盖世强者的全部珍藏，而周一山如今的表现也让灵山十分满意，对于灵城的未来，灵山也就放心了。

　　“三！”灵山开口，一句话说出口，让四野八荒顿时安静下来，因为所有人都知道，接下来的三息代表的将会是什么，尤其是那些押注者，他们的心在这一刻都狂跳的厉害。

　　“二！”灵山再次开口，让所有的气氛都像是凝结了一样，没有一点的呼吸声，如被冰雪封印了一样，而封云与混天神情也变得凝重起来，目露冷芒，远看东方，背后行力纵横，一青一金，都很凌厉。

　　“一！”一声令下，所有人的心几乎都停止了跳动，齐刷刷的目光全部看着封云与混天，而他们俩，却像是两道闪电一样，狂猛无比地冲了出去。

　　“咻咻！”

　　似闪电划过天际，如奔雷纵横，一青一金两道身影速度奇快，只能看到一线余影，直冲东方，几乎在同时，所有人全部又齐刷刷地将目光盯上了虚空的水光。

　　如风似电，两道身影，速度奇快，金如龙，青如凰，横扫天地间，金龙一息为过，但很多人都已经看到苍穹山那十里冰封的影迹，虽然只是一幻而过，一息七八里的速度，堪比渡劫中期，此时，所有人不得不惊叹，金鹏一族不愧为金鹏一族，速度中的王者。

　　可是下一秒，但众人将目光看向那青如凰的身影时，却吓出了声，因为他们在青凰的面前看到了一座火焰山，高耸入云，火焰沸腾，呼啸向天，正是东荒五宗之一的火宗的灵山仙脉——炽焰仙脉。

　　一息数十里，堪比大乘中期的速度！所有人在这一刻，都惊掉了一地眼珠子，而其中最胜者，当属以速度登峰造极的金鹏王混元了。

　　“怎么可能？怎么有如此速度？不可能……明明才分神前期！”混元惊得语无伦次，一双金色的眼瞳中，只有万分震惊。



　　第一百一十二章 碧霄神电

　　惊！

　　以速度着称，比之五爪金龙还要快上一些的金鹏王混元此时此刻都惊的语无伦次，一双金色的眼眸死死盯着水光上，封云的身影，如风似电，速度奇快，像是在无数个空间进行行走一般，飘逸出尘。

　　“这……分神前期！”一息数十里，转眼，在一片呆若木鸡的目光下，三息时间一幻而过，而在那镜花水月之上，就如同另外一个世界一样，金鹏太子，分神后期一息七八里，堪比渡劫中期，一路驰骋东方，可此时也只不过刚刚飞过炽焰仙脉而已，还在火宗的范围之内，可封云却早已跑出了炽焰仙脉了，望着封云身边的风景，众人的心狠狠震惊，高塔入云霄，五色彩光照耀，五色彩光很是温和，散播着深邃禅意，封云面前不远处，正是东荒中心偏西的位置，无数佛修占据的佛陀圣地。

　　“天纳……怎么可能？”纵使亲眼所见，可这些人还是不敢相信，封云的速度实在是太快了，快到不可思议，只有分神前期，却施展出大乘期才拥有的速度，这样的结果惊掉了一地眼珠子，目及过去，只有一片惊叹倒吸声。

　　“嘶……这……怎么可能？”这样的结果比让他们输了灵器还要无法承受，一息数十里堪比大乘境界，这样的速度，只要是想逃跑，恐怕没有跑不掉的，除非老鹏王混元亲自出手，否则放眼东荒西原南海，能追上封云的，寥寥无几，屈指可数。

　　所有的目光，都惊呆了，只有封天嘴角含着笑意，看着混元，眼中神采飞扬，呵呵直笑，不远处，灵山亦是跟着后面大笑，只是旋即想到自己的身份，立马变得严肃起来，目光所及，正好看到周一山那已经笑的不成样子的样子，摇了摇，灵山有种想要立马冲过去揍人的冲动。

　　而炎烈与黑玄灵龟则更加直接，结果已经出来了，相信没有人会去怀疑了，东荒的强者，西原的大妖，以及南海的巨魔都来到了这里，可以说是众目睽睽之下，所以说，老鹏王混元即使想反悔，恐怕也无能为力了。

　　直接冲进金鹏太子混天那堆灵器宝物中，一人一龟，一黑一红，两人有说有笑，无视在场所有人，竟然很随意地挑起了各种灵器。

　　“我说老黑，这千羽剑不错，你要不？”炎烈挑了挑血色的剑眉，有些不屑，但心中却很满意，只是做个样子给老鹏王混元看而已。

　　黑玄灵龟也很配合，嗤之以鼻道：“什么玩意？千羽剑？就这破烂玩意起这么霸气的名字，我去！太坑爷了……不要！”

　　“那这个呢？”炎烈又挑起一柄上品灵器，乃是一柄灵矛，不过寸长，通体碧翠，光芒闪闪，如万千神水聚集在一起凝炼而成一样，碧波粼粼荡漾，很是美丽，而且灵矛上面还有一只青龟的符文，青龟符文不过小拇指大小可却栩栩如生，如有了生命一样。

　　黑玄灵龟很认真仔细地看着不过寸长的碧玉灵矛，碧玉灵矛的威力黑玄灵龟没有过多在乎，但上面那只青龟符文却让黑玄灵龟忍不住多看了两眼，“从品质上看，似乎不是一件普通的上品灵器，而这只青龟，我却有种很熟悉的感觉？这种感觉说不上来，但却让我记忆很深……”黑玄灵龟轻声嘀咕，双眼离不开碧玉灵矛了，寸长大小的碧玉灵矛上面青龟符文墨黑，像是被雕刻上去，也像是被硬生生地挤进去，而在碧玉灵矛的末端，黑玄灵龟很惊讶地发现了一些端倪。

　　“青天碧雪灵矛！”黑玄灵龟很是吃惊，眼前不过寸长的碧玉灵矛竟然是传自上古时代的，“看这样子似乎存封很久了！”黑玄灵龟拿起不过寸长的碧玉灵矛，运用灵识探入其中，这件上品灵器根本就没有被人烙上灵识，是无主之物，黑玄灵龟的灵识如江水一般，汹涌灌入其中。

　　灵识冲入碧玉灵矛之中，顿时如迈向了另一片天地，青天如洗，一片蔚蓝，碧雪洒落，晶晶莹莹，一只青色玄龟，通体如玉，凝望苍穹。

　　“青天玄武？！”黑玄灵龟又惊又喜，眼前这只青色玄龟竟然是一只青天玄武，是比他的血脉还要强盛一倍的超级神兽，传说是玄武十子的其中一位后裔，仅仅只是隔了两代，血脉之强大，无与伦比，与霸下相比，也弱不了多少，黑玄灵龟无法相信，他竟然还能见到青天玄武，“传说中可以呼啸即上九重天的青天玄武！”黑玄灵龟心中震撼，玄武乃天地所生，在遥远的血脉传承中说是由天地一团精气所化，化身玄武，力霸四方，玄武啸天，天崩；玄武踏水，水覆；“玄武”二字并不单单只是神龟一族的代表，其还有这着无尽强大的传承。

　　玄武十子，如今只有与青龙所生的霸下还在极北洪荒了，其余的基本上都已飞升三界了，而这青天玄武便是玄武十子之中一位嫡系玄武血脉的后裔，轮辈份，可以脚上玄武神龟一声太爷爷。

　　青天玄武，呼啸即上九重天，由此可见其速度。

　　黑玄灵龟的灵识看着这只通体如碧玉的青色玄武，不知如何开口，很显然，这只青天玄武已经成为这件上品灵器的器魂，能够将超级神兽炼制成器魂的，放眼整个昆仑，当世恐怕无一人可以，而“青天碧雪灵矛”黑玄灵龟却是听说过，这是传承至上古时代的一件魅宝，有无尽传说，只不过后来不知道怎么了，青天碧雪灵矛突然失去了所有威力，无论是他本来的威力还是它那无比特殊的“神速”全都消失了。

　　自那以后，这件曾经被誉为上古十大灵器之一被冠以“碧霄神电”的上品灵器彻底报废，成为一件只有一小部分威力的上品灵器。

　　望着眼神之中始终充满淡淡犹豫的青天玄武，黑玄灵龟却不知道如何开口，而在这个时候，青天玄武很随意地回首，凝望黑玄灵龟，露出一个淡淡的笑容，没有任何意义，只是随意一笑，旋即，便又凝望这一碧如洗的青天。



　　第一百一十三章 青天碧雪灵矛

　　碧空像是没有洗过一样，一片朦胧的混白，封天没有撤走镜花水月，含笑盯着混元，眼中笑意很深。

　　“老鸟，这下够你喝上一壶了吧？”封天轻笑，无比从容地收起三百零五张天级灵符，旋即又将自己丢出去的几样东西收回来，瞥了眼远处的傲震，大呼道：“傲老头子，走，选宝去！”

　　傲震亦是性情中人，早已将封云当成自己的孙子，有人欺负到自己头上，如果他还不出马，那就不是他傲震了。

　　如果不是封天阻止了傲震，恐怕傲震连碧金剑都会压上，让金鹏王混元再输上一件上品灵器。

　　朝着金鹏王混元笑了一笑，傲震很从容地感激道：“金鹏王如此盛情，那老夫也就不客气了，我这通天神藏中正好还缺上几件上品灵器，如果金鹏王为老夫凑齐了，老夫感激不尽！”傲震很是认真也很感激的样子，差点让金鹏王混元气的吐血。

　　而在这个时候，嘻嘻哈哈，无比张扬的金鹏太子混天仰天大笑而来，金光闪耀，如金色的闪电一样，一闪而逝，隐隐带有金龙之势，“哈哈……我破空至火宗的炽焰仙脉居然都没有看到那小子，不知道被我甩到哪里去了！”混天仰天哈哈大笑，无比嚣张。

　　旋即混天又将目光看向封云那堆灵器宝物堆中，各种灵器沉浮，忽然，混天呀呀大叫了一声，“谁拿走了三百多张天级灵符？丫的……都不等我！是谁呀？”混天将目光四扫，想要找出是谁拿走了三百多张天级灵符，相对而言，这三百多张天级灵符实在太过强大，一旦一起使用，威力可比数十件天级灵符要强很多，即使是一次性用品，但其效果，无法想象。

　　这边，金鹏王混元听到儿子张狂的叫声，忍不住眉头大皱，刚想说些什么，却又觉得提不起这个脸，只能恼怒地咬牙切齿。

　　“谁呀？不怕我弄死他，还不快点站出来！”金鹏太子天生就被惯养的傲气十足，无视所有西原大妖，金色的眼瞳四下扫动，盯着每一位在他这边下过赌注的西原大妖，愤愤然。

　　而西原那些下注过的大妖一个个则全部都是肉痛的样子，模样可怜之极，像是被抢劫一样，看到一群西原大妖这幅表情，混天的脸色终于变了下去，立马转身看向自己的父亲。

　　阴沉如水，目光如火，这一刻，混天如遭电击，整个人顿时呆滞掉了，愣愣地看向自己的那堆灵器宝物，便看见两位老者，一名乃是封灵门掌门，另外一位则是天炼门最强的长老，还有一尊庞然大物，最后是一位少年，一身火红长袍，血眸如电，在无数灵器宝物中寻找着。

　　看着这一幕，混天整个人瞬间像是被抽干了一样，目光刹那间也变的无神起来，金色羽衣轻轻摇动，混天宛如从天堂直接掉进了九幽之地，从此万劫不复。

　　“不可能！不可能……”混天呢喃自语，金色的眼眸中充满了惊咤，摇晃着金色的脑袋，金发舞动，混天一连退了三四步，他无法接受这样的结果，“我怎么会输呢？我怎么会输给一个无名之辈？我堂堂分神后期的西原大妖怎么会输给一个分神前期的臭小子？怎么可能？不可能？他一定是作弊了！”混天双眼突然一亮，朝着所有人，厉声大叫起来，金色的长发霎时间凌乱起来，披肩散发，疯狂舞动，混天整个人宛如疯掉了一样。

　　“他一定是作弊了！”混天大声尖叫，金发狂舞，举目四望想要找到封云的身影，可是他看了很多人，却依旧没有看到封云的影子，他顿时愤怒的怪叫道：“臭小子你给我滚出来！我要杀死你！我要将你碎尸万段！我要将你挫骨扬灰！我要你万劫不复！”骄傲如金鹏太子，自出生便笼罩在光环之下，何时受到过这样大的打击，比速度，堂堂金鹏一族太子，以速度著称的金鹏一族，竟然输了如此彻底！而且还是输给一个比他修为还差的东荒仙修，这样的打击，不可谓不大，但对金鹏太子混天来说却是致命的。

　　“混天，好了！给我滚回去！”金鹏王混元终于忍不住开口喝斥了，狠狠地瞪了一眼混天，却也没有过多责骂，毕竟他原本也认为完胜的，谁知道只是一介仙修的封云，竟然能有那么恐怖的速度，这样的速度，就连金鹏王混元都觉得不可思议，要知道封云才分神前期，如果照此放任下去，封云只要修为再进一步，恐怕整个五行昆仑，除了鲲鹏一族，就真的没有人能够追到封云了。

　　“不！”混天厉声咆哮，无法接受眼前的事实，他仰天狂吼，要将一腔怒火宣泄出来，双眼从金眸变成一对血眸，怒火四射，金色长发凌乱狂舞，一身锐利的气息将金色羽衣个激的猎猎作响，混天此时如战神临尘，丰神如玉的外表，配上锋锐无比的气势，震撼十方。

　　“你给我出来！臭小子，我要与你再赌上一次！”金鹏太子混天彻底豁出去了，仰天怒吼，对着虚空大声尖叫，怒火燃遍全身。

　　“再赌？”虚空中，此时缓缓出淡淡的声音，旋即从虚空中走出一尊身影，封云淡定从容，黑白分明的星目看着混天，问道：“那你还能有什么与我赌？”封云直接开口，问出关键所在，已经输的差不多了，还能再拿出什么与他比试呢？

　　金鹏太子闻言，顿时心凉了半截，一场比斗，几乎已经输掉了半数的底蕴，如果再赌，那可就是整个金鹏一族的全部底蕴，面对这样一句问话，纵使怒火燃遍全身，金鹏太子也不得不冷静下来。

　　“是啊！已经输的五体投地了，还能拿什么再去赌呢？”金鹏太子混元一双血色的金眸中的光芒瞬间黯淡下来，如战神的身姿也枯萎了，低着头，望着大地，已经输得不能再输的他，还能拿什么再去比试下注呢？

　　封云看着金鹏太子混天，没有一丝触动，既没有讥讽嘲笑，也没有刻意去装好人，看着远方几位亲人和自己的好兄弟已经开始分灵器分宝物了，封云笑了起来，大笑道：“我告非，给我留一点啊！”说着，封云如一道青色闪电一点，冲了过去，直接将所有的灵矿全部纳入极乐戒，这些都是他们不用的东西，可对于封云来说却是最好的，然后又将所有的灵石全部收起来，这些五行灵石封云用不上，但是封云却欠混元龟一屁股债，这些都是拿来抵债的。

　　对于那些灵器宝物，封云的兴趣不是很大，但是看到封云来了后，黑玄灵龟却将手中的碧玉灵矛递给了封云，笑道：“先认主试试？”黑玄灵龟也不敢确定，他不知道这件没有威力的上品灵器还有什么用处，不过他却有种直觉，似乎在封云的身上。

　　封云费解地接过碧玉灵矛，灵识扫了扫，发现没有异样，但看到黑玄灵龟一副认真的表情，封云也只好点了点头，祭出一滴精血融进碧玉灵矛之中，封云的精血蕴含封云的本命精华，精血柔和似风，吹向大地；轻浮如云，绵绵柔柔；本命精血刚刚滴在碧玉灵矛上，碧玉灵矛却没有一点反应，依旧那般闪烁着碧光，看着黑玄灵龟都只得摇头，而封云却奇怪了，“一件无主的灵器竟然在认主时没有任何反应？”封云不得不提起心来，他原本以为黑玄灵龟是想送给他一件合手的灵器，没想到这不过寸长大小的碧玉灵矛居然有着怪异。

　　灵识探入其中，封云居然发现了一层隔阂，竟然看不透碧玉灵矛的本体，轻皱眉头，封云的神色更加坚定起来，再次展开灵识，如刀似剑一般冲了进去，只是还未冲入碧玉灵矛的那层隔阂，碧玉灵矛突然光芒大盛，碧光直冲九霄，数寸长的碧玉灵矛缓缓变长变大，碧光道道，碧玉灵矛上一道青光直冲出来，化着一只青龟形态，转瞬即上九重天，速度之快，就连封云也望尘莫及，不过在下一瞬间，青光犹如一道青色闪电，化着一只青凤冲进了碧玉灵矛中。

　　“呼呼！”青光直冲霄汉，封云手中碧玉灵矛变身八尺长，却不再变化，横在封云的手心中，封云看着手中的八尺灵矛，双眼中精光流转，因为他从这件碧玉灵矛中，感受到一股不寻常的气息。

　　仿佛一道青色闪电在他的手中一样！

　　“好灵器！”封云兴奋开口，手中碧玉灵矛光芒不减分毫，碧光一道一道闪烁，封云盯着碧玉灵矛，缓缓的，他看见在他手心握住灵矛中间的位置上，一只青色的玄武的纹印，越来越清晰，而且栩栩如生，像是有着生命一样。

　　慢慢的，碧玉灵矛上的碧光也变成了一只只玄武模样，有的呼啸天地，有的足踏大江，睥睨山河，气霸天下……

　　“青天玄武！”但老一辈修炼者看着那一只只玄武模样的青色玄武时，齐刷刷地变了颜色。

　　“这难道就是传说中上古十大灵器之一的青天碧雪灵矛！”

　　很多人都很震惊，上古时代惊艳绝伦，无与伦比，无数大能翱翔在东荒深处，如今的禁地，那个时代留下太多的神话，有很多灵器灵宝流转，只可惜，因为时间的流逝，几乎快要被遗忘了。



　　第一百一十四章 不怕事

　　上古十大灵器之一被冠以“碧霄神电”的上品灵器，十大灵器传承久远，传说每一件灵器都无比非凡，在上古时代有惊世的妙用，可惜上古时代一夜之间消声灭迹，再也不存在了，而那十大灵器，也就此消失。

　　不曾想到，今日竟然让众人见到了这传说中的上古十大灵器之一，碧玉血矛，或者称之为青天碧雪灵矛这在传言中已经报废的灵器竟然再次复苏了，碧光道道，光芒夺目，化为本体足有八尺长，矛身晶莹剔透，摸上去有一股清凉的感觉，封云细细感受碧玉灵矛的威力，让他震惊的是，这碧玉灵矛最强的威力竟然是速度，绝世的速度，驾驭者完全可在千里之外操控，一息千里，瞬即九重天，这才青天碧雪灵矛的真正力量。

　　“竟然让碧霄神电认主了！”金鹏王混元恨的牙根直痒痒，金色的双眼死死盯着封云手中的碧玉灵矛，恨不能冲过去将封云击杀，收回碧玉灵矛，“为什么我尝试了无数次却没有一次成功，而这个臭小子，竟然一次性就成功了！”金鹏王混元整个人感觉都要爆炸了，若不是此地人数太多，盖世大能无数，金鹏王很有可能会控制不住自己，一招把封云给杀了。

　　上古十大灵器出世，惊动无数人，就连一贯淡然从容的傲震也忍不住了，飞到封云拍了拍封云的肩膀，说道：“来，也给我看看！”傲震身为名器大师，在炼器手法上独树一格，很有见地，而上古十大灵器更是他朝思暮想的至宝，看着通体碧玉无暇的“碧霄神电”傲震唯有震撼，灵器入手，顿时有一股传自上古的气息，无比浓烈，碧霄神电青天碧雪灵矛不过八尺长，傲震紧握在手，单手一挥，碧玉灵矛矛尖直指苍穹，点出一段犀利的矛光，将十方风云点碎，“好矛！好一柄青天碧雪灵矛，当真不愧为上古十大灵器之一！孩子，你这次真的赚大了！”傲震哈哈大笑，将手中八尺灵矛丢给封云。

　　“上古十大灵器，每一样代表一种领域，碧霄神电为速度，至于另外九件灵器，众说纷纭，没有统一的观点，不过今日得见碧霄神电，已然无憾也！孩子，待到你有机会得到十件上古灵器，记得拿给干爷爷看看，那时候干爷爷传你通天神藏！”傲震看着封云，面色温和地笑了起来。

　　没有人在这个时候还能动容，上古十大灵器之一，代表速度的碧霄神电，这可不仅仅只是一柄上品灵器了，传言上古十大灵器之间有着一个天大的密码，虽然无人知晓，但却影响久远。

　　如今碧霄紫电被人激活，很多人都有一种感觉，那就是上古十大灵器必将会足以显身昆仑，具时，肯定免不了一场腥风血雨。

　　“遥想当年，东荒有一少年，一夜之间，家人全部被杀，唯有少年一人活了下来，后来少年体质特殊，炼出了异象，杀死了那夜所有之人，传说，少年的家中，便藏着一件上古十大灵器之一，而且也是没有威力的，像是被封印的一样。”上古十大灵器是很神秘的存在，有着无法想象的故事在其中，傲震双眼黯淡，一丝丝的光泽流转，想起了关于上古十大灵器的传说。

　　当封云听到上古十大灵器还有这样的故事时，顿时想起他第一次询问封天与傲震关于“异象”的事情，他就清楚的记得，那时，他们说的少年，很有可能就是这个少年了。

　　“碧霄神电问世，其他上古灵器，恐怕也会要出世了，传说，十件灵器聚集有着一件惊世骇俗的太大秘密，我想，很有可能是上古大能留下的‘仙经’”很多人都面面相觑，难以窥测封云手中的碧玉灵矛。

　　“也有可能是一件仙器！”有很多人都这样想，上古时代惊艳绝伦，炼铸出仙器也不是没有可能，但这些人此时都有一个一样的心态，那就是对封云手中碧玉灵矛的渴望。

　　无数道目光盯着封云，他们觉得封云完全就是一个大宝藏，无法想象封云身上到底有多少秘密，此时此刻，封云完全如一块仙金，全身上下都是宝物。

　　一对灵器宝物，任其挑选，傲震无比直接，他修炼的通天神藏很是特殊，需要收集很多种灵器，而且品质一定要高，最低的都是中品灵器，这也是傲震的杀招，很少运用，一招万器出，毁天灭地，威力恐怖到极点。

　　将自己没有的一些灵器全部收起，傲震绝对不会跟封云客气一点的；炎烈也很直接，找一些与灵火有关系的东西，另外就是将几件火属性灵器和行石灵符都收了起来，也很简单，当着在场数十万大妖强者巨魔的面，很从容地纳入自己的储物灵器，黑玄灵龟则霸气许多，将所有下品灵器全部收起，然后一骨碌地全部丢尽自己的炼器炉中，一阵“轰轰”声后，全部融为一体，看不出品级，弄的很多人都疑惑不解，而黑玄灵龟则无比简单的全部倒出来，然后一脚踢飞。

　　“我去！”很多西原的妖族看到黑玄灵龟如此对待他们的灵器，顿时大骂起来，可是输都已经输的够彻底了，他们也没脾气，只能狠狠咬牙。

　　“我说老黑，你有意思不？”封云翻了一个白眼，将几件看得上的灵矿收起，随后又收起了一些万年的灵花仙草，这些都是炼制灵药的好东西，封云得到上古炼丹炉，上古炼丹残卷，自然不会放过这些，至于那些灵器，封云没有太多想法，他还是觉得自己炼铸出来的比较合手，而且还可以烙上灵识，在关键时刻可以引爆。

　　黑玄灵龟哈哈大笑起来，目光扫过银瞳黑豹银坚与赤金战虎胡通，森然笑道：“等下我还会将所有黑豹一族与冰虎一族的宝物全部融炼了，然后全部报废丢掉！气死他们！”黑玄灵龟有仇必报，虽然现在修为弱了一截，但也是一个不怕事的主。

　　“呵呵！”闻言，封云大笑起来，很直爽的说道：“知道嘛！老黑，我最欣赏的就是你这点！”



　　第一百一十五章 金鹏振翅

　　这边胜者欢呼，那边金鹏太子混天丰神如玉的神色都变得无比狰狞起来，金色的眼瞳都变成了血色，慢慢抬首，便看见封云与炎烈，还有几人在那里大笑着分摊他们金鹏一族的收藏，瞬间，整个心，杀机无限！

　　“小子，我们赌命！”金鹏太子实在忍不住了，大叫出声，眸光万丈，灵识像是一道道利剑，穿透了天地，斩灭了虚空，朝着封云扑杀过去。

　　“挡！……”封云的灵识何其敏锐，不用回首，直接单手一挥，灵识如刀，随着封云挥出的弧度，狂霸无比地直劈下去，一次有力的碰撞，杀气霎时弥漫，发出一连串的声响。

　　封云慢慢回首，没有任何表情地看着金鹏太子混天，呵呵笑道：“想好拿什么赌了嘛？你的命？你的命值钱嘛？”封云反问，旋即将手中的一块千年灵矿收起，这是一枚玄矿，能够炼制出一柄中品灵器，“我想最起码你现在没有我的命值钱！”封云呵呵轻笑。

　　金鹏太子混天彻底愤怒了，咬牙切齿，恨不能将封云给生吞了，修长的双手金光道道，咯吱作响，混天彻底被激起了怒火，现在，他只想与封云全力大战一场，即使是死，他也无所畏惧。

　　“父亲，我要赌！我要出这口气，若这口气我不出的话，我这辈子恐怕都到达不了渡劫期了！更别说渡劫大乘，羽化妖灵了！”金鹏太子混天疾呼出口，他知道，他的魔障出现了，如果无法与封云力拼一场，直至最后，他的魔障都无法剔除，这一辈恐怕就只能止步于此了。

　　封云听到混天所说，忍不住注视了混天一眼，封云能够感受到混天的血性，呵呵一笑道：“既然你想赌！那我便陪你赌上一次！”封云不是什么君子，自然也不是什么烂好人，笑了一笑道：“这次我也就不逼你了！你赢了，这些你全部拿走！”封云指了指虚空中悬浮的诸多灵器宝物，“你若是输了呢！我也没有什么要求！只求以后，金鹏一族不要再插手我的事情！”封云说的很简单，他也不想与金鹏一族结下什么深仇大恨，一切都只因金鹏太子混天的嚣张，既然已经付出代价了，封云觉得也就没有必要再赶尽杀绝了。

　　可是，面对封云如此态度，混天当即恼怒道：“插你大爷！我若输了，以后便是你的坐骑！你若输了，不仅要将这些全部归还我族，另外还要当着这么多的人面前，给我磕头！”金鹏太子混天依然霸道，神色嚣张，愤愤叫道，眼中只有一片肃杀之意，只想立马动手，与封云比上一场生死斗。

　　封云闻言，嘴角顿时抽了一下，黑白分明的星目也变了变，微微凝起，很不友好地看着混天，冷声道：“既然你找不自在，那我便成全你！金鹏坐骑……”封云轻笑，“似乎也不错！”

　　“好！”金鹏太子混天大叫了一声，整个人立马变形，金光闪耀，一片炽亮，混天悬浮在虚空上，全身金光闪烁，背后金色的羽翼缓缓展开，脑后烈日悬空，如异象伴生，烈日中，金鹏翅展，一震一震的，当初一道道涟漪，化为波浪，冲向封云。

　　“金鹏振翅！”很多人吃惊，没想到金鹏太子混天一开始便起了杀心，杀招绝灭，一道道涟漪如金色的波光一样，毁灭一切，上碎虚空，下灭冰域，远处有好几座冰峰直接崩碎，冷不丁地化为齑粉，一下子全部崩溃。

　　与此同时，封云也感受到一股恐怖的力量，在向他狂冲而来，迅速，狂猛，如天河之水一样，浩浩不绝，灭杀千里，“好强的攻击，这难道便是金鹏一族的传承嘛？”金鹏太子混天丰神如玉，姿态俊逸，如出尘的圣人一样，全身被金光笼罩，背后金色的羽翼展开，如天使降临，金色的光圈萦绕在上，头悬烈日，烈日中，一只三足金鹏挥动着双翅，似快非快，似慢非慢，但没挥动一次双翅，就会有一道金色的涟漪荡漾出，杀伤力极强。

　　“封云小心，这是金鹏一族的攻杀大术，金鹏振翅，一震山河碎，二震日月乱，三震九天崩……”傲震不得不提醒封云，金鹏太子混天一来便使出绝杀之招，意思很明显，是要斩杀封云，一雪前耻。

　　“哼！”封云笑了一笑，金鹏太子混天不过分神后期，封云要想斩杀他，轻而易举，此时，封云知道，此时不已动用全部力量，太多人虎视眈眈了，封云必须保持行力，要逃向极北洪荒，否则必死无疑。

　　金色的涟漪，一道紧接着一道，如波纹一样，威力极其狂猛，像是洪流一样，欲要将封云淹没其中，轰成齑粉；金光荡荡，冲向封云。

　　金鹏太子混天看着这一幕，骤然冷笑，“金鹏振翅，我看你能不能挡住！若能挡住，我便再让你看什么是万羽剑！”混天冷笑不已，他只想就封云灭杀，此时完全顾及不了其他，心中有一口闷气，不吐不快，他知道，自己如果今日不发泄出来，恐怕这一生就毁了，明智的他，只能选择放手一搏，不是死！就是胜！

　　“哼！金鹏振翅嘛？威力无边嘛？那就让我硬撼你的金鹏振翅！”封云以强对强，没有丝毫的畏惧和犹豫，双手轮转，左手结封印，右手转云决，一时之间，风云齐涌，大风卷起，乌门遮天，凶猛的力量从天穹力压而下，如山岳横空，要镇压一切一样，封云也没有丝毫的收藏，即使需要消耗行力，封云也在所不惜，要杀一杀金鹏太子混天的锐气。

　　“风云山河印！”封云这一次并没有使出举世无双的风云仙法，而是他自己同时风云仙法中的“决印”配上狂狮一族的狮首印模拟出来的风云山河印。

　　乌云聚集，怒风嘶吼，冲进乌云之中，搅动乌云呼啸，轰轰烈烈涌动起来，封云双手“决印”不断，以狮首印的方式去引动风云。

　　风云齐聚，混在一起，顿时诞生出一股汹涌澎湃的力量，狂霸无比，如山岳一般沉重，横在虚空中，封云单手一划，从上而下。

　　“轰！”乌云夹带着怒风顿时如一座山河一样，轰然砸落而下，力量惊天，将虚空都压爆了，发出沉闷如惊雷的声音，封云面色丝毫未变，单手依然不停的划动，天边，一道道乌云聚集，一阵阵怒火嘶吼，两者混在一起，化身山河大岳，草木皆兵，水石为器，如力神从天而降，欲要将大地震碎一样。

　　“轰轰……轰轰……”封云单手不断划动，引动一座座风云山河砸落，重重砸在金鹏太子混天金鹏振翅而出的金色光波上，将其一道接着一道震碎。

　　力大擎天，完全以力博力，封云硬抗金鹏一族杀生大术，一座座风云凝结的山岳从天降落，汹涌霸道，将金色的波纹全部震碎，没有丝毫的犹豫。

　　“轰轰……”封云单手继续划动，没有一丝停止，只要金鹏太子混天不停下金鹏振翅，他就不会停下风云山河印。

　　山河镇天，将此地的虚空都震的如惊雷炸空，一道一道的惊雷，沉闷却猛烈，震的大地都晃悠，此时此刻，所有人看向封云的眼神，都露出了深深的震惊。

　　“让我跪！你配吗？”封云突然冷哼一声，旋即单手重重一划虚空，山河瞬间变色，乌云遮天蔽日，怒火呼啸天地，“你还想继续玩嘛？碎吧！哥没耐心了！”封云单手滑落，由上而下，引动天穹风云，化着一座巨大山岳，直接从穹苍上砸落而下，直对金鹏太子混天。

　　“轰！”风云山河印如一座幻化的巨山大岳一样，砸落而下，轰轰烈烈，让天地失色，重重砸在金鹏太子混天头悬的烈日之上，一声巨响。

　　烈日如玻璃，发出“哐当”一声，顿时被力能擎天的山河印给压碎，烈日破碎，狂猛的力量将烈日中的三足金鹏给压爆，化着一点金光，缓缓消散，混天自己，也被压下虚空，坠落下去。

　　“轰！”得一声，强大的力量直接将金鹏太子混天给冲进了千里冰域万丈坚冰之中，砸出一个大大的冰坑，冰雪飞舞。

　　一片膛目结舌，所有人看着这一幕都惊掉了一地的眼珠子，完全不知道如何去表达自己的心情了。

　　“强大如金鹏太子，分神后期修为竟然被这小子一招给轰进万丈坚冰？”西原很多大妖都无法相信，他们没有亲眼看过封云力战东荒时的战神模样，所以此时，震惊大于一切。

　　只有东荒的强者能够接受，因为这一幕已经不止一次地发生了，想想渡劫前期对封云来说都没有什么压力，更别说分神后期了，“他们二人的比拼，完全是行决的！孰强孰弱，修为决定不了什么！”

　　有人发出这样的评论，他是亲眼见过封云力战东荒的修士，知道封云的力量完全可以越上一级。

　　“金鹏一族传承甚多！我想金鹏太子不会就这么轻易被打败吧？”南海一位巨魔冷笑着，嘴角的弧度很是嗜血，怪异地盯着封云。



　　第一百一十六章 山河碎

　　也许是为响应这位南海巨魔的话，千里冰域上突然“嘣”得一声，冲出一道金光，将万丈坚冰都震碎的满天飞舞，金光冲天，金鹏太子披头散发，全身金光炫亮无比，看向封云的双眼，如刀似剑，仿佛要将封云千刀万剑给撕碎一样。

　　“给你选择！认输！或者死！”金鹏太子冷冷开口，双眼逼视着封云，像是要将眸光逼进封云的骨子里，很是狂傲，流露出一股很森然的杀气，让此时的虚空都变得冷静起来。

　　封云正视金鹏太子，平淡道：“能让我死的人，还没出生呢！”音落，封云再次施展山河印，左手风印，右手云决，以风云仙法为引，演化山河印，风云狂啸，惊的天地都在颤栗，封云这一次，使出更为强大的行力，全身荡出一道道金光，将此地都给禁锢了，所有渡劫期以下的修炼者全部感觉到一股强大的气势，压塌在他们身上，让他们有一种肝胆寸裂的感觉。

　　“好强大的气势！”很多修炼者祭出自己的本命灵器来抵抗来自封云身上的强大气势。

　　乌云遮天，将天穹映的一片乌黑，轰轰烈烈，如海啸一般汹涌，强大的力量震动九天，狂风席卷，无边神力，咆哮如战神，挥杀而来。

　　封云左手风印，右手云决，以风云仙法催动，狮首印演化成山河，风云齐聚在上，山河变色，有草木虫兽，有瀑布神石，看似晶莹剔透却如上古魔山一样，充斥着一股恐怖的气息。

　　“山河碎！”封云一声大吼，对金鹏太子封云很是不爽，居然如此自负，输了速度，还想玩命！跟哥们斗，下了你一对金翅，火烤鸡翅膀。

　　山河印震动，恐怖的力量瞬间成形，将虚空都压塌下去了，抽走了周围的所有风云灵气，无风无云，一片至静，精的让人可怕。

　　山河流转，如画中冲出来一样，高山流水，很有诗情画意，可是恐怖的气息却如魔山，从天而降，疯狂地砸在金鹏太子的身上。

　　“轰！”山河震落而下，可是却被金鹏太子给顶着在虚空上，只见金鹏太子身上金光璀璨，有万道金光直冲而上，像是一道到神剑，击在山河印上面，似乎要将其击碎。

　　金鹏太子不动神色，紧咬着牙，将状态调整到最佳，眸中金光一道一道，很是强烈，“死！”金鹏太子开口，背上忽然多出了两对金色的翅膀，金光四溢，金色的翅膀是实质的，一下子展开，足有数十丈长，金色翎羽如赤金神铁一般绚丽，两对金色翅膀像是浇铸而成的一样，一片一片的羽翎非常锐利。

　　“万羽箭！”

　　金鹏太子一声大吼，身子跟着一震，霎那之间，万箭齐发，密密麻麻，斩碎了天穹，十方寂动，万箭齐发，威力何其强大，将封云的一式山河印都给击穿，万箭破天而去，金鹏太子冷眸盯着封云，身上金光亦不减去半分，两对金翅再次狂震，金光闪耀，从上面冲出一道道金光，化为羽箭，冲向封云。

　　上天下地，十方天地，万箭齐发，将封云全部覆盖其中，天地，只有一片金光绚烂，万箭气息，狂猛如海，力压天地，所向披靡，无可阻挡，轰杀封云。

　　“不愧为金鹏太子，金鹏一族新一代第一人！”很多西原的大妖都惊叹，金鹏太子虽然只有分神后期，但实力却很强大，竟然将金鹏一族无上秘术给修炼至大乘境界，万箭划过天际，无比猛烈。

　　很多修为弱小的西原妖族此时全身瘫痪，有种想要跪下去的冲动，先前封云一座山河印就够恐怖的了，没想到现在金鹏太子居然使出了金鹏一族无上秘术之一的万羽箭。

　　万箭齐发，封锁了天地，万道金光，如万道金龙一样，在天空中激射，所过之处，十方寂灭，五行避让，风云溃散。

　　一股毁灭的一切气息，朝着封云扑面而来，封云不得不郑重对待了，金鹏太子这一招很是强大，有洞穿一切的气势，很是凌厉。

　　面色微变，但封云却没有避让，双手再次掐印凝决，一瞬之间，有一座山河印虚空出现，风卷长云，山河霎那显形，大山高耸入天，长河无边无际，汹涌澎湃，黑气滚滚，如魔山一般，这一次，封云消耗很多行力，打出了的山河印比之刚刚更强沉重。

　　力大擎天！

　　封云低低冷喝一声，旋即星目突然睁起，射出一道道精芒，黑白分明的双眼，盯着虚空，额前刘海斜斜摆动，封云左手举起山河，双脚猛然一踏虚空，“嗡”得一声，虚空像是要被踩破了一样，被封云一脚踏出一道涟漪，波纹荡漾，封云单手高举山河印，如力神在世，威风八面，迎着万箭冲了出去。

　　山河印如魔山一样，势大力沉，封云全身行力如大江之水一样，滚滚不绝全部冲进山河印中。

　　“刷刷……”万箭挥使，金鹏太子无比自负，万箭一出，神挡杀神，佛挡诸佛，这是金鹏一族的无上秘术，有至强的攻击力，万箭一出，非上古大能难以避让，渡劫中期以下，只能荫憾。

　　“你只有分神前期修为，看你如何能躲得过我这万羽箭！”金鹏太子继续抖动背后双翼，两对金色的翅膀疯狂扇动，这不是金鹏太子的本体金翼，乃是无上秘法所形容，两对金色的翅膀，不断震动，射出一道道金色的光点，化着一道道羽箭，呼啸天地，每一道羽箭都只有成人中指长短，但却无比锋利，即使是中品灵器恐怕也没它凌厉。

　　“哼！”封云轻声冷哼，左手举着山河印，全身行力鼓荡其中，将山河印变得更加凝实，如真的山河一样，高山流水，黑气流转。

　　“铛铛……”封云不避让，不退缩，高举山河印，以山河印为武器，或挡，或撞，或碰……将密密麻麻四面八方冲来的羽箭给震碎，在天穹中化着一道道光线，崩碎流散。

　　“哼，看你能撑到何时！”金鹏太子眸中冷光更加冷冽，背后金光形容的两对金翅挥动起来更加狂猛，万箭划破了天穹，看的所有人都惊心动魄。

　　“金鹏太子不愧为金鹏太子，有盖世妖圣的风范！有朝一日定能成为妖族至圣！”西原有无数妖族都感叹金鹏太子的无上秘法，万箭齐发，是很消耗行力。

　　万箭对山河，针尖对麦芒，封云单手挥动山河，四面八方横扫万羽金箭，如风卷残云一般，震出轰轰的声响。

　　威震天地！

　　“是啊！但是那个叫封云的也着实强悍！”西原有很多大妖觉得封云实在太强大了。

　　“传说就是他有修炼西原妖族的无上炼体之术？”东荒的追杀不过一日，对于西原很多闭关的妖族来说，这则消息实在是太具有威慑性与吸引力了，西原无上炼体之术，寥寥无几，西原妖族天生血脉强大，以血脉淬炼肉体，这是西原妖族的自我炼体之术，而真正有无上炼体术的妖族，并不多，至少在西原只有九族中几家。

　　“他力能抗山，可见他修炼的炼体之术有多么的强大！若是我铁背蜈蚣一族得到的话！必然可以跻身九大妖族之列！”此时，看到封云纵横天地，单手抗山，与金鹏太子硬抗硬，举世无双的力量，将所有人都震住了。

　　能站着说话的基本上都是分神期以上的，且绝大数都是后期的，所有出窍期以下的修炼者，完全被封云与金鹏太子二人的强大的气势所摄，全身颤栗，肝胆欲裂，这时，远处有好几座通天冰峰被轰成齑粉，随风飘落。

　　天穹，封云脚踏虚空，单手高举山河印，黑气滚滚，山河印在封云一身行力的鼓动下，变得如真实的山峰一样凝炼实质，流水千里，浩浩不绝，瀑布高悬，深山老林中，猿啼虎啸，龙飞凤舞，山河壮丽且沉重。

　　“铛铛铛铛……”山河印与万羽箭撞在一起，如金石交击，发出激烈的碰撞，封云气势十足，一声大吼，身上长衫疯狂舞动起来，封云在此时，面对密密麻麻洞射而来的万羽金剑，全身风云行力激烈鼓舞，一道道青黄气流在封云身上流转起来，如暴风一样，将封云围在中间，青黄气流疯狂旋转，将射来的金色羽箭全部震散，这是封云布下的护体行罡，有很强大卸力，能够将猛烈的攻击给花开，青黄气流直冲云霄，封云气势如虹，右手不断闪动，凝结出一道道玄妙的手印，霎那之间，在封云的右手上又出现了一座山河。

　　高山流水，轰轰烈烈，封云全身行力澎湃，如大雨磅礴，无边无际，浩瀚无比，封云撤除挡住成千上百的青黄气流风云护罡，双手各举一座山河，双目光芒璀璨，气势惊天地泣鬼神，看的所有人都目瞪口呆，张口结舌。

　　封云此举，委实太过强大，震慑了在场所有人，强大如灵山，也双眼圆睁，不可思议，无法相信。



　　第一百一十七章 化身为凡，再战一场！

　　“这小子吃兴奋剂了？何时有这凶残能力了！”灵山瞪大了双眼，封云此举实在太不强悍，双手各举一座山河，这是在是太变态了，让灵山都惊讶被震住了，“这小子到底修炼是那家的炼体之术！”

　　自古炼体之术虽然不多，但却也有序可查，不曾想，今日，居然让所有人看到这样的一幕，少年修为不高，刚刚踏入分神前期，可力量实在太强大的，力能擎天，一片惊叹与倒吸声。

　　“现在连我这个做爷爷的也看不清这小子的分量了！”封云与傲震对视，两人皆从对方眼里看到了不可思议的光芒，封云此举让他也无言以对。

　　封云双手各举一座山河，全身青黄光芒交错，将封云给照耀的晶莹剔透，封云双手高举，两座山河在天穹演化，山河震天，封云嘴角一扬，双腿骤然弯起……

　　两座山河顿时压了下来，恐怖的气息席卷而落，像是拥有无尽神力一样，镇压了一切，很多修炼者都感觉到惊恐，两座山河比上古魔山还要强大，魔气缭绕，如黑龙盘旋一样。

　　金鹏太子看着这一幕，连他都被震住了，封云双手各擎一座山河，力量强大到无法想象，而就在封云刚刚弯下双腿的刹那，金鹏太子很敏锐地感觉一股阴谋的味道，可是等他反应过来却已经迟了。

　　只见虚空一阵抖颤，强大而恐怖的力量震碎了十方，虚空崩碎，封云脚下一座座冰峰接二连三的崩碎，化为齑粉，满天飘落，随风而去。

　　“蓬蓬……”连崩碎的声音都变得沉闷起来，“山河碎！”封云双腿骤然发力，全身所有的力量全部聚集在双腿上，两腿弯直之间，一股恐怖又强大的力量猛然而生，而封云也顺势将手上的两座山河给投掷出去。

　　“轰轰！”两座山河，高飞出去，所向披靡，无可抵挡，十分强大，魔气萦绕的山河，黑光闪烁，沉凝而大气，力大而猛，山河呼啸在天空中，真的如两座大山一样冲了出去，朝着金鹏太子，镇压而下。

　　“尔敢！”金鹏王也被封云这一招给震慑住了，待到清醒过来时，已然看到两座山河破空而出，只要两息的时间，便要将金鹏太子给镇压了，金鹏王立即大叫，旋即化着一道金光冲了速度。

　　“咻！”如金色的闪电，一闪而灭，速度快到的无法想象，一眨眼的时间，便看不到了踪迹，而在虚空中，两座山河，一路破灭了一切，将万千金羽箭统统击碎，化着流光，四处散灭，山河轰然落下，如在虚空中出现的一样，高山流水，山不转水转，就在金鹏太子的面前将一道道金羽箭全部震碎，下一时，就要将金鹏太子给震的粉碎了。

　　“噗！”纵使山河未到，可那股强烈恐怖的力量却已经将金鹏太子给震的全身出现裂缝，一个鲜血狂喷出口，染红了万千金羽箭，血雾弥漫。

　　金鹏太子混天双眼高高突起，看着两座如上古魔山一样的山河，眼中一片死灰之色，面对死亡，金鹏太子没有一丝畏惧，但眼中的神色甚是不甘，两座山河势大力沉，是金鹏太子目前无法抵抗，“分神后期对上分神前期！我居然败了，而且还败的如此彻底！”金鹏太子很是不甘，可现实如此，让他无话可说，封云很强大，强大到无法想象。

　　“纵使使出我金鹏一族无上秘术，也依旧抗不住这山河一印！”金鹏太子傲气不复存在，眼中一片死灰之色，缓缓闭上双眼，竟有一些明悟之色，山河欲来，封云没有留手，山河一出，他想要收回也无能为力，两座山河的气势再次临近，将金鹏太子的金身都震裂，万千金羽箭未形成，便已经开始崩碎了。

　　两座山河印的力量实在太恐怖，足以秒杀同境界对手，即使对上渡劫前期也有一击之力，但是对上渡劫中期便没有太多的效果了，渡劫前期与渡劫中期看似只有一个层次的差距，但真正的差距，却是一个天，一个地，这是天地的法规，如天劫一样，是无法改变的，是必须要经历的。

　　山河盖世，惊住的一片眼珠子都在盯着金鹏太子。

　　“噗！”这时，金鹏太子再度抵制不住，吐出一口鲜血，血雾弥漫，身后的两对金色翅膀出现一道道裂痕，触目惊心，金鹏太子明悟的闭上了双眼，全身金光缓缓散去，是被两座山河给震碎的。

　　山河袭来，“这一战！值了！”金鹏太子重重一叹，两座魔山就在眼前，他无可避免，唯有等死。

　　多年的傲气，一败涂地，高傲自负如金鹏太子终于明悟，修炼靠的是自己，身份再如何强大，也多如浮云，不过过往云烟一样，转瞬即逝，“若再给我一次机会，我必将化身为凡，磨练己身！”

　　山河就在头顶，金鹏太子身上的金光终于崩散，一点一点的化为流光，背后两对金翅更是寸寸断裂，随风化着满天飞羽，金鹏太子头上的金色长发也在被泯灭，化为灰烬。

　　封云站在远处，静静看着这一幕，全身光芒闪烁，很是透亮，封云在投掷出两座山河的时候，感觉到自身发生了很多变化，自从他修为进境一步后，无论是灵魂云海还是身体都发生了很大的变化，体格，五脏，紫府，血液……等等都发生了变化，而现在，封云发现自己连力量都发生了变化，两座山河，黑气如龙盘旋在上，势大力沉，看上去威武强猛，但实际上每一座山河不过十万均，十万均的重量，放在五行昆仑已经十分恐怖了，是渡劫前期大妖才能拥有的力量，如今拿过来力压金鹏太子完全不是问题。

　　再加上封云以风云仙法为引，这其中就有着仙法该有的无上威严，能使山河印的气势变得更加强大，若不是金鹏太子修为不弱，再加上体质强大，恐怕早就形体具灭了。



　　第一百一十八章 天鹏神光

　　“是啊！！！……我不能输！也不会输！”忽然，金鹏太子猛然睁开双眼，金色的双眼射出道道金光，如神刀斩虚空，眸光如电，闪烁着惊人的弧度，冲了出去，望穿了天穹，“我混天，不可能就如此败了的！”金鹏太子蓦然仰天大叫，声击长空，将大地都给吼碎了，一条条裂缝蔓延，很是恐怖。

　　山河大岳，势大力沉，巍峨磅礴，气势无比强大，如上古魔山一样，镇压而来，金鹏太子背后两对金色神翼震出的金羽箭全部寸寸碎裂，两座魔山，恐怖到让人感觉可怕，可是明悟一刹之后的混天忽然惊醒，不甘大吼出声，一声贯穿了长空，将两座几乎快要实质化的魔山给震住了，停顿了一刹。

　　“就凭两座山河印能够镇压我嘛？”金鹏太子朝着封云大声叫吼，眸中金光在这时，更加绚烂，如一片星辰在闪烁，而几乎在同时，金鹏太子双手突然轮转，朝着虚空吐出一口精血，金色的血液，在虚空悬浮，有着一股无上的威严，让很多人都觉得恐怖。

　　“是金鹏真血，堪比万年玄矿，是炼制无上魅宝的极品材料！”很多人此时都变了颜色。

　　山河印被顿在虚空中，但魔威依然不减，而且还在向前缓缓逼进，无尽的威严将此地禁锢起来，很是恐怖，千里冰域上，很多修为不足的大妖脸色都变了，全身颤栗，恨不得跪下去，还有很多玄龟都很直接的窜进了冰域下的水中，水花四起，忽然，“轰！”得一声巨响，一座冰峰崩碎，化着一对冰屑。

　　“金鹏神光！”而在同时，金鹏太子混天一声高吼，顿时将两座山河给震停了下去，山河印上的古木狼林也在霎时抖动起来，无数的飞禽走兽都寂静了下来，银瀑也停下了流动。

　　金鹏太子混天一声狂吼，近乎歇斯底里，吼声很刚猛，一吼之后，金鹏太子的背后猛然出现一只金鹏，双翅张开，足有数十丈长，遮天蔽日，一片炽烈的神光炫亮天地，将烈日的光辉都尽数遮去，朗朗乾坤，瞬间变成一片炽热之地，金鹏太子冷眼看着封云，面色沉重如水，背后神光无限，似可洞碎一切，无比恐怖与强大，神光一出，将封云投掷出去的两座山河印都给震的摇摆起来。

　　山河颤栗，上面的古木狼林也开始枯萎，一山的飞禽走兽也吓飞了魂，各自争相蹦走，一片凌乱之象。

　　“给我破！”金鹏太子混天蓦然一声喝叱，背上十丈长的金鹏发出金光更加凌厉，如波涛一样，汹涌澎湃，滔滔不绝，朝着两座魔山冲了过去，一路扑滚，轰轰烈烈，将虚空碾压而过，将所有灵气抽干，一片乌黑，炽灼的神光，绚烂多姿，如神火一样，凶猛强烈。

　　“碰碰！”两声巨响，金鹏神光如上古战车一样，轰轰烈烈碾压而过，将两座魔山贯穿，化着一点点清风浮云，缓缓消散。

　　“今日，我比用你的血，来洗刷我的屈辱！要用你的血，来祭奠我绝世神威！”金鹏太子混天越战越勇，双眸光芒变的很不一样，与之前魔山袭来的无奈完全判若两人，此时此刻，金鹏太子混天如战神临世，战意沸腾。

　　金鹏太子混天说完，不等封云出声，便再次施展金鹏神光，神光如烈火，浩浩荡荡，一下就将整片天穹给覆盖了，烈焰滔滔，融化了虚空，朝着封云席卷过去，如惊涛拍岸，如乱石穿空，气势十分强烈，似乎可以破除一切，覆灭一切，强大的气势，席卷虚空，冲向四面八方，大地上，很多修为弱小的修炼者，直接瘫倒在地，全身颤栗，眼中只有惊恐，望着高空中的两尊身影，震撼万分。

　　“金鹏神光，金鹏太子居然这么快修为再进一步！”很多人发出质疑，金鹏神光乃金鹏一族无上秘法，强大到无法想象，能够秒杀同境界对手，且不费吹灰之力，可是这种无上秘术十分消耗行力，没有渡劫期，根本无法发挥。

　　西原很多大妖都知道金鹏一族有这无上秘术，是由血脉传承的，外人根本无法修炼，乃是金鹏一族独有的无上秘术。

　　金光如金色的海洋，也如金色的星辰，点点滴滴，看似平凡，但威力却惊世骇俗，金鹏太子混天修为像是横跨了一样，竟然恐怖地达到了渡劫前期，此时，背后金鹏如黄金金属浇铸而成一样，光芒闪耀，璀璨生光，很是耀眼，无尽神光更是如金色江水一样，横扫封云。

　　天穹都被这强大的威压给压塌了，远处冰峰一座接着一座崩碎，千里冰域方圆数十里内，皆笼罩着一股渗人的气势，让很多人连呼吸都变得沉重起来。

　　“不是修为增加，而是吃了金鹏一族的金光神水！”灵山忽然开口，声音不大，可却让身边几人听见。

　　黑玄灵龟一听，乌黑的大眼怒然睁圆，愤愤不平道：“老鹏王呢？他怎么不见了？”老鹏王的速度很快，放眼整个五行，算的上佼佼者，独领风骚，飞扬天下，黑玄灵龟前一秒被封云的两座魔山震慑住，没有看到老鹏王消失的残影，此时再一听灵山所言，顿然望穿虚空，看了过去。

　　“他在那里！”黑玄灵龟前一刹那还没有看到老鹏王的身影，可下一刹那的炎烈却冷冷开口，声音很是怪异，透露出一股杀机。

　　闻言，黑玄灵龟顿时凝眼望去，正好看到老鹏王看向他们这边，神态自若，微微一笑，旋即便转过头去，将目光看向天空。

　　“不守信用！”炎烈咬牙开口，血色的眼瞳闪现出一抹妖异的血光，匹练而出，如刀子一样，盯真老鹏王，语气很是不屑。

　　最为恼怒的当属封天，封天没有过多的言语，直接抽出了三百零五张天级灵符，灵符一出，顿时冲过一股凶猛灭天的气势，而且齐齐涌向老鹏王混元，吓得混元赶忙看了过来。

　　这一看，老鹏王混元顿时吓得冷汗都出来了，封天果然是老疯子，一下不和，竟然直接抽出三百零五张天级灵符，三百零五张天级灵符，这可是能够毁灭一般五行昆仑的存在，威力强大到无法想象，能够当着半仙器使用；仙器有盖世神威，不应该出现在五行仙境这个界面上。

　　仙器的威力，自然是三百零五张天级灵符无法比拟的，仙器一爆，整个五行昆仑这个界面恐怕都得毁灭掉，不留一点痕迹，这也就是五行昆仑为何蜀山剑派上清宫能够做大，并且数万年来，没有什么势力能够取代的原因。

　　归元珠，至强防御，即使是灵山，在没有仙器的情况下，也无法破除归元珠那在五行昆仑无敌的防御。

　　玄天剑，昆仑第一剑，有很多个传说，有的说是九天降下的仙剑，也有的说是仙界上清宫传下来的，但然，也有很多版本说是蜀山剑派千万年来第一人天剑徐建铸炼出来的。

　　用的乃是三界的炼器圣石，从三界仙府中得到的玄天圣石炼铸而成的。

　　看到封天抽出三百零五张天级灵符，金鹏王混元当即脸色大变，想说什么，却不知道如何开口，就看见灵山挡住了封天，金鹏王的整颗心才稍微放了下来。

　　“封天，你就对你那孙子这么点信心都没有？”灵山很是淡然，风轻云淡，谈笑风生，拍了拍封天的肩膀。

　　一旁没有动静，但一直蓄势的傲震闻言，也放松下来，封云多么强大，如今的他们已经不知晓了，封云修炼时间不长，可史上从未出现的体质已经足以说明一切问题。

　　秒杀同境界，越级杀伐，完全是小菜一碟。

　　如今，即使是金鹏太子混天将金鹏一族的至高神水金光神水服下，修为在短暂的时间里攀升一个层次，想要斩杀封云，恐怕也很难。

　　“我若没有看错的话！封云这小子修炼的是仙界大术，根本不是我们五行昆仑的功法，你们两个应该知道吧？”灵山很平淡地盯着封天与傲震看，虽然表面很淡然，但灵山与傲震同时都感觉到一股威严在其中。

　　平静了心情的封天笑了一笑，点了点头，却没有说出名字，灵山是怎样的存在？他们心里明白，放在昆仑肯定是三甲的存在，能够横闯极北洪荒还能全身而退的至尊一样的人物，修为逆天，是昆仑历史上为数不多达到八劫散仙的存在。

　　如此人物，封天想隐瞒也没有必要，灵山的强大，完全不是语言能够阐述清楚的，就好比现在，能够一眼看穿是老鹏王混元做手脚的，恐怕所有人，只有灵山一人了。

　　老鹏王天鹏极速，那是昆仑第一神速，即便是灵山与其相比，恐怕也是五五之间，老鹏王在刹那之间，将金鹏一族圣物灵药炼入金鹏太子混天的体内，并助其炼化，而且还以玄音传声，足见其速度有多快。

　　这一切的发生，看似很漫长，但实际上却只是几个瞬间。

　　天穹一片火红，无尽神火铺天盖地，密密麻麻，红彤彤，赤幽幽……烈火一道一道的，像是海浪一样，一重高过一重，呼声一片，大地上，即使是很多大妖也都变了颜色，不得不动容。



　　第一百一十九章 黑色漩涡

　　“金鹏一族的至高秘术，果然强大！”很多人震撼，目光几乎都呆滞了，这样的神能，实在是太让人匪夷所思了。

　　神光凶猛，像是能够焚灭一切的五行火焰，只要你身在五行之中，便将你焚灭为灰烬一样。

　　千里冰域，处处龟裂，万丈坚冰都崩碎了，冰冷入髓的寒水，从大地上直冲云霄，可是遇上了金鹏神光，被其阻挡，瞬间被蒸发了，成了水汽。

　　“你这是逼我出手！”封云从容面对，很是平静，明白分明的星目中，光芒山洞，他能够感受到金鹏神光中蕴含的无上威力，可是，封云此时心中却毫无畏惧，反而兴奋起来，因为在他刚刚以风云仙法无形无相，飘渺不定，聚散无常的“道”打出两座山河印的时候，惊奇的发现，风云仙法似乎能够以狮首印为“形态”打出一切能够想象的东西。

　　只要封云看到过的，封云都可以将其凝结，想到这里，封云心中忍不住兴奋起来，这还是他真正开始修炼风云仙法。

　　以前，封云的修为实在太弱小了，连风云仙法上面的六式风云仙决都无法催动，只能单方面的使用风或云仙决，可随着封云步入分神境界后，灵魂云海发生了翻天覆地的变化后，封云发现自己所有的一切都变了样子。

　　“金鹏神光！”封云冷笑，“真的就是无上的秘术嘛？看我如何破你！”封云这一次没有以风云仙法为源，掐捏风云印决，而是单手伸出，平平静静……

　　“这孩子在干嘛？”封天眼见无尽神光就要冲到封云面前了，而封云却丝毫不动，这让封天隐隐担心起来。

　　同样担心的还有傲震与周一山。

　　炎烈血眸闪动血光，杀机高昂，炎烈没有任何表情，没有任何动作，可在他的心中，却已经有了决定，只要封云有着三长两短，炎烈必然用金鹏一族的鲜血为其报仇，一年不可以，便用十年，十年不行，便用百年……

　　同样的疯狂的决心，周一山平静的心里，也在埋藏，只得生根发芽，然后茁壮成长，最后以金鹏血，血染昆仑。

　　所有人中，只有黑玄灵龟最为平静，因为只有他知道，封云接下来要使用什么招式了。

　　只见，神光无尽，浩浩荡荡，铺天盖地，携扑灭一切席卷一切之气势，轰轰烈烈，卷杀而来，横扫虚空，一片塌陷，这就是金鹏无上秘术的惊人威力，即使在虚空中施展，也能将大地上的修炼者心惊胆颤。

　　天地之间，烈日的光芒被彻底覆盖，一片炽烈的神光，如神火一样，呼啸奔涌。

　　面对如此盖世神威，九大至尊妖族嫡系血脉金鹏太子的无上秘术，封云的动作让所有人费解，即使是灵山也皱起眉头，因为他从未见过这一招。

　　在封云伸出的左手上，缓缓的，慢慢的……形成了一处墨黑的漩涡，黑色的漩涡，开始只有巴掌大小，可一刹那的时间，就变大了，虽然看似缓且慢，但实际上却在快速变化着。

　　黑色的漩涡，在封云的掌心上出现，旋转着，吞噬着……像是时空风暴一样，将所有的灵气都吞噬了，一下子，在封云的周围，所有的天地灵气都被抽干了，而封云掌心的黑色漩涡也有人头大小了。

　　“是玄武吞天冲！”忽然，灵山大叫，在细细查看之后，终于看出一点端倪，很惊讶地看着黑玄灵龟，旋即又疑惑不解道：“不对啊！有玄武吞天冲的形势，却并不完全是玄武吞天冲啊！小黑，封云所使用的究竟是什么？”灵山朝着黑玄灵龟，凝声问道。

　　“玄武吞天冲！”听到五个字，炎烈与周一山都同时看向黑玄灵龟，因为这五个字，看似简单，可蕴含的秘密，丝毫不比金鹏神光差。

　　灵山一语出，就连封天与傲震都惊讶地看向黑玄灵龟，眼神惊咤，还不可思议，同时也有感激。

　　黑玄灵龟如庞然大物一样，被黑色的大布彻底笼罩起来，只露出一对眼珠子，乌黑闪亮，玄武神龟一族，最厉害的便是敛息之术，所以黑玄灵龟的修为，很多人都无法看透，哪怕是封天与傲震这样的绝顶大能，也无法看透。

　　敛息之术，修炼呼吸，玄武神龟一族为天所生，与真龙一族一样，与鲲鹏一族一样，黑玄灵龟的血脉，是比金鹏一族还要高上一筹的存在，而玄武吞天冲，更是玄武神龟一族的无上秘术，比之金鹏神光要强上很多。

　　“的确是我玄武神龟一族无上秘术，玄武吞天冲，但是那秘法却是封云自己的，我不知知晓！”黑玄灵龟很想说，封云当初也是以玄武吞天冲加上另外一种恐怖的行决将渡劫中期的九头狮子给一击灭杀的，可是想想，还是没有说出口，因为他知道，接下来的一幕，足以说明一切问题。

　　黑色的漩涡，在变到人头大小的时候，就不在旋转了，但是依旧在吞噬十方灵气，灵气的吞噬，使黑色的漩涡越发的变得凝实，更像时空风暴了。

　　这时，无尽神光，轰向封云，不过数尺远。

　　封云突然抬首，眸中精光闪过，封云单手朝天，没有任何动作，只是将黑色漩涡给丢了出去。

　　这一动作，简单无比，但是却震住了所有人。

　　黑色的漩涡，依旧在旋转，这是封云以风云仙法为勾动，以玄武吞天冲打出的风暴漩涡，用什么样的威力，封云并不是太清楚，不过封云却有十足的把握，因为玄武吞天冲加上风漩击能一击击杀渡劫中期的九头狮子，就已经能够说明问题了。

　　风漩击不过是上古行决，而风云仙法却是三界元法，两者相比，有着天壤的差别，再加上玄武吞天冲的强大，封云很有信心摧毁金鹏太子的无上秘术——金鹏神光。

　　黑色的漩涡在虚空中旋转，不过人头大小，很多人都没有过多的注意，但是有很多强者，绝顶大能却感觉到了其中的恐怖，面色惊变，不能在平静了，愣直了双眼，盯着那一窝漩涡。

　　就连金鹏王混元也在这时，变了颜色，暗暗咋舌不已，心中直叫不妙，可是无尽神光已如神光，朝着封云覆灭而来。



　　第一百二十章 吞噬苍穹，寂灭十方

　　“死吧！你的血，便是我混天成就无上之位开始的第一步！”金鹏太子混天声音冷傲，杀气很高，金色的双眸中，神光如刀。

　　封云轻笑，立在虚空，身子不动丝毫，面色平静，淡然从容，看着金鹏太子，长衫随风，轻轻起扬，额前刘海轻轻摇曳，封云没有如没有争斗的圣子，出现在尘世上，向谪仙一样灵动。

　　“说了！你不优越能死啊！”封云开口，语气很轻，只是在封云开口的同时，虚空突然一爆，刹那之间，一股恐怖的吞噬之力，出现在这片天空，将方圆数里空间全部浮空，吞噬之力，惊人的强大，就那么一刹那，便将远处一座冰峰给吞噬进去，化成齑粉。

　　虚空崩塌，无尽神光全部被吸引住，朝着那不过人头大小的黑色漩涡冲了进去，像是冲向了另外一个空间，轰轰烈烈，狂猛无比，这一幕，看的无数修炼者都动容，更有修为低下的，直接颤栗着身子，跪倒在地，黑色的漩涡，不过人头大小，但其中恐怖的吞噬能力实在太强大了，将无尽的金鹏神光都给吞噬了。

　　“哗哗！”金鹏神光都大江之水，浩浩荡荡，大浪冲天，但是全部被黑色的漩涡给吞噬了，没有流出来一点。

　　封云面色淡然，到了他如今的境界，再次使用玄武吞天冲毫无压力，眼前这一招吞噬十方，斩乱乾坤，完全是封云自己领悟的，以风云仙法的奥妙加上玄武吞天冲的强大，再配上风漩击那特殊的上古行决，封云创出了黑色的漩涡，具有无匹的吞噬之力，能够吞噬一切。

　　灵魂云海的变化，使得封云无论是灵识方面，肉体方面，还是在行决的运用上，都有了很大的突破，蓝色的灵魂云海，神能很是恐怖，只是封云暂时还不懂得将其神能全部使用出来。

　　黑色的漩涡，转动的看似缓慢，但实际上却很迅猛，比闪电还要快，无尽的漩涡，黑黝黝，让人看着都有一股渗人的感觉，黑的吓人，恐怖的神能将无尽神光全部吸去，没有留下一点一滴。

　　“怎么可能！”金鹏太子当即脸色大变，金鹏神光为金鹏一族无上秘术，只有渡劫修为才能触发，为无上玄奥之术，威力可焚灭诛空，破灭一切，可他怎么也没有想到，封云竟然以一处小小的黑色漩涡便将其化解了，这种手段实在让人觉得恐怖。

　　神光如水，闪烁着炽烈的光芒，耀眼无比，浩浩荡荡，滚滚碾动，如上古战车，划过苍穹，将虚空都震塌了，可是却被一处小小的漩涡给吞噬了。

　　黑色的漩涡，恐怖的吞噬能力，吞噬十方，黑的让人心惊胆颤，很多强大的修炼者都感觉到恐怖，觉得封云太深不可测了，更有很多绝顶人物觉得留不得封云，封云的力量，太强大了。

　　“无需百年！我想这少年定能杀上上清宫！”很多人不得不惊叹与动容，封云的力量实在太厉害，金鹏太子修为暴涨一个层次，竟然在封云的手下都过不了一招，这样的实力，无论放在那里都是惊世骇俗的，恐怖到无法想象。

　　“我怎么觉得这少年有能力与绝顶大能一战呢？”有人发出这样的疑问，但旋即觉得有太过飘渺了，渡劫前期和渡劫中期，看上去只有一个层次的差距，可其中有着绝对的天崭鸿沟，难以逾越，很多修炼者一辈子止步渡劫前期也完全有可能，因为到了那个境界，会有莫名的东西的束缚，有很多渡过天劫的盖世人物都说那便是天地法规，也就是天劫。

　　天地法规，与天地同生，是无法抹灭的存在！

　　渡劫期三个层次，每精进一个层次，都会有翻天覆地的变化，是渡劫期以下修炼者无法知晓的，那已经超出了修炼者的范围，可以称之为——元修！

　　黑色漩涡很是安静，不发出丝毫点滴的声音，但却有无限的威严，吞噬的金鹏神光越多，威严也就越是强大，像是在聚集什么一样。

　　金鹏太子暗暗咬牙，很是不甘，但却不想放弃，金鹏神光为无上秘术，很消耗行力，金鹏太子若不是服用了金鹏一族的传承灵药，根本就无法支撑，此时，感觉神光都有些黯淡了。

　　片刻之后。

　　“怎么就像个无底洞！”金鹏太子始终觉得什么东西都是有着极限的，可是他的金鹏神光几乎都达到了极限，但是封云使出的黑色漩涡依旧如开始那样，只是弥漫的威严更加浓烈了，如一颗神雷一样，在孕育。

　　终于，金鹏太子无法再支撑下去了，金鹏真身崩溃，无尽神光消散，天空一下子一片明亮，万里飘雪，长河落日，千里冰域彻底崩塌，形成一处水域，无边水域上面，到处悬浮着巨大的冰块，很多修炼者都立身在上面，膛目结舌地看着这一幕。

　　“好变态！”即使是渡劫期的大妖强者巨魔都忍不住说出这样一句话，看向封云的眼神全部在变化，脸色不定，而混在人群中的玄苍玄独两个人脸色如雪，一片惨白，封云的举动实在太强大了，根本就不是他们这个境界能够相提并论的，两者之间，相差足足十万八千里，是天壤之别。

　　此时此刻，一路追杀封云来到西原的东荒修炼者，无论是存活下来的，还是另外一些对封云有想法，全部举棋不定，封云的表现，太非人所思了，这那里的是分神期的修为，根本就是渡劫中期嘛？

　　稳压渡劫中期以下所有人！

　　金鹏太子混天便是最好的例子，金鹏一族老鹏王最小的一个儿子，天赋极高，传说血脉也很旺盛，步入修炼一途不过短短数十载，这么短暂的时间，对于修炼者那虚无飘渺的不死一生来说，实在显得太短暂。

　　但即便如此，血脉强大，传承强悍，修为惊世，可是遇上了封云，依然被压着打，且打的毫无还手之力，两座魔山震世，一招漩涡惊天，手段简单，但效果却强大无比，这就是封云。

　　一个不鸣则已，一鸣惊天地的少年！



　　第一百二十一章 血玉麒麟

　　万丈坚冰处处龟裂，千里冰域一下子成了汪洋大海，无数玄龟在冰水中露出龟头，仰望天穹，神光流淌，像是金色的海洋一样，但却慢慢地消散了。

　　西原两大神兽之一的九劫玄龟磐羽化登入三界，千里冰域便成了无数西原大妖想要占领的地盘。

　　现在，人影攒动，密密麻麻，无数块坚冰悬浮在千里海洋上面，坚冰上面，站满了修炼者，有东荒的修炼者，有西原的大妖，更有为数不多，但个个神色冷漠的南海巨魔。

　　此时，都在凝望高空，一个个都目瞪口呆，脸色变色很是难看，尤其是从东荒追杀封云来到西原的修炼者，他们的脸色最为难看，封云的实力实在是太强大了，强大到难以想象，这就是封云，举手投足之间能将强大如金鹏一族的无上秘术轻易化解，恐怖到不像话。

　　“现在，你还有什么招式使出来嘛？”封云正是金鹏太子，混天天生的优越感便是他的致命之处，过分的骄傲与自负的人，往往最是不堪一击，封云没有追击的意义，老鹏王在此，封云必须闹出天大的篓子，这样对封灵门不好，而且他与金鹏太子之间也没有到鱼死网破的地步，只是两人之间，互相看对方不爽而已。

　　金鹏太子天生高贵，血脉旺盛到堪比纯血金鹏，加上身在金鹏一族长时间得到宠溺，所以才会如此嚣张狂傲不逊，但是此时，就连老鹏王混元都变了颜色，更别说金鹏太子混天了。

　　“败了！即使修为再进一步，也依旧败了！”混天有很多不甘，但他也没有办法，意志在这时，开始消沉起来，没有了金鹏神光的金鹏太子，全身金色的羽衣似乎都变得黯淡起来，低着头……

　　封云轻笑，平静地说道：“金鹏神光的确厉害，秒杀同境界不成问题，但是可惜你遇到的是我！”封云眸中光芒闪烁，继续开口，“但然，你的失败并不是因为你的实力不足，相反，是因为你的实力太强了，金鹏一族，西原至尊九族之一，用无上血脉，你自出生时，便是带着光环的，你从来没有经历过失败，不知道失败为何物！但是，这些我都知道……”

　　人生，有很多不同的点！这些点，很多人都没有经历过，但是封云却经历了，从风云大陆到五行昆仑，以后或许还有更高的天地等待着他，封云不会去畏惧，也不会去害怕，他的路，是要靠他自己一步一步走出来的，天生的光环，对他来说，没有任何意义。

　　寒风袭过，很远的地方，还有几座冰峰树立在云层上，冰雪飞舞，夕阳缓缓斜下，照耀的大地一片朦胧。

　　金鹏太子愣愣听着封云所说，双眼仅仅明亮起来，而听到封云所说的老鹏王，闻言，脸色也微微变化，想起自己少年的时候。

　　道路！何为道路，道为玄，与天地同在，路在脚下，是每个人自己的，道路，道在前，路在后，要先有自己的道，才能走上路！

　　无道不成路！

　　炎烈在听完封云说的话后，想起了很多，风云大陆，那个他们一起出发的地方，比五行昆仑还不如，可那里，却又不一样的故事。

　　风云！

　　风云，风和云，个性张扬。一个冰冷，一个热血；一个飘忽，一个飘逸；一个叫不哭死神，一个叫风中之神。

　　正是由于那些可歌可泣的叫人热血沸腾的故事，才会有如封云炎烈冰凌这样的少年，他们的出生，没有宠溺，没有高贵，但是他们却有着其他人没有的坚毅，心志坚定。

　　金鹏太子混天抬着头，看着封云，眼中逐渐恢复了金光，金色的眼瞳褶褶生辉，而一旁的老鹏王则无比感激地看了一眼封云，旋即大袖一摆，哈哈大笑道：“天儿，这次我们输的不亏！”金鹏王大笑着，朝着封天傲震走了过去，点了点头，“对不起了！刚刚使用了一些小手段！现在听到你孙子这样一说，我的不好意思了！”

　　老鹏王也被封云言语给惊醒，一生傲气去尽，很是诚恳地向封天与傲震道歉。

　　老鹏王这个动作，让所有人都大惊失色，他们决然想不到，狂傲如老鹏王竟然也会舍弃身价，向封天与傲震道歉。

　　封天与傲震也没有想到，老鹏王混元会有如此态度，混元自出生开始，便飞扬天下，闯东荒，踏西原，破南海，群战四方，曾经也算是与天比高的绝顶大能，他的一生，傲世天下，都是他自己一步一步走出来的。

　　纵使岁月过迁，老鹏王身上与生俱来的飞扬临天下气势磨尽，但高傲依旧在他的骨子里，此时，听到封云所言，老鹏王顿时如回当初的岁月，力战十方不惧，打的整个昆仑都因他而变色了，那时他的父亲，一位血脉纯度几乎是最差的金鹏，从来都没有在他的背后帮助过他什么，那样的一个父亲，看似软弱，可最后却施展天鹏极速，冲破了六重天劫的劫云，一飞渡天劫，在五行昆仑创下的千年神话，那只是一只平凡的金鹏！

　　封天看着老鹏王那神态自若，却没有半点装模作样的样子，立即大笑起来，重重一拍老鹏王的肩膀，大笑道：“老鸟啊老鸟，我怎么又从你的身上看到了你年轻时候的影子呢？是不是这几百年等待羽化的时间，把你的性子都给抹灭了啊！”封天比之老鹏王差上数十年，但两人却是同一个时代的人物，那个时代，虽然比不上上古，可也是战火纷飞，跟有好几个年轻人，浴血战四方，只为铸炼自己修炼的道理。

　　那个时代，有封天，有傲震，有混元，有袁破天……还有南海的一位通天神魔，只是，那位与封天大战十天十夜，将无边南海都打出一片干涸之地的通天神魔，再也没有出现过了。

　　那一战，封天热血沸腾，大战数万回合，日月无光，山河失色，斗战圣猿袁破天旁观，整个五行昆仑没有一人胆敢向前一步，后来，飞扬临天下的老鹏王无所畏惧地冲了上来，与斗战圣猿袁破天大战起来，四人对战，让整个五行昆仑都失色了，无数魔岛崩灭，化为焚尽。

　　那个年代，英雄辈出……

　　老鹏王眸光锐利如刀，哈哈大笑，神采飞扬，道：“这个时代已经不是我们那个时代了，但是，我们还是我们！谁也没有办法改变！”老鹏王哈哈大笑，但是就在这时，从南方忽然冲来几道光芒，其中一道血光冲霄，匹练无敌，速度奇快，有着一股惊天地的气势，血光如龙腾，搏杀众人。

　　“封云！我来与你一战！”穹苍上，人影还没有看见，一道洪亮的声音，便传遍了此地，很多人都看向穹苍，直接血光弥漫，如血色长城一样，横在虚空，战意强大的顶点。

　　“是血玉麒麟嘛？”有很多大妖都震惊起来，因为来者身份非凡，放眼西原是无比强大的存在，可以说是新一代中的佼佼者，能够位列新一代三甲！

　　“什么人？”封云灵识展开，可是却只看到一道血光，犀利非凡，似乎能够搏杀真龙一样，很是强大。

　　“想要和你大战一场的人！”虚空沉浮，忽然在穹苍上多了一道身影，一身红光闪耀，煞是刺眼，血色的长发如根根晶莹的玉发一样，闪烁着光泽，一身红色的长袍，弥漫着道道血点，来者不过三十岁左右的模样，但神态自负，负手而立，站在虚空在高处，俯视大地人群，狂傲无比。

　　“果真是麒麟一族的少年天才！”红袍来者一出现，便引起了强大的围观，很多西原的大妖都不得不仰望这位来者。

　　“看样子今日不战个天地变色，是不会罢休了！前有位列西原新一代前十之位的金鹏太子，现在连三甲之列的血玉麒麟秦林都来了！看样子，一场天斗无法避免了！”西原一战败，有很多西原的绝顶大能很不负气，但是自己与封云这个新一代足足高上一倍，不好意思出手，可这时，麒麟一族最强之人，血玉麒麟秦林的出现，让这些西原上的绝顶大能顿时松了一口气。

　　封云望着站在虚空最高处的红袍男子，能够感受到那血色眼眸中的疯狂战意，激起封云全身血脉都在快速流动，封云朝着天穹，无所畏惧，大声吼道：“要战便战！我又何惧？只希望你能多战几个回合罢了！”封云毫无理由地升起一股子狂霸的气势，面对穹苍，战意如龙卷风席卷而来。

　　“哼！多战几个回合！”穹苍上，血玉麒麟秦林骤然冷笑，讥讽道：“你以为我是金鹏太子嘛？丢尽我西原妖族的脸面！”血玉麒麟比金鹏太子还要狂，出口伤人，完全不将金鹏太子混天放在眼里。

　　金鹏太子混天闻言，脸色顿时阴沉起来，朝着穹苍，大声叫道：“秦林，别以为自己踏进渡劫中期就能纵横昆仑，告诉你，总有一日，我混天将与你大战一场！让你知道知道我金鹏一族的厉害！”



　　第一百二十二章 通天血鹏

　　“我等着那一日！”秦林狂傲无比，比之金鹏太子混天还要强上数倍，远处，数道黑光冲了过来，如黑色的闪电，即闪即灭，速度奇快，带着滔天的魔威，如荒古镇兽冲了过来。

　　“刷！”虚空一定，数道黑色的闪电停在了远处的高空上，黑衣飘飘，眸光冷淡，当中一人背负双手，淡淡的目光，扫视而下。

　　“我说黑子，你儿子这样是不是太过分了！”老鹏王混元不干了，怒喝了一声，朝着虚空之巅，对着那为首之人。

　　虚空中，乌云灿灿，有光芒闪烁，黑衣人不过七人左右，但每一个都是盖世王者，最低修为也是三劫散仙，相当于大乘前期，属于盖世王者，能够足蹬一方的无敌人物。

　　黑子，一身黑衣，闪烁着淡淡的光芒，看似平凡，但眸中却蕴含着一股绝不平凡的光芒，他朝着老鹏王颔首笑道：“我说老元，这晚辈之间的事情，我们也就不用参与了是不是？秦林什么样子，你也知道，你叫混天身为纯血金鹏，达到渡劫期只是迟早的事情！金鹏一族与麒麟一族年轻一代一战，不可避免！”秦黑，被西原各方盖世帝皇称为黑子，很平凡的一个昵称，但放眼西原，也只有寥寥无几的人，敢于直呼。

　　老鹏王闷哼了一声，隐隐有些怒气，不过秦黑已经将话说到这步田地，混元也无话可说了，只得冷声道：“黑子，你也就现在才得意起来，要是老夫的大儿子通天血鹏没有比老夫先一步羽化登入三界，你这血玉麒麟敢出来蹦腾嘛？”混元冷冷一笑，金色的眼眸中闪烁起滔滔战意，很是疯狂。

　　听过封云所说之后，老鹏王想起了自己年少的岁月，虽然自己现在只等体质羽化登入三界，可是那股凶猛的战意，却被封云激起，此时此刻，麒麟一族挑衅金鹏一族，这是老鹏王无法忍受的，同时，也是他战意呼啸的起点。

　　但所有人听到老鹏王说出“通天血鹏”四个字的时候，很多知情的大妖顿时变了颜色，脸上浮现出深深的惊容，眸光回转，似乎想起了很多往事，而怒目逼视血玉麒麟秦林的混天也是身体一震，想起了自己的哥哥。

　　“若是我哥哥在此，秦林，还有你一点嚣张的机会嘛？”混天咬牙切齿，愤然说道。

　　“哼！”血玉麒麟秦林却是冷哼，傲然一笑道：“没有机会能与通天血鹏一战，的确是我这身最大的遗憾！”秦林说的很是淡然，但很多人却听出话中的味道，“我很想尝试一翻金鹏一族的金鹏神光和万千金羽毁天灭地九式，只是可惜，你的修为太低，打不过绝顶大能这个境界，你都无法将其真正施展出来！”血玉麒麟秦林狂傲无比，即使老鹏王发话，也依旧不把金鹏太子混天放在眼里，言语之中，能人感受到浓郁的讥讽之意。

　　“好笑！”混天知道自己目前抵不过血玉麒麟秦林，但他也不是善类，冷冷反击道：“当初我哥群战四方，邀战东荒西原南海所有年轻一代的，我可清楚地记得，你们麒麟一族的拜帖是我亲自发放的，只是不知道阁下为什么却没有参加！”

　　听到金鹏太子说出这样的话，无数修炼者全部感叹起来，那是近千年来，五行史上发生的最强烈的战斗，通天血鹏一人力战东荒西原南海很多门派的首席弟子，有恐怖的时候，一日大战数百场，每一场都是昏天黑地，日月无光，有些甚至都打到了半夜，打的连星辰都错乱了。

　　自那以后，通天血鹏四个字，不仅仅在蛮妖平原，就连东荒仙脉，黑血魔海都赫赫有名，通天血鹏四个字代表的就是无上的战力，如帝皇降世，盖亚一切。

　　而后，通天血鹏更是如战神一样，一路超越，最后竟然连自己的父亲也超越了，渡劫之后，只有了四十多年的时间，便羽化飞升三界了，开创了五行史上最快飞升的先例。

　　自那以后，通天血鹏便成了西原很多妖族的目标。

　　通天血鹏，这可不仅仅是妖兽或者神兽能够相提并论的存在，“通天”二字，有“道”的诠释，也有无上的威严，通天血鹏的强大，即使是洪荒神兽也无法比拟，因为那根本就不是一个层面上的。

　　有很多妖族始于洪荒神兽，但却也有很多妖族中诞生出比洪荒神兽还要强大的存在，这些，便是妖，真正的妖。

　　这也是为何三界有一方势力为“妖”的原因。

　　“我想即便是最佳状态的血玉麒麟恐怕也不会是通天血鹏的对手！”很多人都下了这样的决定，通天血鹏的强大，他们都是亲眼见过的，血玉麒麟虽然是西原年轻一代三甲的存在，可比起通天血鹏，还是差上了很多。

　　“能与通天血鹏相提并论嘛？我估计连蚕皇紫鼠天烽神蚕都比不了吧！”有西原的绝顶大能发出嘲笑，他亦是西原九族中妖，一身紫衣，紫色的眼孔，有着疯狂的战意，跃跃欲试，大有想与血玉麒麟秦林大战一场的趋势。

　　“牛皇，有胆你就上来与我较量一场，在下面说风凉话有什么意思？”血玉麒麟秦林对着大地冷哼，血色的眼瞳很是不善，冷冷扫视过去。

　　“哼！”紫衣男子无比魁梧健壮，五大三粗的，朝着天穹瓮里瓮气地不屑道：“秦林，别仗着自己一只脚踏进了渡劫中期就在这里耀武扬威！欺负我们这些没有踏进渡劫期的，你也不想想自己多修炼了多少年！”牛皇是紫瞳蛮牛一族的一位嫡系，至于其血脉强度以及体质至今无人知晓，但敢用“牛皇”两个字作为自己的名字，也可感觉一些。

　　这边，西原九族对视，血玉麒麟秦林一出，顿时将所有人的风头都抢出了，惹得很多西原的妖族年轻一代很是不满，可是这边，封云却冷笑着开口说道：“小子，给你颜色还开起染坊是不？能过的了我手下三招再说！”封云此时，战意比之“牛皇”也似乎不弱，一切都只因他刚刚听到封天说起“通天血鹏”的故事。

　　被触及的战意，一片炽灼！



　　第一百二十三章 灵识如天剑

　　“你似乎把我当成了空气！”封云的言语很是平静，带着如春风一样的笑容，看着血玉麒麟秦林，笑道：“不是想要战上几个回合嘛？那就来吧！还等什么？要扬言回家扬言去！”

　　封云此时全身血脉都被“通天血鹏”的故事感染，热血沸腾，一身行力也都澎湃起来，如汪洋大河滔滔不绝，封云眼中光芒甚是凌厉锋芒，盯着血玉麒麟那一身血红的光泽，战意直卷，如风起云涌。

　　“急什么？你以为你还能与我交上几个回合嘛？”血玉麒麟秦林冷笑，将所有的心思都放回封云的身上，傲然说道：“战一场，若是你输了，你便要将你身上那无上淬体之术交出来。”

　　“那如果你输了呢？”封云反问，紧紧盯着血玉麒麟秦林，嘴角扬起怪异的弧度，有种一股子阴狠。

　　“我怎么会输？”血玉麒麟秦林像是听到很好笑的笑话，大笑起来，傲气开口道：“分神前期对上渡劫中期，小子，你想的太多了！醒醒吧……你没有一点希望的！”秦林像是有非凡之力，双手腾然撑开，缓缓摆动起来，无形中，在他的双手上，缓缓出现两道血光，如火苗一样闪烁。

　　“是麒麟灭！”慢慢的，秦林手上的两道血光开始变幻成形，让很多西原的大妖都惊动了，“一开始便使出麒麟一族大术，看来血玉麒麟是有傲气的资本！”

　　“血玉麒麟果然非凡，单凭使用麒麟灭如此之快，也足以傲视同阶了！”现在，就连很多绝顶大妖都吃惊了，血玉麒麟秦林修炼的时间说长不长，说短却也不短，虽然比不上通天血鹏那样强悍无匹，只用了短短一千年的时光便羽化登入三界，但修炼时间比之通天血鹏也只是多了几百年而已。

　　修炼者的百年时光，听上去飘渺无止境，可对于修炼者来说，短则百年，长则千年，也只不过是闭一次关，铸炼一柄灵器，炼制一颗丹药的事情。

　　两道血光像是要将虚空崩碎一样，无声无息，血玉麒麟麒麟处理虚空，血袍飞舞，血色的长发如晶莹的血丝，根根璀璨放光，秦林盯着封云，嘴角扬起了微笑，用灵识将封云完全锁住，而且要试探地祭出了一丝灵识化着天剑，想要寻找机会将封云斩杀。

　　“哼！小小灵识也敢撒野！”封云轻笑，却没有开口，只是黑白分明的星目之中，光芒更加的耀眼，封云的灵识如风云一样，无处不在，感知力与天地同在，而且封云修炼了灵识引爆术，他的灵识早已超出了一切，此时，完完全全将血玉起来秦林祭出的灵识天剑掌握在手中。

　　“小子，先接我一招麒麟灭再说！”血玉麒麟秦林忽然开口，血色的眼眸中一闪而过一道血光，如血刀临尘，似魔刀显威，有无限杀气，鲜红欲滴的双眼，死死盯着封云，闪烁血光的双手，忽然打出。

　　“咻咻！”两道血光，一闪即灭，速度奇快，像是迷失在虚空一样，恐怖的速度，震得所有人都感觉耳鸣，在虚空中奔腾，刺耳的呼啸声，一阵一阵的，让人感觉到头晕。

　　而在虚空中，那两道血光更是诡异无比，若隐若现，但也只是即闪即灭，如血色的闪电一样奔啸，更像是了两只镇兽血麒麟，踏云踩雾，带着血色神光，如上古战车一样，轰杀过来。

　　狂猛的气势，足以轰杀一切的骁悍，两道血光化形两只血色麒麟，速度快到无法想象，如电闪雷鸣，如疾风奔雷，闪闪烁烁，似万马奔腾，轰踏乾坤，轰轰烈烈，滔滔不绝，将虚空都踏了几处凹陷进去。

　　“好强的威力！”封云也暗暗惊讶，血玉麒麟秦林这一招看似简单，可其中却蕴含了无穷杀招，两道血光化形镇兽血麒麟足踏乾坤，无形灵识如天剑，蓄势待发，只准备一击绝杀封云，下手不留一丝余地。

　　血光咆哮，如幻影闪电，闪与灭都在一瞬之间，连一眨眼的时间都没有，带着无尽狂猛的气势，扑杀而来。

　　眼见化形镇兽血麒麟的血光越来越近，封云反而轻笑起来，惊讶的表情也只在一瞬之间，嘴角轻轻扬起，血麒麟的狂猛的气势已经激的封云额前的厉害都阵阵摇摆起来。

　　“风雷指！”封云突然沉声开口，旋即双手散开，十指点灭虚空，打出一道道青黄指光，凌厉无比，有着可以洞穿天地的气劲，打出一道道涟漪，虚空都在震动，波光闪闪，如波涛起伏的湖面一样。

　　封云知道十道风雷指无法将两道血光化形的镇兽血麒麟击溃，所以他毫不犹豫毫不客气地一连打出了成千上万道风雷指。

　　指风激烈，鼓荡出凌厉的气劲，速度也很快，一闪而灭，丝毫不比血玉麒麟秦林打出的两道“麒麟灭”慢，一下子成千上万道风雷指密密麻麻充斥在虚空中，将天穹都盖满了，一点也不比金鹏一族的金羽箭弱。

　　“这是什么？我感觉好强大！比之金鹏一族的金羽箭都差不到那去？”上清宫玄衣执事玄苍吃惊，封云今日表现的一切将他打进了万丈深渊，他知道自己恐怕一生都达不到封云的高度了，而现在，封云力战渡劫中期，横跨一个大境界不说，对方是妖族至强传承之一的麒麟一族强大血脉不说，封云居然在这样的情况下，居然还跨了一个小层次。

　　一个大境界再加上一个小层次，在这样的对敌下，封云依旧能够如此从容，如此淡然，单单这样，玄苍知道自己想要报仇就已经没有希望了，玄衣七位执事，只能说死的不怨了。

　　“玄独，我们的仇没有希望报了！走，回上清宫求死！”玄衣执事，青衣长老，在往上，玄苍知道还有更高级的存在，只是那个级别的盖世帝王少之又少，即便是上清宫掌门未烁，也只培养出两位的存在的，但那两位，无论放在那里，绝对都是执掌一方的存在，修为高的吓人，虽然比不上灵山那么恐怖，可也是与封天傲震一个级别的。

　　这样的盖世帝皇，还不是上清宫表面上的实力，玄苍知道，那两位盖世帝皇被未烁穿上了金衣，成为金衣皇者。

　　玄独也无话可说了，封云力战金鹏太子，化去狂猛如神火的天鹏神光，如今再大战血玉麒麟秦林，双手闪动时，成千上万的剑指密密麻麻，洞射了一切，虚空崩碎，将两只即闪即灭的镇兽血麒麟都给击的残破起来。

　　“嗷！”两只被血光化形的镇兽血麒麟不甘怒吼，血目森然，闪烁着无尽神火，炙热无比，有着无穷的杀意，似乎很是不甘没有将封云给冲碎一样。

　　远空，血玉麒麟秦林愤愤然，没有想到封云如此简单地便将他的“麒麟灭”给化解了，冷哼一声之后，秦林狞笑一下，阳光灿烂的脸上，冷冷寒气弥补，灵魂云海一震，直接操控那道灵识天剑，向封云斩杀过去。

　　“嗡！”在血玉麒麟秦林灵识天剑冲杀过来的同时，封云便敏锐地感触到了，灵魂云海一阵红名，旋即，在封云蓝色的灵魂云海中，封云很清楚地感觉到那很多没有动过一下的异象风起云涌，轻轻地颤了一下。

　　异象如风起长空，如云改寰宇，遮天蔽日，怒吼天地，风云交织在一起，青黄相见，如两条神龙一样缠绕在一起，气势庞大无匹，如有神的威能在上一样，盖亚一切，有破灭一切的恐怖惊人杀伤力。

　　“乒！”在风起云涌异象轻颤的那一刹，封云很清楚地听到一声如玻璃碎裂的声音，旋即，封云便看见一身血光闪烁的血玉麒麟秦林的头，向后仰了过去，等到血玉麒麟秦林再回首的时候，封云已经看到在他如血钻一样的脸颊上，留下一道鲜红欲滴的血液，他的脸上，一道寸长的伤口，鲜血汨汨。

　　“自作自受！”封云讥笑，这便是灵识的威力，血玉麒麟秦林还不一样，竟然将灵识炼至可以“化形”的地步，灵识扫过，如天剑斩出，威力很不一般，只可惜他遇到的是封云。

　　封云的灵识如风云一样，与天地同在，不仅感知力超强，连凝聚力也非凡，再加上封云修炼上古灵识引爆术加上灵魂云海的变化，异象风起云涌镇守，五行仙境，恐怕能够击破封云灵识的，寥寥无几了。

　　毕竟，灵识的修炼与自身的修为，不是同步的！

　　“你！”血玉麒麟秦林惊怒交加，封云居然那么轻而易举地避开他的“麒麟灭”而且还直接反击他的灵识天剑，将他击伤，这对血玉麒麟秦林来说是不可饶恕的罪过，秦林愤怒的想要大叫，血发狂舞，呼啦作响，血色长袍猎猎哗哗，血玉麒麟秦林矗立高空，脚下，忽然闪出黑色的一片。

　　如真龙盘旋！如山水墨画……带着无穷的恐怖妖气，浩浩荡荡，似可，灭杀千里，搏杀一切。

　　道道黑光，连连冲起……



　　第一百二十四章 鬼覆

　　虚空沉浮，忽然之间，诞生出一股无形无灭的气息，四处流转，很是恐怖，压抑着天穹，如仓岳横在九天，气息强大且恐怖。血玉麒麟秦林傲然立在虚空中，血色的长袍随风狂舞，血色的发丝，根根晶莹，如血钻一样，眸光闪动，激射出一道道森然如刀的光芒。

　　在他的脚下，黑光闪烁，眨眼的时间，便有数丈之大，黑气缭绕，像是有着无穷的魔力，将周围的灵气都吸干了。

　　道道黑光，连连冲起，如万千神兵一样，围着秦林，直飞高空，血玉麒麟秦林立在其中，神情很是冷淡，一副天上地下唯我独尊的样子，俯视众人。

　　“这是麒麟一族的无上秘术——黑光搏龙术嘛？”强大的气势，如九天银河轰泄千里，犹如万千镇兽，碾压高空，似可将一切破灭，这样强大的气息，让很多修炼者都不能平静。

　　“这便是麒麟一族的无上秘术，是能与金鹏神光相媲美，若是金鹏太子修为能有渡劫中期，恐怕封云就无法吞噬了！”虽然有很多西原的大妖对封云刚刚那一招黑色漩涡的力量感觉到恐怖，不过，在他们的心中，他们更觉得妖族的无上秘术才是最强大的。

　　“那可不一定？”有人表示了反对，这是一个一身黑衣的男子，背上高高拱起，像是背负着什么一样，他五官端正，一脸浩然之气，只是那眯起的眸子很女性，桃花眸，细长的眉毛如细剑，直入云鬓，他淡淡笑道：“我觉得那个叫封云的，决定能够挡住黑光搏龙术，至于他会不会反击，我就不确定了，不过以目前的情况看，他反击的可能性不大！”

　　这位浩然正气的男子一语中的，桃花眸眯在一起时，闪烁出道道森然的光泽，高高拱起的后背，轻轻颤抖，像是有什么在里面一样，只看见他微微撇首，凝望了一眼后背，随之轻轻拍了拍自己的肩膀，安慰道：“宝贝，不要着急，这样强大的人物，定然是要尽早处理的好，到时候，就用你来将他吞噬掉……让我看看他身上究竟有多少秘密……呵呵……”一脸正气的男子，桃花眸凝起，嘴角很是诡异地斜起，吐露出一股淫邪的味道。

　　在男子的旁边，也是一位一身黑衣的人，他身材如竹子一样细而长，足有九尺，鹤立鸡群，仰着头，看着虚空，目光全部锁定在封云的身上，他轻轻笑道：“就是这小子将阴阳之体给破了？将我们南海公主给破了？”他声音不大，但却很是尖锐，像是一只鸟一样，让人听着很不舒服。

　　“呵呵！”细长男子旁边，又站着一袭黑衣的男子，他脸色极绿，看上去像是中了什么剧毒一样，他个字很矮，只有四五尺的样子，但却圆滚滚的，如一个肉球一样，绿脸上，也是肉嘟嘟了，将双眼都给遮盖起来了，他说话像是都很吃力一样，咬牙切齿道：“分神前期硬抗渡劫前期，这样的事情，我们那时候不是经常做嘛？东荒西原真的就没落至此？那也就别怪我们南海要一统昆仑了……”他说话说的很吃力，一字一顿的，听上去像是被莫种毒药腐蚀一样，速度缓慢，但过程疼苦。

　　“南海五霸，这个名号，恐怕整个昆仑还没有人知道吧！魔域鬼宫此次要一举统领五行昆仑，将其变成鬼境，正是我们南海五霸一展实力的好机会了！”浩然正气男子，细长男子，再加上圆滚滚的男子身边，还站着两人，他们个头一样高，身材也是一样，黑衣下的轮廓都很是像似，他们两人几乎同时开口，可是却只有一道声音。

　　“南海五霸，一个被深埋在黑血魔海的五位天才嘛？”一脸浩然正气的男子，呵呵轻笑，目光盯着血玉麒麟秦林的身上，笑着问道：“跪行尸，如果让你对上血玉麒麟秦林，你有多少把握在半个时辰内将其解决？”浩然正气的男子，眼中笑意如阳光一样灿烂。

　　背部高高拱起的男子，望向血玉麒麟秦林，森然笑道：“黑光搏龙术，可不是能够轻易化解的，对上他，半个时辰，应该不够！”

　　麒麟一族，无上秘术，黑光一出，真龙也得避让，这是血脉传承中无比强大的一种秘术，与金鹏一族金鹏神光一样，有浩瀚的气势，有摧枯拉朽的伟力，可焚灭一切，可破碎一切，黑光一出，无人可硬撼，这便是麒麟一族强大所在的原因，无上秘术需要真正达到渡劫期才能全方面施展，如今已达渡劫中期的血玉麒麟秦林施展麒麟一族无上秘术——黑光搏龙术，完全与金鹏太子混天强行使出的金鹏神光不一样，黑光刚一浮现，便像是要将天地搏杀，气势如万千神兵轰灭所有，山博天穹，下杀九幽。

　　强大的气势，无与伦比！无可争樱！

　　“半个时辰！”一脸浩然正气的男子闻言，没有笑容，只是回味这四个字的含义，半个时辰，说长不长，可对于南海五霸来说，却有些小题大做，他们的成长，完全是其他修炼者无法想象的，所以，他们五人才有如今的成就，为魔域鬼宫最大的杀手锏，是魔域鬼宫之中亲自从无边黑血魔海挑选出来的五人，组成一队，历经无数杀伐与被杀，才有如今的五人。

　　金丹期击杀元婴期，那是他们在金丹修为的时候做的事情！元婴期击杀出窍期，那是他们元婴期做的事情……越级斩杀，只有越级斩杀，才有如今的他们……

　　他们不是天才，但却胜似天才，他们修炼的道路，其他人根本无法想象，无边无尽的黑血魔海，他们一行深入，没有后援，只有他们自己，生与死的历练，才能成就如今的南海五霸，纵使这个名声，只是他们自己想的。

　　“白君子，宫主有说什么时候开始代号为‘鬼覆’的行动嘛？”圆滚滚绿油油的巨胖再一次吃力的咬牙问道。



　　第一百二十五章 黑光搏龙术

　　“鬼覆……很快了！”一脸浩然正气的男子，呵呵一笑，阳光无比，仰望天穹，轻声道：“这天，好蓝啊！你说，如果封云赢了，那他接下来会去那？”

　　“极北！”没有任何的思考，另外四人都很直接，除了其中一人没有开口之外，其他三人意见都很一致。

　　“极北洪荒，想依靠那些洪荒神兽来摆脱追杀嘛？”一脸正气被叫着白君子的男子，呢喃自语，悠然一笑，这一笑，足以迷倒万千少女。

　　虚空中，血玉麒麟身上血光冲霄，强大无比的气势直震云霄，脚下黑光快速形成六合星芒，六道黑光占据六合之位，轰向九天，一时之间，黑光如神兵，破碎虚空，恐怖的气劲，将十方流云寂灭，六道黑光，交织相合，如六条黑龙，合在一起，黑龙直飞九天，有数十丈长，通体黑光森然，如黑铁浇铸而成，像是钢铁长城一样，冲向天穹的顶端。

　　血玉麒麟秦林只身矗立黑道黑光之中，负手而立，傲气无比，双眸冷冽，盯着封云，脚下黑光六合图闪烁星光，六道黑光冲霄。

　　“你可以死了！”血玉麒麟冷傲无比，朝着封云露出怪异的眼神，寒气森然一片，看着封云，如看死人。

　　封云直视血玉麒麟秦林，淡淡笑道：“大话谁不会说！要能做到才是王道！”封云说话更直接，不将血玉麒麟放在眼里，轻蔑着笑道：“如果这一招没把我搏杀掉！那我是不是比龙还要厉害？”

　　“小子！”秦林闻言，血眉倒竖，冷哼一声，不屑道：“能活下去再说吧！你以为我是混天嘛？强行进入渡劫期施展无上秘术？那样只能大大消弱我们妖族无上秘术的威力……渡劫中期的黑光搏龙术，可不是你一个分神前期的修炼者能撼动的！”

　　血玉麒麟有狂傲的资本，名列西原妖族年轻一代三甲，势力更是达到逆天的地步，只需一段时间的修炼，便要渡过天劫，然后静等身体蜕化，步入三界，具时，那将是一个更为广阔的天地，等待他的会有更多的闯荡。

　　所以，秦林在五行昆仑有足够的资本，渡劫中期对战分神前期，这本就是一个不公平的对持。

　　“渡劫中期……分神前期……你还能说的如此正气凛然！好像你即使赢了也不丢人似的！”封云呵呵笑道：“你还真有脸说？别以为自己脸红，就看不出你没有脸皮了！”跟封云耍不要脸，封云根本就没有脸皮，直接痛击血玉麒麟秦林。

　　“你！”血玉麒麟秦林当即就怒了，愤怒地看着封云，眼眸光芒如刀，直想将封云给斩成数块，牙根紧咬，秦林怒道：“小子，有胆就接下我这式黑光搏龙术！”音落，血玉麒麟秦林当即施展一身行力，血气弥漫，冲入云霄，浩瀚的血光，将天穹照的一片血量，与此同时，秦林脚下黑光六合图光芒暴增，黑气冲天，滔滔不绝，无比汹涌，杀气一片。

　　“呵呵！”封云大笑，语气铿锵，坚定地说道：“接下就接下！怕你不成？我有胆接你这招，你有胆和我赌点什么不？”封云与血玉麒麟秦林没有什么深仇大恨，可是血玉麒麟却一直想要截杀封云，封云也能理解，谁让自己身上那么多的秘密都被暴露出去了呢？

　　“赌？”闻言，血玉麒麟顿时皱起眉头，沉声问道：“你要怎么赌？和刚刚那样赌嘛？”

　　血玉麒麟秦林不得不郑重起来，因为强大如金鹏太子都输了不少，差不多是金鹏一族数百年的珍藏，其中那件上古十大灵器之一，就是最要的证明。

　　封云笑道：“赌分很多种！可以赌物，赌人……甚至可以赌自己以后的路！”封云不愿再与西原妖族有过多的关系，但是，他也不是怕事的人，血玉麒麟自己给自己找不自在，封云自然是要他复出一点代价，这世界，根本就没有不为自己的嚣张复出代价的事情！

　　“你究竟想赌什么？”血玉麒麟眉头紧锁，封云语气很重，似乎要赌很重要的东西，这让秦林隐隐担心起来。

　　封云扬起嘴角，笑着从自己储物戒子中取出那件得自魔域鬼宫三位长老手中的骷髅骨杖，五尺长的骷髅骨杖，蓝光幽幽，气息非常诡异，这是一件上品灵器，得自魔域鬼宫那三位渡劫期长老手中。

　　“上品灵器？”血玉麒麟秦林歪着脑袋看着封云，问道：“你就想与我赌一件上品灵器嘛？”

　　封云点了点头，一副我为你好的样子，说道：“不想再赌大的！不是赌不起，也不是怕你输不起，只是想给你一点教训！有优越感不是错，但别老把优越感当回事，真当自己天上地下第一兽呢？”

　　封云直接出言教训血玉麒麟，他来到五行昆仑最烦的就是这些自以为自己天资卓越，武力强大的，金鹏太子如今，血玉麒麟又是如此，封云不知道接下来还会蹦出什么，这让他很不耐烦，眼下，千里冰域来了很多绝顶大能，这些几乎都是渡劫中期，封云如果想要杀出重围，很是危险，但封云的速度无可比拟，带着炎烈逃跑自然是没有问题，所以，封云现在只是速战速决。

　　“小子，你太自以为是了！”血玉麒麟自然不会在意一件上品灵器，这对他来说，可有可无，但封云的话，却让他很是恼怒，血玉麒麟秦林咬牙切齿道：“小子，大话别说的太早，小心等下很难看，黑光搏龙术一出，无人可以争对，我会让你死的干净的！不留一丝灰尘……”

　　“死，对于我来说，实在是太遥远了！”封云笑着，无比沮丧地说道，声音清晰，让所有人都听在耳中，封云这一句话说的那叫一个风轻云淡，可意味深远，当场让很多人想要跳脚骂人。

　　“这小子！”封天大笑道：“这小子疯起来比我还疯魔，可无耻起来，也无耻的要人命！呵呵……带劲带劲……”

　　傲震无语，看着这对爷俩。

　　只有灵山拍腿笑道：“好小子，和当初一样牛叉，看这话说的，那叫一个简单从容，淡定自在，风轻云淡，可意味深远啊，太装了……哈哈……”灵山心态很好，要不是这样，他也不会一路横行，达到如今这个境界，八劫散仙，这样的境界，放在五行昆仑绝对是数一数二的存在。

　　炎烈轻笑，这就是封云，“小疯子回来了！这下有人肯定要倒霉了……只是可惜冰凌那小子不在，血玉麒麟？很强大嘛？我想，我也应该能搞定吧……绝杀……地狱火海嘛？”炎烈呢喃自语，旋即轻笑起来，想起很多在风云大陆上发生的事情，那时候的封云，就如此张扬。

　　封云一句话，让场下很多人都无语了，这句话说的太装了，比血玉麒麟秦林的狂妄还要厉害几分，有很多西原的大妖都在鄙视。

　　“哼！”血玉麒麟秦林很自然地冷笑起来，讥讽道：“知道最遥远的距离是什么嘛？”

　　封云摆摆手，答道：“还真不知道！”

　　“那我便告诉你，最遥远的距离不是生离死别，也不是你在我面前，我却不认识你！最遥远的距离是，你死我的面前，我得永远的去祭奠你！”血玉麒麟秦林说话时看着天穹，面带淡淡忧伤，像是在祭奠什么一样。

　　“我擦！你小子找灭！”封云忍不住了，看着血玉麒麟秦林那个鸟样，封云破口一声大骂，大叫道：“小子，你不是要搏龙一杀嘛？来啊……单挑啊！”说着，封云便直接化身一道青光冲了过去，迎着血玉麒麟秦林，双手手影不断闪动，一瞬间，风印云决打出了数十道，“风云山河印！”封云人在空中化为闪电，速度飞快，即闪即灭，风云遁加身，封云速度能与渡劫中期的血玉麒麟秦林相提并论，双手猛然一摆，山河流转，山不转水转，一座魔山出现在虚空中，朝着血玉麒麟秦林镇压过去，气势撼天，强大而恐怖的力量将虚空都震的塌陷了。

　　风云山河，势大力沉，气息十分恐怖，震得风声呼呼，将天地间所有的风云灵气全部吸取，凝炼自身，风云山河，如上古魔山，轰轰烈烈，山河中，飞禽走兽，银瀑高悬，古木狼林，一片蛮荒之气，山河之外，黑气蒸腾，很是吓人，封云打出一道山河印后，双手继续诸结，风印云决加上，配上狂狮一族的狮首印，封云挑动全身行力，打出一道又一道山河印。

　　一时间，山河咆哮，足足十三座山河，高悬虚空，朝着血玉麒麟镇压而去，强大的气势，一路披荆，摧枯拉朽，将十方风云赌寂灭了，无比骇人。

　　“哼！你以为这招对我有用嘛？黑光搏龙术下！什么都难以抵挡！”血玉麒麟秦林冷冷大小，双手排开，脚下黑光六合图光芒更加强烈，万道黑光直冲天地，秦林单手起，引动六合图中间的一道黑光。

　　黑光大凶，气势凌厉，似可洞穿一切。



　　第一百二十六章 浓眉弯刀

　　“你还不知道嘛？”在东荒上空，数道人影驾驭红芒灵器向着西原直冲而去，其中一名白衣少年很惊讶地看着身边之人，以一种很不可相信的样子看着他，问道：“你是那里出来的？五行昆仑如今发生那么大的事情，你居然一点都不知道？你还是不是我们五行昆仑的修炼者？”

　　身边那人，驾驭一道黑光云朵，跟着那人身后，双眼如刀一样凌厉，绽放寒芒，他有些错愕地看着身边之人，不好意思地笑道：“我刚刚闭关出来，还真不知道发生什么事情了？道友与我说上一说？”说着，那人拱了拱手，扬起一个大大的笑容，很是阳光灿灿。

　　“唉！”那白衣少年脚踏灵器，绽放青光，通体青翠像是一株千年的玄木，他无奈笑道：“好吧……那我便将这几日东荒发生的事情再加上目前西原发生的事情，与你讲上一讲，如今这世道，当真是要逆天了……”

　　“封灵门出了一位天才修炼者，修炼不过短短几年时间，如今已经举世为敌，并且血洗了东荒，就在若日，孤身一人杀去西原了……而今，西原传出惊天消息，那位天才已经完败金鹏一族拥有纯血血脉的金鹏太子，据说，现在又与麒麟一族血玉麒麟对上了！”白衣少年眼眸中光芒如剑一样凌厉，望着西方，那里正有一道黑光，直冲云霄，气势强大，似可将一切赌穿透了。

　　“封灵门？”眉毛如刀，驾驭黑云的少年若有所思，旋即连声问道：“那你可知道那位封灵门的天才少年叫什么？”他似乎不在乎少年身上发生了多大的事情，反而在乎那个人是谁。

　　白衣少年怪异地看了眼身边与自己同飞的男子，兴奋地说道：“但然知道了，如此大名鼎鼎的人物，我怎么可能不知道呢？开玩笑……那少年据说就是几年前被蜀山剑派与佛陀圣地从一处凡尘大陆带回来的一名少年，而且那名少年刚一出现在五行昆仑便于上清宫产生的纠葛，还立下了百年誓约……如今看来，这百年誓约，很有可能不需要百年了……”白衣少年嘴角扬起怪异的笑容，他体内血脉沸腾，接着又说了起来，“少年以一己之力，大战东荒诸多二流门派，成千上万的修炼者追杀于他，但却被他斩杀了两代……导致五行昆仑未来的百年时间里，必然会出现青黄不接的衰败现象，我很期待能与其一战！”白衣少年剑眉微微扬起，明亮的双眸闪烁着凌厉的战意，如海啸一般汹涌。

　　“你也想杀他？”闻言，眉毛如刀的少年顿时凝眉，心中浮现出一股昂然杀意，瞥了眼身边的白衣少年，双手紧捏成拳。

　　“杀他！”白衣少年轻笑，看着眉毛如刀的少年，盯上了那双如弯刀一样霸气的双眉，笑道：“我到是想，只是没有那个能力，而且……我与他也没有什么深仇大恨，只是想好好切磋一翻而已。”他说的很是简单，但身上那股凶猛的战意，却让眉毛似刀的少年狠狠地皱了下眉头。

　　“那你知道他现在在那嘛？”眉毛很弯，如两把刀在眼睛上面一样，他盯着白衣少年，脚下黑云速度突然加快，因为白衣少年脚下的青翠光芒也在加快速度，他很急切地问道。

　　“千里冰域，我现在正打算去那里！”白衣少年凝眼望着西原的北方，那里一片苍茫，但却又一道黑光，直冲云霄，气势十分猛烈，似乎可以斩穿天地，将一切覆灭一样，无比恐怖。

　　“好强的厉害！”脚踏黑云。乌光道道，浓眉如弯刀一样，冷冽如凶悍，他望着那冲天的黑光，忍不住惊叹起来，“这得需要补上多少个霸锢墙才能挡得住啊！”少年重重一声叹气，因为那道黑光实在是太强大了。

　　“是麒麟一族的黑光搏龙术，没想到血玉麒麟也来了！”白衣少年十分吃惊，瞪大了双眼看着那冲天的黑光，黑光如六道黑龙，怒飞九天，强大的力量可以撕碎苍穹，远远看去，虚空都扭曲了，“若不是隔的太远，我想黑光搏龙术的恐怖力量一点可以绝灭一切。”

　　黑光冲起，将乾坤震的一颤一颤的，六道黑光呈六合之位，呼啸向天，而其中，却有一线黑光，轻盈自然，形态万千，飘若玄妙，似无骨一样，晶莹剔透，绽放咧咧幽光，像极了天然生成的混沌黑气。

　　“黑光搏龙术！”浓眉少年细细品味这三个字，蓦然如刀一样霸气的双眼寒芒毕露，冷声问道：“黑光搏龙术号称无物不破，不见不摧，看来，有是动了杀心……”浓眉如刀一样的少年，说话声音不是很大，但那股霸决的杀意，让一旁的白衣少年深深一惊，忍不住惊咤地看了一眼浓眉少年。

　　东荒浩瀚，无边无际，但昨日发生的大事，却像是风暴一样，席卷了整个东荒，如今，五行修炼者，没有一人不知道封云之名，没有一人不以斩杀封云为荣，无数闭关不出的天才弟子都齐齐出关，要斩封云于刀下，以为他成圣之路，作为祭奠。

　　五行昆仑，近百年来，第一个天才，敢举世为敌，敢让东荒衰败万年，这样的人，天生就有成圣的根骨，需要的只是磨练。

　　圣者，大乘羽化，必能登入三界，这便是圣者，成就盖世帝皇之位，登峰造极，站在五行昆仑的最顶端。

　　“麒麟一族嘛？”浓眉如刀的少年，冷冷一笑，自语道：“很想试试我自己创出的霸锢墙九十九道能不能挡上一挡，无坚不摧嘛？比得上大乘境界一击嘛？”少年轻笑，如刀的双眼，杀意凛然。

　　此时，从东荒冲向西原的人影很多，全部驾驭灵器宝物，冲向西原，封云，那个让东荒衰败一万年的少年，竟然出现在西原，并且还挑动了九大妖族的年轻一代，如此盛会，东荒十大门阀，又岂会错过呢？



　　第一百二十七章 麒麟霸刀

　　速度与力量的结合东荒动荡，西原不安，一位少年，举世为敌，从东荒杀到了西原，气势之强大，无人可匹，如今，封云孤身一人矗立虚空，冷眸望着一里之外的血玉麒麟秦林，麒麟一族年轻一代第一人，在西原，年轻一代三甲人物。

　　黑光冲天，其中一道黑光被血玉麒麟秦林牵动在手上，杀机森森，黑光如神兵，似乎可以斩断一切，六道黑光冲入云霄之中，将周围所有天地灵气全部蒸发干，如六条黑龙一样，气势磅礴，浩荡千万里，龙气缭绕，黑光闪烁，黑龙如神铁浇铸成一样，鳞甲森森，墨光流转，镇守在空中，将秦林包裹其中。

　　“黑光一出，连天地都能洞穿，小子，等死吧！死之前，还有什么要说的？你若跪下来求我，并且将你修炼的至强炼体之术交出来，我可以看在封天前辈的面子上，饶你一命，只废除你的修为！”血玉麒麟秦林傲气无比，双眼看着封云，似乎已经将其视着死人，言语间，更是有着一股子张扬，连封天也没放在眼里。

　　听到血玉麒麟秦林说出这样的大话，封云轻轻一笑，没有多说什么，已经到了这一步了，即使不弄死血玉麒麟让麒麟一族哭去，要暴揍秦林一顿，让其丢尽脸面，至于后面，封云已经准备好跑路了，“到了极北，让你们追杀去！”封云没有发表任何意见，可不代表麒麟一族就可以挑衅封灵门。

　　封云没有说一句话，可封天却怒气冲冲地站出来，大声对血玉麒麟秦林叫道：“毛头小子，说话注意点，你要是觉得自己牛气冲天，要不我把三百零五张天级灵符给我孙子，你们再比试一翻？”

　　老疯子不亏是老疯子，此言一出，顿时吓得血玉麒麟秦林冷汗直冒，双眼瞳孔紧缩，看着封天，几乎下意识地就要后退几步，三百零五张天级灵符这是什么概念，他清楚知道，天级灵符可不是那么容易炼制而成，但是，每炼制成功一张都需要很长时间，天级灵符，代表的就是威力，三百零五张天级灵符，足以毁灭半个五行昆仑，在那种恐怖的毁灭能力面前，血玉麒麟秦林再狂妄，再高傲，再张扬，也不敢说上一个试试。

　　“前辈……这……不好吧！”面对气势汹汹的封天，狂妄高傲无比的血玉麒麟秦林也得避让，冷汗直下，说话的声音都很颤抖，老疯子之名，名传东荒西原南海，那可是打起架来什么都不会顾及的老疯子。

　　“不好？”封天怪异地一笑，朝着麒麟一族族长秦黑问道：“黑子，你说这样好不好？你儿子都让我孙子跪下受死了？你说我这三百多张天级灵符都保不住我孙子，我还算什么？”封天说话，凶气逼人，三百零五张天级灵符绝对可以灭杀一个强大的族群，只要封天愿意这样做的话。

　　强大如麒麟一族的族长秦黑这样的人物，也不得不头疼起来，封天之名，名传五行昆仑，疯魔二字，除了那个从黑血魔海杀出来，横挑东荒西原的疯魔老人，恐怕就只要眼前这个老疯子能当得起了。

　　三百零五张天级灵符虽然比不了仙器，可威力也是不容小视的，那完全是可以让半个五行昆仑彻底变成废墟的存在。

　　“封天，秦林不是这个意思！他们之间的比斗是正常的，不会有任何关于尊严上面的，但然，即使你孙子已经拿出了一件上品灵器，我自然也会拿出一件上品灵器的，至于那号称至强的炼体之术，也可以一起赌，我可以拿出我麒麟一族的无上秘术博一次！”麒麟一族族长秦黑，身材修长，健硕无比，一身黑衣，闪烁着黑光，他浑身上下肌肉十分硬朗，将黑衣赌撑起，他淡淡一笑，单手一伸，旋即从他的掌心便出现了一件上品灵器，乃是一件长刀，通体紫光流转，长刀足有一丈长，霸气震山河，刀锋闪烁着冷芒，一看就知道是一柄绝世好刀，绝对当得起“霸刀”二字。

　　“麒麟霸刀！”当秦黑拿出这件上品灵器长刀的时候，那凌厉的紫光就已经将其出卖，“麒麟霸刀，以麒麟霸血炼制成功的一件上品灵器，天性有着麒麟一族的狂霸，而且这件麒麟霸刀乃是秦族长耗费数百年，深入极北洪荒，西原禁区，男黑深渊，寻找多种天玄地矿炼铸而成，威力可在诸多上品灵器中位列前十！”麒麟霸刀名气在西原很是强烈，有很多大妖在看到麒麟霸刀时，都忍不住露出了窥视的光芒。

　　但看到麒麟霸刀的时候，封天却不屑地笑道：“一件上品灵器赌一件上品灵器，可是我孙子身上的至强炼体之术，不知道秦族长要拿出你麒麟一族那种无上秘术来赌啊！？”封天此时说话很客气，他需要的效果已经达到，所以接下来他就要看封云的表现了。

　　秦黑笑了一笑，单手立起麒麟霸气，紫光流转，霸气测漏，隐约间有一股可以斩碎一切的气势在上，麒麟霸刀长有一丈，绝对算是一件重器。

　　“好刀！我很中意！”麒麟霸刀一出现，黑玄灵龟便直直盯着上面，大眼珠子都挪不开了，闪烁着精光，朝着封云说道：“小疯子，搞定那小子，这件麒麟霸刀就是我的了，等有时间到极北洪荒，我带你去一处禁地玩玩！”黑玄灵龟哈哈大笑，没有传音，很直接地说了出来，仿佛那麒麟霸刀已经是他的一样。

　　封云无语，翻了个白眼，一里外，血玉麒麟秦林也怒目相对，逼视着黑玄灵龟，大叫道：“谁输谁赢，还不一定，你现在说这大话，是不是太早了！”

　　黑玄灵龟大笑讽刺道：“就你这不到五个渣的战斗力，不输还能赢嘛？看你酝酿半天了，这黑光搏龙术可酝酿好了？要是酝酿好了，就快点让你老子拿出一件像样的无上秘术出来，孰强孰弱立即见分晓！”

　　“找死！”血玉麒麟秦林冷冷吐出两个字，旋即看向自己的父亲，秦黑点了点头，旋即朝着封天说道：“这本秘术并非我麒麟一族的无上秘术，而是我在冰元圣府中得到的，你看可行！”说着，秦黑取出一本黑光闪烁的神铁片，上面凹凸不平，似是有字迹雕刻在上面一样，通体乌黑，闪烁着墨光，当听到是从冰元圣府中流出来的圣物之后，封云顿时想起了老鹏王也丢出了一块金光闪闪如纸一样的金片，现在再看看秦黑手中的神铁片，若有所思，随之便传音给封天道：“爷爷答应下来，我觉得这铁片与老鹏王拿出的金纸片两者之间似乎有什么联系！”

　　封天闻言，点了点头，朝着秦黑说道：“上古洞府，冰元圣府，神铁黑片，不知道里面是什么无上秘术？”

　　秦黑拿起神铁片，笑了笑，惭愧道：“我领悟能力太差，目前还没有看透这神铁片！”

　　听到这样一句话，老鹏王脸色微变，若有所思，想起了自己赌输的那块金纸片，呢喃自语道：“如此神似，如此一样让人难以看透，难不成两者之间有必然的联系？”

　　想到这里，老鹏王跳脚，心中直叹可惜道：“哎呀……早知道就不拿出来赌了！不过要是麒麟一族再输上一次，我心里也就平衡了！”想到这里，老鹏王竟忍不住闷声大笑起来。

　　“额！”封天有些吃惊，连秦黑都无法领悟的东西，定然不一般，封天笑了笑，点了点头，说道：“既然这样，那可以吧！”封天刚刚点头说完，灵魂中便听到封云的一句传音，“爷爷，我准备好了，赶紧点……”听到封云这句话，封天脸色含笑，朝着秦黑再次开口，“现在好了，那是不是可以开始了？”

　　秦黑点了点，说道：“但然可以开始了！”

　　“好！”封云在听到秦黑说完之后，立即跟着大喝一声，旋即封云便如一道闪电一样，冲了出去，速度奇快，即闪即灭，宛如置身于虚空之中，身子飘忽，残影重重叠加在一起，让人看上去都觉得虚无飘渺。

　　“小子，找揍，我成全你！”封云像是穿插在虚无之中，一里的距离对于封云来说不过一个刹那的时间，封云一下子便出现在血玉麒麟秦林的面前，吓的秦林心头一震，不过秦林毕竟修为高超，实力强大，立即平静心神，冷笑一声，“这么急着找死，我成全你！”

　　说着，单手一指，黑光崩灭，黑光化为无形，气势洞天一般，冲了出去，将虚空破开一条黑线，鸿沟炸开，若隐若现，黑光搏龙术，果然强悍无比。

　　“哼！”封云冷冷一哼，全身力量冲去，化着虚影，直接迎向那无比强悍的黑光，“就让我以速度与力量的完美结合，来破你的无上秘术吧！”封云此时傲气十足，双眸光芒闪烁，全身突然一阵，一时之间，紫气炸开，金光闪烁，封云如战神临尘，身上金光层层叠叠，如披上一件黄金战衣一样，紫气笼罩在身，说不尽的强大与狂野。

　　封云速度奇快，紫府淬体术与精气炼体术在同一时间爆发，封云单手挥动拳头，如一座擎天大岳一样威猛，金色的光波如海浪一样咆哮，紫气在上面流转，似可轰碎一切。

　　“看我不暴揍你这狂妄自大的小子！”封云气势汹涌，完全不避不让，直接以金色拳头对上搏龙黑光。



　　第一百二十八章 黑龙杀

　　金色的拳头，光芒如海浪，荡出成片成片的波纹，水花四溅，封云全身被金光紫气笼罩，完全如上古战神临世，若神铁铸炼而成一样，气势凶悍，有着一股可以毁灭诸天的汹涌澎湃。

　　血玉麒麟秦林目光冷傲，单手牵动那一缕黑光，黑光飘渺，游动之间，到道玄之气在其中，如黑龙旋转，看似温和，但任何人都不敢小视，黑光的杀伤力太强大了，这是麒麟一族的无上秘术，可与上古行决相媲美，无坚不摧，摧枯拉朽。

　　“小子，你以为你的肉身是神铁铸成的嘛？黑光搏龙术之下，一切都不复存在！”秦林大笑起来，血发根根舞动，冷眸黑光，单手引动，手中黑光氤氲着一层恐怖的光芒，似乎可以穿破天地。

　　“黑光搏龙术果然非凡！”黑光一出，顿时爆裂出一股让天地都沉闷的气势，这种气势，直接让很多修为低的修炼者直接跪拜下去，彻底臣服在黑光搏龙术的强大气势之下，很多大妖都频频皱眉。

　　但是封云却冲进无人之地一样，速度如闪电，即闪即灭，快到不可思议，虚空中只能看到一闪一闪的虚影，转瞬即逝，风云遁的速度实在太强大了，即使是以速度称雄的金鹏太子也甘拜下风，输的彻底。

　　青色的闪电，震动在虚空，朝着那黑光图冲了过去。

　　“看看究竟是你的黑光搏龙术强，还是我的拳头硬！”封云此时，将肉体力量爆发到了极致，一身光芒璀璨，紫气蒸腾，如天外飞仙一样，也如在世战胜，气势磅礴，有着一股天上地下，拳破一切的滔天气焰，金色的拳头，挥动之间，成片成片的金色波浪，四溢开阖，将半边天穹都染成金色的了，如金色的海洋一样绚烂多彩，很是美丽。

　　此时，天穹一边乌黑，一边璀金，像是天成的太极图一样，有着道玄的奥妙在其中，布在天穹上，让很多修炼者都瞪目结舌，这一幕，太轰轰烈烈了。

　　“封云是不是太自负了？凭他的肉身能与黑光搏龙术相比嘛？”东荒的修炼者越来越多，其中不乏很多让封云灭门灭派的宗派弟子，可此时，黑光搏龙术一出，封云单以肉体对抗，这样的举动还是让他们难以接受。

　　不过，有很多以修炼肉体为主的西原大妖则发出了完全不一样的看法，他们看到封云身上流露出的金光与紫气就感觉到一股很不一样的气势，不仅汹涌，而且至高无上，有着一股自然天成，完全是肉体的极限淬炼之术，不仅仅是外在，同时连五脏六腑，屁股肉筋都淬炼了，内在外在，全部在修炼，这不仅仅只是炼体了，这是一种无法想象的无上炼体之术，比之麒麟一族的无上秘术黑光搏龙术要强大很多倍。

　　但是，有很多西原大妖还是看出了一些端倪，“我怎么刚刚封云只是将这无上炼体术刚刚修炼到门槛呢？”

　　一语出，得到很多西原大妖的赞同，他们皆面露惊容，点点头，同时，西原九族族长以及各族长老也开始争相点评起来，对封云修炼的无上炼体术评价起来。

　　这其中，只有紫瞳蛮牛一族的族长，紫瞳蛮牛王战没有发表任何意见与评论，因为他从封云身上隐隐约约看到了什么。

　　金色的光芒，绚烂在虚空中，一片金光四扬，如金色的海洋一样，热烈，夺目，光芒轰动，封云如闪电，如战神，金色的拳头，如神铁浇铸而成一样，看上去坚硬如万年神铁，可以摧毁一切。

　　黑光如真龙，看似柔和，但其中定然蕴含着绝杀之术，黑光在血玉麒麟秦林的引动之下，像是活了一样，流出凌厉的杀气，气震霄汉，以血玉麒麟为中心的地带，黑色的场域开始隐隐颤抖起来，虚空一块一块的出现塌陷。

　　这完全是无上的对抗，如针尖对上麦芒，天地之间，只有两种颜色，金色与黑色，金色的汪洋中，封云被紫气包裹，独立其中，散发出无穷的威势，封云单手挥动拳头，冲破了层层黑光，那些四处弥漫如中岳一样沉重的高山像是土鸡瓦狗一样不堪一击。

　　“破我黑光图！”血玉麒麟秦林骤然冷笑起来，“你觉得可能嘛？”血玉麒麟秦林依旧单手引动那缕在黑光六合图中间的黑光，这才黑光搏龙术的真正黑光，只不过这黑光酝酿起来极其消耗时间，而且一旦使用后，在一定的时间内，便不能再使用了，无上秘术，之所以能当成“无上”二字，那便是独一无二的存在，就好比金鹏一族的金鹏神光，那也是无上秘术，只有修为突破到渡劫期才能施展，否则身体完全无法支撑，强大如纯血金鹏也不可以。

　　这便是无上秘术，真正的无上存在。

　　黑光逐渐扩散，六道黑光冲上云霄，中间那缕黑光杀意愈加的浓烈，似乎可以破灭一切，摧枯拉朽完全不是什么问题。

　　封云面对这一切，依然表现的很平静，金色拳头上面的光芒更加浓烈，封云轰轰烈烈杀进浓厚的黑光图中，一路金光厮杀，像是要轰碎一切。

　　“黑龙杀！”就在封云距离血玉麒麟秦林不足十丈的时候，血玉麒麟秦林突然大叫一声，血眸冷冽，闪烁寒芒，嘴角扬起的笑容，很是毒辣，血色的长发顿时被一股凌厉的气劲被逼的狂舞起来，根根晶莹，此时此刻，血玉麒麟身体开始显化成兽形，化身数十丈长的蛮兽血玉麒麟，通体如血玉生成，光芒闪烁，鲜红欲滴，全身如血石天然自成的一样，剔透而光洁，红色的气晕，一道一道的在血玉麒麟的身上开始扩散。

　　麒麟神威，呼啸天地，数十丈长的血玉麒麟，对着苍天疯狂怒吼。血光闪烁，被一片黑光突出在中间，血玉麒麟他有龙首，头顶一只黑气萦绕的黑角……有着无比恐怖的杀伤力，让人远远地看到都感觉杀机无限。



　　第一百二十九章 暴揍血玉麒麟！压着打！

　　血玉麒麟显化真身，一片血光，他有龙首，却头顶单角，黑色，上面黑气萦绕，像是一道光芒在上面一样，虚空盘旋；血玉麒麟秦林的真身有数十丈那么大，浑然天成，闪烁着血光，弥漫着血气。

　　他有狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，如铃铛一样的狮眼像是一颗晶莹无比的血宝石，光芒闪耀，他怒目盯着封云，宽大的虎背熊腰一阵一阵的，将黑光图都震的抖动起来。

　　血玉麒麟全身都是血色的，只有他的一独角，呈黑色，黑气在上面缭绕，如神光一样，凝结天地之气，不用猜，就知道这缕黑气便是那恐怖黑光显化的。

　　“黑光搏龙术，只有麒麟一族的真身才能施展，血玉麒麟秦林已经凝结完成，接下来就是孰强孰弱，强者争锋的时刻了！”现在才是最关键的时刻，血玉麒麟秦林终于将黑光搏龙术完善，他化成真身，数十丈长的血色麒麟，他不怒而威，有着镇天的气势，十分吓人。

　　很多修炼者，无论是东幻修仙，或者西原妖族，还是南海的巨魔，此时此刻，都瞪大了眼睛看着这至关重要的一刻。

　　一位是如今名震五行昆仑举世皆敌的少年天才，五行昆仑人人追杀；一位是蛮妖平原之上赫赫有名，年轻一代能够跻身三甲之列血脉强盛到堪比荒兽的血玉麒麟，两位天才之间的比斗，如今，到了最后一步。

　　封云依然挥舞金色的拳头，不屈不卑，金色的拳头似乎代表了他的一切，勇猛，果断，杀伐，永不避让……金色的汪洋，阵阵涟漪，荡漾四方，无穷无尽，封云如一杆利剑，刺进无边黑光图中，可随着血玉麒麟秦林的一声怒吼，黑光图中立即如深渊一样沸腾起来，四周气泡悬浮，化着一个个黑色的气泡，浮在四周，忽然……“蓬蓬蓬”的声音，激烈的传开，旋即在封云无边黑光图中，无数条黑龙气势汹汹朝着封云立扑过去，一张张血盆大嘴中血淋淋的，触目惊心，可是封云像是没有看到他们一样，依旧挥舞金色的拳头冲了过去，“哼！”封云一声冷哼，放声讥笑道：“就这些垃圾也敢拿出来丢人现眼！”

　　大笑之间，封云拳头上的金光更加的热烈，一片闪耀，一阵一阵的金光在封云拳头挥动的瞬间化着金色的光圈，轰然斩裂四周。

　　“碰碰！”之声，此起彼伏，封云金色拳头圣光，像是利刃一样，破碎了一切，瞬间便将齐齐朝他扑来的黑龙给毁灭的干净，这完全是肉体的力量，封云此时肉体力量彻底爆发，精气淬体术与紫府炼体术合二为一，封云第一动用纯肉体的力量来对敌。

　　金色拳头上面的圣光，完全是封云以力量组成的强大能量攻击，震动之间，就有数万斤的力道，将那些黑光化形的黑龙直接震成碎末，封云无所顾忌，冲了出去，目标，不远处的血玉麒麟秦林。

　　血玉麒麟化形真身，数十丈长的麒麟身，通体血光妖娆，只有一根黑色的独角上，缠绕着一截黑气，黑气闪烁着淡淡的黑光，看似平淡如灵，但实际上却有着毁灭一切的力量。

　　“既然你如此迫不及待地找死，那我也没必要再有所隐藏了！”血玉麒麟秦林冷冷一笑，旋即晃动起巨大的脑袋，血气喷涌，血玉麒麟巨大的脑袋摇晃之间，黑色的独角上那截缠绕在上的黑气顿时如飞剑一样，轰飞出去，血玉麒麟如丢出去一颗毁灭世界的神雷，可以毁灭一切。

　　黑气不过数尺长，但却不是笔直的，他一截一截的，像是九节棍一样，弯弯扭扭的，占据九方之位，又有九九至尊的意义，这是无上的秘术，自然有着无上的奥秘。

　　九截黑气，闪烁着淡淡的光泽，虽然不大，可上面却氤氲着一股杀气，无比凌厉，似乎可以轰碎一切。

　　封云灵魂感觉到这九节黑光的强大，忍不住皱了皱眉头，不过封云还是没有选择避让，他仅仅只是皱了一下眉头而已，同时，他又挑动全身行力，将体内与体内的力量保持一致，保持最佳状态。

　　“最关键的时刻！”千里冰域变成了水域，寒气层层，不过却冻不住那些目光呆滞，心中激动无比的修炼者，孰强孰弱至关重要的时刻，就在眼前，没有人会去在乎其他。

　　强大如灵山也忍不住眯起双眼，不想错过这关键的一息之间。

　　封天与傲震心中隐隐不安，但还是保持一颗平静的心态，即使此刻，他们的心，恨不能跳出来。

　　至于南海五霸则严肃起来，这是与封云比对的最好时刻，孰强孰弱的关键时期，同时，这也是他们的目标，亵渎了魔域鬼宫的圣女，未来鬼皇的鼎炉，他们定然是要用封云的鲜血去洗刷的。

　　所有人中，只有炎烈是最自然的，因为他对封云充满了信心，无论结果如何，他始终都只站在封云的角度。

　　在这关键的时刻，远远的，在一处只有几十丈大小的浮冰上，突然多了几道身影，三男一女，三个男的长相个不一样，高瘦不一，有圆滚滚的胖子，有细又长形同竹竿一样的高个子，还一个四肢粗壮有力身高体形一般的男子，至于那女子，身材纤细，一袭青色长裙，她如一朵青莲一样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，如出尘的仙子降临尘世，无论从那个角度看，都如仙子一样，让人生不得半点的亵渎之意。

　　“哇，是封云！”圆滚滚的胖子身形刚一落在悬浮的冰块上，顿时震的冰块颤抖，他又立即大叫道，十分开心。

　　与此同时，另外两个男子与女子也望向了天穹，露出了深深的惊容，只有圆滚滚的小胖子则一脸的自然模样，似乎封云就应该如此风云叱咤，纵横捭阖一样。

　　青色长裙如青莲一样的少女除了面带惊讶之色外，竟然还浅浅一笑，意味深长，不可而知。

　　此时，封云如战神，血玉麒麟如荒古蛮兽，两两对持，九截黑气如绝世凶芒，可以破碎一切，朝着封云齐齐射去。

　　封云依旧一人一拳，金光缭绕，破灭一切，有着无尽的战意，很是疯狂，封云完全不避不让这麒麟一族最强的攻击，无上秘术，摧枯拉朽，封云纯粹以肉体的力量去对抗。

　　金光更加热烈，如一片汪洋一样，在封云的身上荡开，轰轰烈烈，四面八方，充斥在天地之间，将周围的黑光图也冲碎了很多。

　　黑光袭来，虚空梭梭而响。

　　封云目光坚定，眼中只有无穷战意，以金色的拳头悍然面对。

　　“轰轰轰轰轰轰……”九声连响，强烈而恐怖，余波都震荡到大地去了，将很多悬浮的冰块都震碎了，天穹上一片混乱，黑光与金色的海洋交错在一起，盘旋起来，恐怖的力量如风卷残云一样疯狂地旋转起来，虚空四处塌陷，处处龟裂，鸿沟一圈连着一圈，将天穹的云朵全部都吞噬了，天地间，只有一片强烈的波动，恐怖的力量席卷天地。

　　这一刻，无论日和月都黯然无光，狂风四起，天地一片哀吼，如果有星辰，那么强大的力量能让天宇上的星辰都错乱的。

　　忽然——

　　一道金光泫然而起，像是冲破了层层黑暗，轰出了光明，轰出了朗朗乾坤一样，金光破晓，照亮了一切。

　　封云如战神降临尘世，丰神俊逸，目光坚定，冲破了黑光图，轰灭了黑光搏龙术，封云如入无人之境，直接冲到血玉麒麟秦林的身上，“蓬！”得一声，封云挥起金色的拳头，数十万斤的一击重击，便砸在了血玉麒麟真身的脑袋上，“乒”得一声，像是玻璃碎裂的声音，封云一拳之威，竟然将血玉麒麟如玉石一样的脑袋砸出了一道裂缝。

　　这一声，比之那轰轰烈烈强大到无法想象的九声连响还要恐怖，惊掉了一地眼珠子，最为震撼的当属麒麟一族的族长黑玄麟秦黑，他完全无法相信了，黑光搏龙术居然败的如此彻底？被这小子以肉体的力量给轰灭了，而且还毫发无损？

　　“蓬！”接着，封云又是一拳，轰在血玉麒麟的脑袋上，直接将巨大的脑袋给砸的歪了过去，封云不甘，直接压身骑在血玉麒麟庞大的身体上，威风八面，气势凶悍，有惊天的凛气。

　　“让你煞笔笔的装优越！”封云一边狂揍，一边破口大骂，压在血玉麒麟庞大的真身上，每一拳挥下，都砸的如血玉一样晶莹的身体上留下道道裂痕，疼的血玉麒麟秦林仰天大叫，哀痛万分。

　　“让你得瑟！”封云左手揪住血玉麒麟脖子上的金毛，右拳不断重重砸下，每一拳都有数十万斤，是封云如今全部的力量，一时间，轰轰的声音，哗然一片，封云如此霸道的举动，如此强势的模样，让所有人都瞪大了双眼，呆呆地看着一幕，久久无法闭上双眼，久久无法闭合嘴巴……

　　身骑血玉麒麟，压着打！



　　第一百三十章 一剑截情

　　狂风怒吼，天地一片混乱，乌云盖住苍穹，强大的神力席卷开来，如汪洋覆盖大陆一样，恐怖的能量四处荡漾，封云如在世战神，全身金光闪闪，他骑在血玉麒麟的真身上，无所顾忌，挥舞着金色的拳头，对着血玉麒麟一身如血玉而成的真身就是压着暴揍。

　　“你不是要我给你跪下并且交出至高炼体之术嘛？”封云对着血玉麒麟的巨大脑袋就是一拳轰了过去，嘴里狠狠的叫嚣道：“让你得瑟，让你装比……”封云双拳轮动之间，带动一大片金色的光芒，像是绚丽的霞光一样，拳拳轰声道道，封云可不怕有什么后果，只要不揍死血玉麒麟，封云都不怕，他用全身的力量，如一座巨岳将血玉麒麟压在苍穹上，左手拉着血玉麒麟那根根如血玉石髓一样的发丝，右手为拳，每一拳轰落在血玉麒麟的真身都上，都让坚硬如血玉一样的鳞甲出现裂痕。

　　封云霸气如山，暗暗运动紫府元婴中“镇天”的力量，稳稳压住血玉麒麟，不给他一点翻身的机会，右手的拳头上，金光霍霍，每一拳砸的时候，都荡漾起一片火花。

　　金色的拳头，如血宝石一样的鳞甲，打的震天响，打的血玉麒麟秦林仰天狂叫，可却被封云稳稳压在身下，无法动弹半分，他只能悲吼。

　　而在千里冰域上，无数块悬浮的冰块上面，无论是西原的大妖，东荒的修士，还是南海的巨魔，看到这样惊心动魄的一幕，都震惊的无言以对，封云的强大，此时此刻，深深的烙在了他们的心中。

　　更有不少东荒的修士直接叹气转身离去，黯然的背影，只留下一句，“如此强大，我要修炼到何等境界？才能给师门报仇……”

　　封云现在的强大，已经不是渡劫期以下的修炼者能够窥视的了，力败纯血金鹏金鹏太子，大战血玉麒麟秦林，前者以灵药将自己的修为强行突破到渡劫前期，但后者却是真真正正的渡劫中期，修为强大，加上血脉强大，血玉麒麟的强大，毋庸置疑，没有谁去怀疑。

　　可是结果呢？强大如血玉麒麟，恐怖如麒麟一族无上秘术黑光搏龙术依旧被封云破除，一双拳头之下，万法皆可破，这完全是纯肉体的力量，是将肉体修炼到一个至高的境界，至少对于五行昆仑来说，是一个至高的境界，以肉身破无上秘术，足以显示出封云所修炼的炼体术有多么的强大。

　　金光凌厉，将道道血光全部震碎，金色的拳头打在血玉麒麟的真身上，铿锵有力，打的轰轰作响，震动在虚空中，封云强大的气势，凛然的目光，不怒而威，具有王者的霸气，举手挥舞之间，将苍穹都震的塌陷。

　　以肉身的力量破除麒麟一族无上秘术黑光搏龙术，明日，不用明日，今夜，封云这个名字必将名传东荒西原，绝对是能够与西原另外两位天才级别的兽妖相抗衡的人物。

　　“你不是很有优越感嘛？现在揍的你还有优越感不？”封云狠狠地捶打着血玉麒麟，他最不爽的就是血玉麒麟那一副天上地下，惟他独尊的样子，他那个样子，不仅封云很不爽，更有见他一次，就暴揍他一次的冲动，所以封云现在出手，没有丝毫的留情，金光挥霍之间，不会将血玉麒麟的真身弄的破碎，但却能让血玉麒麟秦林感觉到真正的疼，“你不是觉得自己很强大嘛？被压着打的感觉怎么样？是不是很爽啊？”封云放声大笑，拳头再一次用力的砸在了血玉麒麟的脊椎上。

　　“够了！”忽然，麒麟一族族长秦黑忍不住大叫出来，当着五行天下大部分修炼者的面前如此暴揍自己的儿子，而且还是自己最注重的儿子，这让秦黑感觉很是下不来台，可是封天在此，东荒西原南海无数修炼者在此，他也不好亲自动手，更不方便让手下动作，所以他不得不大叫出来。

　　“哟！怎么了？”终于听到了秦黑的叫声，封天立即扭过头去看着秦黑，嘴角的笑意很浓，似笑非笑，让人感觉很不舒服。

　　“我觉得够了！你孙子赢了！”秦黑不得不服气，封云的举动让他都被震撼了，这样的少年，未来肯定不容小视，必是盖世皇者，大帝级别的无上人物，黑光搏龙术下，还能完好如初，并且还在生龙活虎地胖揍血玉麒麟，打的震天响，每一击都是用了能够克制的最佳力道，不毁坏血玉麒麟的真身还让他巨疼，这样的手段，让秦黑不得不出口了，他知道，如果他不开这个口，封云会一直揍下去，自己不说话，封云是不会停的，身为长辈的他，见到这样的情况，根本没有丝毫点滴的理由去插手。

　　“呵呵！”封天溜着长须，笑道：“其实我也觉得够了，不过我始终先觉得老黑……咱是不是先愿赌服输啊？”

　　封天干笑，不过言语之间的意思却很明显，事到如今，血玉麒麟完败给封云，没有丝毫的话可说，封云太强大了，除非渡劫后期的绝顶人物亲自降临，否则都难以镇压封云。

　　横跨一个大境界和一个小层次，这样强大的力量，放眼整个五行昆仑，能够与之相比的绝对不说。

　　“如此惊世少年？放眼整个五行昆仑，能与之比肩的，绝对不超过十个！”有很多西原的大妖都感叹起来，封云的强大，已经火之欲出了，绝对不会一般分神强者这个境界能够与之争锋的，绝顶大能不出，恐怕五行昆仑新一代能与封云对战的不出十人。

　　“不知道上清宫的三清之体能不能与之比肩？”东荒的修炼者发出这样的质问，上清宫在数百年前，前往凡尘大陆，找到了一位拥有三清之体的少年，少年天资绝世，虽然很少在外，但他的事情，一直向外流传，曾孤身一人前往东荒深处，一行三千余里……更有最神秘的传说，传说这位拥有三清之体的少年，拥有如今整个五行昆仑都嫌少见到的神秘又恐怖的“异象！”

　　“天烽神蚕、大荒紫鼠不知道西原新一代的状元和榜眼能不能与之抗衡！不过看这情况，我到是觉得悬殊很大了……”西原的一位大妖，他一身青光闪烁，眼见强大如血玉麒麟都完败，他不得不怀疑起来。

　　“天烽神蚕……大荒紫鼠他们可不是血玉麒麟这个级别的……我想一战之力，绝对有！就是不知道结局了……”一位全身筋肉硕硕的大汉，摇晃着巨大的脑袋，沉声说道。

　　“最近有消息传出，黑血魔海最神秘的南海五霸出了南海，他们的目标或许便是眼前的少年了……南海五霸……他们可都是传说中的人物啊！有人觉得他们的实力，比之天烽神蚕与大荒紫鼠都有过之……只是他们太神秘了，没有人亲眼见过他们施展行决，毁天灭地……这下，五行昆仑恐怕真的不能平静了！”一位东荒的修炼者，他白发苍苍，人若古钟，拎着长长的胡须，含笑自语道。

　　天穹上，封云暴揍血玉麒麟秦林，并没有因为麒麟一族的族长秦黑开口而停下手，他知道秦黑是不会插手的，所以他挥动拳头的时候，用的力量更加强大了，打的血玉麒麟秦林叫声震天。

　　“孩子！是不是够了？”秦黑不得不向封云开口了，眼下东荒西原南海各大人物都在，他不好亲自动手，毕竟已经说过是年轻一代的争斗，他也支持过了，现在反悔丢下的面子就大了，不过，也不能眼睁睁地看着自己的儿子被揍成散妖啊，既然老疯子不开口，那秦黑就只好问封云了。

　　封云听到秦黑的话，还很不留情地揍了血玉麒麟一拳，旋即收起拳头，嘿嘿笑道：“既然前辈都开口了！那晚辈就提前收手吧！”封云这句话说的从容至极，可听在那些围观的绝顶大能的耳中，就无语汗颜了。

　　“我去……这话什么意思？还不准备收手嘛？”一片冷汗滑落，纵使麒麟一族族长秦黑也无语了，看着封云，不知道说些什么了。

　　而在这个时候，得到这个翻身机会的血玉麒麟秦林顿时翻过身子，旋即化着一道血光，速度奇快地冲了出去，像极了一只灰头土脸狗。

　　看到这一幕的无数修炼者又是一阵无语了，他们愣愣看着血玉麒麟秦林快速消失的影子，一时之间，无言以对，这完全是被封云打怕了。

　　“唉……哥们……跑什么跑啊！”眼见血玉麒麟跟什么似的撒丫子狂跑，封云在后面轻笑着大声叫出声来了。

　　但是，就在这个时候，突然有一股凌厉的杀气将封云牢牢锁定，杀机无限，似乎要将封云洞穿在此一样。

　　这一剑，情意绵绵！

　　封云举目，凝眼望去，天穹的南方，一道淡蓝色的身影手持长剑，剑光一片绚蓝，如无暇的天空一样，只是那淡蓝色的身影双眼一片透白，看向封云的眼神中，只有杀意。



　　第一百三十一章 慕容憔悴杀至，风云血扬起

　　“憔悴！”封云看着来者，嘴里淡淡念出两个字，旋即整个人便像是失神了一样，脑海翻动，想起了很多，想起自己孤身闯入黑血魔海最强大的势力魔域鬼宫后发生的一切，一切都如昨日的事情一样，在封云的脑海里面飞速的旋转，慕容憔悴，一个愿意为封云献身自己的女子，如今，她已经是封云的女人，第一个女人……但是现在，封云能够清晰地感觉到慕容憔悴辉来的一剑上，有着凌然的杀机，一剑截情！

　　“为什么？”封云凝眼望着慕容憔悴，心在颤抖，他无法相信那个让他一定要回去找她的女子，会扬剑，要刺杀他。

　　一剑袭来，杀气森然，震惊了很多人，使得无数修炼者都将目光看向了远空，来者，正是魔域鬼宫的公主，慕容憔悴。

　　她一袭淡蓝色长裙，手持如蓝宝石一样闪烁光芒的长剑，剑身蓝色的光雾缠绕，她冷目盯着封云，杀意很深很深。

　　“谁敢我动我孙子！”封天如何会忍受有人要刺杀他的孙子，当即对着虚空怒吼一声，刚准备一张天级灵符挥出的时候，就听见封云的声音传来，“爷爷，这情，我自己来还！”一句话说完，封云如山岳一样，站着虚空中，一动不动，静等慕容憔悴这截情一剑。

　　“云儿！”封云的一句话，让封天与傲震都惊讶了，再看向持剑杀来的蓝衣长裙女子，两位老者相视一眼，终究还是没有任何动作。

　　慕容憔悴，双眼透着白光，没有任何神韵，一剑袭来，蓝色长裙翩翩起舞，她没有动用她的追月灵弓，而是使用长剑，剑光森森，笼罩着封云，如天罗地网一样，将封云围在中间。

　　封云不避不让，他根本就不想选择逃避，因为，他是风云，风云在天，就没有避让的道理。

　　剑光透彻，封云只盯着慕容憔悴，而在茫茫人影攒动的人群中，那只有三个光头一个少女的浮冰上，青衣如莲的少女，忽然惊呼道：“那个女子中了莫种极其厉害的眼瞳之术，要杀封云哦！”少女很是急切，一句话说了之后，让身边圆滚滚的小胖子急的半死。

　　他连忙急呼呼地问道：“那怎么办？看封云的样子，肯定与这姑娘有什么关系，按照封云的性子，他是肯定不会避让的，他恐怕会被那女子一剑给穿死的！”小胖子对封云很在意，让一旁的两外两个光头也忍不住皱起眉头。

　　其中那个细又长的高个子看了一眼青衣长裙的少女，问道：“紫瞳，你能看出那姑娘中了眼瞳之术，那么你能解除嘛？”

　　“有！”少女很直接地回答道。

　　“那你快去啊！”一听少女的回答，圆滚滚的胖子顿时欢呼地大叫起来，很是高兴。

　　“不过不是现在！！”少女又说了一句，很想玄奥，让三个小光头都露出了不解之色，其中最迫切的便是圆滚滚的胖子小光头，他盯着少女，想要看出一点什么，可惜少女只是轻叹了一口气。

　　少女看着孤身矗立虚空的封云，个性张扬，不避不让，气势如虹，不让任何人插手，他在静等，想要知道这一切，可是，他却不知道，那少女是真的要杀他，不是自愿，而是被人操控了。

　　“解除眼瞳之术，最重要的是让中术者灵魂悸动，现在那少女完全被一股强大的眼瞳之术操控，只想一剑刺穿封云，如果想要破解她所中的瞳术，就必须让她的心，悸动！”少女的声音轻灵而动听，如大雨小雨落玉盘，清脆生动，不过对于三个不懂美色的小光头来说，也就很好的将其无视了。

　　“那要怎样才能再救下封云的同时，又解除少女所中的眼瞳之术呢？按照封云的个性，他肯定不会让其他人去插手他的事情了！”圆滚滚的小胖子无比急切地问道，他很为封云担心。

　　“只有一个办法！”青衣少女双眼如两朵青莲一样，栩栩如生，他盯着封云，再看向只有数丈远，下一息，便要一剑刺上封云的少女，立即开口将自己的机会说了出来。

　　青莲一朵一朵，绽放虚空，光头小胖子与细长高个子，还有一个四肢比常人长上许多的光头三人连连点头，旋即光头小胖子一声炸喝，全身开始变幻，原本圆滚滚的身体顿时发出炽烈的金光，金光璀璨，很是热烈，而细又长的高个子则双手诸结在一起，脚下开始出现一条长长的黑线，将青衣少女给缠上，至于那四肢比正常人要长很多的光头却面色冷静，不过他双手双脚上绽放的紫光，有着震碎虚空的气势，他双眸在这一刻也变得凌厉无比，他盯着全身金光璀璨形同一辆上古战车的金刚，双手上的紫光，更加浓郁。

　　一剑袭来，断情截止，封云就那么盯着慕容憔悴，不避不让，她是他的第一个女人，阴阳之体与风云之体，只能两两交融的体质，那一夜，发生那么多的事情，少女将少男，埋在心里，最深处最深处……

　　而封云，也将少女列在了自己的一生中。

　　情断山河碎，封云不知道是天下重要还是眼前的少女重要，封云就觉得，好多离他越来越远了，很多本不应该发生的事情，却偏偏发生了，“若死亡真的能够将一切挥发，那我真的愿意！”

　　此时此刻，封云的心中，只有慕容憔悴。

　　剑至，封云与慕容憔悴面对面，只有两尺的距离，封云轻呼了一声，“憔悴！”而慕容憔悴手中的长剑已如一条蓝色的毒蛇一样，窜进了封云的胸膛里，剑光璀璨，封云鲜血彪飞，与敌大战，封云不出一滴血，但现在，为了一个女子，鲜血如泉水，汨汨喷涌；慕容憔悴的心，更像是被电击了一下一样。

　　整个灵魂都猛烈地颤抖了一下，手中长剑，也顿了一顿，没有迸射出强大的行力，透白的双眼，看了看封云。

　　时间宛如静止，可下一秒，慕容憔悴的双眼再度寒光一闪。

　　这一幕，揪起无数修炼者的心，封天心在滴血，傲震亦是如此……周一山几乎快要愤怒了，灵山则一脸惊奇，只有在那悬浮的冰块上，一道金光如上古战车一样，轰轰烈烈，破空了长空。



　　第一百三十二章 金刚战车，醉梦罗汉

　　金光爆开，强大可以胖揍血玉麒麟的封云竟然被一名持剑的女子，近身斩破自己的金身，鲜血狂舞，染红了半边天，惊起一片口瞪目呆的神色，老疯子与傲震不能平静，差一点就要迈步杀过去了，是炎烈挡住了他们二人。

　　“听封云的！”炎烈直接拦住封天与傲震，“相信封云他自己的选择！”炎烈与封云相交最久，知道封云的习性，封云没有自大也不会高傲自负，可封云却有着最执拗的血性，一旦他认准了的事情，是谁也无法改变的。

　　剑，穿透了封云的前胸，鲜血飞溅，如喷泉一样，汨汨喷涌，封云全身金光散去，紫气流转，也缓缓消散，封云眼中没有任何神情，他平静而自然地看着慕容憔悴，看着她那近乎完美的脸庞，封云很像伸手去抚摸她的侧脸，可慕容憔悴却冷冽着一双透白的眼瞳，杀气昂然。

　　“憔悴……”封云凝视着慕容憔悴的侧脸，轻轻唤出慕容憔悴的名字，凝视着她的眸子，虽然透白，可在封云唤出她的名字的刹那，他明显地感觉到了慕容憔悴的身体，轻轻一颤。

　　“憔悴！”感觉到慕容憔悴身体的轻轻颤抖，封云顿时察觉到了什么，连忙再次唤出慕容憔悴的名字，这一下，他更加清晰地感觉到慕容憔悴身体的颤抖以及插在他胸前的长剑上的力量，也松弛了许多。

　　“贪吃，贪睡……贪玩！就是这个时候！”远在一块浮冰上的青衣长裙少女突然凝眉轻叱了一声，旋即千里冰域之上，便看到三道光芒呼啸而上，其中第一道金光嚯嚯，如上古战车一样狂猛，带着轰鸣声碾过了虚空，将很多挡着虚空中的大妖全部给震到一边，狂猛的力道如金刚毁世，汹涌澎湃，震动虚空，一颤一颤的，紧随其后是一道青光，光芒温和，但却步步生莲，一朵一朵的青莲将青光送向高空，青莲的虚影，一闪一灭，有着无比玄妙的感觉，像是出尘的谪仙，一步一青莲。

　　青色光电后面，一道黑影如一条黑色的长龙一样，横窜苍穹，且还在无限放大放长，无比恐怖，黑影的速度奇快，只在一个刹那的时间，便隔开了一切，将青色光电超越，将之前的金刚战车给超越，一路遥遥领先最前面，“嗖”得一下，窜到封云面前，像是活了一样，只一下，便将封云与慕容憔悴定在虚空上，黑影如青藤一样，缠上封云与慕容憔悴，将他们两人牢牢控制住。

　　“黑影敷！”悬浮的冰块上，贪睡双眼一凛，直接迸射到两道黑芒，嘴角轻轻扬起一个笑容，再看身边的贪玩，已经是化身四臂金刚，三目罗汉了，虎虎生威，他一双铜色的双眼，光芒浑厚，贪玩凝目望着虚空，化形上古战车一样的金刚便是他丢出去的，尤其可见贪玩的四臂力道何其之大。

　　“贪玩，你这手大悲罗汉果算是修到家了，完全是为你而创造的！”贪睡在一旁闭合着双眼，一副昏昏欲睡的样子，不过说话口齿还十分清晰。

　　贪玩笑了笑，说道：“金刚醉梦，黑影觉果，大悲罗汉果……这三种佛法，不就是为我们师兄弟三人量身创造的嘛？”

　　贪睡闻言，呵呵一笑道：“就是不知道紫瞳姑娘究竟修炼的什么佛法观音术，天生青莲双瞳，这样的与佛有大缘分的双瞳，真不知道未来会有多高的成就！”贪睡眯起快成缝隙的双眼，盯着脚下一步一朵青莲的青色光电。

　　天穹上，贪吃化形上古战车，一路轰轰烈烈，强大而狂猛的力道震动四方，震动许多大妖都避让到了一边，紧随其后，被叫着紫铜的青衣长裙少女脚下一步一朵飘逸纯洁的青莲虚影闪动，但也只是一闪即灭，速度很快，前有贪吃化形上古战车扫开一切阻挡，后又脚踏青莲少女，双眼朵朵青莲开，闪烁着如碧玉一样的青色神光。

　　他们的行动，非常迅速，都只在瞬息之间，被黑影缠身的封云刚反应过来，便看到已如上古战车一样的贪吃，封云再次见到贪吃，目光呆滞了一下，不过却听到贪吃暗中传音道：“封云，你身边的姑娘中了一种瞳术，所以才会刺你一剑的，我身后的是紫铜姐姐，她也是我们大陆的，她可以破除你身边姑娘所中的瞳术，记得，不要阻挡！”

　　封云闻言，脸色当即就变了，再看慕容憔悴的双眼，已经一片血红，“是谁！”封云心底愤怒，歇斯底里，想要怒吼出去，可却吼不声来，封云有着自己的执着，他不在乎别人怎么看他，也不会在乎别人怎么想他，怎么对他，可封云却有着自己的底线。

　　他的亲人，他的爱人，他的朋友，只要在他生命中出现过，所有真心对他的人，他都不会忘记，更不会看着他们承受疼苦。

　　现在，看到身中瞳术前来杀他的慕容憔悴，封云的心，顿时揪了起来，这是一种无声的疼，封云想要发泄，可惜却吼不上来，双眼一片血红，凝视着慕容憔悴，只有爱意。

　　“憔悴，对不起了，我答应你，一定会为你讨回一个说话，魔域鬼宫，哼！为了你，我必定将其踏平！从此，南海不再太平！”封云心中杀意徒然飙升，双拳紧握起来，眼中寒芒一道一道的，如天剑一样，斩在虚空上，看透了大地，惊悚了许多修炼者的心神。

　　“好强大……！”

　　封云因为一时激动，此时被慕容憔悴一剑贯穿的前胸鲜血更加的猛烈，像瀑布一样，浸湿了他的青衫，不过封云却不在乎，他此时，眼中，只有慕容憔悴，一个为他献出自己，如今还要承受这么多的女子。

　　“我一定会为你讨回一个说法，魔域鬼宫不给，那就让整个南海陪葬，我封云说到做到，即使我如今修为不够，但我相信，没有人可以阻挡我的步伐！”封云意气风发，只想为慕容憔悴讨回一个说法，战意沸腾。

　　上古战车轰轰烈烈，一路所向披靡，并没有遇上什么硬茬，刚猛的气场，就已经震退了一批西原大妖和东荒大能给皱眉让开了。

　　“这是什么行决？怎么感觉如上古战车一样？”西原的一位大妖发出疑问，他感觉到贪吃化形上古战车时爆发的强悍气息，很是凶猛，如上古战车一样，情不自禁地惊呼出口。

　　“我看着像佛陀圣地的金刚醉梦？”一位东荒的绝顶大能凝眉苦思，他觉得眼前滚滚金焰形同上古战车的金刚与东荒两大的中心地带势力之一的佛陀圣地的一宗佛法很像，他歪起脑袋，盯着那金刚战车。

　　“对！就是金刚醉梦！”傲震霍然惊醒，双眼光芒夺人，他与佛陀圣地的一些金刚罗汉有过交流，对一些佛门奥妙之法有一些初步的了解。

　　但是这些，都无法阻碍贪吃，他全身金光闪烁，碾过长空，将虚空给震的抖动起来，他一路奔着封云，所过之处，即使是大能也纷纷避让。

　　在他身后，青莲朵朵开，青衣长裙少女紫铜眼中光芒如青莲一样，一朵接着一朵绽放，踏着青莲残影，也跟着贪吃冲了过去。

　　“轰！”虚空被贪吃碾开一条缝隙，贪吃一路压过，青衣长裙紫瞳飘然而至，双眸骤然盯上慕容憔悴的一双透白的眼瞳。

　　“叱！”青衣长裙少女紫瞳忽然轻叱了一声，旋即从她的双眼中，直接射出数十朵洁白无瑕的青色莲花，一朵一朵冲进了慕容憔悴的双眼里。

　　“嗡！”刹那之间，慕容憔悴的双眼便映上一片翡翠的碧绿神光，一朵朵青莲，纯洁无比，洁白无瑕，将慕容憔悴透白的双眼给填上了光芒。

　　慕容憔悴神情逐渐恍惚，而在这个时候，炎烈披着长长的血色长袍飞了过来，一把拍在贪吃肥嘟嘟的身体上，笑了笑，说道：“愤怒的小鸟，想死我了！”说着，炎烈便一把把贪吃给抱了起来，远处，贪玩与贪睡也冲了过来，速度很快，一个通体光芒闪烁，一个黑气缭绕。

　　一个像是罗汉在世，一个却像是来自地狱，完全是不一样的气息，而一身青衣长裙的少女紫瞳却翩然出尘，如观音一样，让人心中觉得空灵。

　　“炎烈……哈哈！”贪吃直接无视掉那句“愤怒的小鸟”为了这句话，贪吃当初愤然离去，其中虽然没有太多的生气，可这句话，在贪吃的心中留下了深深的阴影，但是此时贪吃却没有计较，因为这是这么多年后的第一次见面。

　　“有封云，有炎烈……”

　　天地之间，一片迷蒙，高空之上，人影树立，有封云，有炎烈，有贪吃贪睡贪玩三位师兄师弟，一袭青衣长裙的紫瞳，以及悠悠转醒的慕容憔悴，一行七人，立在虚空中，封云看着这些与自己一同来到五行昆仑的兄弟们，封云的心，在这一刻，只有感动。



　　第一百三十三章 风云傲世，一路叱咤

　　有兄弟才能傲世，大风鼓起满天飞雪，漂漂落落，慕容憔悴悠悠转醒，封云看着自己的兄弟们，心中只有感动，“你们终究还是来了！”封云与炎烈一样，一把抱起贪吃小光头，如今小光头比最后一次相见，要胖上了许多，肥嘟嘟了，不过却很可爱，白白嫩嫩的，抱着小光头肥嘟嘟的贪吃，封云有种像是抱着金刚一样的感觉，呵呵笑道：“愤怒的小鸟，几年不见，有没有变成愤怒的老鸟啊！”封云笑呵呵的，只有在自己最好的兄弟面前，他才能这样，肆无忌惮，想说什么就说什么，想怎样就怎样！

　　没有兄弟，封云觉得自己再如何叱咤纵横，睥睨天下，都没有任何意思，有兄弟相伴，有亲人相随，有自己深爱的女子一起和自己扬剑天下，这样的经历才有意义。

　　慕容憔悴慢慢地醒来，她那双近乎透白的双眸开始有了光泽，他环顾四周，最后将目光定格在封云身上，细看之下，惊讶地发现封云的前胸，正插着自己的佩剑，蓝光闪烁，萦绕着一层淡淡的水汽，正是他的佩剑，情系幽蓝，“封云！”慕容憔悴疾呼，她此时此刻，眼里只有封云，那个与阔别一段时间，与她有着肌肤之亲的男子，是她的魂牵梦绕，是她的望穿秋水，是她心中最无尽的思量……“我不是在做梦吧！可是为什么我的剑，会伤了你！”如今的慕容憔悴早已没有了当初的骄横霸道，她的眼里，心里，只有封云。

　　“封云！我不是故意的……可是为什么……我一点感觉也没有！不……”慕容憔悴深深的自责自己，她恨自己竟然伤了封云，扬起芊芊玉手，就要扇自己的俏脸，可却被封云给止住了。

　　“不是你！是他人！”封云怎会不懂慕容憔悴的心，他不会去责怪慕容憔悴，因为他知道，在慕容憔悴的心里，那一夜，已经将他与她深深的烙在了一起，无法改变了，慕容憔悴，有着布满灰色过去的名字，但却有着专横跋扈的性格，还有最温柔动人的一面。

　　听到封云所言，看着封云那真挚的眼神，除了爱惜，就只剩下爱了，慕容憔悴清楚地知道自己这一次的选择是对的，他秀眉顿时凝起，脑中飞速地旋转一下，旋即惊讶道：“是师傅！”

　　她惊呼出声，再看封云的时候，已经有着很深的歉意，她唯唯说道：“封云，我想这次师傅是定下心要杀你了！”慕容憔悴最不想的便是自己的男人与她的师傅拼杀，因为只有她清楚地知道，她的师傅，在短短数百年的时间里面，变化了多少，原本豪气盖世的师傅，已经变得如同魔鬼一样的存在，短短数百年的时间，将南海至高五门合并，并且开辟了“地府”禁地，其中不知道深藏着多少恐怖的事情，这一切慕容憔悴一直看在眼里，可她却没有多说一句。

　　封云自然不知道慕容憔悴的师傅是谁，不知道在知道目标给自己心爱的女人下了如此害人的眼瞳之术后，封云的心中，只有无尽的杀意，你想杀我，可以！但你不能动我的女人，这就是封云，封云凝眼望着南方，那里黑色的浪花四溅，冲上天穹，大浪击碎云朵，封云轻轻开口，淡淡说道：“是时候找机会亲自走一趟黑血魔海了！魔域鬼宫……是要我正大光明的走上一回嘛？”封云的嘴角扬起一抹冷冷的笑容，弧度很诡异，让一旁的炎烈与贪吃都为之一惊，因为这种笑容，一旦从封云的嘴角露出，就代表着有人要倒大霉了。

　　“嘿嘿！带上我吧！”贪吃连忙开口，他可不想再想道佛陀圣地去苦苦修炼，相比而言，他比较喜欢在外游历，有封云炎烈这样的兄弟，他不怕一路上没好玩的事情。

　　炎烈则很自然地笑道：“干嘛带上你？你这么能吃？以后还不和我们抢吃的啊！”炎烈喜欢和贪吃说笑，这是从开始就有的，两人像是宿敌一样，见面就掐，而且谁也不怕谁。

　　“哼！我就知道吃，怎么了？我能吃一头猪，一只羊，一头牛……”贪吃霸气无比，毫不避讳的回击炎烈，“那像你，玩一次猴子，搞一次大火，就把自己弄成这个样子！血发血衣血剑的……你当自己什么啊？血神嘛？”

　　“血神？这名字不错！值得考虑！总比你这就知道贪吃的小胖子强多了，明明是光头小和尚却偏偏就知道大鱼吃肉，真不知道是那个佛陀圣地的老光头把你调教出来的！”炎烈自然不甘小风，两人死死对掐起来，让旁边的人都跟着大笑起来，封云也很欢快，大笑连连，慕容憔悴则一脸幸福地看着封云，封云的手很自然地牵起了慕容憔悴的纤纤玉手。

　　“切！”贪吃直接一个鄙视地眼神，赏给炎烈，很轻蔑地说道：“你难道没听说过酒肉穿肠过，佛祖心头坐，再说我那师傅……妹的，居然打起了封云的主意，我一气之下，带着两师兄和紫瞳就跑出来了，别让我再看到那群眼里一点佛法都没有的秃子，我和他们不是一群人……”贪吃很愤怒，想起了那群想要暗抢封云的高僧，一个个道貌岸然，让贪吃很不舒服。

　　“额！”炎烈没有想到在贪吃的身上还发生了这样的事情，和封云瞬间感动起来，也就是天真烂漫的贪吃，若是换着其他人，还不知道会怎么样呢？

　　忽然，天地一片明亮，绚烂的烈日动东方升起，封云看着一群兄弟姐妹们，轻轻对慕容憔悴问道：“以后，是不是可以不走了？”

　　慕容憔悴很直接点头，没有丝毫的犹豫。

　　“呵呵！”闻言，封云大笑起来，旋即朝着一群兄弟姐妹们大声笑道：“兄弟姐妹们，以后我们要一路傲世，叱咤昆仑……神挡诸神……佛挡灭佛……”封云的话，说的很轻，但却清晰无比的传开，封云目光横扫下去，从一个个西原大妖南海巨魔东荒绝顶大能身上扫过，旋即淡淡一笑，“闹的差不多了，该消声灭迹一段时间了……”

　　“爷爷，干爷爷，灵山前辈……我们先走了！”封云灵识传音，旋即大袖一卷，带着身边所有的好兄弟，好姐妹，消失在原地，化着一道青色的闪电，即闪即灭，转瞬出现了数里外的地方。

　　一个简单的动作，惊住了无数修炼者，他们皆目瞪口呆，一下子没有反应过来，不过很快便惊醒，接二连三地冲了出去。



　　第一百三十四章 盛世

　　封云大袖一挥，带着所有人远离此地，施展风云遁，快速消失在千里冰域，大风呼啸寰宇，所有人只能看着封云离去的残影，呆若木鸡，只有老鹏王脸上露出一丝惊容，一闪即逝，“好快的速度，明明只有分神前期，为何速度能比我这大乘中期只差了一线！”速度至尊如老鹏王此时也不得不汗颜，他并非追不上封云，金鹏一族有施展极限的无上秘术，即便是纯血金鹏金鹏太子混天如今也难以施展，需要大乘境界的行力才能支撑，金光遁——一息将近二十多里，三千多丈，如此速度，放眼整个五行昆仑，若不出现封云这样的妖孽，恐怕真的就是无能可以超越了。

　　凡尘大陆以百年为一个时代，修炼境地便是以成千上万年为一个时代，亿万凡尘大陆中的风云大陆，就单一一个风云，便狠狠地开创了一个时代，风云时代，成为绝代佳话，即使风云时代退出历史的舞台，可风云，一个热血一个张扬一个冷酷一个飘逸，他们的故事，每每想起，仍然是一片热血沸腾。

　　如今，封云从风云大陆这亿万凡尘大陆中最简单的地方，来到了修炼境地，五行昆仑，一个以五行为主的修炼境地，这样的位面，在“天地玄黄”中，又不知道存在多少，风云之体，不在五行中的体质，横行五行昆仑，怒杀东荒仙脉，现在横扫了西原妖族，打妖打脸，一翻激战，强大如九族之一的金鹏一族年轻一代金鹏太子混天完全不堪一击，最后惨白；随后，麒麟一族年轻一代最强大的血脉传承，号称麒麟圣子的血玉麒麟秦林被疼扁暴揍一顿，打的那叫一个激烈，那叫一个惨不忍睹，让蛮妖平原九族中强大的麒麟一族丢尽了面子，最后血玉麒麟秦林临阵流窜而跑，更是让麒麟一族颜面丧尽，现在，封云废话没有一句，带着两位姑娘，几位兄弟就那么瞬间跟开了挂一样，速度奇快地消失在地平线，很多西原的大妖，东荒的大能，以及南海的巨魔都只能看到封云消失的残影。

　　这就是封云，一个霸气到一塌糊涂的男人，战遍东荒，挑衅西原，如今凯旋消失，让那些被欺负过，被灭亡过宗派的修炼者都只能望尘莫及，心中喟叹。

　　封云，一个注定将留名五行昆仑历史上最疯魔的修炼者，举世皆敌，血洗了东荒，这才仅仅只是开始。

　　而目前，封云的强大之处，放眼整个五行昆仑年轻一代，能与之比肩者，不超过十人。

　　望着封云离去的残影，赫然便是正北方向，这个方向在五行昆仑代表着什么，恐怕没有一个修炼者不知道，但是，封云居然逆天而行，朝着极北洪荒之地，这样的举动，让很多窥视过封云身上宝物的修炼者止住了步伐，他们只能眼睁睁地看着封云的身影，彻底消失在地平线。

　　而在这个过程中，南海五霸，化着五道光芒，快速冲向极北洪荒，这南海五霸乃是黑血魔海最强大最神秘的势力，魔域鬼宫秘密培养出的五位天赋异禀的弟子，让他们在苦难中修炼自身，而且这五人每个人修炼都是魔域鬼宫的一种神秘魔法，玄妙至极且威力强大，可谓是年轻一代最具实力的五人，关于南海五霸的消息，外人很少知晓，因为知道他们存在的，几乎全部被灭口，以弱胜强，横行同一个大境界，对于他们来说，不算难事，如果说要横跨一个大境界再加上两个小层次的话，或许会有一定难度，但五人连手的话，就只能说轻而易举了。

　　南海五霸，化着五道光芒，五颜六色，但都黑气缭绕，有着一种阴森的感觉，他们不可能，决不可能看着魔域鬼宫的公主让封云带走，这不仅仅是打脸了，这还是踢人踢鸟。

　　“跪行尸，现在的你，有没有一种想要将那群臭小子全部炼制成你的血咒僵尸的冲动？”化着白光的白君子，一身浩然正气，可在他的脸上，却隐隐浮现出徐徐黑气，目露黑芒，绽放冷光，他盯着封云疾速消失的背影，脑海之中，只有慕容憔悴那张不曾见到过的笑脸。

　　一个自己一直心爱的女子，居然为了另外一个男子露出了最幸福，最纯真，最可爱的笑脸，这让一直心胸开阔的白君子，也忍不住动了恻隐之心，杀伐之心，他死死盯着封云消失的方向，双拳骨节被捏的咯吱作响。

　　“呵呵！”闻言，与白君子一同架虹破空，背部高高拱起的男子笑了一声，旋即看了一眼白君子，揶揄道：“我说白君子，我们大家都知道你对公主有想法，可你有想法你得上啊？现在被人捷足先登了，不爽了吧！不过说到血咒僵尸，真的说到我心坎上了，那个封云，肉身无双，举世无敌，绝对是炼制最顶尖的血咒僵尸的最好身体，还有那个一身血红，气息如火剑的男子，与封云相比，几乎不相上下，也是最顶尖炼制血咒僵尸的好身体，而另外几人，那个胖子，肉体很是非凡，居然能够修炼佛陀圣地好几千年以来，没有一个佛陀可以修炼的金刚醉梦，这种佛陀圣法最为恐怖，有传言讲，若能将金刚醉梦，黑影觉果，大悲罗汉果这三种佛陀圣法修炼到‘道玄’境界，即便是越上两个等级，也轻而易举，其中恐怖，自这三种佛陀圣法佛陀圣地无法修炼之外，已经断了数千年的传承了，即便是有个人佛陀能够修炼，也只能修炼其中之一，你看和那光头胖子一起到来的另外两人，一个细又长，一个四肢健硕，一看就知道是修炼了黑影觉果和大悲罗汉果……若是能将这三个光头个个击破，并且全部炼制成血咒僵尸的话，我的攻击力，最起码能提升两个档次，堪比大乘境界！”跪行尸的目光比之白君子，好不到那去，目光炯炯有神，但凌厉的锋芒如锐利的神刀一样，扫了过去。

　　白君子听完跪行尸之言，眉头顿时微微一皱，他没有想到在封云的身边还有这样强大的组合，“金刚醉梦，黑影觉果……大悲罗汉果……佛陀圣地！蜀山剑派……火剑炎烈……冰剑冰凌……上清宫水灵之体水默月……真不知道这个叫封云，怎么交的兄弟每一个都这么变态啊……”白君子感觉有些无语，封云的几个兄弟，随便丢出去一个都是能让很多门派挤破脑袋要纳为门下的存在，其中佛陀圣地的修炼，并不过多的注重体质，反而倾向于悟性，金刚醉梦，黑影觉果，大悲罗汉果，这三种佛陀圣法的修炼对悟性要求极高，并非一般的佛陀弟子可以修炼的，上面讲述的修炼方法，一般人根本难以窥视，而贪吃贪玩贪睡师兄弟三人，天赋异禀，竟然将这几乎快要失传的佛陀圣法给修炼成功，并且还有小成，如此恐怖惊人的天赋，绝对能够弥补体质上的缺陷。

　　堪比各种灵体圣体！

　　“不过如此出类拔萃，只有一个字——杀！”另外两个长得一模一样的兄弟，一个人开口，一个人说话，一个只有嘴型，另外一个只有声音，他们如来自幽冥的杀手一样，很是恐怖，虚影闪烁，他们一个紧紧跟着一个。

　　“下杀！你还是融入到你哥上杀的身上去吧！作为隐藏杀手，我怕这次极北洪荒行，不会那么简单！”忽然，圆滚滚一身绿油油的大胖子淡淡开口，单手轻轻一拂，一股无形的绿粉被融入到空气中，他将肉嘟嘟快成一个球的脑袋，艰难地扭了过去，看了看身后。

　　“额！”听到这样一句话的白君子，怪异一笑，微微撇首，旋即讥笑道：“看来这次人还不少啊！”

　　只见在南海五霸的后面，足足七道五颜六色的光芒，跟了上来，朝着极北之地，快速冲来。

　　“盛世！绝对的盛世，一个分神期修为的引动如此无边风云，五行昆仑一定不会太平了！此次极北洪荒行，很有可能是老一辈都授意的，封云，能够战败封云的，必将成为新一代至高无上的存在，上清宫欲要一统五行昆仑，强行沟通‘元界’最后的结果，没有人真正知晓，地府将要破开，阴阳老祖一旦出现，具时……恐怕一个小小的封云也就会被遗忘了……我们能想到的，其他门派也不一定想不到……所以，在这之前，封云，便是试炼石！”白君子很认真地说着。

　　轻风扫木叶，青也是眼，白也是眼，扬名碧血黄沙里。

　　怒蕊绽莲华，输不在天，赢不在天，遗泪夕阳大海边。



　　第一百三十五章 史上最强的追杀大队

　　“我感觉到了一种无比神秘的力量，在跟着我们！”忽然，圆滚滚胖嘟嘟的绿衣巨胖森森开口道：“通过我洒出去的‘灵触虫液’我感觉到在我们身后一共有七人跟了上来，其中只有一人修为达到了恐怖的渡劫后期，另外六位都是渡劫期中期与下期徘徊，可其中有一人的气息十分强烈，想是要将天给换了一样，力量很神秘，也很非凡。”

　　“毒痴，你确信？”绿衣巨胖话刚说完，白君子当即脸色大变，惊呼问道，双眼看着绿衣巨胖，闪过一道惊诧的神色。

　　绿衣巨胖，背部高高拱起的跪行尸，以及已经化身为一人，但表情却如同两人的双胞胎都惊错了一下，看着白君子，齐声惊道：“白君子，你的意思是说他出现了？”

　　看到同伴眼中的神色，白君子点了点头，说道：“以毒痴的说法来看，如今五行昆仑年轻一代，也只有他有这个力量，震天破地，只有异象才有这般恐怖的能力！上清宫……三清圣子！”白君子将最后七个字沉声说出，有着一股很不一样的感觉，他望着苍穹，一碧如洗的天穹，蔚蓝一片。

　　“还能察觉出另外六人的气息嘛？我倒要看看还有那些人？”白君子心中震惊不见，三清圣子之名，五行皆知，可与三清圣子交过手的，整个五行昆仑又有几人，没有交手过，便无法确定虚实，但亲自与三清圣子交过手的白君子就有这个说话的权力，这个很少说话很少出现的视线里的三清圣子曾经可是单身匹马闯过血渊的强大存在，那一战，白君子竭尽全力，将自己所修炼的所有魔法全部使用了，最后还不得不使用了消耗自己十年苦修的禁忌魔法，但是最终还是惨白，被恐怖的异象给震塌了，在三清圣子的异象面前，一切溃散，化为齑粉虚烟，白君子在败之前，只看到了三重颜色的天。

　　“好的！”看到白君子脸色的震惊之色，白衣巨胖毒痴也不敢怠慢了，开始凝神去通过他洒出的绿色药粉去感悟经过人的特殊之处，“一个人身上土行力很是厚重，像一座土行山一样压过天空，还有一个紫光闪耀，有着大荒的气息，似乎可以吞噬掉一切，在他的周围，所有的灵气都全部被抽干了……”

　　但绿衣巨胖毒痴说出自己感觉到的两种神秘力量时，白君子与跪行尸两人皆脸色变了起来，震撼，惊讶……各种感觉缠绕上他们的心头，跪行尸惊呼道：“不可能吧！土行宗那个传说在渡劫前期一千多年的厚土体质的土行狲？那个拥有人妖血脉的土行狲？”

　　“应该是他了！”绿衣巨胖毒痴也不得不变色了，土行狲之名在五行昆仑流转了很多年，将近有两千人，是一个很恐怖的人物，天生土之终结，为厚土之体，而且还拥有人妖血脉，是五行昆仑为数极少拥有人与妖两种血脉的修炼者，并且还拥有土之终结体质的修炼者。

　　“在一个层次停顿了一千年，这样的人物，你说是天才还是神才？”跪行尸这句话没有一点褒义，完全是以震撼的口气说出了来的，如果是那些境界普通的修炼者，在听到土行狲之名时，除了讥讽嘲笑外，可能就是雪上加霜来两句，绝对不会有南海五霸脸色的神色。

　　他们四人，没有一人脸上的平静的，“停顿在一个层次一千年，真不知道土行狲修炼到何种强大的地步？恐怕简简单单的一个土翻印，就让震碎一座仙脉了吧？”

　　“很有这个可能！土之终结，加上人妖血脉，停顿渡劫前期一千多年，如果他还不能一个土翻印震碎一座仙脉，恐怕他也就不是土行狲了！看来，他这次出来的目的很明显啊，一战破前期——至于一战后，是渡劫后期，还是直接渡劫……就不知道了！”白君子万分感叹，没有想到跟上的七人，刚冒头两人就是无双的存在，三清圣子，这个身有异象的上清宫圣子，能够号称五行昆仑新一代攻击第一人，异象一出，万法皆破，纵使高上两个境界，恐怕都能压制，这就是异象的恐怖之处，异象，一个五行昆仑百万年历史也无法说清的存在。

　　白君子此话一出，绿衣巨胖毒痴和弓身驼背跪行尸都直点头，他们自然不是那些没有眼光的修炼者，相反，他们的目光很深远，能够看到别人看不到的很多东西，不然，也无法成就他们南海五霸的名头。

　　土之终结，人妖血脉，加上强行刻意压制修为，让一千年修炼都在一个层次的土行狲；一个拥有异象，且很有可能是五行昆仑这一代中唯一一个拥有‘异象’的人物，上清宫圣子三清圣子……这七人，才发察觉出两人，就都已经是无上的存在了，绝对是五行昆仑年轻一代中的至强者，从他们二人身上，也足以看出他们对封云的重视。

　　三清圣子要以此为上清宫立威，铸造上清宫不败神话，为上清宫沟通‘元界’增加时间，土行狲的目的就更直接了，要以战突破当前修为，很有可能一踏败封云，一脚去渡劫……

　　“当从这两个人，就足以看出此次追杀封云的队伍是多么的强大！”跪行尸很震撼，他本以为自己五人就已经可以说是黑马了，没想到，居然惊动了五行昆仑年轻一代很多至强的人物。

　　抬头看向远方，早已连影子都消失的封云，白君子低声呢喃道：“封云……封云……别忘了，他也是一个神话！”

　　一个叫着“风云”的神话，一个被肯定的神话，纵使此时此刻，封云并不知道追杀他的队伍，有多么的强大，但即便封云知道了，他又会畏惧嘛？

　　风云，自所以能够翱翔天地，就是因为他们无所畏惧，勇往直前，破灭一切阻挡他们前进的存在。

　　再强大的追杀队伍，结果，都一样！


    第四卷 终卷



　　第一章 七人

　　追杀还没有真正的开始，可追杀的队伍，就已然让人无言以对了，如此强大的队伍，如果要组合起来，横行极北洪荒，也不是没有可能，但然，前提是，别遇上那些个修为逆天到无法想象的超级神兽。

　　不过，这一切都与封云没有任何关系，因为他，根本就不知道。

　　“三清圣子，土之终结土行狲！”跪行尸脸上的震撼之色，无法褪去的干净，他很想回首看一眼，但却不知道看了之后又能怎样？这是一种很纠结的心态，南海五霸，已经算是很强大的存在，尤其是他们五人结成一种专门为他们五人摆下的五行阵，威力空前强大，但是，随着三清圣子与土之终结土行狲的出现，他有种他们不是他们的感觉。

　　“紫光闪耀，有着大荒的气息，似乎可以吞噬掉一切，在他的周围，所有的灵气都全部被抽干了……”白君子细细回味绿衣巨胖毒痴说的另外一个人，双眼徒然一亮，沉声道：“八九不离十应该就是西原年轻一代稳居第一位的大荒紫鼠了，噬鼠一族的数万年没有出现过的神秘血脉，大荒紫鼠！”

　　“大荒紫鼠！又是一个恐怖的家伙！”绿衣巨胖毒痴不知道怎么去说了，封云力压西原年轻一代可以占据三甲之位的血玉麒麟秦林，可对上稳居第一的大荒紫鼠，其结果也就无人知晓了。

　　“又是一个恐怖的家伙，这下有的玩了！”跪行尸摇了摇头，自我安慰地笑道：“目前来说，无论从什么角度上说，封云都是一块巨大的宝贝，谁先击杀他，所得到的能够支撑起一个门派，众口之肉，自然是收到了最大的欢迎，三清圣子，土之终结，如今连大荒紫鼠也出现了……那另外四人不是东荒西原新一代强人，恐怕都不好意思跟着追了！”白君子侃侃而谈，他的分析很有道理，旋即对绿衣巨胖使了一个眼色，绿衣巨胖会意，立马再次全神贯注地去触觉他们身后的另外几人。

　　在南海五霸的身后，一共足足有七人，其中前三人的身份已经让强大如南海五霸都震撼了，那另外四人，自然也不会让他们失望了，更不可能让封云失望了，战！只有无尽的战斗，才能让封云快速的成长起来。

　　这就是风云！

　　“第四人气息轻灵如水一样，但却与水有着很不一样的感觉，他的灵识很灵敏，似乎触觉到了我的灵触虫液！……不好！”绿衣巨胖说话很艰难，可就在他这话，刚说完的时候，忽然一道无形的闪电，“蓬！”得一声，像是在他的灵魂中爆炸了一样，旋即，绿衣巨胖毒痴就再也感受不到那人的存在了……

　　“灵魂能力如此强大？能够察觉出灵触虫液！？这样的人物会是谁？东荒的还是西原的……”白君子看着绿衣巨胖毒痴灵魂微微一疼皱眉的样子，怎么看都怎么变扭，但是，现在他的心思则全然不在这个上面，“灵魂能力！”白君子轻声自吟，五行昆仑所有的修炼者都知道，灵魂乃是修炼至关重要的存在，只要将灵魂修炼到大圆满的境界，便能灵魂锐变成元神，那时，他们的身体也就会被一种神秘的洗刷，从而羽化登入元界，那个比五行仙境还要激烈的世界！

　　灵魂，才是修炼者最为重要的根本之所在！

　　灵魂之所以重要，之所以强大，就是因为他无法修炼，在不到一定的时候，他无法变化。

　　“感受另外三人，这个人很神秘，我估计很有可能是东荒莫个隐世门派的天才弟子！极有可能是五行门的！”跪行尸沉思了一会，得出了一个连自己都觉得荒谬的结论，五行宗与五行门，原本只是一个门派，那有如今放在明面上的五行宗和暗中的五行门，他们五门五宗原来只有一个名字，那便是五行宗，五行昆仑史上最强大的一个宗派，五行真人更是叱咤整个五行昆仑，最终悍然渡过五行天劫，不久之后，登入“三界”也就是“元界”。

　　“好的！”绿衣巨胖毒痴立即点头，南海五霸这个队伍的组合十分的好，白君子主导整个队伍，是关键的中心枢纽，上下杀主攻，他们兄弟二人心灵想通，是队伍中战斗力最强悍的；跪行尸主防，拥有血咒僵尸的跪行尸能够轻易布下几十号的被神秘方法炼制过的血咒僵尸，用他们来抵挡强大的力量，最为合适不过，而在这个队伍中，绿衣巨胖毒痴不仅仅用来探测，给自己队友疗伤，和给对手在无形中下毒外，更多是他还有一个最恐怖的魔法……

　　“无形无相，时如真龙卷破苍穹，时如白虎怒踏天地，更如麒麟咆哮寰宇，也如巨猿对月长啸……”这是一种很直接的直觉，绿衣巨胖毒痴很直接地说出他对第五人的感觉，对这个人的感觉，这种感觉很是玄妙，因为这一切都是那个被毒痴感触的人身上的。

　　“时如真龙卷破苍穹，时如白虎怒踏天地，更如麒麟咆哮寰宇，也如巨猿对月长啸……且无形无相！”白君子与跪行尸同时思索这句话，这句话太神秘了，足足列举出至强的兽妖十几种，有真空与传说中早已在五行昆仑消声灭迹的白虎，还有麒麟、玄武、巨猿……甚至到了最后还出现了鲲鹏……

　　片刻之后，白君子与跪行尸两人的双眼，几乎同时闪过一缕精芒，旋即两人对视，异口同声道：“是天烽神蚕！”

　　再次出现一位强大的追杀者，这让白君子与跪行尸都有了压力，天烽神蚕，不在西原九大妖族中任何一个妖族，他的族氏并不强大，但却出了这样一个逆天的血脉，天烽神蚕……比之血玉麒麟还要强上一些的血脉，能与通天血鹏相比的至高血脉……

　　“可以神蚕九变的天烽神蚕！还拥有可以焚毁一切的天烽灵火！”两人对视，再度轻声呢喃开来。



　　第二章 百万散修聚苍穹

　　五行昆仑新一代佼佼者几乎全部聚集，每一个都是自认为能与封云抗衡的强大存在，是傲世同阶的至强人，都准备将封云作为他们修炼道路上的试炼石。

　　隐秘如三清圣子，这个传言中身负“异象”的少年天才，与封云炎烈冰凌他们一样，也是从凡尘大陆引入五行昆仑境地的，被好事者列为五行昆仑年轻一代攻击力至强。

　　土之终结，人妖血脉，在一个层次修炼一千多年，这样的人物，不是天才就是神才，但然，这句话只是内含人才能够想到的，在那些没有眼光的修炼者面前，一千年来给土行狲灌上的名号可是——先天的天才，后天的废材！

　　如今，最起码，要碎掉一片眼珠渣子了！

　　大荒紫鼠，西原妖族新一代第一大妖，修为逆天，能力恐怖，虽然很少出世，但名声一直在外。

　　第四人，一切不详，因为他就如一道残影一样，让所有人都看不清楚他的样子，他的速度一直不迟不缓，就那么匀速，他全身没有一丝异样的气息，简简单单，很是从容，像是融入在虚空一样。

　　天烽神蚕，西原妖族年轻一代第二大妖，在西原兽妖史上，几千年来，唯一能与通天血鹏相媲美的超强血脉，只要经过洗刷，必然成为至高的存在，比之洪荒神兽，也只强不弱。天烽神蚕，可以九变，每一次变幻，都能使出一种强大妖兽的秘术，传说，九变之后，能使出一招毁天灭地的无上秘术，蚕破九天！

　　南海五霸在前，他们五人一直注视着封云，眼见封云拂袖离去时，他们便跟了上来，如今，封云的影子都消失不见了，在浩瀚无边，茫茫无际的极北洪荒之中，这一次，追杀封云的全部是昆仑上的年轻一代，只想将封云当着他们修炼路上的试炼石，要以斩杀封云来铸造他们的道路。

　　一行十二人，修为从渡劫前期到渡劫后期，不等，他们速度不弱，片刻之后，便化着一道接着一道的光芒，没入在极北洪荒。

　　在接下来的时间里，极北洪荒，一片沸腾，各种神兽奔走，恐怖镇天的叫吼声将白云都震碎了，整个极北洪荒彻底暴乱了……

　　一天，两天……就这样，一直过了整整五天，在这五天里面，每天都会有数十场大战爆发，强大的神兽如一座座山岳一样，横行在极北洪荒中，在这些神兽中，有很多都是渡过了神兽第三重天劫的恐怖存在，即使是前来追杀封云的十二位年轻一代强者，也得这避让。

　　但是很多修为低下、血脉薄弱的神兽便遭了殃，被诛杀了一大片……

　　这是即封云在千里冰域消失的第六天夜晚，月沉星稀，淡淡的月光，照在苍莽的极北洪荒中，银灰洒落，一道一道的，前一秒还寂静如水的山涧湖泊，下一秒，“轰”得一声巨响，如巨石砸落湖中，将湖水压上天空，一片大雨磅礴，随之，便看到一道紫光的光芒快速从大雨磅礴中冲了出来，紫光冲过间，隐隐约约还将周围的灵气给吞噬了。

　　山涧湖泊中，一尊庞然大物轰然倒塌，这是一只中等洪荒神兽，修为只渡过了神兽第二重天劫地火焚，实力不是很强大，但这只中等洪荒神兽的力量却出奇的厉害，因为，他是一只暴怒土熊。

　　如小山一样的暴怒土熊，双目一片血红，但却永远地失去了光泽，他不甘心地倒在了这方圆能有数百里的山涧湖泊中，眼睁睁看着将他击杀的紫色光芒从他的视野里消失，慢慢的，他的双眼也就闭上了。

　　暴怒的土熊，不能再暴怒了！

　　同样的事情，在极北洪荒每天都在发生，无法改变，东荒西原南海新一代强者要找到封云，将其作为自己试炼路上的试炼石，这是一种极其残酷的试炼，在生与死之间徘徊。

　　极北洪荒哗然了，东荒西原又岂会自甘寂寞。

　　苍穹山，曾经东荒西原为界点的分割线，可随着上古洞府冰元圣府的出世，苍穹山方圆数十里全部被玄冰冻结起来，修为达不到分神期的根本无法前行半步，苍穹山被封印了恐怖的禁制。

　　可就在苍穹山外三十多里的地方，此时却聚集了将近百万人，这将近百万的修炼者，有东荒的仙修佛修，也有西原的妖族，各色各样，截然不同，他们是自己组织起来的。

　　其中，有一人修为最高，拥有渡劫中期修为，他腾空停在半空，看着眼前近百万的修炼者，虽然修为有的很低下，不过他还是很满意自己种下的结果。

　　“各位东荒西原以及南海的道友，如今，封云一人残害我们这么多无数的修炼者，他已然逆天，血洗了东荒，踏平了千里冰域……但他却只有分神前期，分神期，只有分神期，却将我们五行昆仑给弄的鸡犬不宁，如此人物，若继续放纵下去，还有我们这些人的活路嘛？为了我们的活路……我们必须要击杀他！”

　　“将他扼杀在现在！”渡劫中期的绝顶大能目光徒然变得阴冷起来，他望着极北之地，他知道以自己目前的势力，根本无法与那些追杀封云的天才新一代相比，但是，有些仇，不可能不报的。

　　“封云，你屠尽我牧兽峰上下，只为了一个散修，呵呵……还真当我牧兽峰上下无人嘛？我霜牙这次一定要你身首异处！”他心中愤然不平，他一身白色的绣缎白袍，如白玉一样，价值成千灵石，这件白色的绣缎白袍看上去与其他衣物相比，只多了一点华丽罢了，但上面流露出的气息，却很不平凡。

　　狂风怒吼，苍穹山方圆之内，彻骨的寒气如潮流一下席卷，霜牙冷着双眼盯着场下近百万的修炼者，这些修炼者大多都是在封云这次举世为敌中被毁去肉身，如宗门砥柱被灭尽的人士，他们眼下没有其他出路，各种纠结缠绕在一起，让他们别无选择……封云，不仅仅是那些修为强大，血脉传承旺盛的圣子天才的试炼石，同时，也是他们报仇的对象。

　　“杀了封云！”有了霜牙的带领，瞬间，整个苍穹山都激烈了起来，厮杀声叫喊声响彻了一片，似乎要将苍穹山都给崩灭了一样，这是极其恐怖的力量，是近百万修炼者同时的力量。

　　这是一股很强大的势力，但是在霜牙的眼里，他都不在乎，因为这些，他都只是想斩除封云。

　　近百万修炼者同时呐喊，声震九天，强大的气势，轰然冲出，直接吓飞一些低级的猛兽。

　　百万散修聚苍穹，真正的百万散修，霜牙看着这些人，嘴角露出一丝森然的笑容，全身如白玉一般的绣缎白袍上流动的光芒就更加夺目了。

　　“前有南海五霸……这刚刚出现的五人巨魔，虽然很少有人听说他们的名号，但以我在黑血魔海厮混这么多年的小道消息，这五人无相，五魔合一，即便对上封云那臭小子没有什么胜算，但败相也不会太多；至于后面追去的几人，一看就知道肯定不是什么善茬，封云那臭小子，这一次想要活下去，恐怕是万分艰难了……”霜牙嘴角的笑容越发的诡异，他曾经离开了牧兽峰，孤身一人四处辗转，足迹踏遍东荒西原以及南海，对极北洪荒，也有不多的涉猎，仅仅只是在外围而已，但能在渡劫中期拥有如此成就，放眼整个五行昆仑，也算是小有名气了，而且霜牙还有着他的必杀绝技。

　　声震苍穹，轰轰烈烈，恐怖的力量气势在此地回旋，霜牙很满意这样，用无数修炼者的性命却为他斩杀封云开创道路，这些修炼者的命，他不在乎，他更多的是在乎他想要的。

　　斩杀了封云，名震东荒，具时牧兽峰再开，定能与十大门阀相提并论，这才是霜牙想要的，牧兽峰昔日第一人，又岂会没有什么天大的野心呢？

　　在五行昆仑的这片大地中，除了埋葬无数的死尸外，最多的便是野心了，天地是如何开辟的，没有修炼者知晓，五行昆仑是怎么出现的，亦没有人知道，在无尽的岁月中，修炼者只知道，一个时代一个时代的传承，有过没落，有过不太平，但是，五行昆仑依旧是五行昆仑，没有太多的改变。

　　上古时代东荒上古大能纵横遨游在东荒深处，那里灵气狂暴如末日，无数的灵气风暴，即闪即灭，杀伤力恐怖到无法想象，可是即便如此，上古大能依旧能够纵横其中，那个时代，上古大能，是唯一一方能够与极北洪荒神兽相抗衡的无上力量。

　　无数个上古大能的传说，在那个时代开始流转下来，不过，上古时代一夜消失，这已然成为最大的悬疑，没有人能够知道其中的隐秘，上古时代，那个惊艳四起的时代，那个时代，是五行昆仑史上最强大的时候，比之太古荒古都要强大。



　　第三章 一剑而已

　　这边东荒与西原原来的交界点聚集百万雄狮，欲要彻底清除封云这样的举世人物，百万修炼者，声震苍穹，规模空前巨大，直接惊动了东荒仙脉与蛮妖平原，这一下，更是迎来了更多的修炼者，齐聚苍穹。

　　日光正盛，照耀在此地，可即便日光再怎么强盛，再如何灼热，也无法将苍穹山方圆数十里的寒冰给解冻，苍穹山外，四五十里的地方，足足百万修炼者，他们目标一致，都是要斩杀封云而后快！

　　“誓斩封云，不死不休！”霜牙一声爆喝，将身上的白玉绣缎长袍撤下，露出里面幽黑的战甲，寒光粼粼，幽黑的战甲上，到处都是刺钩，闪烁着冷芒，无比坚硬，十分锋利，他举目看着所有人，目光如两道利剑一下，横扫出去，一声爆喝，顿时激起万丈雄心。

　　“誓斩封云，不死不休！”百万散修顿时跟着霜牙后面大叫起来，声势强大到无法想象，这是东荒有史以来第一次如此大规模的追杀行动，数量之巨，叫人不敢相信。

　　密密麻麻的人影，攒动着的人头，这些修炼者，有至少十分之七八都是跟着看戏的，入极北洪荒，那个传说中天才地宝多如草菅的禁地，只要得到几样灵草仙药，突破当前修为，恐怕才是这十分之九八修炼者心中的真正想法。

　　极北，这个自上古时代落幕过，被列为禁地的地方，极北，无限飘渺，没有人知道他的尽头，也没有知道他是多么的宽广，在极北洪荒，有很多神兽，他们皆是真正兽妖的后裔，他们比之西原上面的妖族，血脉要强大许多倍，除非有将其个别的妖族。

　　死渊，深地，荒古死界……参天古木……等等，这些都在代表着极北洪荒的不朽，他有着最为恐怖的界面，在极北洪荒之中，更有无数个恐怖的地方，神兽遍布，死地环生，一脚错，生死无论……这就是极北洪荒。

　　“誓斩封云！不死不休！”霜牙再一次暴烈叫吼，他双目血光道道，他身上幽黑的战甲也闪烁着冷辉，他看着这百万散修，慷慨道：“封云，他血洗了东荒，屠尽我们宗派长老掌门，让我们这些修炼本就不容易的散修，变得更加艰难，堪称举步艰辛，是他！害的我们失去了所有……是他，让我们以后无依无靠……他在往死了逼我们……要我们死？我们能死嘛？”霜牙大叫，他就是要激起着百万散修的怒火，这样他才能得到更大的好处。

　　“不能！”百万散修齐齐怒吼，声声撕裂了苍穹，震得被冰封的苍穹山都颤抖起来，恐怖的声波攻击，恐怕就是如此了。

　　音波几乎如实质的杀伤力波纹一样，冲了出去，霜牙心中洋洋得意，一双眼睛更是在这一刻，流出了笑意。

　　“不能！”霜牙紧接着一声大吼，将“不能”两个字叫的激烈无比，他言辞锋利地叫道：“不能，我们不能死？我们若是死了，那么岂不是他让那个恶魔得意了，他真的以为单凭他一人之力，能让我们这百万散修屈服嘛？不能……也绝不可能！”霜牙大声叫道，手指极北。

　　“是他生？还是我们生？是我们死？还是他死？一切，就看我们自己的了！极北洪荒……我们也不怕！兄弟们……我们走！”霜牙眼见效果已经达到，决定直接开赴极北洪荒，那里很有可能已经战况飞快，大战连连了。

　　“誓斩封云，不死不休！”百万散修被霜牙的一翻叫吼给吸引，全部挥戈，剑指极北，道道光芒闪烁，将苍穹山照对一片雪亮。

　　“誓言立在苍穹山！不死不休！”霜牙忽然眸光一转，单手一划，破空到出一道猛烈的行力，绿色的光芒直斩虚空，朝着被玄冰冰封的苍穹山就是一下，“轰！”恐怖而强大的力道，直接将苍穹山外围的玄冰之气给泯灭，随之，绿色的光芒，重重轰击在苍穹山上。

　　大地疯狂抖颤起来，这是渡劫中期绝顶大能的恐怖一击，强大的力量，在被玄冰冰封的苍穹山上留下一道很深很深的刀痕。

　　旋即，百万散修似乎也被霜牙的举动感染，一个个挥兵扬剑，朝着苍穹山，一瞬间打出了万道虹光彩霞，行力如暴雨，轰泄而去，打在玄冰之气崩碎成虚烟，“轰！”得一声镇天巨响，苍穹山疯狂地抖动起来，摇摇欲坠。四处都能听到冰裂的声音，“喀喀……”

　　“走！”气氛已经达到最高点，霜牙岂会让这种血性被淡化，所以他很明智地一声大吼，当即就要带上着百万散修雄狮杀进极北洪荒，这是轰轰烈烈的一场追杀，其他势力没有太多的举动，只将门中最强大的弟子派出，进行对封云的追杀，这是关于名声的一战，封云生，封灵门名气大震，绝对能够跻身一宫一派一门之列，成为五行昆仑至强门阀之一，如果封云在这个过程中被击杀，那么无论是谁将封云击杀，都必然会成为五行昆仑新一代的至尊人物。

　　举世皆敌有何惧？

　　血洗天地又何妨？

　　就在霜牙转身，一身幽黑战甲墨光闪闪的摇摆时，忽然，“轰”得一声巨响，就传自他的身边，旋即，无数块碎冰屑如同万件神兵利刃一样，玄斩而来，速度奇快，宛如一柄柄飞刀，横断了天穹，将被玄冰之气冰封的苍穹山的击穿了。

　　“什么人？”霜牙赶紧回首，头一回，目光一聚，霜牙顿时就看到一道白影，一身冰白，双目冷光闪烁，脸庞如万年寒冰一样，单看着就有一种让人寒到骨子里面的感觉，这是一个少年，他单手持着一剑灵器，看不清楚是剑是刀，但是上面寒气缭绕，隐隐约约闪烁着淡淡的冰芒，很是冰冷。

　　“誓斩封云？”白衣少年静静开口，目光很是淡然，如水一样，从容地滑过眼前百万散修雄狮，一句话开口，平静到让人感觉连呼吸都被压制了。

　　强大如霜牙也忍不住心中忐忑起来，因为他完全看不透眼前少年的修为，因为在他的身上，似乎有着一种很神秘的玄气，将他与世隔绝，灵识窥探，根本没有一点用处。

　　“我是谁？”白衣少年目光撇向霜牙，淡淡开口，轻轻问道，旋即沉思了一会，又呵呵地笑道：“我是谁？呵呵……无论我是谁！要与封云为敌者，一律一剑击杀，既然你们已经立下誓言，要誓斩封云……那么……”白衣少年目光徒然一变，横扫过在场所有人，百万散修雄狮，此时，在白衣少年的眼神之下，皆从脚底到头顶，都冒出了涔涔冷汗，因为那种气息太恐怖了，似乎能够将一切都冰封起来一样，神秘而寒冷，叫人骨头都彻透了。

　　“你究竟是谁？”霜牙不能再平静了，他心中不安的感觉再度提升，他完全能够看出眼神白衣少年的不凡之处，无论是气质上，或是气息上，都很不同凡响，有着举世无双的风姿，更有着一种可以冰封一切的气质。

　　白衣少年轻轻一笑，他俊逸无比，银色的长发随意披散在肩上，他目光如星辰，却比那星辰还要漂亮，他丰神如玉，面冠有种惊人的杀伤力，菱角分明，嘴唇轻薄，剑眉横入鬓角，白衣飘飘，手中不知是剑是刀的灵器，更在挥动之间，流露出一点惊人的寒意。

　　“你们都要誓斩封云了，还问我是谁？”白衣少年淡淡轻笑，可越是如此轻笑，却让百万修炼者感觉到不安。

　　“小子，你也别太自傲！要知道，我们这里可是有百万散修！”霜牙无论是脸上还是心底都无法承受白衣少年的气息，但他还得强自镇定，支撑着全部。

　　“百万散修？”白衣少年轻蔑一笑，目光投向这所谓的百万散修雄狮，如两道神兵一样，压得所有人都喘过气来，他不屑笑道：“百万散修，我看也只不过是一群土鸡瓦狗！就你们这样还敢放出狂言要誓斩封云？我只能笑笑……”白衣少年说话很轻很淡很冷，没有太多的波折，但言辞之间的锋锐，却让人难以接受，这不简简单单的是心理上的接受了，更多的是灵魂上的，因为白衣少年没说一句话，就有一股如万年玄冰一样的感觉，这不仅仅是压制，更多的是在冻结他们的灵魂，这样恐怖的能力，让白衣少年说他们是“土鸡瓦狗”他们也不敢开口，因为，白衣少年身上的气息实在太强烈了。

　　在场中，唯有修为达到达到渡劫中期的霜牙才能承受，但也不是没有感触，他能够感觉到灵魂中，有种渐渐被冰封的感觉。

　　“小子，你是不是太嚣张了？”霜牙努力克制着自己的灵魂，但在气势上却不能输给眼前少年，他大声喝斥道：“你觉得你能是我们百万散修的对手嘛？”

　　“呵呵……一剑而已！”白衣少年骤然冷笑，轻轻扬起手中那如寒冰一样的长剑，剑气凝结成冰莹，剔透无比，他单手挥剑，目光一片森冷，没有丝毫杀意，却比有着无穷杀意，还要恐怖！



　　第四章 你是谁

　　苍穹山，曾经东荒仙脉与西原妖族的分界点，如今十里飞雪，精睛莹莹，雪花飘舞在长空，此地，玄冰之气浓烈，远远看去，一片冰白，如绝地死境一样，让人毛骨悚然。

　　大风起，吹散穹苍上的白云，浓浓郁郁，苍穹山下，人影攒动，如车水马龙，白衣少年，直说了简简单单一句话，顿时如惊雷一样，在人群中炸开，一句话，霎时激起万丈雄心。

　　“你这话是不是太过了！”

　　“就是……凭你？我们站着让你杀，你能一剑杀死多少人？而且，我们这足有百万人？百万散修，你觉得你一剑可以杀完嘛？”

　　“一剑而已！真的好霸气……真的好厉害！那你要不要来试试？”数位修为高一点的修炼者已经跃跃欲试了，白衣少年的一句话，让他们觉得自尊心受到了侮辱，他们咆哮着，双眼迸射出朵朵寒芒，直勾勾地盯着悬浮在虚空俯视苍生的白衣少年，各种灵器腾然出现。

　　“呵呵！”白衣少年轻笑，他嘴角微微上扬，有着一个很不明显的弧度，他双眸璀璨生辉，银色的菱形眼瞳在日光的照耀下，闪烁着凌厉的光芒，他单手持剑，一袭白衣飘飘，他的面容英俊非凡，俊朗神韵，身材纤长，他冷眼扫视过在场百万之众，他无所畏惧，他就那样悬浮在苍穹山的上空，气势如虹，更如万年玄冰一样，让人心神不安。

　　“我只问一句？你们真的到了与封云不死不休的地步嘛？”白衣少年淡淡开口，他说的话不多，口气生硬，全身上下都是一股拒人于千里之外的气息，让人看着都如坠入冰窟。

　　“是的！不死不休！”一身热血的东荒仙修愤怒开口，张扬道：“你也不问问他到底做了什么？血洗了东荒，斩杀了无数修炼者……东荒万年衰败……一句不死不休，已然是抬举他了！”

　　“就是，血洗东荒，还横行我蛮妖平原，真当我们西原妖族是好欺负的嘛？”西原有大妖走了出来，他身形魁梧，面冠白皙，轻轻抚着一把折扇，上面五色神羽光芒流转。

　　“封云那个该死的，他杀了我师傅……长老……我们虚弥道就这样被灭门了……”一位修为不高的东荒仙修，泪洒一地，他双眼一片湿润，还没有办法接受眼前的事实。

　　“他杀了我的弟弟！”

　　“他杀了我的师妹……”

　　各种叫骂声，层出不穷，都在指责封云所放下的过错，似乎在他们的眼里，封云已然达到十恶不赦的地步了，是一个罪恶多端的大恶人。

　　“东荒西原……”白衣少年根本就无视他们的激烈热血，也权当没有听见他们说出的雷雷恶果，他轻轻淡笑，斜举手中寒气森然的长剑，剑芒点点，如星辰一样灿烂，凝望手中长剑，他目光游走在上，通体晶莹如冰一样的长剑，在长剑中，有一道洁白的气体，在剑中涌动，如一条白龙，气韵非凡，白衣少年望向长剑的末端，那里正是此剑最锋利的地方，剑尖，在长剑的顶端，剑尖上，原本洁白通透如冰一样的长剑，竟然多了一层诡异的粉红色，粉红色如一朵桃花一样，像是一滴粉色的鲜血，在剑尖上炸开了一样，透着诡异和渺茫的味道。

　　“誓斩封云者，我必杀之，没有理由……没有原因……只有一剑诛杀！”白衣少年再度冷冷开口，一语毕，手中洁白通透如玄冰一样的长剑上，闪过一道惊世的寒芒，杀气森然一片，肃卷而出。

　　他冷着银色的眸子看向大地，人群涌动，他的一句话很有效果，一些修为低下的修炼者，已经被震撼到，想要退出。

　　“凭你！行嘛？”可是就在这个时候，霜牙忍不住了，双手徒自朝着虚空狂拍下去，随之在他的脚下，两只怪异的魔兽腾然出现，浮云炸开，两只魔兽如黑球一样，胖嘟嘟的，但却没有一点可爱的样子，他们身负背刺，一根根如血钻一样晶莹的红刺，光芒滴滴，像是被鲜血洗过一样，让人看着都有一股心底生寒的感觉，霜牙飒然一笑，单手引动手中一枚铁牌，目光突然幽冷，低声道：“地罗刹，绝杀！”霜牙冷哼一声，旋即在他脚下两只肥嘟嘟的漆黑魔兽便如血色闪电一样，“哧”得一下，消失在原地，速度飞快，与此同时，根根凌厉无比的红刺，如万道剑雨一样，轰泄而出，直取白衣少年。

　　白衣少年看着这肥嘟嘟的魔兽，骤然摇头蔑笑，声音冷冷道：“就这地罗刹，你也要意思弄出来丢人现眼！”白衣少年，这一笑，这一语，像是一巴掌重重扇在霜牙的脸上一样，让霜牙一张脸顿时抽搐不已，他暗暗咬牙，想将白衣少年给碎尸万段了。

　　“呈什么口舌之利！有种你一剑杀了我们百万散修啊！”霜牙冷冷喝斥，语气中有着疯狂的怒意，他双眼怒瞪白衣少年，全身行力都沸腾起来，将他包裹在其中，如燃烧的一朵火焰一样，绚丽灿烂。

　　白衣少年闻言，脸色变得更加冷淡，他没有一点表情，只是看了眼百万散修，呢喃了一句，“何必呢？自寻死路！”白衣少年说着，手中洁白如冰长剑顿时如惊风一样激射出去，旋即就听见“锵！”“锵！”两声，血光暴起，万千血雨寂灭，化为灰烬，随风而去。

　　而白衣少年则如没有发生任何事情一样，还站在原地，悬浮在虚空，众人似乎只看到了一条白色的闪电，横过了虚空。

　　“蓬蓬！”虚空中，突兀地响起两声爆炸声，旋即映入众人视野里的便是两团血雨倾盆而下，无数的背刺，撒撒落落。

　　一片窒息与一片倒吸，再一次看向白衣少年的眼神，已然大变，修为最高的霜牙也忍不住眉头紧皱，双眼一挑，对于白衣少年，他多了一份惊恐。

　　“你是谁？”霜牙暗暗警惕，白衣少年杀伤力太强大了，不动则已，动则如闪电划过天空，转瞬轰杀了他两只得来不易的魔兽地罗刹，这让霜牙心底不能平静，他高声开口，询问道。



　　第五章 封云兄弟——冰凌是也！

　　一剑寒了天下心，白衣少年飘然一剑，甚至有很多修炼者都不知道，白衣少年究竟有没有出剑，因为那速度，实在是太快了，快到无法想象了，比什么雷光，比什么闪电都要快，如幻灭了一样。

　　“这怎么那么像上古行决能够幻灭击杀的幻灭虚空步？”在场众人中，有一人修为不弱，达到了渡劫前期，他是在霜牙之下的第一人，他盯着虚空，望着白衣少年，被震撼地情不自禁开口道。

　　“上古行决？”一语惊煞世人，再看向白衣少年的眼神，一下子全部有了变化，白衣少年不出手则已，一出手竟然就是上古行决，如此强悍的修炼者，他们见过的有几人。

　　“我怎么有种看到封云那个杀神的感觉！”东荒一战之后，封云举世为敌，被灌上了无数的名头，战神，杀神，恶神……总之都不是很好，不过很传神。

　　封云，如今已经名传五行昆仑的举世人物，或许他做不了英雄，也成不了枭雄，但他的名字，必将被流传……千年万年或者千万年。

　　白衣少年一剑出了之后，再也没有任何动作了，只是安静地看着几许人的离开，他并非一个嗜杀之人，但如果有人违背了他的准则，那么他只能用死亡也解除，这就他。

　　而封云，正是他的准则，也恰如对封云而言，眼前的白衣少年，也是他的准则，这就是兄弟，没有太多的言语。

　　“百万散修齐聚苍穹，只为誓斩我的兄弟！”半响之后，再也没有一丝声响，苍穹山下已经陆陆续续走掉了几百位修炼者，望着留下来的百万散修没有一个有再走的意思，白衣少年淡淡开口，又只是一句话。

　　“什么？你兄弟？”再次如一颗惊雷炸开在人群，众人交头接耳，想要知道眼前的少年是谁？封云的兄弟？封云什么时候又多出一个这么强大的兄弟？

　　“你说你是封云的兄弟？那么你是谁？”霜牙惊动了，封云在千里冰域大战，完虐金鹏太子，暴揍血玉麒麟，手段之强烈，已经给世人留下了不可磨灭的印象，而那一身血袍的少年，处乱不惊，一直安静观望，给世人的感觉，丝毫不弱于封云，而后，三位小和尚，猛烈出击，青衣少女脚踏青莲，足踏虚空，给世人再次留下了无法抹去的印象，如今，白衣少年一剑惊天地，再留下一句是封云的兄弟，让世人再度面面相觑。

　　“封云一个人就那么恐怖了？再加上这么多兄弟？还让不让我们报仇了！”一位西原的散妖沮丧起来，因为此时他想起了那位将裂地冰虎一族和银瞳黑豹一族给端了老窝弄得流浪西原的盖世神秘人，庞然大物，举手天地颤，气势恢宏，尤其是在裂地冰虎一族族长胡通与银瞳黑豹一族族长银坚的双重攻势下，还能那么强悍，足见这身裹粗大黑布的庞然大物是多么的强大，多么的可怕。

　　“封云的兄弟？”霜牙凝起了眉头，他曾经秘密调查过封云，将封云身上所发生的所有事情都调查过一边，可惜结果不是很清晰，但隐隐约约知道封云是从凡尘大陆被佛门一位前辈和蜀山剑派一位弟子给带回来的。

　　不属于五行昆仑的修炼者，但却是封灵门掌门封天的亲孙子，这就是缘分。

　　“封云的兄弟不过几人，你从苍穹山中出来，你究竟是那一位？胜阳？或是柳亦守？”在霜牙的调查中，与封云一起来到五行昆仑的共有十一人，这十一人他都有过追寻，除去上清宫明着抢去了一位天资卓越的水灵之体少女外，蜀山剑派有两位终结之体，封灵门的封云，一位少女被送进百花谷，不过听说已经身消玉损了；还有就是土行宗的胜阳，最神秘的神偷门柳亦守，另外就是佛陀圣地的三个小和尚，以及一个少女。

　　封云，水默月，独孤小凤，冰凌，炎烈，胜阳，柳亦守，贪吃贪玩贪睡师兄弟三光头，再加上青衣长裙少年紫瞳，便是从凡尘大陆来到五行昆仑的十一人。

　　霜牙没有过多地调查土行宗的胜阳与柳亦守，不是因为他们不够资格，而是因为当初苍穹山下发生的事情大多是围绕着几位卓越的体质，一个看不透体质的少年，一个水灵之体，两位终结之体，对于这几人，霜牙很详细地了解过一遍，可是对于一向很神秘和很低调的神偷门与土行宗，霜牙没有过多的追问，此时，听闻白衣少年说自己是封云的兄弟，顿时让霜牙惊愕起来，封云的兄弟，寥寥几人，他不相信眼前的白衣少年会是蜀山剑派上的另外一个终结之体，他觉得眼前白衣少年是柳亦守的可能大一点。

　　神偷门一向神秘至极，而且神偷门有着最为神秘的传承，传说他们从来都是行动在黑暗之间，喜欢一个人在外，在他们的身上有着昆仑史上为数为一的修炼灵识之法，玄奥神秘无比，他们喜欢隐世在山林之中，这一门，一贯以神出鬼没为形，以神龙见首不见尾为体。

　　他们像是屹立在莫个巅峰，可是因为传承的问题，无法壮大，这就是神偷门，一个东荒最神秘却无法忽视的门派。

　　“胜阳！柳亦守！”白衣少年轻轻开口，将这两个人的名字说出口，旋即又以微弱不可闻的声音自吟道：“这两个家伙还没出现嘛？”

　　想到这两个家伙，白衣少年银色的眼瞳放出光芒，嘴角微微一斜，白衣少年的笑容，只有冷笑，那种笑容算不上真正的是笑，因为他脸色英俊，但也如万年寒冰一样，拒人于千里之外，即使是冷笑，也有种让人如置冰窖的感觉。

　　这就是白衣少年，望着霜牙，一身幽黑战甲，墨光闪烁，白衣少年看着他，淡淡开口道：“我是封云的兄弟，我名冰凌！”

　　音落，手中洁白如玄冰一样通透的长剑，暴起万丈玄光，照耀天地，长剑抖动苍穹，引动苍穹山方圆所有玄冰之气，寒风如刀，吹在大地上，瞬间冻结了所有修为低下的修炼者，旋即——“蓬蓬”得声音，从中间传来。



　　第六章 凭你们？

　　那就是死！

　　“炎烈是炎烈，冰凌是冰凌，与封云何干？徐师弟，你不去击杀，我去……”就在徐建转身的霎那，蜀山剑派一名大长老猛然站起身来，气势如虹，他大声喝道，目光如电，溅射虚空。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　“……”

　　大长老一声“我去”顿时激起了另外几名早已窥视封云修炼的灵识引爆术之法和至强淬体之术的长老，他们大声叫道，很是执意。

　　“我说了，我随便你们！”徐建摇头，没有多说一句废话，只是他的眼中，已经流露出深深的失望，随之，迈步走出。

　　“蓬！”

　　就在徐建刚刚踏出一脚的刹那，一股阴寒无比的气息顿时席卷了这里，旋即，一尊白色的身影，出现在他们的面前。

　　白衣，长剑，面色冷淡，银色的双眸冷冷地盯着他们，阴寒无比的气息，稳稳地锁住了所有人，这种感觉，如被一只洪荒巨兽给盯住了一样，让人心神不宁。

　　“冰凌！”徐建看着白色身影，顿时大喜，连声呼道。

　　冰凌对这些那些蜀山剑派的长老没有好脸色，可不代表他会对徐建没有好脸色，他轻轻朝着徐建点了点头，旋即再将目光盯着这群蜀山剑派的长老身上。

　　“刚刚是谁说要去击杀的？”冰凌问的很平静，与他手中的长剑一样，剑泛妖邪，洁白如玄冰，末端粉红如炸开的桃花，一样平静。

　　“冰凌！”冰凌的出现，让这些蜀山剑派的长老们同时感动惊讶，冰凌消失已经有一段时间了，蜀山剑派拼劲全力去寻找，结果都没有任何消息，没想到如今冰凌居然又出现了，他们刚准备欣喜万分时，却不料，冰凌的一句话，顿时将他们带进万丈冰谷。

　　“冰凌，你什么时候回来的？”以往就属剑水对冰凌最为看重，主要是因为冰凌乃是冰之极限，这种体质根本就不属于五行，属于强化的体质，所以剑水对冰凌的看重大于其他人。

　　此时，剑水开口，很和蔼地看着冰凌，目光很是温和。

　　可冰凌却看都没有看他，银色的双眸扫视着几位站着的蜀山剑派长老，冰凌微微仰起头，目不斜视地看着他们，最后将目光定格在剑水长老的身上，剑水以为冰凌要回话，顿时脸上笑开了花，可冰凌却很冷傲地问道：“刚刚叫嚣要击杀封云，似乎是你的声音最为激烈？”

　　冰凌冷冷说着，语气极为不善，是人都能听的出来，此话一出，顿时让剑水有点恼羞成怒，他阴沉着脸，说道：“冰凌，有你这样对长辈说话的嘛？别忘了自己的身份，即使你体质卓然，但你却只是一个初入修炼不久的剑修，和长辈说话，注意你的用词！”

　　冰凌听到剑水的话，心底冷笑不已，看着剑水，淡淡说道：“那剑水长老要晚辈什么态度呢？挥剑？还是跪地？”

　　冰凌的话，很让人不爽，即便是一直对冰凌有着目的好的剑水，闻言，不由地怦然大怒起来，吼道：“小子，别给脸不要脸，别忘了是谁把你带到这里来的？让你超脱了生死，步入天道，修炼长生的……是我们……是……”

　　“这样的天道，这样的长生不修也罢！”冰凌非常直接，一言钉死剑水，他看着剑水，随后目光扫过另外几名站着身子的蜀山剑派长老，冷声道：“修剑亦修心，修心亦修道……剑在人心，心在天道……这是蜀山剑派祖师留下的至高剑理，到现在，你们都不懂嘛？何为剑？何为道？何为心？”冰凌一连三个反问，神采飞扬，厉声疼骂，他真的没有想到，蜀山剑派也会是这样。

　　冰凌在归来的途中，发现不下于七八股找寻封云踪迹的队伍，最低都有几万人，另外还有一些修为举世的人物，东荒的绝顶大能，但与他同一个境界的修炼者，他都看到了不下于一百个，这是一个很极端的数字，一百位渡劫期的绝顶大能，这样的追杀，比什么五行通缉令要强太多了，而在同时，冰凌也发现在封云的身上居然发生了那么多的事情。

　　“极北洪荒，看样子我也得去闯上一闯了！这蜀山剑派，真的一点没有必要待下去了！”冰凌的心底，很决然，蜀山剑派已经没有别要再待下去了，与这样的长辈在这一起，对他而言，完全了对他的羞辱，所以，冰凌，不会再停留。

　　“说这些亦无用，上古行决灵识引爆术，以及金鹏一族麒麟一族从冰元圣府中带出的两件上古行决，我们蜀山剑派必须要拿到手……至于那至强淬体之术，如果我们蜀山剑派弟子能够修炼，那以后就是我们蜀山剑派称王称霸的时候了！谁人可挡？”

　　剑水无比得意，似乎已经在幻想那种君临天下的画面，整个东荒在他们的脚下颤抖，具时，他们还要收去西原南海，甚至是极北洪荒，那时候，蜀山剑派一统五行昆仑。

　　“白日做梦！”冰凌嘴角噙着笑，只有了一句，顿时如冰冷刺骨的汗水浇在剑水的身上一样，一下子让剑水额头青筋暴跳，气的七窍生烟，他怒吼道：“冰凌，别不知好歹！把本长老给你的面子当福气……想死，老夫不建议做这个扼杀天才的恶人，杀你！一只手，一把剑，足以！”

　　“那你来啊！”冰凌当仁不让，逼视着剑水，他一动不动，但身上的玄寒之气已经铺天盖地地激射出去，顿时让“剑境”中的温度，寒冷了几分。

　　“动我兄弟者，只有一个字——”冰凌银色的眼瞳中，闪烁出历历冷光，森然交织在一起，让此地的温度变得更低更低……“那就是死！”冰凌扬剑，剑指剑水……剑上如粉色水墨一样炸开的桃花，红的更加妖异。

　　一段话，从冰凌的嘴里说出来，比万年寒冰还要冷上许多，凌厉无比的双眼扫视过在场所有人，每一道眼光，都如一柄利剑一样，游动在这群蜀山剑派的长老身边，让他们灵魂都在悸动不安。

　　一语惊煞蜀山键盘，音落，冰凌转身离去，没有丝毫的犹豫，这样的一个地方，他没有任何必要再待下去了，即使在这里他学会了很多，蜀山剑派对他和他的师兄亦是不薄，可冰凌绝对不会允许用人打他兄弟的主意，哪怕是蜀山剑派的长老们，看了眼徐建，冰凌歉意一笑，轻轻说道：“掌门，我想你能明白的心意！我冰凌说话算话，只要蜀山剑派不参与到这件事情里面来，我能保证我们兄弟几人，绝对不会侵犯到蜀山剑派的！”

　　冰凌言辞很是诚恳，他知道徐建的为人，已然达到修剑亦修心，修心亦修道……剑在人心，心在天道……的自然境界，这种境界，蜀山剑派千百年来没有多少人达到，徐建算是唯一的一个，这份心境，冰凌很是钦佩。

　　徐建笑了笑，说道：“好的！我答应你！再说，封云那小子我看着就很不错！以后定能做出让人惊心动魄的事情出来！不过你最好现在赶去极北洪荒，封云和炎烈都在那里，还有几个小光头和一名青衣青瞳少女，以及一位从黑血魔海出来的女子……那女子与封云的关系很不一般！”

　　“极北洪荒！”但听到封云与炎烈都在极北洪荒的时候，冰凌银色的双眼顿时闪出激动的神色，他再次朝着徐建恭敬地鞠了一躬，旋即傲然转身，决然离开，对于蜀山剑派，除了徐建之外，其他人，他与炎烈一样，有着最深的轻蔑。

　　“这样的人！就算修炼，也是成不了大器！心志不坚，却想剑走偏锋……简直就是痴心妄想！”封云嗤之以鼻，对于这些个蜀山剑派的长老们，冰凌算是彻底的失望了，他自所以要擅自闯进“剑境”就是想看看这些长老们对封云的态度，“封云的机缘，尤其是你们这些俗子能够夺取的！”

　　冰凌目光凛然，一脚踏出“剑境”，相传，“剑境”是一片独立的空间，那里是另外一个世界，在那个世界里面，以剑为尊，所以人傲剑凌云，剑道独尊，剑逆苍穹……蜀山剑派在“剑境”之中，也只是开辟了一点空间，根本就没有穿越过真正的“剑境”因为那已经是另外一个“界境”了，除非能有沟通时空的灵器或者阵法禁忌，方能与其他“界境”取得沟通，穿越去他所在的“界境”，但然，有的时候，也会出现特殊的情况，会将人的灵魂穿越到其他“界境”，比如时空风暴……

　　不回首，银色的庞大剑宫，冰凌没有一点向往之意，目光迥然，站在剑场上，汉白玉砌成的剑场，万剑轰鸣，阵阵剑吟如波浪，在冰凌的周围，不知不觉出现了九十九名蜀山剑派弟子，一色分神境界，全部手持下品灵器，九十九剑归元大阵，将冰凌，包裹其中。

　　“冰凌，你目无尊长，还不束手就擒，等候长老发落？”九十九剑归元大阵，乃是蜀山剑派镇山剑阵之一，威力奇大无比，如果是一色持剑阵者是一律出窍期，那么绝对可以秒杀分神期，就算来上几十人，也是一样，如果持剑阵者是分神期，那么足以与渡劫期抗衡，甚至于绝杀！

　　“束手就擒！”冰凌面色冷淡，阴寒布在脸上，他轻轻扬眉，微微斜起手中长剑，剑气流转，一片炫目之光，雾气蒸腾，一朵妖异的桃花，在剑尖上炸开，如水墨画一样漂亮。

　　“凭你们？能挡的住我的脚步嘛？我冰凌，能站在这里，就有走出去的能力！”冰凌头也不回，完全无视九十九剑归元大阵，他没走一步，九十九剑归元大阵所有持剑阵者都被逼退后一步，冰凌气势凌人，目光中，射出道道如冰剑一样的神光，看在谁的身上，都能让他有一种寒冷彻骨的感觉。



　　第七章 神秘的五行铁片

　　极北洪荒，自上古遗失后，被列为五行昆仑的禁地，可是，如今，极北禁地的头衔被打破，连日来，极北禁地战斗不断，打的大地都崩碎了数十里，一片荒凉，每日都有激斗呈现，阴风怒吼，各种神兽与来自五行昆仑东荒西原南海的年轻一代对战，这是对修炼者的一种考验，面对强大的存在，往往都能激发自己的潜能。

　　而这几天的时间里，封云则显得舒坦了许多，将一身暗伤恢复之后，封云进一步地对自己的修炼进行了巩固，血洗了东荒，大战西原，封云真正做到了举世为敌，如今，又因为慕容憔悴的事情，封云决定必须去南海走上一走了。

　　这是封云离开西原的第七天，封云终于长长舒了一口气，缓缓睁开了双眼，星目中光芒璀璨，封云轻轻站起身来，连续七天，他都在巩固自己的修为，如今，他终于将自己分神前期的修为给彻底巩固了，一身行力补充完整了，封云双拳摩擦，拳头上金光灿灿，封云战意非常，有一股很想大战一场的冲动。

　　“金鹏太子……血玉麒麟……不知道跟来的十几位年轻一代的强者又是些什么样的人物！”封云飒然一笑，如今他修为完全巩固，刻苦修炼对他来说已经没有太多的作用了，唯有大战连连，将他身体大战到极限，他才能有所突破，封云很少依靠外物，万血破丹药算是一个例外，血洗东荒，封云被自己的杀意给惊住了，举世皆敌，无所畏惧，血战连天，自己要的就是这样的风采，大风大浪，巍然不动，杀人赏雪，杀人炼丹……这便是飘逸不凡的封云。

　　淡淡一笑，封云朝着山洞外走去，这是黑玄灵龟在洪荒之地的一处闭关之地，在一方安静的黑水上，这里的黑水很是不凡，比正常的灵水都要重上几分，阴暗的山洞里，到处都悬浮着化成黑条的黑水，这种黑水比之灵水要重上许多，封云在这里修炼，一旦黑水浓郁到一点的时候，便能够激发他所修炼紫府淬体术，使得他在这短短七天里，紫府淬体术有了一点点的进步。

　　走出阴暗的山洞，外面光芒明媚，封云举目，四处山峰耸立，脚下一条黑河，流进地底，不知道通向何处，而在封云的正前方，黑色泉水喷涌，那里正是黑水的出处。

　　“这黑水，还真神秘无比！”封云看着那些不知道从何处来，又不知道流淌到何处的神秘黑水，脑中闪过一丝不解的光芒，但也没有过多去追寻，展开灵识，封云想看看自己的那几位兄弟都去了那里。

　　“咦？怎么也一个人也没有？”封云不解起来，来到五行昆仑后，封云一直都在巩固自己的修为，而炎烈则经常带着贪吃贪玩贪睡师兄弟三人出去鬼混，也不知道在做什么，而慕容憔悴刚开始还陪着封云，给封云护法，可黑玄灵龟直接说了一句这个地方没有其他神兽敢动后，变成活泼的慕容憔悴当即变了个样子，跟着炎烈后面，开始在洪荒中为非作歹。

　　背后有黑玄灵龟撑腰，他们几人也就更加无所忌惮了，刚开始还好，欺负了一些个不算强大的洪荒神兽，可后来，连封云当初逃一样避让的神兽，也欺负上了，举动不可谓不吓死人。

　　封云无奈地笑了笑，有炎烈在，他还是比较放心的，虽然炎烈也不是很靠谱，将灵识探进自己的储物戒子中，在西原上一场惊世豪赌，让封云的储物戒子直接撑爆了，封云撑着现在有时间，决定将储物戒子里面的空间给释放一点出来，将一些用不上的东西给丢了，另外，封云还想看看自己赢的一些东西。

　　光芒一闪，在封云灵识的操控下，封云的面前，悬空漂浮着密密麻麻的东西，有灵器，有宝物，也有灵石灵矿，一件紧紧靠着一紧，五彩光芒闪烁不定，十分绚丽，封云长叹了一口气，无奈道：“是不是太多了？这要整理到什么时候！”

　　有些无奈，封云摇着头，开始清理自己的东西。

　　“下品灵器，燕玲刀……垃圾！”封云举起一把金光闪闪的弯刀灵器，直接无比地将它丢进背后的山洞中，下品灵器，封云现在连看都不想看上一样，因为这对他来说，太普遍了。

　　“千年玄矿雪玉青铜！不错……留着！”掂了掂从杂乱无序的杂物堆里掏出的一块绽放青白色光芒，只有拳头大小的灵矿，封云点了点头，表示满意，自语道：“一直都没有时间炼制灵器丹药……看样子，得好好准备准备了……接下来的日子，注定不会平静了……”封云明白，在接下来的时间里，只有无限的战斗了，东荒西原北极南海……这四个地方，他的要踏足，没有人可以阻挡他的脚步，修为要提升，装备同样也得更换。

　　“灵识炼器术！呵呵……是不是我不用，你们就不知道他的威力了？”封云抿嘴轻轻一笑，灵识炼器术与灵识引爆术为一整体，灵识在炼器的过程中，将自己的灵识艰难地融入到灵器中，这样，使用者就可以在遇人对战的时候，冷不丁引爆灵器，灵器爆破的威力，十分强大，可以发挥出比灵器本身还要强大的威力，这是封云的杀招！

　　“咦！这是什么？”封云收起千年玄矿雪玉青铜后，发现在一团杂乱堆中，有一块闪烁着金光的铁片，金光流转，封云好奇地拿了起来，金色的铁片不过一尺大小，上面凹凸不平，像是有密麻麻的小子被雕刻在上面一样，封云仔细辨认这些字迹，发现这些字迹跟蝌蚪一样，密密麻麻且细小，很难辨认，封云不得不放弃，翻了翻金色的铁片背面，封云脑中忽然闪过一道精光，惊呼出声道：“这难不成就是老鹏王从冰元圣府中带出的那件上古金行决？”封云惊讶，西原上，封云与金鹏太子混天对赌，混天被封云逼的无奈之下，拿出了这件从冰元圣府中得到的上古金行决，不过好像听说其中的秘密无法开启一样，想到这里，封云双眼徒然一亮，立即开始扫视眼前的这对足有一人高的杂物堆，“我记得还有从麒麟族长手里赢得一块黑铁片！”封云想了想，立即想到了当初不仅仅在金鹏太子手里赢了一张金色的铁片，还在麒麟一族族长秦黑手里赢了一张纯黑色的铁片，封云当时看着那张黑铁片时，就有一种感觉，他觉得黑色的铁片与金色的铁片，两者之间，应该有着莫种特殊的联系。

　　快速从杂乱堆里面开始寻找那块黑色的铁片，“哈哈……找到了！”一翻乱丢之后，封云在物品的最底端找到了那块黑色的铁片，不过巴掌大小，比黑铁片要小很多，上面没有一个字，纯黑色的，和金色的铁片完全不一样，封云将黑铁片与金铁片撞击在一起，却没有发生任何的变化，两者之间，像是没有丝毫联系一样，封云有些疑惑，仔仔细细再看了一遍，发现还是没有任何触动，在这个过程中，封云连灵识都散开了，可惜依旧没有任何反应，有些无奈，就在封云想要放弃的时候，封云忽然从侧面发现黑铁片和金铁片如果并列在一起的话，似乎两个边缘是一样的，发现这个情况，封云顿时双眼一亮，将黑铁片与金铁片的两个差不多的边，对接在了一起。

　　“卡！”一声金属撞击的声响，清脆无比，有菱有角的两块铁片，居然碰在了一起，不过模样看上去怪异极了，像是一块五角星只有两个角一样，很变扭。

　　“黑为土……再加上金铁片……难道这两块铁片代表的仅仅只是金土……另外还有三块铁片？”封云震惊了，黑金铁片，非金非铁，非木非石，看上去简单朴实，像是没有雕琢过的玉石一样，充满了自然的味道，封云用灵识去寻隙两块铁片之间有什么联系，可惜，一翻探查之后，没有一点波动，如死物一样。

　　“看来不弄到另外三块铁块，根本就是没用的？老鹏王和麒麟王脑子瓦特了？那么多好东西，怎么就选了这两个不能用的废物东西？”封云有些郁闷了，当初冰元圣府最后的冰塔里面，封云可是面对足足九件上古物品，供他选择，灵器灵药灵丹……剑诀功法阵法……不过封云却只能选取一样，那种感觉才让人胃疼，封云至今想想，都于心不忍，太纠结了……

　　只是封云不知道，他人品是好，可老鹏王和麒麟王人品难道也有那么好？在唯一选择的东西面前，得到总比空手而归强吧？这样的结果，才导致了老鹏王会将金铁片交过金鹏太子，麒麟王敢把黑铁片拿出对赌……这就是无奈中的选择！没有其他任何办法……

　　笑了一笑，封云有些无语……



　　第八章 紫气东来万兽果

　　放下两块神秘的铁片之后，封云又开始新一轮的收集，他的东西太多了，多到很多东西连他自己都忘记了，灵器到处都是，所有的下品灵器，封云全部丢了出去，这些东西对他来说已经没有什么意义了，他修炼了灵识炼器之道与法，对于铸炼灵器有敏锐的感知力，封云赢得那些下品灵器，大多质量不怎么样，很差，很多连下品都是充数的，很坑人。

　　清理掉对封云如今而言可有可无的下品灵器后，封云开始新一轮的分类，眼前奇形怪状的东西，比比皆是，有巴掌大小，乌光闪耀的石头。还有碧光粼粼的龙纹玉佩，封云这堆宝物中甚至还看到了一样很怪异的东西，他像是一尊麒麟兽，可偏偏驮着一块金色的石碑，他明明生着威风八面的体形，却有着一根秃了毛的尾巴，让封云看了后，一阵蛋疼，“这什么情况？你长的丑也就算了！还弄的这么奇形怪状！真把哥当鉴宝专家呢？今天我就来个一锤定音！”封云很不爽，那里弄出的破烂玩意，封云当即四下寻找，很快就从他丢出去的下品灵器堆里找到一柄混金战锤，这柄混金战锤，根本就不是混金铸炼而成的，恐怕只用了十分之一的混金，光芒很是黯淡，不过封云入手后，却发现混金战锤重量到是很合手，要知道封云如果单手挥使，足能施展出十万多的力道，这个力量恐怖无比，如今他精气淬体术与紫府炼体术都有小成，破了窥视这个层次，单手之力十万之巨，这个数目很是恐怖，相当于一名渡劫期兽妖的肉体力量，这还不是封云左臂双倍的力量。

　　“蓬！”那里还有什么废话要说，封云看都不看一样，直接一锤子轰在那看着就不顺眼的奇怪兽形褐色玉石上，一声巨响，将大地都震的摇晃了一下，旋即，封云就听到轻微的撕裂声，封云听到后，顿时破口大骂道：“我就说这么坑爹的东西，一锤就碎……他妈的太坑爹了！”封云无语，这东西肯定是赢回来的，在封云的记忆力，他从未见到过，想到这里，封云真想破口大骂这么一个东西，根本没有丝毫价值可言，竟然还有人拿来当赌品，想到这里，封云纠结的胃疼，很没脾气地将混金战锤丢了出去，“蓬”得一声，沉重无比的混金战锤砸在封云后面的山洞中，直接砸碎一块万斤黑石，将黑色的地面砸出一个七八尺的大坑。

　　封云懒得理会身后的混金战锤，虽然混金战锤的重量可以，可威力和凝固性太低了，只能对上一些同品次的灵器，若是对上中品或是上品的灵器，即便封云的肉体力量再强大，也没有用，只能一击成齑粉，十分之一的混金，这个量太少了，想要铸炼一件无坚不摧的混金战锤，最起码得十分之九的混金，然后再配上一层的土行灵矿，这样的话，在无坚不摧的坚韧凝固性上，多了一层防御力，但然如果再配上封云从黑血魔海中得到的能够自我修炼的灵矿，那就更好了。

　　扫了眼堆成小山一样的杂乱宝物，封云真无语了，咬牙道：“真不知道炎烈那家伙带着贪吃他们干嘛去了！有他们在，我至少也不用这么烦了！”被那么多没用的东西，弄的封云无语极了，放准备拂袖将那奇怪的兽形褐色玉石灰烬吹散的时候，在封云的眼下，突然暴起了一阵光芒，紫色的光芒，通透闪耀，散发出温和的光芒，道道如流水一样的波纹，瞬间便在虚空中荡漾开了，一股沁人心脾的香味，弥漫出来，闻着，皆心旷神怡，连封云都忍不住闭上眼睛，将所有的香味统统吸进，一瞬之后，封云双眼一睁，灿烂如星辰的双眼，变得更加的明亮，像是有了生命一样，封云整个人都焕发一新，由内而外彻底得到了改变，“这是什么东西？单单香味就让我分神前期的修为彻底巩固了，只差一步就能步入分神后期了，而且我的精气淬体术与紫府炼体术都在这一瞬间得到了增强！”封云惊讶至极，他举起双手，发现他的双手都变了，如玉一样，光泽明亮，坚硬无比，恐怕一些中品灵器对他都没有什么杀伤力了，除非一些特殊的灵器，与此同时，封云还内视自己的身体，这一刻，他的皮肤，血肉，筋骨，血液……五脏六腑……都得到了极大了变化，原本无瑕无垢的内在，现在变得更加的玉润，如一件件艺术品一样，很是漂亮，淡淡的光芒闪烁，点点的光泽流动，雾气弥漫，青白两道行力如龙似虎，涌动在封云体内，将封云内在统统洗刷。

　　封云心中无法在平静了，立马睁开双眼，看着眼前东西，奇形怪样的似妖非妖，似兽非兽的褐色玉石被砸碎之后，褐色的玉石凌乱碎了一地，在其中间，一枚只有弹珠大小的紫色果实，光华万丈，气息猛烈无比，在紫色果实上，数道紫色的灵气化着各种神兽，有紫龙腾空，有紫狐追月，有紫猴咆哮，有自狗吞天……气势震人至极，但封云看到这活灵活现的一幕时，整个人刹那间都呆掉了，因为这紫色的果实，竟然是昆仑志上面记载的上古圣果，紫气东来万兽果！

　　传说，这种紫气东来万兽果需要得到一万种圣兽的真气才能孕育，而且它孕育的地方很是讲究，只有东方，而且是最东方，它吸取每日天地间的第一道紫气，然后再寻药一万种圣兽的真气孕育，二者缺一不可，这种紫气东来万兽果，神秘无比，几乎都是只闻其名，很少有人真正见过的，封云愣直了双眼，看着眼前的紫气东来万兽果，心中的震撼，远大了一切。

　　要知道，这紫气东来万兽果药性堪比仙果，根本就不应该出现在五行昆仑的，这是仙果，五行修炼者擅自服下的话，后果只有一个！那就是自爆而亡！尸骨无存……



　　第九章 准备

　　紫气东来万兽果，封云真的没有想到这样逆天的存在，真的会出现在五行昆仑，紫气东来万兽果确切地来说，在五行之地是根本无法衍生的，属于逆天的存在，这种“仙果”功效十分强大，普通的修炼者根本无法承受，即便是封云炎烈冰凌这个层次的存在，也无法炼化，只因紫气东来万兽果中的灵力太强大了。

　　“恐怕我得将精气淬体术与紫府炼体术修炼到前期才能拼一次将其炼化！”封云有想把紫气东来万兽果给炼化的冲动，可是终究还是忍住了，他现在修炼两大炼体之术，具是来自比五行仙境更为高级的被称为“元界”的地方，那里诸多势力分占，其中有以三大势力为至强，于是，又被成为“三界”。

　　封云知道自己如果现在强行炼化紫气东来万兽果的话，下场很可能只有一个，那就是爆体而亡，魂飞魄散。暗自叹息一声，封云摇头苦笑道：“空有宝山，却不知道如何炼化，真无奈……”封云是很无奈，这样的“仙宝”放眼整个五行昆仑恐怕都没有一个人敢于炼化，不是说不可以炼化，而是因为对“紫气东来万兽果”你根本就不是特别了解，你只知道这是仙果，属于无上的存在，根本不会出现在这个“层次”，这就好比你手里有一个不知道装着多少水的宝物，但让你一口气将其喝完的时候，你心里没底，这也就存在一个敢与不敢的问题了，要说怕不怕，封云还真的不怕，以他的个性，封云连紫月雷晶果都给稀里糊涂地炼化了，更别说这不知深浅的紫气东来万兽果了。

　　凝望天穹，那里云卷云舒，微风拂面，有一种安静而宁和的感觉，封云轻轻一笑，自叹道：“三界……也不知道我何时才能真正步入其中，那时，我是否已将昆仑的所有恩怨都解决了呢？”封云不知道自己的未来会是怎样？五行昆仑之上，还有更加高级的“位面”那里是一个被世人称为“三界”的地方，那里有很多强大的人物，他们执掌一方，有通天的大能，举手投足之间，碎天裂地，神能之强大，根本无法想象，封云很向往那样的地方，不过封云知道，那种地方，需要的将是更加强悍的力量，没有力量，就跟封云刚刚来到五行昆仑一样，原本天真地以为以后可以神仙眷恋，笑谈风雪，听沧海滔滔了，谁知道，进入五行昆仑的第一天，就发现了那样的事情，自己与心爱的女子，就那么强行地被分割了，如今，封云真的不会以后会怎样？

　　一切只因这些年的努力都只为了一个目标，可现在，魔域鬼宫中禁地“地府”里三生石上情景，一直在封云的脑海里面回旋，那一幕，他无法忘记，也永远都不会忘记，“小凤……慕容……灵儿……”封云轻声低吟，在他的生命中，除了至关重要的水默月外，现在竟然还多了三个女人。

　　摇了摇头，封云轻叹一口气，旋即抛开思绪，将目光定在眼前，紫气东来万兽果紫色的灵气氤氲成雾，各种圣兽化形在上，如真的一样，栩栩如生，活灵活现，非常俊逸，“可惜了，若是我现在能够炼化的话，修为必定突破当前境界的封锁，一举达到渡劫期，肉体的修炼，决定能够超越渡劫期！风云之力，更会强大到不可想象的地步。”

　　“力量，我现在最需要的就是力量！”已经达到分神前期的封云，虽然能够越级杀敌，可将来他所面临的或许根本就不是这个“位面”的对手，越上一个大境界对于封云来说没有什么问题，可如果说是跨越诸天的话，封云会觉得很吃力的，“上清宫！”封云双眼闪烁光芒，上清宫他是必须要登上的，而且只有一次机会，无论上清宫如何强大，他都不会摒弃自己的信念。

　　“当年，苍穹山下，百年誓约……如今十年尚未过去！上清宫……我真的希望你们别太让我失望！最快渡劫后期，最慢大乘中期……”封云不会忘记自己当初的誓约，如雨倾盆，如风逆天，当初的百年誓约，封云不会忘记，他会去做到，而且谁也无法挡住他的脚步，这就是封云。

　　风云所向，无人可挡！

　　“强大如不知修为深浅的未烁掌门……更强大恐怕就是能够穿过时空风暴降临五行昆仑的仙界上清宫使者了吧？”封云呢喃自语，这些上清宫举动不断，他在西原与金鹏太子对赌的时候，封天已经将一些消息告诉了封云，让封云心里好有个准备。

　　想起了很多事情，往事都在脑中旋转，曾经的风云大陆，封云想起了风云那个时代，风和云，一个张扬，一个冷酷……不过他们都很热血，热血盖九霄，无论是步惊云屠无双城，还是聂风入魔，都让人沉醉其中，那种感觉，直教人热血沸腾，“步惊云我行我素，冷酷天下人，聂风侠骨丹心，古道热肠，我为风云……那我又怎样失去风云的风采呢？上清宫夺我女人，与我夺爱之仇，这样大的仇恨，我怎样不报？我若不报，又怎对得起我这风云之体，我这封云之名？”封云目中光芒坚定，他心中激扬顿挫，虽然想起了过去的很多往事，可却也让封云的心，变得更加坚定。

　　“风云……生来便是纵横叱咤的！我既然为风云，那我便代表了风云……无论五行仙境，还是更高的三界……我封云都要一路卷动无边风云，叱咤纵横！”封云下定了决心，他的一生已经发生了很多的变化，与他原来的人生轨迹，已经发生了很大的变化，他是风云，风云之所向，五人可以阻挡！

　　所以，封云以后的道路，都将五人可挡！

　　“仙挡诛仙！妖阻灭妖！魔扰杀魔！”封云双眼散发出凌厉而绝然的光芒，这是他以后的信念，在他的世界里，从现在开始就没有了委曲求全，有的只是一路风云，叱咤纵横！诛灭击杀一切挡他道路的人，这就是风云，也就是封云！

　　将紫气东来万兽果收进一个千年寒玉雕刻成的宝盒之中，封云将其放在自己的储物戒子的最里边，紫气东来万兽果不到万不得已的时候，是不可能服用的，里面的灵力太强大了，封云不用去感受，单从紫气东来万兽果上面的紫气就能感受一二了，“或许以后能用得上！”封云轻声低吟了一句。

　　收起了紫气东来万兽果，封云再次将目光放进那堆杂乱的宝物中，有了紫气东来万兽果的教训，封云的心，变得严肃认真起来，他将一缕灵识缠绕在混金战锤上，只要一看到透着怪异与神秘的东西，封云便会一锤定音。

　　“木头牌牌？”封云杂乱的宝物堆上，抽出了一块漆黑的木牌，不过巴掌大小，长方形，不过上面却是一朵像是有生命一样的蓝色火焰在燃烧，飘逸神秘，“这是什么东西？”封云仔仔细细打量着这块漆黑的木牌，想要从上面看出一些东西，可惜，漆黑木牌朴实简单，没有一点波动，如死物一样，只是封云再打量一边后，发现漆黑木牌上只有那蓝色的火焰有着真正的古怪，难不成是莫种灵火？

　　封云知道炎烈已经正式踏入修炼灵火的道路，万火决，之所以为万火决，便是要融炼一万种灵火，才能铸造出最强大的存在，万火决为仙界元法，根本就不是五行昆仑的行决能够相比的，一万种灵火，这样的修炼方法太极端了，没有灵火，就没有办法提高境界，苦修也不行，这给炎烈未来的道路，定下了一个很深的阻碍！

　　“既然能帮助到炎烈，那还是留着吧！”封云也不在乎这一点空间，将漆黑的木牌丢进储物戒子里面，地上杂七杂八的东西，没有灵气流动看不出名堂的东西，封云已经砸掉了七八件了，可惜，没有一样是特殊的存在。

　　“唉！这群败家玩意！”封云只得砸了咂嘴，混金战锤在灵识的操控下，一连有砸了几件东西，可惜，没有砸出一样有用的东西，这让封云觉得好处没有那么多了。

　　不过封云的面前，乱七八糟的东西，还有很多，封云也不在乎，他想慢慢的砸着玩，反正现在苦修已经提高不了他的境界，他还不如把自己的东西清理的感觉，接下来很有可能又是一场腥风血雨，所以他不得不好好的准备准备。

　　“炼丹铸器，都是为接下来的激斗做的准备！”

　　封云打定好主意后，轻笑了下，旋即再次翻开杂乱无序的宝物堆，“说是宝物堆，我看比垃圾堆好不了多少，看上去个个光芒闪烁，实际上能用的东西，称得上宝物的，没有几样！”封云苦笑，又从宝物堆中取出了一块有着人头大小的核桃，上面纹路清晰，朱红色光芒闪烁，气体流转，像是有魔兽在上奔腾呼啸一般，气势汹涌！



　　第十章 夔火

　　从风云大陆到如今，在五行仙境纵横驰骋，举世为敌，血洗东荒，战乱西原，封云的崛起，已然到了无法可以阻挡的地步，黑水喷涌，不知道来自何处，也不知道去向何处，透着神秘和玄妙。

　　“铛！”得一声，封云又一锤子轰在了一块足有人头大小的核桃上面，这块人头大小的核桃上面，纹路清晰，看上去如一条条苍月魔狼在奔腾，气势惊人，威武不凡，封云觉得很不一般，可惜打量了半天，也没有什么效果，最后，不得已之下，封云很简单地一锤子砸了下去，砸的散乱在地的各种碎片一震一震的，封云眼前的人头大小的核桃竟然只晃了一晃，根本就没有碎裂的痕迹，而上面的形同苍月魔狼一样的朱红色魔兽变得更加汹涌了，奔啸起来，隐隐约约能够听到奔雷之声，惊天动地，而人头大小的核桃上面，光芒也变得旺盛起来。

　　“咦？”封云惊讶地撇了撇嘴，居然能够承受他这一记足有数万斤重量的东西，这还不带混金战锤本身的重量，两者相加的话，封云这一下，最少也有三万斤的力量，想想封云还是元婴期金丹期的时候，三万斤的力量，对他说来，实在无法想象，可是人头大小，朱红色光圈闪烁的核桃却没有一丝影响，反而变得更加神秘。

　　“这是什么东西？感觉很是神奇？”封云隐隐有些心喜，终于在砸碎一地东西后，又出现了一件神秘的东西，封云仔细看了看人头大小上面纹路清晰无比的核桃，再看上面足有成千上万只苍月魔狼奔跑的雾气，直觉上就知道，这件宝物肯定非同一般了，“难不成想让我来一记狠得？”封云轻轻邪笑，三万斤的力量搞不定，那就来个十万斤，十万斤再搞不定，那封云就只好再高一次大的了，“哼！”封云站起身来，闷哼了一声，双眼微微凝起，剑眉微扬，封云神色严肃，双眼盯着眼前成千上万只苍月魔狼奔腾在上的大核桃，双手慢慢举起混金战锤，目光坚定，“呵！”封云大喝一声，旋即高举混金战锤的双手骤然发力，恐怖的力量在他的双臂震荡之间，将虚空都震出了道道裂纹，封云挥锤而下，“轰！”得一声巨响，一锤拍落，稳稳当当地砸在了人头大小，朱红色光芒闪烁的核桃上。

　　“我擦！什么情况？”这一下让封云也震撼不已了，因为他这强大的一锤，居然还没有破开这“核桃”，“我去！”封云咒骂，这枚看样子应该是“核桃”的东西，太坚硬了，比千年玄矿铸成的灵器还要坚硬，要知道，封云刚刚挥锤的强悍一击，绝对能够轰碎一件中品灵器，没有任何的不可能性，可是，强大到能够将虚空震出道道裂纹的一击，竟然在“核桃”上面，一点效果也没有。

　　“这下有可能玩大了！”封云知道自己很有可能得到了一样惊世的宝物，他的眼角都笑了起来，他捧起人头大小的“核桃”仔仔细细地再度查看一翻，可惜，除了朱红色的光芒之外，就只有成千上万只苍月魔狼在上面奔腾了，其他再也没有什么了。“这个核桃，看上去，真叫人胃疼！”

　　封云有些无语，居然还出现了一样砸不碎看不透的东西，如果封云知道当初与金鹏太子豪赌的时候，西原的一位名声赫赫的大妖抱着坑人的心态，将自己珍藏几千个春秋却一直没有看透的这件宝物压上去之后，封云肯定要骂娘了。

　　“唉！这怎么搞的跟美女在你面前，你却不知道如何下手的感觉一样呢？”封云只能叹息，气极之下，砸了一件奇形怪状的褐色玉石得到了无上仙果紫气东来万兽果，现在又出现一个看不透砸不碎的“核桃”？这让封云心中纠结了，“我草！我还就不信了！”封云跳脚，全身金光闪烁，紫气萦绕，这是封云在引动自己全身力量的征兆，封云此时，全身金光闪耀，光辉灿灿，如上古战神惊世一样，看着就让人心惊胆颤，肝胆欲裂，金光将封云完全笼罩在其中，在封云的身上，一道道紫气如游龙一样，环绕在封云全身，让封云看起来更加的威武不凡，更加的气势凌人。

　　“呵！”封云抱拳，直接将混金战锤给丢了过去，双拳之上，一片无坚不摧无物不破的金光，炽烈无比，光芒璀璨一片，十分逼人，而在封云的背后，龙吟虎啸，足踏乾坤，气势惊天，龙虎齐游，有着难以想象的威力；封云这一下，爆发出自身全部的力量，准备以双拳的力量，直接轰碎眼前的“核桃”。

　　“我就不相信，十几万斤的力量，你还能承受！”封云眼中的光芒更加炫亮，十几万斤的重量，如果这枚人头大小的核桃还能保持不碎裂的话，那就只有一个可能性了，那就是封云真的捡到一件宝贝了，很有可能是堪比“仙器”的存在，只可惜，封云高估了这枚人头大小，通体朱红色光芒闪烁吞吐，成千上万只苍月魔狼奔腾的“核桃”了。

　　“轰！”得一声爆响，颤起一阵一阵的波纹涟漪，游荡开来，这完全是封云肉体的力量，将虚空震碎的，举世无双的力量，堪比风云仙法的无法炼体之术，而且还是完整版，内外兼修的至强炼体术，刚刚步入门槛，就已经发挥出惊世骇俗的恐怖力量了。

　　封云双拳十几万斤的力量之下，人头大小，朱红色光芒不断闪烁吞吐成千上万只苍月魔狼奔腾的“核桃”直接裂开一道小指粗细的口子，而且还在蔓延，封云收起一身行力，霎时之间，全身金光全部消散，一道道紫气也附在了封云的身上，像是一层紫玉一样，晶莹无比，闪烁着玉的光泽，封云盯着核桃上面小拇指粗细的裂缝，想要看看里面究竟是什么？



　　第十一章 兄弟

　　“卡卡……”裂开的缝隙越来越大，片刻之后，人头大小的核桃已经裂开了一道横贯半径的缝隙了，“咔！”忽然，一声极其生硬的声音传了出来，封云眉头顿时一皱，瞬间将自己全身行力提高到极致，防止不好的事情发生。

　　可是半响都没有任何反应，封云刚准备自己动手将“核桃”扳开的时候，就听见“噗！”得一声，那奔腾的“核桃”表面成千上万只苍月魔狼化着一团魔气，冲进了“核桃”中，旋即，朱红色的光芒直接熄灭，化成一团蓝心朱火，蓝色的火焰，噼里啪啦燃烧着，外面朱火沉稳无比，没有任何的波动……

　　封云惊讶地看着这团蓝心朱火，心中久久不能平静，“这难道是昆仑志上记载的无上灵火，夔火？”封云吃惊了，昆仑志包含了很多东西的介绍，对于灵火方面也有过介绍，不过寥寥无几，但是，却有封云眼前这种火焰的记载。

　　“夔火，有着蓝色的火心，代表着水，朱色的火焰，不动，代表着不动冥王雷！”封云膛目结舌，他无法相信，会出现这样的东西，“相传夔火的出现，预示着荒古圣兽夔的出现！”封云心中不能再平静了，再昆仑志上有过明确的介绍，夔，这种荒古圣兽，在荒古那个时代，东荒并非无尽仙脉而是与南海连接一片海域，合在一起被称为东南之海，据说，东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，壮如牛，苍生而无角，一足，出入水在必风雨，其光如日月，其声如雷，这便是夔，而夔这种荒古圣兽极难孕育，它得天地之精华，日月之圣光，雷水之灵性，需要在神水中浸泡千万年，并且没过三天，就要遭受一次雷霆的洗涤，这样也就成就了“夔”这种荒古圣兽。

　　荒古，那是一个比上古还要遥远的时代，传言，那个时代，五行昆仑神秘无比，有着很多惊世骇俗的大人物，凝眉扬言之间，可动日月，可化白昼为黑夜，他们的强大，无法想象，而那个时代，也是距离洪荒神古比较相近的时代。

　　看到了“夔火”封云再傻也知道，这人头大小的“核桃”里面孕育的肯定荒古圣兽“夔”了，这样的结果，让封云有些手足无措了，一下只弄出一只荒古圣兽，这是什么概念？

　　在这个时代，出现了一只荒古圣兽，这件事一旦传出来，恐怕整个五行昆仑都不能平静了，那些大乘境界和三劫以上的散仙散妖散魔都要朝封云开刀了，那时候，封云恐怕真的要举世为敌了。

　　就在封云皱眉为难之际，忽然传来一道洪亮的声音，“那里有灵火，赶紧让我看看！”说着，一道血光如火的身影朝着封云从了过来，人还没有到，可那血色的双眸却已经射出了凌厉的火光，一黑一朱，照在了夔火上面，让夔火燃烧变得更加灼热，更加汹涌了。

　　来者正是炎烈，他一双血眸中，闪烁着凌厉的精光，他死死盯在封云身前的那团蓝心朱火，脸上也露出了震惊的表情，“夔火！”炎烈无法平静，他此时心中如惊涛骇浪一般，他自从修炼万火决后，对天地灵火便有了感知力，而眼前的夔火，便让炎烈有种向往的冲动，“夔火，蓝心为水，朱焰为不动冥王雷！”对于天地之间，传说中的灵火，炎烈近乎全部知晓，这也是万火决的强大之处，万火决的强大，已经不是五行昆仑能够局限的了。

　　万火决属于三界的元法，他比之五行仙境的行决要更强大，万火，既然胆敢号称万火，那其中的意思，也就无需多说了。

　　“封子，这东西你是那里弄来的？”炎烈缓缓冷静下来，夔火燃烧，雷电闪烁，炎烈很好奇，封云怎么会将这只在传说中才能出现的“灵火”给弄出来。

　　封云无奈，苦笑道：“还不都是上次打赌赢的东西，一堆乱七八糟的，让我给砸了几十个了！”封云转个头，瞬间便看到以炎烈为首的一群人，在炎烈背后，贪吃师兄弟三人很惊讶也很忌惮，远处，青衣长裙少女紫瞳翘首而立，慕容憔悴则大大方方地站在最后面，只是一双包含情义的眸子，盯着封云。

　　“我去！没想到那里垃圾里面居然还有这样的宝贝！”炎烈暗自后悔了，那时候封云与金鹏太子对赌，可谓了赌破了天，赌注之大，让在场所有修炼者都惊掉了眼珠子，而在赢了之后，他与黑玄灵龟可是第一个去抢宝贝的，没想到还是遗漏了很多好东西。

　　封云嘿嘿笑了笑，站起身来，将炎烈推到夔火前面，说道：“这夔火我看也是你修炼万火决的一种灵火，来吧！融炼吧！额……”封云说到这里，忽然想起被自己收起的那枚黑色的木牌，上面有着一朵蓝色的火焰，他从储物戒子中将其取了出来，递给炎烈，“诺，这个是刚刚看到的，觉得很不一般，你先看看吧！”说着，封云便将漆黑摸牌丢给了炎烈，而自己则回首对着贪吃师兄弟三人和青衣长裙少女紫瞳，“看上什么东西了！都自己拿吧！”

　　地上，一堆一堆的物品，闪烁着各种光芒，这里面有很多奇形怪状的宝物，根本就看出来拥有怎样的能力，不过有封云砸宝物的先例在前，贪吃贪睡贪玩也就没有什么顾虑了，一跃而上，开始轰炸起来，牙咬拳砸之间，一下子不知道砸碎了多少宝物。

　　可封云却没有丝毫感觉，仿佛砸的不是他的东西一样，但然，这些本来也就不是他的东西。

　　对于封云来说，没有什么比兄弟还重要，灵器宝物皆属于外物，对封云而言，可有可无，但是兄弟，却是要一生相伴，一起纵横开阖的，就像炎烈，全然不会去顾及和理会蜀山剑派，孤身一人，血衣火剑，走向蜀山剑派万里剑峰，只为封云！



　　第十二章 绝灭

　　“蓬！”贪吃左臂化着金刚手，金光闪烁，一拳，重重砸在一块紫气妖娆的弥勒佛玉雕上，一声巨响，紫气妖娆的弥勒佛玉雕砰然碎裂，紫色的玉片，激射空中，“灭！”贪吃闷哼了一声，一道怒目的气劲震慑出去，将激射的玉片瞬间震成齑粉，落地成灰。

　　随着紫气妖娆的弥勒佛玉雕被贪吃一拳轰碎后，贪吃将脑袋一伸，如金刚一样的双臂扒动着一地大小不一的碎玉，像要从中间找出什么，可惜什么都没有，紫气妖娆的弥勒佛玉雕中，空无一物。

　　而那边，炎烈已经很认真地吸取“核桃”炸开后，冒出的“夔火”了，夔火属于圣火，但然，也是灵火的一种，夔火，等水灵之精华，不懂冥王雷的奥义，如果将其炼化，或者与灵器融合，威力惊世骇俗，如果有可能，夔火完全可以炼制出不属于五行仙境的“灵器”。

　　贪吃砸碎紫气妖娆的弥勒佛玉雕后，发觉空无一物，有些沮丧，不过旋即看着足有半丈高的宝物堆，顿时又开心起来，他一把把散碎的玉片全部丢了出去，又开始进行新一轮的“砸宝”。

　　宝物，不属于灵器，它有很多的作用，像炼制丹药的炼丹炉，或者炼制灵器的铸器炉，都属于宝物的范畴，不过，很多宝物，看上去很像宝物，但实际上的妙用，外人却很少知道。

　　而五行昆仑，历史悠久，历经很多过时代，这其中被世人知晓的就已经有上古，太古，荒古三个时代了，在这上面，还有很多个时代，已经渐渐被遗忘了，但是，你却不能否认他的存在。

　　世人不知道有多少机缘，机缘这东西，或是转瞬即逝，或是擦肩而过，就好比封云刚刚得到的紫气东来万兽果，这种“仙果”已经超越了五行昆仑的局限，根本就不应该出现在现在，可是他却偏偏出现了，这不能代表什么，可将紫气东来万兽果包裹的褐色玉石，却能够说明一切。

　　这一切，都在说明着，随着时代的更替，很多东西都将被遗忘，被流失……

　　炎烈认真地融炼着“夔火”，夔火这种灵火，在万火决中占有举重若轻的地位，炎烈在之前就已经融炼了两种灵火，如果第三种，恰好是品阶不低的“夔火”这让炎烈很是兴奋，也很期待，自己万火决大成的那一日。

　　封云也不再去看贪吃师兄弟三人去“砸宝”了，竟自走向慕容憔悴，走到他的面前，很温和地说道：“憔悴，对不起，让你受苦了！”封云说的很温柔，如水一样，轻轻划过慕容憔悴的心窝。

　　心中甜甜一笑，慕容憔悴连忙娇羞地摇头，不知道说些什么。

　　与封云分别，已经有些日子，在这里日子里面，慕容憔悴真正体会到思念一个人是什么感觉，如剑绞，如刀割……那种感觉，差点让慕容憔悴疯掉，不过，每次在到达疯掉的边缘时，慕容憔悴就会想到封云说的一句话，那就是“我一定会回来带你走的！”这句话，就像是一个魔咒，让慕容憔悴清醒过来。

　　“如今，我终于可以和他正大光明地在一起了！”慕容憔悴的心中，如是想到。

　　封云轻轻走到慕容憔悴的身前，单手轻轻摸着慕容憔悴如飞瀑的秀发，轻嗅上面的芳香，轻声道：“憔悴，这次让你受苦了，放心吧！魔域鬼宫嚣张不了多久了，我风云，一定会为你讨回一个公道的！”封云在慕容憔悴的耳边，说话的声音虽然很轻，可还是让慕容憔悴身体忍不住一抖，因为封云的这句话中，包含了很强大的气势，很真实很真实。

　　慕容憔悴下意识地点了点头，封云露出灿烂的笑容，将慕容憔悴轻轻拉进自己的怀里，凝眼仰望天穹。

　　无穷浩瀚的天空，有风吹浮云，有流云激射……这是最广阔的天地，只有风和云是无拘无束的，没有什么可以束缚他们，即使是天地，也没有办法。

　　五行，有着自己的局限，可是风云却没有。

　　风云在天！

　　“据说，东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，壮如牛，苍生而无角，一足，出入水在必风雨，其光如日月，其声如雷，这便是夔，而夔这种荒古圣兽极难孕育，它得天地之精华，日月之圣光，雷水之灵性，需要在神水中浸泡千万年，并且没过三天，就要遭受一次雷霆的洗涤，这样也就成就了夔这种荒古圣兽。”就在封云与慕容憔悴依偎的时候，忽然从山洞里面传出炎烈的声音，声音洪亮，如不动冥王雷一样，炸灭一切。

　　封云与慕容憔悴相视一眼，旋即立马冲了山洞，阴暗的山洞，黑水沉寂，不知道会渗透到那里，原本阴暗的山洞，可在此时，却变得异常明亮起来，火焰哗哗燃烧，在山洞的中心位置，炎烈如火人一样，矗立在那里，全身燃烧着三种颜色的火焰，火光闪烁，星火放光，炎烈被三种颜色的火焰包裹其中，三种颜色的火焰“呼哧呼哧”地燃烧，散发出恐怖的温度，火浪一层一层的，如海啸一样蒸腾，非常恐怖，而炎烈的脸色，也在三种火焰中，承受着煎熬，不过但看到炎烈那从容的表情时，封云悬着的心，微微放了下俩，对于炎烈，他很信任。

　　“你这位兄弟，人很好！”慕容憔悴自然也看出炎烈在承受着三种灵火的煎熬，不过她也如封云一样，对炎烈抱着很大的信心，她轻轻靠在封云的身上，青丝荡漾，美艳无边。

　　封云轻轻点了点头，说道：“炎烈看上去热情开朗，古道热肠，其实他，却有一颗比我比冰凌还要执拗的心，我虽然倔，冰凌虽然冷，可我们多多少少都会去顾虑，但炎烈则不一样了，万火决，只能依靠灵火才能提高自己修为的一种‘元法’，但他却说修炼就修炼了，根本没有做一点考虑。”封云有些无奈，他苦苦一笑，万火决这种‘元法’，封云只要想想就觉得头疼，不过既然炎烈已经修炼了，那封云也只好全力支持了，就好比这无上圣火，封云会在第一时间里，想到炎烈，而不是他自己，这就是兄弟！真正的兄弟，就是这样的。

　　东荒，蜀山剑派！

　　九十九剑归元大阵已经摆起，这是蜀山剑派大长老特意为冰凌布下的剑阵，而且持剑阵的九十九名蜀山剑派弟子，全部是分神期修为，九十九剑归元大阵一旦布起，足以击杀渡劫期绝顶大能，威力恐怖无边。

　　“冰凌，速度向长老认错，否则九十九剑归元大阵之下，就是你的葬身之地！”九十九名蜀山剑派弟子，每人手中一柄灵剑，剑光闪耀，光华如水一样，惊鸿飘雨，当中一名白衣蜀山剑派大师兄单手持剑，傲然说道。

　　冰凌默然，单手轻轻将手中冰剑举起，冰剑透明无瑕，晶莹剔透，闪烁着洁白的光芒，只是在冰剑的剑尖上，一朵如水墨炸开的粉红桃花，无比耀眼，让冰剑看上去更加的神秘了，也更加地妖异了。

　　“凭你们？凭他！”冰凌面色依旧冷淡，面对九十九剑归元大阵，即使它名声在外，可冰凌却没有一丝畏惧，他轻蔑着开口，不用回首，就已经知道在“剑宫”的出口处，已经密密麻麻站着好几人了。

　　“这是你们谁的意思？”徐建隐隐作怒，他没有想到，还有人敢没有经过他的同意，擅自调动九十九剑归元大阵，他沉声说道：“蜀山剑派镇派剑阵，岂可对自己弟子动手的？”他声音不大，完全是说过自己身边几名长老听的。

　　“你觉得他还是我们蜀山剑派的弟子嘛？”泉水冷笑，他双眸死死盯着冰凌，在剑宫中，冰凌不善的语气，让泉水颜面扫尽，现在泉水只好好地教训一顿冰凌，让他知道知道什么是长辈！

　　徐建闻言，瞥了一眼蜀山剑派的大长老，一位功力已经达到半仙层次的长老，七劫散仙，一个很恐怖的盖世霸王，曾经蜀山剑派的绝杀一剑，传言，在他的剑下，从来没有一个人是活着的。

　　修的便是绝杀之剑，灭杀之剑，绝杀一切，灭杀所有，这便是他的剑道，徐建知道自己不是七劫散仙大长老的对手，如果是大长老下的命令，那么他也没有权力更改，毕竟冰凌此前的一番话，意思很明确。

　　“能不能活着离开，就他看自己了！”七劫散仙大长老绝灭冷冷开口，他没有过多地在乎冰凌，对于冰凌，他已经生出了恶感，不过碍着徐建的面子，他也不好自己亲自动手，将冰凌镇压。

　　这话一出，徐建顿时便知道了，这是大长老的意思。

　　对于这个与自己师傅是师兄弟的大长老，徐建很明智地没有选择去抵抗，如果说是剑水，那么他还会出言质问，但是是大长老的话，他也无能为力了，旁边，看着吃瘪的徐建，剑水心中冷笑不已。



　　第十三章 玄冰九剑阵

　　“想留下我冰凌！恐怕九十九剑归元大阵还不行！”冰凌嘴角轻轻一扬，手中冰剑当即爆发出一片惊艳的剑光，剑光闪烁，光芒万丈，瞬间便将九十九剑归元大阵给笼罩其中，与此同时，冰凌将一声玄冰劲灌入到冰剑之上，使得冰剑威力更盛，浩瀚恐怖的玄冰之气，呼啸盖天，如滚滚江水，轰轰烈烈，一下子便将剑光笼罩的九十九位蜀山剑派分神期弟子布下的九十九剑归元大阵给覆灭了。

　　冰气流转，冰凌银色的眼眸闪烁精芒，他冷眼看着，忽然，单手祭出冰剑，剑浮虚空，冰凌突然冷喝一声，“玄冰九剑阵！”音落，悬浮在空的冰剑寒芒徒然绽放，惊人心魂，寒芒道道，散射虚空，一瞬之间，便从冰剑上，冲出了九道玄冰剑气，剑气冷冽，如冰霜一样，在冰凌的操控之下，占据了九方之位，而在同时，冰凌身子一纵，冲了出去，孤身矗立中间，他淡淡开口，傲然说道：“今日，我便用上古剑阵，破蜀山剑派的九十九剑归元大阵，让你们看看，我们兄弟，不是那么容易被欺负的！”

　　冰凌目光凌然，双手在虚空打出一个圈，一道一道的玄冰之气，四散而去，没入到九道玄冰剑气中，而在冰凌的背后，一只无形的蓝色麒麟，仰天咆哮，声势骇人之极，极其恐怖，有着可以轰碎乾坤的惊世威力。

　　“这是上古剑阵？他怎么会？”剑水大惊失色，而刚准备离去的七劫散仙蜀山剑派大长老绝灭也被身后惊世骇俗的剑气给震摄了，不由自主地转过身，看着悬浮虚空，孤身矗立的冰凌，面露惊容。

　　“那是水麒麟？”蜀山剑派另外几位长老也变了颜色，因为冰凌背后的咆哮麒麟图散发着强大的气势，似乎可以湮灭一切。

　　徐建已经哑口无言了，他曾经在炎烈与冰凌的身上看到过两幅“纹身”，一个是火猴撑天，一个是麒麟臂，可当时徐建根本就没有过多的在意，因为这样的纹身，根本不能代表什么，可是现在，看着冰凌背后的咆哮水麒麟，徐建觉得自己太天真了。

　　“冰之极限，火之极限……又怎么会那么普通呢？”徐建轻声低语，旋即自嘲笑道：“现在看来那位和冰凌炎烈称兄道弟的小子，也绝对不是什么弱小的存在，绝对是在扮猪吃虎！分神前期？渡劫中期？……渡劫后期，我看……”徐建想到这里，他不敢在想下去了，因为他觉得自己这个想法太恐怖了。

　　甩掉脑中的胡乱念头，徐建再次将目光定格在冰凌的身上。

　　“玄冰剑阵，一剑冰雪照九洲！”虚空中，冰凌一声冷喝，剑指并立，悬于身前的冰剑立即颤抖起来，与此同时，另外散布在九宫之位的九道玄冰剑气，开始嗡嗡作响，“凝！”随着冰凌再一次冷喝，剑指虚空一划，瞬间，九道玄冰剑气立即震落而下，带着惊人的玄冰之气，所到之处，无论是灵气还是空气全部被冰封起来，九剑齐出，一下子将此地全部禁锢起来，四周围只有让人彻骨心寒的玄冰之气，九剑呼啸，照耀九洲，剑光闪耀，将偌大的剑场照的透亮。

　　“玄冰剑阵，二剑冰雾耀世间！”冰凌单手剑指再次划动，九剑顺势而上，直冲九天，降下一道道玄冰气雾，一下子将所有的剑光全部覆盖，这是剑雾，无比恐怖的剑雾，能够让人迷失在剑阵中的上古剑雾，是一种剑势。

　　冰凌目光冷淡，扫过所有人，齐齐一片膛目结舌的表情，“玄冰剑阵，第三剑，我就不出了！上古玄冰剑阵，第三剑一出，必要见血方能收势，我与师兄炎烈在蜀山剑派几载，我不想与蜀山剑派为敌，所以，请诸位掌门，重新考虑晚辈的建议，但然，如果各种长老还要一意孤行的话，晚辈也不建议！”冰凌不亢不卑，玄冰九剑阵刚刚使出两剑，已经有了惊人的效果，第三剑下，恐怖整个剑场都将沦为灰烬，冰凌与蜀山剑派还没有到彻底鱼死网破的层次，所以他，收手了。

　　不过……

　　“为了让诸位长老记住晚辈，晚辈还是决定给蜀山剑派留下东西！”说着，冰凌并起的剑指，就那么虚空一划，旋即，九道顺势而上的九道玄冰剑气，猛然从九天冲落而下，声势浩荡，带着恐怖的毁灭之威。

　　“轰！”一声巨响，满天飞沙，九道玄冰剑气轰落而下，击在剑场的九个方位，一下子将整个剑场给毁灭了一层汉白玉，玉沫飞扬，一道道人影横七竖八地倒在里面，惨叫声此起彼伏。

　　而在此时，冰凌直接化着一道白光，消失在蜀山剑派。

　　看着决然冰凌的背影，强大如七劫散仙蜀山剑派大长老绝灭也忍不住长叹一口气，良久之后，绝灭深深吸了一口气，朝着徐建说道：“徐掌门，传下剑令，没有你我允许者，无论是谁，一律不准搅上这趟浑水，若有违反者，一律万剑轰杀！”说着，大长老凭空消失在原地，只留下一道残影。

　　徐建朝着绝灭离去的方向，叫了一声，“是的！师叔！”说着，徐建将目光看向一脸震撼不退的几位长老，冷声说道：“大长老的话你们都听到了吧！”话落，徐建冷哼了一声，拂袖离去。

　　“好强大的上古剑阵！”剑水心中无法也不能平静，单单从冰凌使出的两式剑阵中，他就能够看出其中的恐怖剑势，绝对的惊世骇俗，可以毁灭一切，“这还只是前两式，若是上古玄冰九剑阵齐出的话！恐怕渡劫后期，也得饮恨了！”

　　“好浓厚的玄冰之力，不亏是冰之极限！”冰凌之名，早已在蜀山剑派传开，但真正见过冰凌的人却不多，自从苍穹山封云被夺爱之后，炎烈与冰凌就下定决心，要为封云讨回一个公道，闭关苦修，厮杀剑道……

　　如今，炎烈与冰凌也已崛起，再加上封云的崛起，那么这个天下，还有什么人能够阻挡他们兄弟的步伐呢？

　　在这一天，东荒出现了史无前例的时空风暴，将东荒一处百里灵脉给吞噬了……气势惊天动地，骇人之极！



　　第十四章 金色小印

　　极北之地，洪荒神土，这原本已经平静了几万年的地方，如此风起云涌，各方新一代人物汇聚于此，这几日，大战连连，几乎快要将极北打遍了，光如流星，击落在地，绚烂的烟火，布满天穹，神兽也疯狂了，吼声碎山断河，昆仑新一代的绝顶人物太强大了，超越了以往，只要不遇上恐怖的洪荒神兽，几乎都能从容面对，各种杀招不绝。

　　新月初上，繁星满天。

　　在一处山顶上，山风猛烈呼啸，此山独立在一片荒漠之中，褐色的荒漠上，忽然席地冲起一只飞禽，双翅一展，足有百丈宽，遮天蔽日，在荒漠上，掀起了一阵猛烈地沙尘暴，一时之间，沙尘铺天盖地，席卷天地，转瞬将孤立的山峰给淹没了。

　　“大日闪电鸟！”山顶上，少年负手而立，任凭满天沙尘暴将自己包裹，他自岿然不动，如山石一样，他看着遮天蔽日的飞禽，嘴角扬起一个冷酷非常的笑容，“可惜你力量弱了点！”说着，他并指如剑，隔着满天沙尘暴，向展翅在天的大日闪电鸟斩去，“咻！”一道光束化着一把巨大的光剑，锋锐无比，似乎可以斩断一切，将狂猛的沙尘暴都给割开了，向着天穹劈去。

　　“呲呲……”响声虽然沉闷，可却如闷雷一样惊世，尘沙飞扬，光剑一斩而出，瞬间破灭了虚空，割出一道道黑洞洞有森森的鸿沟，若隐若现在光剑射过之地，“蓬！”得一声巨响，光剑速度奇快，转眼即至，一剑斩在那只洪荒神兽大日闪电鸟的身上。

　　“呜鸣……”大日闪电鸟发出悲鸣，如黄金烈日一样的庞大身躯，被斩开一道很深的口子，银色的鲜血滴落在地，瞬间毁灭了大地，一出出大日火光冲天而起，淹没了此地。

　　大日闪电鸟愤怒地悲鸣，充满怒火的银色眼睛，盯着矗立山顶，一动不动的少年，忽然，遮天蔽日足有百丈长的双翅疯狂地展开，双翼挥动之间，狂猛的怒风呼啸，一道一道绚丽的人形闪电夹在其中，电光闪烁，威力极其强大。

　　“哼！大日闪电……”山顶少年不屑轻哼一声，只见他双眸徒然睁圆，明亮的双眼中顿时激射出两道恐怖的剑芒，剑芒洞穿了虚空，直射出去，速度飞快，堪比大乘境界的极速！几乎是出现就消失了，“噗！”远处，大日闪电鸟直接被洞穿，银色的鲜血铺天盖地，每一滴滴落而下，都将大地燃烧一片。

　　“绝杀之剑，剑一出，就意味着生命的凋零！”少年背负双手，望着天穹，天边，风起云涌，他朝着极北深处，狂吼道：“昆仑新一代的天才们，统统出来吧！我雪影要你们大战一场！”少年完全不将极北之地的无数洪荒神兽放在眼里，他声音很大，没有丝毫的顾及，破空大吼起来，声波如海啸，狂猛呼啸而去，将大地都震的狂颤。

　　“我雪影，就你们的鲜血，来证我的道！”少年轻声自语，全身上下猛然间流出浩浩荡荡的杀气，将此地无数低级的神兽都给震住了，它们面面相觑，不敢有所动作。

　　杀气弥漫在极北每个角落，星月也宛如被威胁，躲进了乌云之中，阴风怒嚎，这是一个注定无法平静的夜晚。

　　“蓬！”不再阴暗的山洞里，贪吃一拳金刚碎山河，将一方半人高的屏风给砸的粉碎，紫色的灵气瞬间流窜冲开，“唉！”贪吃摇了摇头，苦涩道：“太坑人了，我都打了四十多个了，为什么一个都不是好东西！”贪吃很无语，砸东西他最勤快，可就是砸不出什么东西，再看封云与炎烈，早已砸出一些乱七八糟的东西出来了，有水光闪闪的水晶灵珠，炎烈更是可恶，居然砸出来一个圣兽蛋，上面生命之气无比旺盛，堪比分神境界的血气，而且还隐隐有上升的趋势，这样的情况，让贪吃很费解，同样是砸东西，为什么我砸的都是废物呢？

　　“我还就不信了！妹的……不注重质量，注重速度了！”贪吃小眼中，激射出凌厉无比的光芒，旋即胖胖的身子一纵，直接化身金色的战车，碾压出去，威力强大，一道道的金光从他的身体上冲出，碾压在眼前这堆宝物上面。

　　“咔咔咔咔……”一连串碎裂的声音，贪吃一个金刚战车，直接将一堆杂七杂八的东西给碾成灰烬了，这一幕看的封云炎烈贪玩贪睡都无语了，“真是活宝！”封云轻笑，将手中拿起的一件没有灵气缠绕的玉石给捏成粉末。

　　“呼！”玉石成粉，可却爆出强烈的光芒，瞬间将山洞中照的透亮，一下子吸引住炎烈、贪睡贪玩，以及紫瞳与慕容憔悴，就连贪吃也停下了碾压，一副苦大仇深的样子盯着封云，气呼呼哀叫地道：“天理何在啊！”

　　封云哈哈一笑，朝着贪吃挤眉弄眼，气的贪吃当即就要暴走了，不过但看到封云手中的东西后，他镇静了下来，好奇地也跟了过去，想要看个究竟。

　　“这是什么东西？怎么看上去很普通？”炎烈已经人头大小神秘无比的“核桃”中的夔火给融炼在身了，这一番融炼，让他的修为直接跳跃一个层次，达到了分神中期，速度之快，让所有人都叹为观止，这速度，实在太惊人，就连封云也不得不感叹，万火决的强大。

　　贪睡这段时间跟炎烈后面厮混，已经有了很好的交情，他看着封云手中强烈的光芒，很好奇地疑惑道：“怎么看着像一方金印？”

　　闻言，封云与炎烈双眼顿时一亮，再仔细地打量了一翻手中的东西，果真有一点金印的感觉，只是体积小了很多，原来，在封云的手中，正是一方四四方方的金色小印，不过指甲盖那么大，可却玲珑剔透，光芒异常强烈，上面有一只金色的小龙在金印上游动，气势十足；封云将金印拿起，看了看金色小印的下方，平整的地面，威武霸气地被雕刻上几个龙形文字，字字如龙，充斥着王者之气，赤红色的龙字，叫人看上一眼，都觉得心惊。

　　“赤金神龙！”金印下方，龙形文字张扬霸气，流露出恐怖的气息，但封云与炎烈将四个雕刻在下面的龙形文字给翻译出来之后，真真正正被吓了一跳。

　　“我靠，不是吧！”就连贪玩也大为震惊，他不敢相信地看着封云手中的金色小印，不过拇指盖大小，通体金黄色，光芒闪烁，一条金色的小龙，在金色小印上面游动，地面雕刻“赤金神龙”四字。

　　“师兄，你知道？”贪吃费解，对于眼前的金色小印，他很好奇，可惜却一无所知，此时看到贪玩的表情，顿时好奇地问道，心中有着隐隐的期待之情。

　　贪玩瞥了眼封云与炎烈，只见炎烈对他轻轻点了点头，贪玩也跟着点了点头，很认真地说道：“我因为平时好动，所以有一回独自一人偷偷溜进了佛陀圣地的九霄藏经阁的地九霄……”

　　“我去……师兄你！”贪吃听到贪玩一个溜进了九霄藏经阁顿时大为恼怒和惊讶地指着贪玩。

　　可贪玩却对着贪吃嘿嘿一笑藐视道：“谁让你小子就知道吃！”说着，他立马转过身去，似乎知道贪睡要开口，他直接赏给贪睡一个凌厉地眼神，“别说贪吃，你也一样，就知道睡！”

　　“切！”贪玩一下子将师兄和师弟都得罪了，换来了两个大大的鄙视。

　　炎烈和封云看着好笑，在一旁静静观望，态度很明确，你们打起来我绝不插手，而紫瞳与慕容憔悴却已经掩住樱桃粉唇，轻笑起来了。

　　“好了，贪玩赶紧说！”炎烈笑着打断了贪玩与贪吃贪睡之间的眼光激斗，指了指封云手中的金色小印，说道：“还是先说说这东西，看看是不是跟我和封云想到一块去了！”

　　闻言，贪玩收回凌厉到秒杀一切的眼神，摸了摸光洁噌溜的光头，呵呵笑道：“好的，好的，这两笨蛋，一个就知道吃，一个就知道睡！跟猪一样！从来就不知道什么知识就是力量！”

　　“我知识就是力量你一脸！”贪玩一句鄙夷的话刚说出口，顿时换来贪吃与贪睡很默契地异口同声外加笔直中指，两根中指，狠狠鄙视着贪玩。

　　封云摇头，轻声道：“跟以前一样活宝！”

　　炎烈含笑，点头道：“是啊！愤怒的三宝！”

　　“我三宝你们一脸！”这下炎烈是躺着也中枪了，一句话说的很小声，可还是让贪字三兄弟给听到了，六道目光，如剑似刀，带着深深的鄙夷，朝着炎烈，再一次地异口同声。

　　炎烈直接无语了，一头冷汗涔涔，而封云则一旁哈哈大笑起来，一边大笑，还一边叫道：“好久没这么耍宝了啊！爽啊……”

　　“爽你妹！”这样贪字三兄弟连封云也不放过了……

　　“……”封云冷汗直下，一脑门子黑线，身边，炎烈掩嘴嘿嘿坏笑起来，“现在知道隔岸观火也会备受牵连了吧！”

　　封云很认真直点头，再也不嬉皮笑脸了，无比严肃凝重沉重地说道：“还是快说说这枚金印吧！”



　　第十五章 镇天龙印

　　上古，一个惊艳的时代，在那个时代，发生了很多惊天动地地事情，一直到上古时代神秘消失为止，上古时代正是落幕，不过却留给后人一个很神秘的空间。

　　“果真是上古十大灵器！”炎烈点了点头，看着封云手中的金色小印，小印不过拇指盖大小，一条金色的游龙在上时而盘踞，时而盘旋，气势惊人，这枚金印虽然不大，但给人的感觉似乎可以震碎一座仙脉，威力不可估量。

　　“九霄藏经阁中的经书有过记载，上古十大灵器记载着一个惊天的大秘密，与五行昆仑有着最大的光芒，但却没有明说，只说十件上古灵器威力强大，惊世骇俗，每一件都代表一个极端，而且它会自主地选择有缘人，如果没有缘分，就算得到也无法使用，只能成为一样永不抹灭的凡兵！”贪玩很认真地说道，好动如他，也不再动弹一下，只是双眼盯着封云手中的金色小印。

　　“上古十大灵器！”封云自语，从储物戒子中取出了碧玉灵矛，碧玉灵矛一出现，顿时青光阵阵，将山洞照的更加明亮，一下子震住了其他人，只有炎烈一脸淡然，但目光却在碧玉灵矛与金色小印之间游动。

　　“这是碧玉灵矛？”贪玩大吃一惊，在场众人之中，只有他在古典中看到过关于上古十大灵器的记载，所以碧玉灵矛一出现，顿时忍不住叫出声来。

　　封云点了点头，说道：“这是上次打赌赢来了！”西原与金鹏太子混天对赌赢了之后，贪吃一行人才到，所以他们并不知道封云赢了这件上古十大灵器之一号称“碧霄神电”的碧玉灵矛。

　　贪玩盯着封云左手上，不过牙签大小，通体碧光闪耀的碧玉灵矛，惊讶万分，他激动地问道：“封子，我感觉碧玉灵矛上面似乎有你的气息？难道是你将碧玉灵矛给激活了？你是碧玉灵矛的有缘人？”贪玩有幸看过那本简单介绍上古十大灵器的古经，感受中碧玉灵矛似乎与封云已经合二为一，顿时咤意地盯着封天。

　　再次点了点头，封云说道：“也不知道怎么了，一下子就将碧玉灵矛给激活了！”封云也很吃惊，碧玉灵矛任凭黑玄灵龟如何通玄，都没有效果，可到他手中很快就有了反应，让他碧玉灵矛之间取得了联系。

　　贪玩由衷感叹道：“有缘人啊！”长叹一声之后，贪玩的双眼顿时一亮，立即对着封云说道：“你既然激活了碧玉灵矛，那这镇天龙印，你也试试吧！说不定也能将它激活！”

　　此话一出，顿时吸引住另外几人的目光，他们齐齐看向封云，想看看封云能不能再将镇天龙印激活。

　　封云看着众人的目光，点了点头，抿了抿嘴，开始尝试用灵识去感触镇天龙印的内在，灵识如风云，激荡而出，瞬间把如实质的大手一样，将镇天龙印给拿了起来，悬浮在封云的身前，“嗡！”神采飞扬的双眸徒然睁开，星目中激射出两道如实质的光芒，似乎看穿了古今未来，抵达了洪荒神古，“蓬！”可是，封云的灵识在冲入镇天龙印的时候，却被一股沉重如天的威压给震的粉碎，灵识瞬间溃散，化着一道道，泯灭于虚空。

　　“呼！”封云长叹一口气，摇了摇头，失望道：“看来我不是镇天龙印的有缘人！”说着，封云将镇天龙印递给了炎烈，笑了笑，“你试试！”

　　炎烈点头，从封云手中结果镇天龙印，与封云一样，开始用灵识去与镇天龙印感触，可是“蓬！”得一声，炎烈的灵识也被震的粉碎，摇了摇头，炎烈苦笑道：“我好像没这个命啊！”

　　封云失望地看了眼炎烈，不过旋即又笑了起来，说道：“别气馁，十大上古灵器，放心吧！总有一件会跟你有缘的！”封云纯属站着说话不腰疼，对炎烈冷嘲热讽。

　　“有缘你一脸！”炎烈自然不是好惹的主，直接反击，还用上贪字三兄弟惯用的口头禅，把封云弄得一阵无语。

　　将镇天龙印递给了贪玩，贪玩双眼放光，一把接过镇天龙印，便开始尝试用灵识去与镇天龙印取得联系，可惜，弹指一挥间，就有一声“蓬”响，贪玩一下子变得无比沮丧起来，他伤心道：“看来这件上古十大灵器跟我没缘啊！碧玉灵矛被封子收了，镇天龙印又跟我没缘……那我的会是？”

　　贪玩激活镇天龙印失败，将其递给了紫瞳，身着青色长裙飘逸出尘如青莲一样圣杰的紫瞳，从容地从贪玩手中接过镇天龙印，好好的打量了一翻，显然对镇天龙印十分喜爱，片刻之后，才开始尝试激活镇天龙印。

　　弹指而过一瞬间，“蓬！”得一声轻响，紫瞳一脸楚楚可怜的样子，惹人疼惜地摇了摇头，嘟囔着一张让人忍不住想要咬上一口的粉嫩如樱桃的小嘴。

　　将拇指盖大小，金光闪闪的镇天龙印递给了慕容憔悴，紫瞳如春风一般地笑道：“慕容姐姐，看你的了！”

　　慕容憔悴含笑摸了摸紫瞳，笑道：“既然是有缘人，自然是强求不得了！”说着，他包含无尽爱意的明媚双眸，如水一样，看了看封云，一下子让另外几人嘿嘿坏笑起来。

　　封云心中欣喜，可表面却镇静无比，让炎烈带着贪字三兄弟好好地鄙视了一翻。

　　慕容憔悴如月一样的眸子，徒然睁开，双眼中，直接射出两道紫色的光束，横空出现，异常锋锐，似乎可以破碎一切，灵识像是被祭奠过一样，魔气荡漾，森然无比。

　　“好强大的灵识之力！”就连炎烈也不得不惊讶起来，他的灵识也异常强大，因为与赤炎精睛猴同修，所以他的灵识秉承了一些神猴一族的无相，变得无比强大。

　　封云皱眉，他很惊讶慕容憔悴什么时候变得这么厉害，但然，封云是不会知道，这一切跟他都有必然的联系，那一夜，风花雪月，那一夜，阴阳风云交融……那一日，两人修为皆进入了一个全新的领域。

　　“蓬！”不过可惜，慕容憔悴依旧无法激活镇天龙印，他失望地将镇天龙印递给了贪睡，摇了摇头，青丝如瀑，没有太多感触地说道：“看来我与镇天龙印也是无缘！”

　　在场七人，已有四人激活镇天龙印失败，就只剩下一脸困相的贪睡和一脸油光闪闪的贪吃了。

　　“我靠，贪吃你那弄的火腿？”就在封云想要摇头惋惜的时候，忽然看到贪吃神不知鬼不觉地在那里啃起了火腿，油光闪烁的火腿，足有大象腿那么大，香喷喷的，肉香四溢，封云惊呼道。

　　贪吃嘿嘿一笑道：“这是跟炎烈出去斩杀洪荒神兽烈焰魔虎烤的魔虎大腿，你要不要来点？”贪吃之名，绝对是人如其名，此话一说，不仅让封云汗了一地，就连慕容憔悴炎烈也跟着狂汗，只有贪玩贪睡紫瞳习以为常，轻轻笑起。

　　似乎总是一脸睡相的贪睡，整个人忽然神采奕奕，他双目睁圆，盯着镇天龙印，两道灵识如影子一样，瞬间覆向镇天龙印，“蓬！”黑影破灭，贪睡再次恢复了一脸睡相。

　　这时，众人只得将目光看向贪吃了，刚从贪睡手中接过镇天龙印，贪吃那满手是油的肥手就在镇天龙印上狠狠地涂抹了几把，把镇天龙印也给弄的油亮亮的，上面的金色小龙也变得明亮起来，看到这一幕的所有人，又一次齐齐冷汗了一把。

　　“贪吃，别愤怒了！”炎烈出口，语重心长，让刚刚生吞下一只烈焰魔虎大腿用来凝势的贪吃差点破功，恶狠狠地瞪了一眼炎烈，咬牙竖起一根中指，小虎牙灿灿放光。

　　封云无语道：“快点把！就你一个人了！如果还不是你的，就只剩下冰凌，胜阳，柳亦守了……”

　　“喂！我说封子，这样是不是不太好？”炎烈出言，轻笑道。

　　封云反问道：“有什么不好？”

　　“我们是不是太自私了？”炎烈继续轻笑，只是笑容多了一些东西。

　　封云点了点头，模样变了一变，很认真地说道：“似乎是自私了一点，要么找时间把上清宫也给端了？”

　　炎烈很认真地跟着附和，点头道：“必须的！”旋即，两人大笑起来，一切都不言而喻，因为就在贪吃小虎牙放光的时候，封云与炎烈同时想到了一个好主意。

　　就在封云与炎烈坏笑的时候，山洞里面，猛然响起一声高吭的龙吟之声，旋即一道金色的真龙，破空而出，直冲而上，气势凶猛，有吞天噬地之威，将所有人全部震住。



　　第十六章 极限

　　时空风暴，通天彻地，席卷了整个东荒，将一座连绵数千里的灵脉给凭空吞噬，威力之恐怖，让人叹为观止。

　　上清宫，三清大殿上。

　　未烁背负双手，一袭白色长袍，他长发随意披散于肩上，略带可惜的看着那极速消失的时空风暴，悠悠叹了一声，道：“又失败了一次！”未烁暗暗咬牙，旋即将目光投向极北之地，那里风雨欲来，到处都是一片肃杀之意，东荒的修士，西原的妖族，以及南海的魔门，所有新一代杰出弟子，皆前往极北，要以封云为试炼石，铸他们的“道”路。

　　不过，这些天，却没有太多的消息传出，这让未烁心中有点不是滋味，“三清圣子，你可别让我失望！三天异象一出，你是绝对可以压制高上一个境界的对手，跟别说比你还低上一个境界的封云了！”

　　东荒不安，西原宁静如死水，九族之九劫玄龟磐羽化飞升后，千里冰域成为了千里汪洋，就再也没有任何消息了，只是，西原新一代两大杰出血脉，跟着封云消失了，大荒紫鼠，天烽神蚕，两位绝对是新一代妖族中抗鼎的人物，亦要将封云踩踏，成为他们的试炼石。

　　这便是五行昆仑，如今的现状，几乎所有门派都停止了动作，选择齐齐观望，年轻一代的盛世，绝对比的上任何一场空前的盖世王者激斗，至于上清宫如何，魔域鬼宫如何，都成了往后的事情。

　　“三清圣子，背负三天异象，我看他定能斩杀封云于异象之下！”三清圣子即使久不出世，可异象之事，已经天下皆知，所以对于年轻一代的盛世，很多人都看好他。

　　“我看不一定，大荒紫鼠，血脉逆天，是堪比通天血鹏的存在，你可别忘记了！”妖族愤愤不平，大荒紫鼠的威名对于他们来说，可谓是根深蒂固，而通天血鹏之名，就更加让他们激动不已了。

　　“照你们这样说，那南海五霸，尤其是简单人物？”年代一代的盛世，必将激动万层高浪，极北之地，必有一场恶斗，具时，谁也避免不了，孰强孰弱，谁胜谁负，所有人拭目以待。

　　东荒新一代，这个一代，自然是只的一代人，而对于修炼者来说，一代可能是万年，也可能是数千年，几百年，无论是三清圣子，大荒紫鼠，或是东荒最隐世的土行狲，这些人，都为新一代的杰出人物，只是其中隐藏了多少，就无从得知了。

　　盛世际会，风起云涌，血战天下，举世为敌，无所畏惧！

　　这便是封云接下来要面临的窘境，不过，这对于封云来说，却不能算是窘境，因为，他会在逆境中，逐步成功起来。

　　极北，莫处看似平静，实则极其危险的山洞中。

　　此时，金光炽烈，将阴暗的山洞照的那叫一个透亮，封云看着眼前这一幕，很无语地，满脑门子黑线，有气无力地叫了一句，“我去，这样也行？”

　　炎烈更是频繁咂嘴，惊叹道：“果然是千古奇人异事多！”

　　剩下的贪玩贪睡也都无语了，兄弟两人对视了一眼，都无语了，异口同声道：“美食的力量？”

　　但然，慕容憔悴与紫瞳也算是无语了，贪吃开搞之前，三下五除二搞定一只烤虎腿，就能让上古十大灵器之一的镇天龙印被其激活，这种事情，说出去实在是逆天，这让一行人都不知道说什么了。

　　这边，贪吃神情恍惚，仿佛置身于另一个空间，他通体金光闪耀，如镇天金石一样，矗立在大地上，头上悬着镇天龙印，流下一道道金光，将贪吃包裹起来；一条金色的真龙，在他身上围绕，栩栩如生，全身金色的鳞甲，如神金浇铸而成一样，看着便有一种充满力量的感觉。

　　“黄金圣龙！”金龙咆哮，足踏乾坤，气势威武，有着可吞山河日月的雄伟之力，这是极北的一种龙族神兽，血脉强大，与青天玄龟一样，都是一种极限的代表，黄金圣龙代表的则是威势。

　　“好恐怖的威势！”若不是他们几人修为都不算低的话，就单单缠绕在贪吃身上的黄金圣龙散发的威势，就足以让他们支离破碎，魂消魄散，不复存在，但即便如此，他们还是感觉到灵魂隐隐作疼，皮肤刺痛。

　　“上古十大灵器，不亏是上古十大灵器！”贪玩由衷地感叹，旋即失望道：“只可惜，我没有这个缘分！”

　　传言上古十大灵器里，有一个惊天的秘密，隐藏了一件关于上古之上，太古时代里面的一件惊天隐秘，曾有好事者，说这件事，足以关系到称霸五行昆仑。

　　是一件，惊天动地的大事！

　　上古十大灵器，每一件灵器都代表了一个极限，十大灵器巨首之时，也就是太古之谜惊现于世之时。

　　威势如实则，几乎都化成了金色的海洋，呼呼啸啸，喷涌而至四方，恐怖而强大，封云看着慕容憔悴与紫瞳脸色已经变得苍白起来的时候，连忙祭出两道灵识，将他们包裹其中，感叹道：“碧玉灵矛代表着速度的极限，镇天龙印代表着威势的极限，如此恐怖的威势，若一不小心被镇压到，还不是轻而易举地被碾压成粉！”

　　上古十大灵器，每一件灵器都代表着一种极限，其中号称碧霄神电的碧玉灵矛代表的是速度，至快的速度，瞬息几千里，堪比大乘境界，这样的极速，并非其他灵器可以相提并论的，而且上古十大灵器惊艳于世，更是有着强大的力量，否则也不可能流传至今，至于十大灵器中蕴含的太古之谜，也就无从知晓了。

　　镇天龙印，威势的极限，此印一出，便带着沉重如巨岳的威势，让人灵魂麻木，身体不受控制，修为低下者，不用动手，便能将其碾压成齑粉，其中恐怖，无法想象，被称为“赤金神龙”，内部镇压了一只黄金圣龙。

　　上古十大灵器，单单两样，已经如此恐怖，那么十大灵器，齐出又有多么恐怖的威力呢？



　　第十七章 八荒神猴

　　“上古时代惊艳于世，纵使神秘消失，也为后人留下了无法抹灭的传承，上古十大灵器，随便一件，都如此惊世，那么十大灵器聚首，到底隐藏着太古时代多么巨大的隐秘呢？”封云呢喃，镇天龙印的威压给他一种触动，上古十大灵器乃是上古大能铸炼而成，那个时代，整个五行昆仑，以东荒上古大能与极北洪荒神兽为主，至于西原的妖族和南海的魔门，都不存在。

　　而上古十大灵器，竟然蕴含的是太古时代的惊天隐秘，这让封云的心，不得不惊叹起来，碧玉灵矛的强大，他有所对比，绝对比上品灵器还要恐怖，与仙器虽然相差一些，但也差不多了多少，绝对可以说是半仙器的存在。

　　“无法以精血融炼，只能以灵识激活，完全以缘分为主！”封云开始好奇起来，他目光飘过众人，他发现一个奇怪的事情，他觉得自己这一行从风云大陆来到五行昆仑的兄弟姐妹们，还有可能与这十大上古灵器有必然的联系，纵使没有太多关系，他们每一人也能激活一件上古灵器。

　　“似乎每个人都代表了一种极限！”封云想到这里，连自己都觉得惊讶了，他为风云之体，代表的是速度的极限，炎烈为火之极限，冰凌为比之极限，贪吃为吃之极限，吃代表的就是力量，化食欲为神力，为怒火……这就是贪吃，至于贪玩与贪睡，不言而喻，“至于胜阳与柳亦守，我相信在他们的身上，也定然代表了一种极限！”封云很肯定，他有这样的直觉，另外，他还会觉得，上古十大灵器在不久的将来，都将一一出世，为那关系到太古时代的隐秘，也要问世了。

　　“上古，太古！”封云心中不能平静，他感觉这个时代，一定会是风起云涌，四方都不能平静了，如果简单一点，五行昆仑，安然无恙，如果难一点，五行昆仑，恐怕都要覆灭。

　　金光渐渐消散，围绕着贪吃的黄金圣龙也慢慢冲进悬浮在他头上，垂下道道金光的镇天龙印中，一个弹指后，金光散去，贪吃紧闭的双眼，慢慢睁开，只有一条缝隙的双眼，在睁开的刹那，迸射出两道金色的神芒，如两道神龙猛烈扑出，强势无比，有着让人心悸的感觉，威势惊天，让众人都忍不住颤抖了一下。

　　“好强大的神芒！”炎烈也惊叹道，如今贪吃整个人都发生了极大的变化，由内而外，这都是镇天龙印的功效，洗刷了贪吃，让他们整个人都融合了镇天龙印。

　　“贪玩，贪吃的紫府元婴，难道没有融合本命灵器嘛？”封云好奇地开口，因为他的碧玉灵矛就完全没有这种感觉，即使是在速度，也没有让他有这样的感觉。

　　贪玩点了点头，疑惑道：“你是怎么知道的？我们兄弟三人都没有融合本命灵器，当初我们修为破金丹而立的时候，苦行大师是准备送我们三人每人一件中品灵器作为本命灵器的，可惜我们师兄弟三人都不怎么喜欢那稀奇古怪的佛门灵器，所以都只祭奠了，却没有融合为本命灵器！”

　　封云听完，恍然大悟道：“怪不得！”

　　光华内敛，淡然如水，贪吃整个人一下子恢复了，他醒悟过来，愣愣地抬起自己的双手，双手上肥肉一块一块的，但此时却变得无比结实起来，强壮无比，而悬浮在贪吃头上的镇天龙印，也如一道金光一样，没入在贪吃的头顶上，融入到贪吃的元婴里。

　　“我感觉，我变强了好多！”贪吃憨憨开口，旋即看着自己的好兄弟们，嘿嘿一笑道：“要不，你们谁也和我打一架？”说着，贪吃还摆出了一个要过招的样子。

　　封云翻了个白眼，炎烈撇了撇嘴，贪玩与贪睡更是直接地选择了无视，随之，四人异口同声道：“打你妹！”

　　时光如水，总是经不起流淌，又山涧小溪，变成了河水，入江进海……最后再次循环。

　　白驹过隙，星沉星稀，月升月落，转眼过了两天。

　　这两天时间里，整个极北洪荒可谓是彻底疯狂了，无数神兽一族的大人物都出动了，吓得那些前来极北洪荒找寻封云的年轻一代杰出弟子，都齐齐躲藏了一天，强大如三清圣子，也躲了一天时间。

　　而在这两天时间里，封云终于将一地乱七八糟的东西给清理完毕了，再也没有出现一件上古十大灵器，不过杂七杂八的东西还是出现了不少，有很多东西，都传承与上古或是太古时代，不过，大部分都没有什么用处，将一些中品灵器分了兄弟们后，封云又将所有的五行灵石全部给了混元龟，而混元龟则便是自己在吸取这些灵石后，很有可能要渡神兽第二重天劫了。

　　对此，封云撇了撇嘴，不着任何解释。

　　将储物戒子里面的灵药全部取出来，上古炼丹炉已经摆在封云的面前了，封云祭出一道灵识，元婴张口喷出一道道元婴真火，如今封云修为大增，元婴真火也变得恐怖了许多，本来炎烈打算有自己的灵火为封云炼丹的，不过封云还是想感受一下自己灵魂的变化，决定分心两用，一遍炼丹，一遍铸器，挑战一下自己。

　　上古时代，惊艳于世，其中无论是炼丹术还是铸器术都达到了巅峰阶段，而封云所会的炼丹术，得之于上古炼丹残卷，至于铸器术，更是源于上古灵识铸器之道与法，为正宗的上古铸器之术。

　　祭出一缕灵识，元婴喷出两团真龙，一面炼化上古炼丹炉中的千年灵药，封云第一炉准备炼制皇极丹，这是一种可以提高一个层次的逆天丹药，在上古丹药中，也赫赫有名，不过材料就有点恐怖，需要一种极北洪荒特有的皇极圣果，恰好，封云上一次来说极北洪荒，便在众目睽睽之下，席卷了好几十颗皇极圣果，如此再配上自己赢来的一些灵药，封云正好开炉炼制一炉皇极丹，争取将所有兄弟的修为再提高一个层次。

　　“只有修为提高了，接下来的战斗，才会更加有意思！”封云对着这几日在极北洪荒时不时能听到的叫吼，没有一句放在眼里耳里，全部当着空气炮，炸了就炸了，彻底无视，但是，在封云下定决心了以后，又有谁会知道其中的恐怖呢？

　　“十件有灵识的灵器，无论品阶，所有兄弟们修为再提高一个层次，那时候，也就是大战的开始！三清圣子嘛？”封云轻笑，旋即恶狠狠地道：“那就第一个拿你开刀，杀一杀上清宫的威信！”

　　对于上清宫，封云的信念，一直没有动摇，也不会动摇，所以，封云的目标也很简单，提高修为，先杀一杀上清宫的威信，至于那什么拥有异象的三清圣子，封云是肯定要与其争锋一次的，“异象！”封云轻蔑冷笑，灵识流转，开始铸炼起第一件灵器……

　　极北洪荒的一出寒谭深渊中，白君子脸色更加的白皙，他看着绿衣巨胖毒痴问道：“怎么样？那八荒神猴走了没有？”白君子神色也不自然，他们在极北洪荒隐蔽地一场激斗中，竟然把无相神猴一族的老牌神兽八荒神猴给惊动了，一位渡过了神兽第三重天劫的超级神兽，血脉旺盛强大到令人发指的地步，就单单以气势压迫，就让南海五霸都感觉吃力，灵魂不安。

　　绿衣巨胖毒痴神色慌乱地摇了摇头，寒谭深渊里面的寒气太强大了，似乎可以将他们永远冻结在里面一样，即便是灵魂也不放过，“白君子，在这样下去，我们恐怕真的走不了了！”背负血棺的跪行尸出声开口，他已经看到上下杀两兄弟脸色已经变得很难看了，再这样下去，结果不言而喻了。

　　白君子咬了咬牙，看了看自己的兄弟，旋即一点头道：“那就走！飞出寒谭深渊后，我们分五个方向逃跑，千万不要被抓住！”

　　其他四人点了点头，旋即南海五霸，化着五道光芒，色彩不一，冲向五处。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　五道光芒冲出寒谭深渊，分开五个方向，快速消失了，不过就在五人飞出去几十里的时候，“啊嗷……”一声巨响，将整个寒谭深渊都炸开了，阴寒的潭水，爆裂冲天，所到之处，全部被冻结上一层厚厚的冰霜，没了生气，而冲向南方的绿衣巨胖毒痴就像是断了线的风筝一下，从高空上，直接陨落而下，不知道掉到了那里，也不知道生与死，这便是极北洪荒神兽的真正恐怖之处。

　　一吼山河碎，单以音波，就能将修炼者震碎，其中恐怖，让人深深忌惮。

　　“轰轰……”寒谭深渊边缘，一只通天神猴，缓缓离开……它足有百丈高，体态威猛，举手投足之间，强大的力量都将虚空给震得扭曲起来，波纹涟漪阵阵。



　　第十八章 大荒紫鼠

　　“八荒神猴！”躲在很远处的一名全身紫衣的男子，细小圆滑的眼珠子看着那能与巨山相比的身影，心中只有震撼，“八荒神兽，超级神兽，力达百万斤，举手碎天，投足裂地，体力无限，且有神猴一族的无上传承，无相神芒！”

　　紫衣男子不得不震惊，纵使他血脉强大，但并且修为没有达到逆天的地步，再加上自己血脉与这只八荒神猴比起来，还差了一些，兽与妖，是两种概念，兽为兽体，他们也会变成妖身，不过那都是达到一种极致境界之后的事情，而妖则不同了，他们天生具有妖身，他们是兽的后裔，但是血脉已经退化到一定的地步，神能也消弱很多，但是，却不是所有的妖族都是这样的，物极必反，也就出现了堪比无上神兽血脉的妖族，就如眼前这位紫衣男子。

　　他鼠目寸光，不算高大，也不算英俊，站在那里，个子不高，身材矮小，面目谈不上狰狞，但却有点可恶，一身紫衣飘飘，他便是西原九大妖族之一的噬鼠一族年轻一代第一人，血脉堪比通天血鹏的大荒紫鼠。

　　“封云啊封云！你还想躲到什么时候呢？按照你的习惯，你肯定不会不动手的啊！”大荒紫鼠轻叹，他能从封云一贯的行为判断出，封云绝对不会袖手旁观，坐山观虎斗的，此时，东荒西原南海，各族年轻一代都前来找寻封云，想以封云之名，来证明他们的地位与身份，可封云却一直没有出现，这样的结果，让这些新一代的至强绝顶人物都很冷静地选择了不作任何判断。

　　极北无限浩瀚，这里有山有水，有沼泽，有平原，有荒山野岭，有大漠孤烟，更有层出不穷的水域。

　　就在紫衣男子大荒紫鼠沉吟的刹那，一只快若闪电的黑影，朝着狂扑而来，速度飞快，杀气很重，一下子就将大荒紫鼠笼罩在内，不过，大荒紫鼠身为西原新一代的“状元”大妖，又岂会如此简单地就被扑到，他细小的眼珠上，闪过一道阴冷的紫光，旋即脚下轻轻一点，便消失在原地，出现在一颗举木上，他冷眼盯着扑杀他的黑影。

　　眼前这只黑影，它身形修长健壮，体表毛发不生，完全被光芒森森的黑色鳞甲包裹，似黑铁铸炼而成的一样，非常具有力量感，它的尾巴上，带着一截如钢钉一样的三角菱，在阳光下，闪烁着绿油油的光泽，一看便知道是染上了剧毒。

　　“黑甲毒狼！”大荒紫鼠目光一凛，被眼前这只体形如狼却似虎，有着数丈长的神兽给震住了，这是一只上等神兽，血脉强大，全身黑色鳞甲堪比中品灵器，一般灵器根本无法破除，这是防御力与攻杀力一体的神兽，十分恐怖和强大，而且这只黑甲毒狼修为已经渡过了神兽天劫第二重地火焚，实力完全堪比分神期高手，再加上血脉的强大，完全可以与渡劫期绝顶大能比上一比，属于无法忽视的存在。

　　目光从一凛，再变成一震，大荒紫鼠缓缓将心中的震撼退去，变成了一脸的平静，来到极北洪荒不过数日的时间，可这段时间里面，他已经斩杀了好几只强大的神兽，其中也有一只是上等神兽，不过那只上等神兽，似乎不在状态，与他一翻激斗之后，狼狈逃窜离去。

　　如今，面对这只上等神兽黑甲毒狼，大荒紫鼠有种跃跃欲试的冲动，让他的血脉都汹涌起来，细小的眼珠紫光流转，大荒紫鼠身上，紫色的光芒狂暴流转，“不就是一只上等神兽嘛！”大荒紫鼠冷哼一声，旋即化着一道紫色的闪电，冲了速度，“咻咻咻！”恐怖的速度在虚空中哧响，将空间都波动起来，大荒紫鼠窜动的速度飞快，肉眼完全无法窥视，灵识强一点的修炼者才能隐隐约约看到，大荒紫鼠在一息之间，如狂风骤雨，如电闪雷鸣一样，围绕着黑甲毒狼来回了几十圈，每一圈都对着黑甲毒狼打出一道紫光。

　　紫光锋锐无比，可以破碎一切，在黑甲毒狼的身上，留下了一道道血痕，堪比中品灵器的黑色鳞甲，也在紫光下，不堪一击，鲜血汨汨而流，触目惊心的伤口交错，剧痛让黑甲毒狼仰天大叫，可惜，就在它仰天怒吼的一刹那，一道紫光比之前任何一道紫光都要粗大，一闪而过，划在它的腰上，“扑哧！”紫光之下，无坚不摧，无物不破，一下子便将黑甲毒狼的腰身给斩裂成两截，瘫软地倒在地上，而旁边，大荒紫鼠也慢慢显出身形，只是五官短小的轮廓上，惨白一片。

　　“灭杀紫刃，实在太消耗行力，尤其是至强一击，紫芒破晓！”大荒紫鼠长长叹了一口气，顺手抚摸了一下额上的汗水，灭杀紫刃乃是噬鼠一族的无上秘术，与金鹏一族的金鹏神光，麒麟一族的黑光搏龙术同样强大，属于逆天的存在，面对渡过第二重神兽劫的上等神兽黑甲毒狼，大荒紫鼠必须要一击击杀，否则激斗下去，自己很有危险，不过黑甲毒狼有多么的恐怖，就单单这是极北洪荒，也足以让大荒紫鼠心神不安了。

　　快速将黑甲毒狼身上的材料收集起来，这黑甲毒狼除了一身黑色鳞甲是炼器的上等材料外，尾部的钢钉更是带有剧毒，普通的修炼者，即使达到了渡劫期，也难以排出，只能任毒液将自己的元婴腐蚀，最后魂飞魄散。

　　四处看了看，黑甲毒狼的血腥味已经飘然出去，大荒紫鼠收起东西，没有丝毫的留恋，化着一道紫光，快速消失了，速度之快，宛如此地没有其他人出现过一样。

　　大荒紫鼠的强大，有其可见一二，此次盛世，也必将掀起更大的热潮。

　　整个极北洪荒，在这短短几日里面，都笼罩在一片不安的气氛之下，东荒西原南海新一代登顶人物，齐齐亮相极北，血雨腥风，即将拉开序幕！



　　第十九章 要战风云，先过我们！

　　时间转瞬，就这样又过了两天的时间，在这两天里，黑玄灵龟出现过一次，回到极北洪荒后，黑玄灵龟将封云几人安顿好后，就消失了，如今，回了一趟后，又消失，惹得贪吃只骂。

　　不过自从贪吃将镇天龙印祭奠为自己的本命灵器后，整个人的气势都大变，如金龙在世，举手投足之间，都有大能的潜力，气势惊天地，凝眉瞥眼间，更是威势惊天。

　　“炎烈，你说冰凌什么时候能来啊？”贪吃很轻松地啃着象腿，这是一只獠牙白象的大腿，让贪吃师兄弟给击杀了，如今已经化成贪吃的食物。

　　炎烈摇了摇头，叹道：“不知道啊！冰凌这小子，去了那里都不知道！唉……”

　　贪吃也摇头，直叹气，忽然……贪吃目光一震，肥嘟嘟的脸上，两道如金龙一样的神芒激射出去，凶猛无比，宛如史前蛮兽，带着惊天的威势，像是看穿古今。

　　“什么人？出来！”贪吃一声大喝，一口将手中的白象腿给啃了下去，贪吃一声大喝，顿时将贪睡贪玩惊醒，他们两人对视了一眼，贪睡目光一凛，脚下不知不觉间，一道黑影就如席地利剑一样，冲了出去，而贪玩粗壮的双臂，也在瞬间暴起光芒，“八八六十四路金刚掌！”贪玩一声爆喝，双手如千手观音一样轰出，打的虚空都悸动起来，强大的力量，将时空扭曲，空气被蒸腾，如沸水一样，激荡出一道道涟漪，十分猛烈。

　　“蓬蓬……”

　　一连串的巨响，将贪吃所望之处，直接轰碎了三十丈，八八六十四路金刚掌之下，所有的东西，不复存在，被轰成粉末，而炎烈也扬剑，悍然面对，血眸中，火光交错。

　　“蓬！”金刚掌几乎化为了实质，一道道掌影轰杀出去，摧枯拉朽，而在其下，一道黑影如剑一样，“嗖嗖”窜动，速度飞快，似乎想要追击什么一样。

　　“蓬！”最后一路金刚掌，直接将一株千年古木给轰碎成渣，随风而去，在众人的目光下，才出现了一人。

　　此人，高大健硕，高高弓起后期，一身血袍已经在贪玩的八八六十四路金刚掌的轰炸之下，变得破烂不堪，但是，却没有伤及到他，他目光凛然的望着眼前几人，心神震动，“明明以死亡之气隐藏了自己，怎么可能还被发现了！？”

　　眼前这人，正是被八荒神猴给逼得四散逃窜的南海五霸之一，背负血棺的跪行尸，他很不巧地落在这片石林附近，然后想找一处山洞隐藏的时候，不偏不巧发现了眼前几人，他以自己修炼的死亡之气，将自己的气息全部隐藏起来，可是，还是被贪吃给发现，这让他无比郁闷。

　　“你是怎么发现我的？”跪行尸无法理解，因为眼前这群人修为都比他低，按照常理来说，即便自己不使用死亡之气收敛气息，也不可能被发现，可是还是被发现了，这让一向自负的跪行尸也无法理解了。

　　一群人目光凛然，因为血袍被震碎后，露出了跪行尸背负的巨大血棺，足有四五尺宽，半丈长，血红一片，让人看着都感觉很不舒服，炎烈扬剑，玄火剑在手，他血眸中，烈烈凶火燃烧，这是灵火，已经被炎烈融炼自身的灵火，而且还是四种灵火的结合体，威力恐怖，按照万火决上的修炼方法，炎烈已经可以目射烈焰，灭杀对手了。

　　只是眼前背负巨大血棺的男子，给他一种很强大的感觉。

　　“你是谁？”贪吃不答，反问道。他气势惊天，强大的威势布满四周，这是镇天龙印自带的神能，会以贪吃为中心，将威势布满四周，只有一有能力波动，贪吃便能立即知晓。

　　“先说，你们是怎么发现我的？”跪行尸怒气更盛，因为那个修为只有渡劫期的小胖子，居然对他散发了强大的威势，这让跪行尸很是恼怒，而且最重要的是，在那波威势之下，跪行尸发现自己的灵魂都颤抖了一下。

　　“我有必要告诉你嘛？”贪吃依旧不答，对于眼前之人，他能够以镇天龙印的威势感受那股强大，而他所背负的血棺上，也有着极为强大的力量波动，让贪吃隐隐皱眉。

　　跪行尸知道自己一时半会得不到答案，目光扫过在场几人，身材细长的贪睡，一动不动，如利剑一样的黑影，已经被他悄悄收起，黑影觉果是一种束缚术，传说黑岩尊者便是以黑影觉果之术束缚了自身，最终得到觉果之位，成为一尊佛陀。

　　炎烈一身血色长袍，血眸中火光四闪，手中上品灵器玄火剑，光芒闪耀，如上古火神降临于世间一样，睥睨天下，神采飞扬，丰神如玉，也似一团可以焚灭一切的火焰。

　　“炎烈！”跪行尸惊呼出声道：“你在这里，那封云也定然在这里了！”想到这里，跪行尸的嘴角忽然扬起了森然肃杀的笑容，他目光盯着不远处，那里似乎有一个黑色的山洞，里面火光闪烁。

　　“哈哈……”跪行尸大笑，狂傲道：“让那小子出来，我要与他正面一战！”来到极北洪荒憋了足足好几天的跪行尸，此时愤怒的火焰彻底燃烧起来，血光如天剑，盯着远处。

　　“要战封云，必须先过我们这一关！”威势惊天，贪吃毫无畏惧，他大声咆哮道，声音如一道道音波一样，带着恐怖的威势，镇压而去，如惊涛拍岸，似乱石穿空，雄伟无比，轰声镇天，贪吃咆哮一声之后，身化金光，全身金光璀璨一片，金刚醉梦直接变成一尊上古战车，碾压而去，一路碾压，震碎了一切，轰轰作响。

　　“黑影束！”贪睡无精打采地冷喝一声，脚下突然初夏两道黑影，但是这两道黑影却不是从脚下地上上出现的，而是从土地里崩出来的，两道黑影一路呼啸，扑杀过去。

　　“轰！”黑影如实质的力量一样，将大地裂开，一下子在跪行尸的面前出现，如两条毒蛇一样，蛇芯吞射，宛如要将跪行尸给吞噬一样。



　　第二十章 霸王举鼎

　　远处黑水缭绕，此时，乱石纷飞，八八六十四路金刚掌横扫而出，将此地给摧毁了大半，石林崩碎成粉末，跪行尸背负巨大血棺，血棺上鲜红欲滴，如血钻一样晶莹剔透，流转着深红色的光芒，他双脚展开，目光凝重，眼前三个光头的配合十分默契，虽然他们三人的修为不高，可三个人加在一起，就绝对不是那么容易了。

　　贪吃全身金光闪烁，一声咆哮，将虚空都震的颤抖，一道一道的音波激散出去，威势惊世，如一座太古巨岳一样，镇压而去，碾压虚空，恐怖无比，贪吃双脚迈动，人也如上古巨岳，每踏出一步，脚下便会出现一道深长的裂缝，如巨蛇蔓延，贪吃此时身上金光璀璨夺目，十分的摄人眼球，而在他的身前，两道黑影比洪荒巨蟒还要恐怖，蜿蜒弥漫，速度飞快，似两条黑龙在大地上游走，快似闪电惊雷，带着长长的尾巴，一路呼啸，摧枯拉朽，将好几座高高耸起的石林给冲碎成齑粉。

　　“轰！”得一声巨响，两道黑影像是带着死神镰刀，将大地钋开，高高跃起，如上古黑龙一样，俯视苍生，也如两条剧毒黑蛇，蛇芯吞吐，“嗖！”得一下，朝着跪行尸扑射而去。

　　“轰轰……”两道黑影所过之处，一路飞沙走石，乱石飞溅，大地都被强大而恐怖的力量给震的碎出两条丈长缝隙，跪行尸席地而起，向高空跃起，目光在这一刻变得更加阴寒与凝重，“好强大的杀术！”跪行尸惊叹，两条黑影太恐怖了，有神不知鬼不觉之功效，这一切发生不过瞬息之间，若不是跪行尸反应的快，恐怕就已经被这两条黑龙给缠上了，结果自然也就不言而喻了。

　　可是，贪睡在这一刻，双眼却突然迸射出两道凌厉无比的精芒，“嗡！”像是在虚空中炸开了什么一样，虚空轻轻一颤，随之，在跪行尸的背后，空荡荡的虚空中突然炸开，两条黑影迸射而出，朝着跪行尸便席卷而去。

　　“这……”跪行尸大惊，没有想到这黑影杀术居然还有如此逆天的用法，能破碎虚空，能通天彻地，脸色微变，跪行尸双手骤然闪动起来，快速结起一个个血印，“破灭遁！”瞬息之间，两道黑龙如上古蛮兽，张开血盆大口，狂扑而来，而跪行尸也快速地展开了行决，血光一闪，冲向远处，在你所在的位置，发出“啵”得一声，紧接着“轰！”得一声，虚空被炸开两道口子。

　　远处，跪行尸的身影浮现，血色的长袍已经变得不能再破烂了，他目光一凛，嘴角轻微抽动，暗暗道：“这群小光头怎地如此厉害？非逼得我使出血咒僵尸嘛？”

　　就在跪行尸暗下杀心的刹那，一道金光泫然暴起，激烈无比，就在跪行尸的身前，“轰轰……！”声阵阵，金光碾压了虚空，将一切都破碎，带着无上的威势，让跪行尸的心神都隐隐不安，灵魂颤栗，“轰！”碾压虚空，跪行尸双手猛地一张，血光喷涌，如汪洋大海一样浩瀚，汹涌澎湃。

　　“嗡嗡！”天地都在颤抖，金光与血光冲击在一起，形成一道道波浪，血光飘忽，金光猛烈，将天地都映的一片血金之色，空气都像是被抽干了一样，无穷的威势，席卷了此地。

　　“轰轰……”强大的力量直接将大地给震碎了，发出一连串的爆炸声，耸立的石林被炸成了齑粉，大地颤抖，被炸出无数个深坑，几处黑水直冲云霄，溅落在血金光波上，如雪霜落在沸水上一样，被彻底消融了。

　　跪行尸暗暗咬牙，眼前这个光头小胖子修为并不高，却带着无上的威势，这种威势镇压着他的能力，让他百分百的力量，只能发挥出百分之七八十，这让跪行尸很是不爽。

　　但然，贪吃也不好受，他修为比之跪行尸差了一个大境界和一个小层次，这可不是跃上一级那么简单了，这在五行昆仑，几乎是不可能发生的事情，可是贪吃却在坚持着，因为在他元婴中的镇天龙印咆哮张扬，散发着无尽的威势，在助长着他的信念，让贪吃绝不退缩，同时也在浸透贪吃的身体，让贪吃的身体变得更加强悍。

　　“我感觉贪吃变强了！”贪玩目光中流过一道精芒，他盯着贪吃，由衷地感叹道。

　　贪睡点了点头，说道：“分神前期能与眼前这位至少是渡劫前期的魔族对抗，足以说明问题。”

　　天穹上，金光猛烈，浩浩荡荡，血光呼啸，如汪洋一样激烈，两者狠狠地撞击在一起，威势滔天，恐怖的威力将此地所有的灵气都抽空了，贪吃全身金光汹涌澎湃，咬牙坚持，跪行尸也是咬牙坚持，贪吃身上散发的无上威势太恐怖了，一直在压制着他的力量，让他无法全力施展，弄的他十分不爽。

　　“我们要不要插上一脚？”贪玩轻轻摆动双脚，修长健壮的双腿上，紫光缠绕，看上去如两只紫金神腿一样，充满了力量。

　　贪睡瞥了眼贪玩的双腿，意味深长道：“你撒时候神不知鬼不觉地把紫金战天腿给学会了？”

　　“呵呵”一笑，贪玩说道：“闲的没事的时候！随便还学会了九九八十一路八卦掌！”

　　贪睡很无语，仰首凝望，金光与血光针尖对麦芒，迸射出万千道流光，淹没了大地，将很多石林都在无声无息中崩碎成齑粉，其中恐怖，让人心惊胆颤。

　　炎烈默然，手中玄火剑已经跃跃欲试，如今他修为达到分神中期，身怀四种灵火，他很想尝试一下自己的力量，不过，封云还在炼制丹药铸炼灵器，这让炎烈不得不收敛心神。

　　慕容憔悴一直在旁观望，在极北的几天时间里，她已经完完全全融入到封云的圈子里面了，性格活泼开朗灿烂激烈的炎烈，封云的好兄弟，还有一位冰冷如其名的冰凌，据说是帅到一塌糊涂，只可惜她还没有见到，至于贪吃贪玩贪睡三兄弟，慕容憔悴打心眼里面喜欢和他们在一起，太自由了，这种感觉让慕容憔悴的心，都变得开朗起来。

　　紫瞳，青衣长裙，如青莲一样圣杰，她全身都洋溢着圣杰高贵的气息，她身体不动，只有一双青光闪烁的眼瞳里面，两朵飘逸的青莲，徐徐生成。

　　“哈！”忽然，跪行尸一声大喝，血发呼啸而起，凌乱癫舞起来，根根飞扬，一道血光大河从他的背后狂冲而去，咆哮而起，气息渗人，让人心神不安，鲜红欲滴的血光大河，霄汉恐怖，如洪荒凶兽一样，冲了出来。

　　“是血棺！”贪玩大惊，因为从他的角度正好看见那道血光大河正是从跪行尸背负的血棺中冲出来的，目光凛然，贪玩双腿上的紫光在这一刻，变得更加的凝炼，如紫金神铁一样，坚硬无比。

　　“血棺魔族！”炎烈轻吟了一声，手中玄火剑血光迸射而出，如一条火龙在上面燃烧一样，炎烈蓄势待发。

　　血光大河骁勇无比，一下子便将贪吃催发出的金光给冲散了一部分，“轰！”得一声巨响，血光大河扑灭，从跪行尸背后的血棺中，直接蹦出两道高大黑影。

　　血光弥漫，散发森森黑气，带着阴寒的死亡气息，无比浓重，两道高大的黑影，足有两丈高，全身被血布包裹着，只露出一双绿油油的眼睛，两双绿眼中，寒光与死光充斥在一起，森森然地盯着贪吃。

　　“贪玩！上！”贪睡突然一声低喝，旋即他双脚轻轻一跺地面，“咔咔……”裂缝如巨蛇蜿蜒，冲向远处一座在激战中存活下来的石林，速度飞快，比离铉之箭还要迅速。

　　而在贪睡低喝一声的刹那，贪玩腿上紫光几乎化为了实质，紫气蒸腾，使得贪玩的双腿像是有紫金神铁浇铸而成的一样，紫光爆裂，炫出一道道紫色的火星，双腿在虚空轮转起来，如大风车一样，汹涌狂暴。

　　“紫金战天双龙杀！”贪玩两只紫金神龙，摇头摆尾，呼啸狂猛，激烈无比地冲上跪行尸，而就在这个刹那的时间里，两道黑影如飞剑一样，忽然出现在一座石林的下面，旋即“噗”得一声响，两道黑影如两条黑龙一样，冲出了地面，顺着石林，冲向九天。

　　“轰！”两只紫金神龙声势惊天动地，贪玩双腿轮转之间，将空气都压爆了，发出“嗤嗤嗤……”的声响，而那两道冲出地面，顺势直飞九天的黑龙，也张牙舞爪咆哮狂猛地朝着跪行尸扑出。

　　“呼呼……”纵使极北洪荒灵气旺盛浓密，但现在也都被抽干了，金光与血光淹没了一起，两只紫金神龙狂猛怒击，如旋风一般，杀意一片炽烈；而另外两只黑龙亦是生猛狂野，怒吼声惊天，将灵气都吸干了，带着浩瀚的灭世之威，直扑九天。

　　呼声狂啸，贪玩猛然大喝一声道：“霸王举鼎！”



　　第二十一章 再战

　　狂风怒吼，大地无声无息崩灭，天穹光芒交错，声势惊天。

　　跪行尸目光凛然一片，身后两只血咒僵尸仰天咆哮，催发出无穷血力，对击着贪吃，而就在这时，跪行尸很敏锐地感觉到，有两股强大的气息将他锁定了。

　　“三尸定身！”跪行尸猛然大喝一声，从他背后的血光中，再一次冲出一只血色僵尸，绿眼幽光闪烁，三只血咒僵尸刚一出现，立马朝着跪行尸扑去，“呜呜……”阴风呼啸，鬼吼惊人，两只血咒僵尸一下子冲进了跪行尸的身体里面，“呼呼……”血风骤然挂起一阵，跪行尸融合三只血咒僵尸的身体瞬间透亮起来，一道一道血色的波纹，荡漾而出，“是你们自己找死，也就别怪我无情了！”跪行尸血眸中寒光一片，像是拥有三种表情一样。

　　“嗷……”跪行尸骤然咆哮，当初一道道的血色波浪，如海啸一般，冲向四方，无比猛烈。

　　瞬间……贪玩紫金战天双龙杀击碎了苍穹，轰在跪行尸全身血力激起的血光上，“轰！”得一声惊天动地，血光破碎，像是玻璃一样，被炸出一个大大的口气，可是，只见跪行尸双眼一凝，血光再次聚合起来，比之之前，更加浑厚了。

　　“想破我血光罩！可能嘛？三尸加身……凭你们三个！做梦！”跪行尸冷笑，旋即将光芒盯上全身金光更加激烈的贪吃身上，冷笑道：“小胖子，让你装霸气……第一个拿你开刀……把你炼制成我的血咒僵尸……哈哈……”三尸加身的跪行尸冷笑起来，比魔鬼还要恐怖，嘴角嗜血，面色狰狞，双眸更是昏暗散发乌气。

　　“你做梦！”贪睡一声冷喝，目光漆黑深邃，双脚微微一踏，那两条冲天的黑龙，一下子像是活了过来一样，弯舞扭转，向跪行尸盖去。

　　“噗噗……”两条黑龙以瞬息之速，盖在了跪行尸布下的血光罩上，如附骨之蛆一样，将血光罩给染成了黑色。

　　“什么？”跪行尸大惊，不可思议地看着自己布下的血光罩，这是一方防御行决，完全以自己行力催发而成，但此时，却被另外一种力量给融合了，“这是什么行决？”跪行尸心中震撼，这样的行决太恐怖，并非一般行决能够媲美的，有着出乎意料的效果，尤其在生死对战时，效果不言而喻。

　　“有必要告诉你嘛？”贪睡轻哼一声，旋即朝着贪吃大叫一声道：“贪吃，看你的了！”

　　音落，融合跪行尸血光罩的两条黑龙，带着血光罩直接崩碎，将跪行尸的真身露在了外面，贪字三兄弟虽然不是三胞胎，但从小一样成长，早已心有灵犀了，其中以贪睡为主导，贪玩贪吃为战，其中，又以贪吃为致命绝杀……贪玩为辅，如今强大的组合，一般修炼者，济南破除，除非在面对无法抵抗的力量面前。

　　“噗！”的一声，已经变成黑光罩的血光罩破碎，跪行尸的真身显露出来，他通体血光璀璨，比血钻还要晶莹，只是那双血眸中流露出太多的惊骇。

　　“哈哈……”贪吃仰天长笑，气势更加恐怖，像是陡然高涨一样，将空气都压塌的窒息了，他全身金光暴涨，宛如霸王在世，力抗山河，“霸王巨鼎！”贪吃双手朝天，在他的双手上，一张四方巨鼎破空而出，这是佛陀圣地的一种无上佛法，有着震碎山河的恐怖威力，此时再配上贪吃的恐怖威势，将四方巨鼎给凝炼的更加强烈。

　　“蓬！”一声巨响，带着金光冲向跪行尸，贪吃如霸王在世，双手举鼎，轰然击落而下重重砸在跪行尸没有血光罩保护的身体上，这一切的发生，都只在瞬息之间，速度飞快，无法想象。

　　“呼……”跪行尸直接被砸飞出去七十丈远，一路大地崩碎，乱石穿空，轰声惊涛，“轰轰……”尘土都被带起飞扬，大地被掀起表面一块，几十条丈长的缝隙深不见底，如巨蟒蜿蜒，一路紧随跪行尸。

　　“轰！”最终一声巨响，跪行尸被砸在一座巨峰上面，紧接着，“轰”得一声巨响再次响起，直接被跪行尸肉身砸上的巨峰，轰然倒塌，足有万丈高的悬峰，顷刻间，化着一堆巨石，将跪行尸淹没其中。

　　“呼……”贪吃重重长叹一口气，这一战，打的实在太过激烈了，若不是完美的配合，加上贪睡黑影的特殊力量，很难破除跪行尸的血光罩，尤其是跪行尸在加身三尸之后。

　　“这家伙是谁？怎么如此强大！”贪玩心有余悸，跪行尸给他的感觉太恐怖了，对于佛陀圣地里的渡劫期佛陀都要强大好几倍，完全不能以普通的目光都衡量。

　　“他是跪行尸！南海五霸之一……是魔域鬼宫宫主亲自调教出来的，修炼的是血棺魔族的尸霸术！”慕容憔悴轻声为众人解说道，她曾经在魔域鬼宫听说过南海五霸，后来也从魔域鬼宫宫主的嘴里亲自听过南海五霸的由来，对他们五人，慕容憔悴有一定的了解，但也是不很深刻。

　　“跪行尸！”贪睡轻轻说出这个名字，感觉很怪异。

　　“哼！”这时，收起一身金光，一招霸王举鼎轰飞跪行尸的贪吃飘落而下，将大地震出一个大坑，他冷哼一声，轻蔑笑道：“也就五个渣的战斗力！还三尸加身……加你妹啊！有本事，起来再打一场啊！”贪吃哈哈大笑，从储物戒子里面取出一大块烤好的豹子腿，香气弥漫，贪吃食指大动，着实忍不住地扑上去，就是一顿狂啃。

　　“一定要……再……打……一场嘛……桀桀……”忽然，就在贪吃一大口咬下豹子腿肉的时候，一声怪笑声出来，笑声中，有着让人毛骨悚然的感觉，一下子惊住了所有人，就连炎烈与慕容憔悴也忍不住微微皱眉，心中波澜起伏。

　　“桀桀……不过五个渣的战斗力嘛？”冷笑声，让人不安，“居然被三个分神期的光头给打伤了……桀桀……”自嘲声，蕴含怒气，“却还要我起来，再打一场！”冷漠声，杀意弥漫……



　　第二十二章 血尸潮

　　“嗖！”一阵阴寒无比让人彻骨的冷风刮过，吹在所有人的身上，让众人有一种置身冰天雪地之中的感觉。

　　跪行尸三段话，激烈人心，让人感觉心神不宁，冷风好似杀气，笼罩了此地，无限蔓延，将此处包裹了，“轰轰……”乱石冲天，巨大的石块被轰飞出去，冲在空中，便无声无息地碎成了齑粉。

　　“轰轰……”虚空颤抖，大地狂抖，炎烈皱眉，跪行尸的强大实在超越了天才这个范畴，居然在贪吃那么一记恐怖的力量之下，还能存活下来，而且看这样子似乎变得更加厉害了。

　　“要闹那样啊？”贪吃傻掉了，有些欲哭无泪，跪行尸居然在接下一记霸王举鼎后，还能安然无恙地继续嚣张，这让贪吃有种情何以堪的感觉。

　　“真他妹的……变……态！”贪玩也无语了，乱石一块块冲飞，恐怖的力量震的虚空都在颤抖，震的大地都不安起来。

　　“桀桀……”怪笑声继续传来，“不是觉得我不够厉害嘛？不是说我的战斗力不过五个渣嘛？不是说我不经打嘛？桀桀……那我起来了……我们再继续打啊！”声如幽冥，像是来自地狱里面一样，让人毛骨悚然一片，鸡皮疙瘩掉了一地，一席话，阴冷恐怖惊悚，叫人肝胆欲裂，“轰！”突然，一块具有七丈大小的方形巨石，呼啸而来，目标，直对贪吃。

　　“呼！”七丈大小的方形巨石，带着恐怖的力量，速度飞快，朝着贪吃，镇压而来。

　　“小心！”炎烈一声大叫，血眸中直接迸射出两道火光，火光冲霄，一下子炽烈无比地冲了出去，迎上快速飞来的巨石，“轰！”炽烈无比的火光与巨石狠狠地交击在一起，发出一声巨响，火光汹涌激烈，瞬间将巨石给破开。

　　乱石纷飞，一阵火光消散，其后，跪行尸凌乱血发披肩，暗红色的血眸，像是被鲜血凝结而成，他身上魁梧修长，背上的巨大血棺已经消失不见了，他如上古杀神一样，全身上下都充满了肃杀之意，嘴角狰狞扬起笑容，脸上笑意让人心神不宁，“能把我逼到这步天地的修炼者，真的不多，可是……能以分神期修为把我逼到这步天地的人，更是没有！你们三个……算是开创了先河……桀桀……不过，也没关系……都是快死的人了……桀桀……”跪行尸怪笑着，将目光看向慕容憔悴，冷笑道：“我说公主，你好好的魔域鬼宫公主不当，非要跑到这里，跟一群不知道明天还能不能活着的人在一起，你觉得这样有意思嘛？”跪行尸冷笑不已，对于慕容憔悴，他没有过多想法，可是白君子对慕容憔悴的心思，是个人，都知道，自然不用说跪行尸了，对于慕容憔悴居然跟了封云，跪行尸觉得，这件事情，必须得有个结果，不然魔域鬼宫的地位何在？

　　“死！”慕容憔悴亦是冷笑，她清脆的声音，已经没有了之前的蛮横，很灵动地说道：“谁生谁死，还不一定，过早地下定论，没有任何意义……”

　　“桀桀……”跪行尸大笑道：“公主，忘记告诉你一件事情了，最迟一个月，‘鬼覆’计划便要开始了，地府禁忌已经开启……接下来，整个五行昆仑都将沦为战场杀场……”

　　“啊！”闻言，慕容憔悴脸色大变，他呢喃道：“怎么这么快！”

　　“桀桀……”跪行尸冷笑起来，反问道：“快嘛？我怎么觉得一点都不快呢？到那个时候……整个五行昆仑都会是我们魔域鬼宫的天下，万鬼齐鸣，昏天黑地，桀桀……一定会很好玩的……桀桀……”

　　似乎很期待那个时候，跪行尸冷笑不已，让炎烈几人一阵迷惑。

　　“慕容，阴阳老祖是谁？”炎烈皱眉，血眸中闪过一道火光，跪行尸的强大让他有种势均力敌的感觉，这还是因为他融炼了四种灵火之后，若是以前，炎烈觉得自己有可能不是跪行尸的对手，毕竟两者之间的修为差距实在太大了。

　　慕容憔悴的脸色变得很差，阴阳老祖这个名号可谓是缠绕她的一生，若不是封云的出现，她的一生都将是为阴阳老祖而存在的，结果是慕容憔悴无法接受的。

　　“另一个界境的无上存在！”慕容憔悴只能这样说，对于阴阳老祖她也只是听说过几次，对其有着怎样的神通，慕容憔悴一无所知，不过单从魔域鬼宫之主杨影的手段上，也能看出一二，阴阳老祖此人，一定不简单。

　　“另一个界境！”此话一出，炎烈与贪吃几人都大吃一惊，目瞪口呆地看着慕容憔悴，显然对这个答案，他们便是很是费解。

　　“桀桀……”远处，跪行尸大笑道：“一群乡巴佬，又怎么会知道这个乾坤寰宇的神奇！界境，乃是一个统称，这个世界，不仅仅有亿万个最低级的凡尘大陆，而类似与五行昆仑这样的存在，也有千万个……但是，他们的同一向往点，都是元界……元界之上，也就是神古时代中记载的始源之地，至于那里是什么样子的，恐怕也就无人知晓了，阴阳老祖，便是鬼境之主，实力通天，堪比九劫散仙！”此话一出，顿时如惊雷炸开在人群，九劫散仙是什么概念，那是比灵山还要强大的存在，放眼整个五行昆仑，能与其抗衡的人物，恐怕也只是极北洪荒之地一直隐世不出的超级神兽了。

　　“鬼境！”这是一个全新的说法，原来在这个世界上，除了有亿万个如风云大陆一样的凡尘大陆外，竟然还有千万个与五行仙境一样的存在，这些界境中，每一个都有着自己的特色，但是，他们都有着一个同一的目标，无论是破碎虚空，抵达更高的元界，还是渡过天劫，羽化升天，其目标都是一样的，那便是元界！

　　鬼境，阴阳老祖，这两个词汇，一下子映入了众人的脑海中，慕容憔悴的脸色也变得煞白起来，只有炎烈几人不知者无畏，不知道其中的厉害。

　　在看到慕容憔悴煞白的脸色时，炎烈没由地笑道：“慕容，怕什么？”

　　就这么一句话，霎时间将慕容憔悴给惊醒过来，是啊！怕什么……有什么好怕了！大不了一死……看了看炎烈，看了贪吃三兄弟，再看看一脸纯洁笑容的紫瞳，慕容憔悴温和地笑道：“怕什么！不怕……”说着，慕容憔悴凝起桃花眸，望着悬浮在虚空中，一身杀气冲霄的跪行尸，冷笑不已。

　　“阴阳老祖那个老太监，来了就来了！姑奶奶不怵，但是，今天……你……跪行尸……必须给我留下！”慕容憔悴恢复到蛮横跋扈的样子，全身紫色衣裙无风作响，桃花眸中光芒凌厉，慕容憔悴直接取出自己的上品灵弓，瞬间开铉……“咻！”紫色的光箭，破空碎地，一路摧枯拉朽，将虚空都射爆了，“轰！”得一声快速无比地炸在跪行尸的身边。

　　“你！”跪行尸震怒，慕容憔悴反出魔域鬼宫这本身就是天大的罪恶，居然还不知悔改，“好好好……”跪行尸怒极反笑，脸色狰狞而嗜血，他怪笑起来，大声道：“既然，你们几个找死！那晚便成全你们！”

　　“血遁，血尸潮！”只见跪行尸双手轮动，在他的双手上，两道血光缠绕，如两条赤龙一样，神威盖世，张牙舞爪，“呼！”双手骤然排开，化着两道赤光冲入大地。

　　“轰轰……”血光破开了大地，乱石飞天，大地被足足掀起一层地表，跪行尸嘴角轻轻斜起，冷笑不已，单手破空一指，“轰！”大地上，再一次地发出猛烈的爆炸声，旋即，“啊呜啊呜……”的怪叫声，响起一片，随着，“咻咻！”声此起彼落，惊得炎烈几人目瞪口呆。

　　“这是什么？”望着眼前密密麻麻的血尸，贪吃的食欲都没有了，他膛目结舌，因为眼前的血尸实在是太多了，如小山堆积起来的一样，十分恐怖，带着无边的杀气，血气弥漫，直冲云霄，很是恐怖。

　　炎烈也皱眉，眼前密密麻麻的血尸成千上万，而且每一个看上去都像是被精炼而成，不可能那么容易破灭的。

　　“这是跪行尸用活人的尸体精炼而成的血尸！全部被容纳在他的血棺中！”慕容憔悴也皱眉，要精炼出如此多的血尸，不知道要斩杀多少鲜活的生命，这样残暴的修炼之法，实在太残忍了。

　　“你说，这些都活人？”贪睡眯起了眼睛，轻声问道，困意深重的双眼里，隐隐杀意蒸腾。

　　慕容憔悴点了点头，正色道：“炼制血尸，必须以活人为基础，将活人一步步炼制成血尸，活人的力量越强大，所炼制出的血尸也就越强大！”

　　这是一种十分逆天的手段，以活人炼制，无比血腥与残忍。

　　“这还仅仅只是最低级的血尸……跪行尸的血咒僵尸远远不止于此！现在……还只是开始！”慕容憔悴的脸色变得凝重起来，跪行尸的修为远超出他们一个境界，且还是南海最杰出的五位魔修之一，实力之强，她心中明了。



　　第二十三章 风云不出，谁与争锋

　　“桀桀……不错！这些可都是你们东荒的修炼者哦！”跪行尸大笑起来，充满嗜血的笑容浮现在他的脸上，他狞笑道：“不过，与你们相比，我觉得这些东荒的修炼者太次了！你看看你们……火之终结，还有一个修炼金刚醉梦的上等肉体……桀桀……全部都是炼制血咒僵尸的上等体质……桀桀……我非常期待！”跪行尸似乎已经将炎烈几人当成他的血咒僵尸了，仰天疯狂怪笑。

　　“井货！”贪吃破口大骂道：“就你这不到五个渣的战斗力，还‘桀桀’怪笑，2B也不看看时候……真以为这是你家呢？还非常期待，我期待你一脸！”贪吃凌厉还口，骂的跪行尸一愣一愣的，这些大多数都是风云大陆上通俗的骂人话，听的跪行尸七窍通了六窍，弄的他是一窍不通，一时之间，都不知道怎么还口了。

　　“哼！”跪行尸冷哼一声，道：“嘴上逞能有什么用？小心被我的血尸潮给四分五裂！”

　　“那你来啊！放马过来啊！”贪吃最不爽就是跪行尸这幅鸟样，装什么B，嘀嘀咕咕地痛骂一翻之后，贪吃朝着贪玩贪睡扬起了一个眼神，看到这个眼神的贪玩与贪睡轻轻点了点头。

　　一旁，炎烈对慕容憔悴说道：“慕容，等下你保护紫瞳，在最后放箭……”

　　慕容憔悴点了点头，拉着紫瞳轻轻退后。

　　“桀桀……”跪行尸披肩血发狂舞，一身残破的血袍哗哗舞动，猎猎作响，冷着一双血眸，盯着所有人，嘴角的狞笑，嗜杀之意，无比浓烈。

　　“都去死吧！”音落，跪行尸大手一挥，下方，密密麻麻的万千血尸，齐齐怒吼着个，怪叫着，疯狂了一般扑了过去。

　　“剑火流星雨！”炎烈一声大喝，剑指并立，单手划动，玄火剑离手飞天而去，剑光过处，带动无边火行灵气炽热燃烧起来，轰轰烈烈，如一团火烧云一样，冲了天穹。

　　“金刚神拳！”贪吃亦是咆哮着大叫一声，全身金光更加猛烈，大步朝着万千血尸狂冲而去，无边威势如狂猛海啸一样，呼啸而出，激烈无比地将几十丈之外的血尸给震碎，这完全是镇天龙印的恐怖威力，金光炽烈一片，贪吃金色双拳挥洒之间，一道道金色的拳光，如金龙，似金虎，流光四溢，朝着万千血尸，激烈轰杀而去。

　　“轰轰……”一路飞沙走石，将空气都蒸腾了，哗哗作响，“蓬！”一道道金色的拳光，一路所向披靡，将成排的血尸给碾压成齑粉，随风而去。

　　“紫金战天旋风腿！”贪玩双脚上紫光爆裂，汹涌澎湃，如紫金神铁一样坚硬，闪烁着紫色的光泽，贪玩双脚旋空而起，带着凌厉的紫光，宛如真龙飞天，脚下紫光道道，一瞬之间，打出几十道紫色的腿影，呼啸冲出。

　　其声势威力，丝毫不比贪吃的金刚神拳弱，一路狼烟四起，打的大地都在颤栗，轰轰烈烈，紫色的腿影所过之处，一切都分裂了，血尸直接被破开成血雾，弥漫虚空。

　　“黑影化形术！”贪睡最为简单，他最痛恨的就是跪行尸这样把生命不当生命的修炼者，用修炼者的生命来助长自己的力量，这样的行为，贪睡最不容，眯起的双眼，道道精芒破晓，贪睡脚下黑影直接化形密密麻麻几百道黑色长剑，顺着大地，无声无息地洞穿而去，气息内敛，但神威无限。

　　“噗噗噗……”黑色长剑所过之处，一路血光溅洒，将血尸给破碎成血雾，凌厉非常。

　　最后方，慕容憔悴弯弓拉箭，紫色的箭光几可洞碎虚空，一路飞沙走石，尘烟弥漫，紫箭到达那里，那里便被轰碎，没有幸存，上品灵器的威力，自然不容小视。

　　弯弓，“咻！”得一声，洞穿而去，“轰！”一箭炸死四五具血尸，第二道紫箭已然再次逼来。

　　“呼呼……”就在众人开杀的同时，炎烈单手操控玄火剑，剑如火龙，扑射长空，在炎烈全身火行力的牵动之下，玄火剑引发天地间的火行灵气呼啸燃烧起来，变成火烧云，随之，万千火剑，从天而降吗，一下子，将此地变成了如世界末日一般的情景，狼烟四起，火花四溅，成千上万道剑火流星雨轰落而下，焚灭了所有。

　　“啊呜……啊呜……”万千血尸在火海中咆哮，可惜只有一瞬的时间，全部被炼化掉。

　　“好强大的灵火！”跪行尸原本就没打算用这些血尸来击杀眼前几人，他知道眼前几人都不简单，不然，贪吃三兄弟凭借分神期修为也不可能伤到他，血尸潮，仅仅只是一个开始，也是一个消耗。

　　“不过如此！”贪吃冷言冷语冷眸，冷视着跪行尸，激烈地叫嚣道：“不到五个渣的战斗力，还有什么，赶快使出来，别等死再叫自己还有大招就井了！”

　　“哼哼！”跪行尸冷哼两声道：“胖子，怎么迫不及待地想死了是不是？放心，这仅仅只是一个开始，接下来还有很好好玩的呢……”跪行尸骤然冷笑，“我得让你们清楚地知道知道，我南海五霸……并不是浪得虚名……”

　　“南海五霸！很有名嘛？我怎么没听说过？”贪吃打人打脸，踢人踢鸟，一句话差点让跪行尸冲下来杀人。

　　“你！”跪行尸咬牙，愤怒道：“死胖子，等下第一个弄死你！”

　　“你他妈的才死胖子，你全家都死胖子！”叫贪吃胖子，贪吃可以忍受，可叫贪吃死胖子，贪吃就无法忍受了，他愤怒地大吼一声，脚下金光一片炽烈，贪吃全然不顾其他，如一尊力神一样，双手高举一方巨鼎，砸向跪行尸！

　　这是一场堪称巅峰的对决，贪吃师兄弟三人默契的配合，对上跪行尸残忍无比的尸道，虽然贪吃师兄弟三人以多欺少，但跪行尸又何尝不是恃强凌弱？

　　风云不出，谁与争锋？



　　第二十四章 法相

　　怒风狂啸，阴气穿天，一片连绵百里的石林，被染成血地，殷虹一片，触目惊心，剑火弥漫，呼啸九天，如流星雨一样轰轰烈烈，从九天之上，瀑溅而下，好似汪洋火海，一下子将此地给淹没了。

　　烈焰蒸腾，把空气都烧着了，像是沸水一样，热波荡荡，涟漪阵阵。

　　跪行尸背负双手，矗立于虚空之中，冷着一双血眸望着眼前几人，三个光头，一个少年，两个女子……骤然冷笑道：“今天，你们一个也别想离开！”他说话的声音很轻，可是却带着浓厚的杀气，一语毕，他将目光盯上了贪吃，嘴角扬起了狰狞而嗜血的笑容，“死胖子，我会把你活活炼制成金刚血尸的！”

　　说着，跪行尸桀桀怪笑起来，让人毛骨都忍不住树立起来，“呼呼……”阴风在这时，变得更加的狂猛，席卷四处，与剑火流星雨交织在了一起。

　　“妈的！你才是死胖子！”贪吃破口大骂，真想一式镇天龙印把眼前这个人不人尸不尸的家伙给拍给碎片，冷哼一声道：“人不人尸不尸的人妖，大话谁都会说！你有这个本事不？炼制小哥……小哥今天也要活活把你镇压死！”

　　贪吃已经处于暴怒的边缘，他是胖子不错，但他最不喜欢听到“死胖子”这三个字，“贪玩，贪睡……我们上！我一定要弄死他丫的！”贪吃全然不顾一切，再次催动一身行力，霎时之间，一身金光朦胧，快速化为实质，“金刚怒！”贪吃一声大吼，整个身体都在变化，眨眼之间，以肉眼可见的速度，在快速地变大，几乎才过了瞬息的时间，贪吃直接变成一尊足有十丈之高的金刚。

　　他一身金光炽烈无比，像是被赤金铸炼起来的一样，浑身都散发出锋锐的气息，他足踏大地，每走一步，大地都被踩塌出一方深坑，深不见底，贪吃化身金刚，气势盖天，再加上已经是贪吃本命灵器镇天龙印的恐怖威势，使得贪吃金刚法相变得更加惊人心魂，金刚怒目，神威盖世，举手投足之间，有着碎天破地的恐怖力量。

　　“金刚！”炎烈咤意地看了眼贪吃，发现曾经愤怒的小鸟，如今已然变得如此强大了，欣慰地笑了一笑，心神警惕，将状态调整到最高，炎烈全神贯注地看着眼前的情况，一有不对，他便会提剑而出，玄火剑上，一条如火龙一样的火光，在上面，若隐若现，凛凛夺目，气势内敛，但慕容憔悴很敏锐地感触到了那剑刃上火龙的恐怖。

　　“是上古火行决嘛？”慕容憔悴轻声低语，上古时代惊艳于世，那个时代，上古与洪荒指点昆仑，妖族与魔族都算不上什么，上古行决，威力更是惊世骇俗，比之如今的五行决，不知强大多少倍，最重要的是，上古行决已经遗失的差不多了，留下来的少之又少，炎烈竟然还会上古火行决，这让慕容憔悴很是吃惊。

　　“轰轰……”足有十丈之高的金刚，全身金光炽烈，充满了力量，没走一步，天地都崩碎了，金刚怒目，金光璀璨的双目中，洞射出一道道金色的光芒，密密密密斩向跪行尸。

　　这不是异象，而是佛陀圣地的一种修炼法相的佛法，深奥难懂，但是贪吃却将其领悟透了，悟性之高，足以抵上他体质的欠缺，上古时代，亦有佛修，那时，佛修是强大的，他们在东荒深处感悟天地自然，每一尊佛陀、每一尊罗汉、每一尊菩萨都会凝炼出自己的法相，有金刚，有夜叉……等等。

　　“贪睡，我们也应该上了！”贪玩眯起眼睛，他的嘴角轻轻斜起一个怪异的弧度，这个弧度，让贪玩整个人都变了，只见他全身光芒立即呼啸起来，如龙卷风一样狂猛，紫色的灵气，自他的脚下，开始延伸，瞬息之间，便将他包裹起来，紫气流转，忽然……“蓬！”得一声巨响，紫气被炸开，旋即“噗！”得一声怪笑，紫气被炸开后，一尊可与金刚媲美的紫光夜叉佛将轩然出世。

　　这尊紫光夜叉佛将八臂挥使，不怒而威，八只手臂上各擎着一件佛家法器，有金刚五相轮，有降魔伏妖杵，也有大日如来雷光盾……五花八门，无比强大。

　　“好！我也来！”眼见贪玩贪吃都显化法相，贪睡也不甘寂寞，这是他们第一次在外人面前显化自己的法相，要知道佛陀圣地自上古神秘消失后，已经有万年没有佛陀修炼出自己的法相了，而贪吃三人也是自己偷偷摸摸修炼而成的，其他人根本就不知道。

　　金刚仰天咆哮，这是一尊佛法金刚，全身筋骨都是经过佛法雷光淬炼而成，坚不可摧，他一吼山河碎，远处巨峰崩塌，碎成齑粉，随风而去。

　　但跪行尸看到这一幕，整个人脸色都变的铁青，他自然知道眼前这金刚与夜叉是怎么回事，“我糙，佛陀圣地撒时候出现了两个如此变态的和尚！”跪行尸不得不吃惊，他是还有招式没有施展出来，可他也没有想到眼前三个小光头居然有两个修炼出了自己的法相。

　　“法相！”跪行尸轻声低吟，眼中一缕精光掠过，“看来只能动用我千锤百炼的旱魃血尸了！”跪行尸目光一震，脸上立即浮出浓烈地杀机，“修炼出自己法相的佛陀，呵呵……越来越有意思了……”他的嘴角，笑意更浓，只是杀意参杂其中，让人感觉十分的不舒服。

　　“金刚一怒！”就在此时，金刚咆哮，张口喷出一道金色匹练光芒，横空斩向跪行尸，“噗哧！”金色匹练斩是虚空中，像是破碎汪洋大海一样，生生地切出了一道黑色的鸿沟，恐怖的威力，由此可见一二。

　　“夜叉飞天！”贪玩显化的法相，威风凛凛，煞是凌厉，他怒目相对，一声大喝之后，八臂上八件法器，激烈地破空而出，循着跪行尸的所在，占据八方之位，怒斩而出。

　　法相！佛陀圣地已经消失万年的法相！法相一出，谁与争锋！这一个已经消失了万年的法相，如今轰然出世，而且一出世，还是两尊，如此恐怖逆天的事情，若是传到五行昆仑，还不知道会发生什么惊天的波浪。

　　“旱魃血尸！”眼见两尊法相已经朝自己发出杀招，跪行尸目光一凛，面色也变得凝重起来，他轻吼了以后，旋即在他身上，立即分化出两尊高大魁梧的血尸，他们全身血光流转，看上去便带着一种无坚不摧的力量感，他们一身精血早已被炼化，只余下空空的骨架，被血布包裹起来，眼神空洞，因为他们根本就没有眼珠子，拖着凌乱血布，“嗷呜……”他们怪叫起来。

　　“旱魃血尸！”慕容憔悴脸色一变，失声叫：“跪行尸不愧为跪行尸，竟然真的将这逆天的旱魃血尸给炼制成功了！”

　　炎烈看着慕容憔悴，见她脸色变得凝重起来，知道眼前这两只高大魁梧凶悍的血尸肯定不容易对付，沉声问道：“慕容，这两只血尸有什么讲究嘛？”

　　慕容憔悴点了点头，正色道：“这是两尊旱魃血尸，是用两位渡劫后期绝顶大能活活炼制而成的血尸，配上血棺魔族的无上炼尸之法，将他变成了旱魃血尸！”

　　“渡劫后期！”炎烈闻言，心中脸上具是不能再平静了，渡劫后期那是什么概念？渡劫前中后三个层次，每一个层次都堪比之前的一个大境界，渡劫前期与渡劫中期是这样，渡劫中期与渡劫后期，也是这样，炎烈无法想到，渡劫中期的跪行尸竟然能够活活炼制渡劫后期的绝顶大能，如此手段，足以傲世年轻一代了。

　　“所以说，南海五霸……不容小视！还好，此次来的只有跪行尸一人，若是加上白君子，毒痴，上下杀……单凭我们几人，很难搞定！”慕容憔悴的脸色变了又变，南海五霸之名，早已名传魔域鬼宫，只是在五行昆仑嫌少知道而已，炼制渡劫后期的绝顶大能，跪行尸一人自然是不可能的，毕竟两者之间的鸿沟似天崭，无可逾越，但是再加上南海五霸另外几人，这事也就自然而然了。

　　“南海五霸！”炎烈轻轻呢喃，将这五个人的名字记在心上，希望日后有机会，定要与其战上一场。

　　旱魃血尸高大魁梧，凶悍之极，气势十分狂暴，他们也有十丈之高，可与小山媲美，“嗷呜……”两只旱魃血尸齐齐朝天狂吼，血气顿时荡漾一片，在他们的身上围绕起来。

　　“垃圾！滚……”贪吃显化的金刚法相一怒山河碎，巨大的金色手臂化着一道金光，朝着其中一只旱魃血尸狂挥而去，“呼哧！”金光所过之地，空气都发出被压爆的声响，由此可见，贪吃这金刚一怒中，夹带着多么强大的力量。



　　第二十五章 一剑龙杀

　　“轰！”金刚一掌，直接将旱魃血尸给轮飞出去一里远，倒飞出去的旱魃血尸庞大身体轰碎了数座巨峰，一路尘烟弥漫。

　　“什么破烂玩意，不过如此！”这边，贪吃大笑连连，那边显化夜叉法相的贪玩全身紫光浓烈，八只手臂同时挥使，瞬息之间，八件法器激射虚空，怒斩出去，天地间，八道紫光，轰轰烈烈，气息强大，一下子打在了另外那只旱魃血尸的身上。

　　“真的是不过如此嘛？”跪行尸骤然冷笑起来，身上一阵血光闪烁，旋即从他的身上再次显化出一道身影，身影高大，比之旱魃血尸，还要高大，气息更是恐怖无比，如一只太古荒兽一样，狂猛的气息，一下子将此地给笼罩了。

　　“太古大能尸体炼制而成的皇者血尸！”慕容憔悴再也无法平静了，她看了一眼炎烈，无比凝重地说道：“旱魃血尸没有那么简单，但眼前这只太古大能尸体炼制而成的皇者血尸，更是不简单了！我们一起上！”

　　慕容憔悴知道这下没有任何办法了，如果说贪吃贪玩显化的法相能够与旱魃血尸相抗衡的话，那么眼前这只气息恐怖，足有百丈之高，全身血气旺盛的血尸，就是他们根本无法抗衡的。

　　“太古大能的尸体！”炎烈也不能平静了，太古时代可是比上古时代还要恐怖的存在，距今最少也有几十万年，那个时代，即便是一些史记上，也不够寥寥数笔，但即使这寥寥数笔，也足以呈现出当世的傲世。

　　五行昆仑的历史，有多么久远，无人知晓，似乎是天地初开便存在了。

　　似乎要验证慕容憔悴的话，那只被金刚一巴掌抡飞出去一里地的旱魃血尸突然从大地上高高蹦起，如一只神猴一样，一下子冲了过来，速度飞快，朝着贪吃的金刚法相，便是一连串的狂揍。

　　“蓬蓬蓬……”金刚法相与旱魃血尸，皆是力量型的，两者轰然大战在了一起，一时间，火光四溅，恐怖的余力，将大地给震出一条一条的缝隙，有的足有百丈长，蜿蜒而生，如洪荒巨蟒一样。

　　“什么！”贪玩大吃一惊，因为与自己面对的那只旱魃血尸，竟然直接无视他八件法器的攻击，八件法器打在他的身上，像是打在了铜墙铁壁上一样，只有一连串火光，“妹的！要肉搏战是吧！我会怕你不成！”贪玩双脚一踏，八臂挥舞，朝着那只旱魃血尸咆哮而去，这已经不是本体的战斗，而是显化力量的战斗。

　　跪行尸召唤出在他血棺中排行第二的旱魃血尸，对抗拥有佛门法相的贪吃贪玩，另外还将自己一直深藏的皇者血尸也召唤出来了。

　　“这可是我在东荒极深之处的一处洞府中得到了太古大能的尸体！我就不相信，你们还能敌！桀桀……能逼我使用这尊皇者血尸，你们即使死，也值得骄傲了！”跪行尸冷笑不断，太古时代比之上古时代，还要惊艳，还要强大，这是跪行尸最能有发言权的，因为眼前这只百丈高的皇者血尸便是最好的说明。

　　“连我至今都没有探索出的太古皇者，你们又怎能知道他的恐怖！”跪行尸心中冷笑，这具太古大能的尸体，他是在一次机缘中得到的，他生生将其炼制了三年，三年时间，跪行尸都在炼制这具无上的尸体，太古时代的皇者人物，在跪行尸炼制这具尸体的时候，他能清晰地感觉到这句尸体里面蕴含的恐怖力量，根本不是一般修炼者能够相比的，这样的人物，若是放在如今，绝对是天上地下唯我独尊的存在，什么盖世皇者，在他的面前，完全可以一指洞灭。

　　不值一提！

　　“吼！”太古皇者血尸一出现，顿时朝着天地一声嘶吼，只一吼，使得风云消散，大地无声，一下子，天地之间，一片空明，就连炎烈与慕容憔悴也感觉难以呼吸了，那边，距离近的两尊法相和两只旱魃血尸更是被震的鲜血沸腾，齐齐被轰飞出去。

　　“好强大！”炎烈与慕容憔悴脸色都在瞬间变的惨白，他们对望了一眼，皆从对方的眼中看到了深深的恐怖。

　　“上！”忽然，慕容憔悴一声冷叱，眼中一道紫光闪过，旋即在她的左手上，一只紫晶灵弓，腾然出来，拉弓……放箭……浑然天成，“崩崩崩……”三声连响，激烈无比，三道紫色光箭划破虚空，朝着那只太古皇者血尸洞射而去。

　　“咻咻咻……”三道紫色光箭速度飞快，即闪即灭，如幻影一样。

　　“轰！”得一声巨响，三道紫色光箭一起轰在太古皇者血尸的身上，炸出一连串的紫光飞舞。

　　“火行，一剑龙杀！”炎烈也不再私藏，直接将玄火剑上的火龙给怒斩而出，“嗷！”火龙应声而出，化着百丈长的火龙，张牙舞爪，气势镇天地朝着太古皇者血尸扑杀而去。

　　火龙如剑，剑如火龙，这是上古火行决，一剑龙杀，以剑的凌厉再配上龙的神威，两者合二为一，气势惊天动地，有无可争锋的锋芒，火龙怒吼，将此地所有的火行灵气全部吞噬了，血盆大口轰然展开，火龙口中一下子洞射出数道剑光。

　　剑芒交错，齐齐斩在了太古皇者血尸的身上。

　　“噗噗噗……”剑光一闪而过，一瞬间便没入在太古皇者血尸的身上，紧随其后，火龙怒吼，扑向太古皇者血尸。

　　这一下，气息停滞，所有人都看着这一幕，太古皇者血尸，这个概念太让人匪夷所思了，但眼前这具尸体，已经摆在了众人的眼前，已然成为了事实。

　　“轰！”火龙绝杀，直接将太古皇者血尸给焚灭了，火龙气焰强大无比，而太古皇者血尸也像是被点燃了一样，全身烈焰蒸腾，哧哧燃烧起来。

　　“贪吃贪玩还等什么？”就在这时，虚空中突然响起一道诡异的声音，音落，“崩”得一声，像是来自于虚空，旋即就看到一道黑影从天而降，一下子将被震飞出去的两只旱魃血尸给踩踏在脚下。

　　黑影，高有百丈！

　　又是一尊佛陀法相！

　　正是贪睡！



　　第二十六章 虚无隐佛

　　盛世狂潮，大浪淘沙，修炼者一生都在逆天而行，强者，只是一个冠名词，今日的强者，很有可能在明天便是被取代，可是如今，封云之名，却无人能够取代，自然，想要取代他的……不在少数！

　　太古皇者血尸，即使被岁月洗刷，但其威力依旧不容小视，慕容憔悴三箭连杀，荡出一大片紫色的尘烟，炎烈一式上古行决，轰然出手，龙剑双杀，威力惊天动地。

　　贪睡法相一出，整个天穹都黑了下来，他的法相足有百丈高大，通体墨光冷冽，铺天盖地强大浓烈的气息将此地给席卷了，轰轰烈烈，黑影法相有百丈高，如一座巨峰一样，他像是从虚空中出现的一样，骤然之间，把将两只凶悍无畏的旱魃血尸给踩在了脚下，气势之强大，让跪行尸也惊讶不已。

　　“虚无隐佛！”慕容憔悴震惊无比，她曾经在魔域鬼宫中见过这尊法相，传说，虚无隐佛以虚无证道，以隐为法，她没有想到整日一副困意十足的贪睡竟然将这种法相给修炼成功了，这已经不是天才能够修炼贪吃三兄弟的了，这完全是超级天才！

　　“这就是他的兄弟！至死不渝的兄弟！”慕容憔悴心中感慨万千，不由自主地想到了封云，封云，一个人出事后，竟然将这么多位兄弟全部带动了，瞥了眼身旁目光凌厉无比的炎烈，再看看显化法相举手投足碎天裂地的贪吃三兄弟，再看看一直静观但双眼中青光不由浮现的紫瞳，慕容憔悴自叹道：“那里？究竟会是一个怎样的地方？”

　　风云大陆，一个最普通，但却热血沸腾的地方！

　　风和云……叫人无法忘却！

　　虚无隐佛法相一出，气势惊天动地，一下子便将两尊之前还凶悍狂暴的旱魃血尸给踩了地上，巨大的双脚，将旱魃血尸稳稳践踏，完全不给翻身的机会，这边，金刚与夜叉齐齐出现，各自施展手段，左一拳，右一巴掌地去狂揍两尊旱魃血尸，其手段之血腥，看的跪行尸都忍不住直皱眉头，嘴角狂抽，脸皮狂颤。

　　显然是被气的不轻！

　　三道紫色的光箭，再加上上古火行决一剑龙杀，可惜给与太古皇者血尸的伤害有限，只将其一只胳膊给斩断了，堪比神铁的筋骨，牢不可摧，慕容憔悴隐隐皱眉，炎烈却气势更盛，整个人都像是被火焰包裹起来的一样，轰轰烈烈，气势一节一节地暴涨，看的跪行尸都惊咤不已，“我去！这些还都是分神期修为嘛？妈的……一个个强的更渡劫期一样，这还让不让人活了！”

　　跪行尸十分无语，三个光头凶悍的可怕，眼前的血袍男子更是给人一种可以焚灭诸天的强大气势，全身火焰蒸腾，看上去就是一种灵火，而且还是特别厉害的灵火，根本不是一般灵火能够相比的。

　　“其实，万火决不仅仅只是一种修炼之道，它还是一种毁天灭地的攻击手段！”炎烈的声音突然变得很冷冽起来，与他的形象完全不符合，外表烈焰加身，可说的话，却让人冷彻心扉，他轻轻收起玄火剑，包裹自身的烈焰哗哗燃烧的更加狂猛，炎烈矗立不动，目光中隐隐有火龙在奔腾，在驰骋，在怒吼……让身在一旁的慕容憔悴都感觉一股实质性的高温缓缓触发，似乎要将诸天给焚灭了，气息渗人心魂，让人无法接受。

　　烈焰蒸腾，火光闪烁，炎烈整个人如火焰一样，“这还是我第一次使用万火决！你应该值得庆幸！”炎烈的嘴角悠然一笑，这一笑，让跪行尸有种置身于地狱被万鬼侵蚀还要恐怖的感觉。

　　“哗哗！”炎烈单手轮动，在他的左手上，缓缓飘起一朵炫彩无比的紫色火焰，火焰灵动，像是有了生命一样，紫色的火焰，黑色的火星，带着死寂的感觉，紫焰一出，周围的空气突然又像是寒冷了起来一样，紫色的火焰，加上炎烈身上散发的感觉，一下子让所有人有种处于冰火两重天之地一样。

　　只是，所有人都没有动一下，否则他们就会明白，他的行动已经迟缓了。

　　“轰！”贪吃显化的金刚法相，一拳凶残无比地将旱魃血尸的脑袋给揍爆了，血气扑射，将空气都染的血红，“一百零三拳！搞定！”贪吃嘎嘎大笑，一口气狂揍旱魃血尸一百多拳，完全是不要命地在挥舞，而且全部用尽了自身的力量，何其强大，完全不言而喻。

　　一旁显化出夜叉法相的贪玩更是疯狂，八臂一边夹着八件法器轰杀旱魃血尸，一边破口大骂，“不是牛气嘛？不是能够挡住嘛？我让你挡！让你挡！”贪玩一边大骂，一边操控八件法器接二连三地刺在旱魃血尸的身上，早已将旱魃血尸给刺的没有尸形，凌乱了一地。

　　太古皇者血尸似乎也感觉到了那紫色火焰中的恐怖，不由自主地停顿了下来，此时此刻，跪行尸面色大变，想要逃之夭夭，他完全感受到那紫色火焰中的恐怖之处，强大如他，恐怕也难以抵挡，因为这已经不是“五行昆仑”能够拥有的力量了。

　　“紫莲怒放！”炎烈忽然一声大喝，手中紫色火焰瞬间飘散，化形一朵绚丽而有漂亮的紫色莲花，“想战我兄弟！那也得看看你有没有这个资格！”炎烈疯狂大喝，直接将手中的紫色莲花给激射出去，紫色的莲花，冲在虚空中，一路无声无息，可是所有人都能看到紫色莲花所过之处，所有的空气都被焚灭了，虚空也出现了层层波纹，那是被寂灭后再生的模样。

　　“一击杀！二击灭！”炎烈再度冷喝一声，双眸中两道火龙如龙剑一样，劈斩而出，上斩苍穹，下劈九幽，怒斩乾坤，双龙一出，紫色的莲花更加的激烈，拖着长长的尾焰，一下子便冲到了太古皇者血尸的身前。

　　“你还有什么好说！”炎烈血眸光芒一灿，冷光徒然绽放，“爆！”一声叱咤，眉头一扬，血色长发凌乱飞舞，血袍在风中轻轻鼓动，炎烈眸光冷冽，直直盯着跪行尸，让跪行尸宛如身在地府。

　　一声叱咤，激起风云消散，紫色的莲花像是有了生命一样，不着任何的犹豫，瞬间洞穿了太古皇者血尸，烈焰蒸腾，炽烈无比，太古皇者血尸连反应的时间都没有，瞬间无声无息地崩灭了，被焚灭成灰烬，随风而去！

　　“下一个便是你！”炎烈中气十足，第一次施展万火决中的焚灭之道，浑厚如他一身精纯无比的火行力也难以支撑，此时，颇有一种外强中干的感觉，不过，他还是在坚持着。

　　“想动我的兄弟！那也得看看你有没有这个本事！”炎烈血眸冷绽，寒光道道，火龙如冰龙，让人寒彻心骨，紫色的莲花无声无息，瞬间寂灭了强大无比，恐怖无比的太古皇者血尸，这让一直自负的跪行尸脸色变得十分难看起来，这可是他的杀手锏，没有到如此轻而易举地被人毁灭。

　　而且，最为重要的是，紫色的莲花火焰，似乎还没有熄灭，在朝着自己，扑射而来。

　　“啊！”跪行尸双眼怒睁，想要逃跑，可是虚空中，两种截然不同的能量封锁了一切，使得他的速度如龟似蜗，缓慢无比，但是紫色的莲花，却怒放着，朝着他，飙射而来。

　　“噗！”炎烈难以支撑，强行吐出一口鲜血，身上气势顿时弱了许多。

　　“炎烈！”贪吃大叫，迈动大步，便朝着炎烈狂奔而去，他很担心炎烈，就如他担心封云一样，这是兄弟之间的感情，根本无法用其他的来替代，这就是兄弟！

　　即便是在炼制皇极丹的封云，也会如此！

　　为了兄弟，不管不顾，不问不惧……悍然面对！

　　“别过来，去对付他！”炎烈一声轻喝，万火决为元界元法，炎烈如今修为过低，加上融炼的灵火不过个位数，施展起万火决中的焚灭之道，还难以支撑，一击灭杀太古皇者血尸之后，炎烈已经是强行透支自己的体力了。

　　焚灭之道，便是彻底的焚灭，焚灭一切！

　　贪吃目光颤抖，重重点了一下巨大的金刚脑袋，再看跪行尸的目光，已然是怒火燃烧到了九天，激烈无比，“我要揍死你！”贪吃疯狂大叫一声，迈动着沉重的步伐，将大地迸裂，将虚空崩碎，所过之处，一路缝隙弥漫，蜿蜒伸展……

　　跪行尸脸色瞬间变得的惨白，因为怒放的紫色莲花就在身后，而显化法相的金刚夜叉以及虚无隐佛都出现在不远处，即便不被怒放的紫色莲花给焚灭，他也会被三大法相给揍死！

　　“太要亡我嘛？”跪行尸不甘仰天怒吼，一吼动风云，可是在一吼之后，怒放盛开的紫色莲花，无息寂灭而过，随后在跪行尸的眼前崩灭，似乎它从来都没有出现过一样，无声又无息，但是跪行尸却能够清晰地感受到自己的生命力在锐减，在消失……



　　第二十七章 白君子

　　风过，吹落满天的云烟，紫色的莲花，无声无息，只怒放了一次，却收敛了两大绝顶的存在。

　　太古时代，那是一个比上古还要久远的时代，如今，已经很少能有记载了，跪行尸，南海新一代，至强五人之一，被列为南海五霸，修炼的乃是血棺魔族的至尊宝典，可惜，终究抵不过已经融炼灵火加上的炎烈。

　　“元法”堪比封云修炼的风云仙法与两大炼体之术的无上存在，在五行昆仑，这是属于至高的！根本就不是一般行决能够相提并论的。

　　一切都烟消云散……

　　众人终于才长长吐了一口气，法相消散，贪吃三兄弟急切地朝着炎烈狂奔而来，细心关系着炎烈……

　　阴暗的山洞中，五光十色，灵气飘香，封云一边以灵识铸炼灵器，一边炼制上古灵丹，分心二用，虽然危险，但效果却很明显，金黄色的灵气，如一条大龙一样，在上古炼丹炉中咆哮，被封云的灵识给截出一段一段的，封云一共用了十二枚皇极圣果，他准备炼制一炉大的皇极丹，皇极丹乃是上古灵药的一种，可以让修炼者突破当前境界的一个层次，只能服用一次，第二次就没有了效果，十二枚皇极圣果，封云估算着，差不多能够炼制出二十四枚皇极丹，这也是封云的打算，这样的灵丹，每个人一粒就可以了，但是封云还是多多准备了，防止出现意外的情况，因为皇极丹还有一种妙用，那便是能够瞬即布满一身行力。

　　至于炼制的灵器，封云更是疯狂了，他根本就没有按照简单的道路去炼制，完全是一种变态的手段，因为他同时在铸炼十件灵器，其手段是恐怖，若是让一些以炼器为生的门派看了之后，恐怕马上就要惭愧到自杀了。

　　十件灵器，光芒璀璨，这十件灵器尚未显出真身，被朦胧的一层光芒包裹着，不过从形状上看，能够看的出来，这十件灵器，都是长兵器，因为每一件都有八尺左右长。

　　“等将这十件灵器炼制成功，便将自己身上所有的灵器，都送给兄弟们！”封云有了打算，皇极丹一出，他定要将修为突破到分神中期，到时，渡劫后期一下，他都无所畏惧了，即便是遇上渡劫后期的绝顶大能，他也有机会将其镇压，封云决定露出自己的底牌，因为，已经没有必要隐藏了，接下来，不是惊天动地的杀伐，就是踏平一切的开始！

　　风云一出，无人可与之争锋！

　　皇极丹被炼化的金龙被封云的灵识给截成了二十四段，武火炼制完毕，接下来便是急不来的文火，封云不会去担心外面的情况，因为有炎烈在，他相信炎烈，就如炎烈也相信他一样，十件带有他灵识的灵器，这是封云最大的预算，十件，这是一个逆天的数字，灵识融合灵器，这是一件无比艰难的事情，因为两者如水火一样，很难融合在一起。

　　但是，封云下定决心了，灵器不成，皇极丹不成，他便没有足踏魔域鬼宫，拳灭上清宫的实力，修为到了最后，需要的是时间的考验，封云不会去在乎什么举世皆敌，不会去在乎什么血洗东荒西原南海这样的事情，他迫切想知道的是，三生石上的一切，是否是真实的？

　　灵识牢不可摧，稳稳地祭炼着灵器与灵药，这是一件壮举，说出去恐怕都没人相信，但封云却在执行着，这就是封云，一个不能以常理来衡量的人。

　　风云之体，本身便已经超脱了一切！

　　封云能够清晰地感受到外面举世的激战，那种狂猛的气息已经冲了山洞，封云很想出去一战，可他还是忍住了，因为他出去，只会让他的兄弟们失望，对于兄弟，封云必须要相信。

　　就好比现在……

　　气息一下子崩灭了，炎烈张口喷出一大推鲜血，如火焰一样，将大地给焚灭了一块，炎烈的血液中已经包含了灵火的焚灭之性，能够轻易焚灭很多东西。

　　贪吃贪玩贪睡三兄弟为炎烈护法，慕容憔悴手中紫色弓箭，站在一旁，灵识游动在四方，一翻激斗，必定会引起其他人的注意，可是他们不能退，眼下，一切，都只有战！

　　青衣长裙在风中轻轻飘动，紫瞳眼中朵朵青莲绽放，因为她已经率先感觉到有两股狂猛地气息朝这里冲来。

　　“慕容姐姐……东南三箭……西北三箭！”紫瞳忽然出声，咤意地看了一眼紫瞳，慕容憔悴还是一连六箭洞射出去，“崩崩……”六声连响，六道紫色光箭破灭了虚空，激射出去，一下子便将天地风云给搅动起来，一路轰杀，三箭东南方，三箭西北方……

　　“轰轰……”六声巨响，分别来自两个方向，自然也就是慕容憔悴紫色光箭射出去的方向，紫色长弓乃是上品灵器，威力自然不容小视，再加上慕容憔悴一身功力，又是阴阳之体，本身便是胜人一筹的存在，六道光芒破灭了虚空，炸开天穹上，绽放出两朵绚丽无比的紫色烟花。

　　“噗！”“噗！”……紫色烟花中，狼狈地冲出两道身影。

　　“什么人？”贪吃一声大叫，这个时候，有人来是最麻烦的，不过有他们师兄弟三人在，也没有什么可怕的。

　　紫色的烟花破灭，两道身影快速无比地朝着这边冲了过来，如今极北洪荒日日有激斗，如果太平静了反而才不正常，两道身影修长无比，其中一人是从东南方向冲出来的，他面冠如玉，英俊无比，一袭白衣，但看到慕容憔悴的时候，脸色很明显地变了一变，有愤怒，有憎恨……更多却是残忍的狰狞。

　　而另外一人模样实在是惨不忍睹了许多，鼠目寸光，五官细小，看着就有一种猥琐的样子，就连紫瞳看着也忍不住频频皱眉，不知道眼前这人究竟是谁？

　　一袭紫衣飘飘，显然比不上白衣公子，但身上流露出的一股气息，让贪吃忍不住身体颤抖了一下。

　　“公主！”白衣男子轻轻朝着慕容说道，只是目光闪过一缕残忍的寒芒，旋即扫了眼另外几人，三个光头，形态各异，还有一人盘膝而卧，显然是在调养受伤的身体，这时，白衣男子似乎触及到什么，眉头猛然一皱，惊呼问道：“你们杀了跪行尸？”他不敢相信，跪行尸如何强大，他深深知道，那是可与自己比肩的存在，比之毒痴和上下杀任何一人都强大许多，尤其是跪行尸的血棺中，还有一具外人很少知道的太古皇者血尸，这具血尸，完全是跪行尸的必杀技，太古时代惊艳数万年，那个时代的大能全部以修炼肉体为主，将自身修炼的如大罗银精一样坚硬，五脏如赤金，强大的肉体，就连上古行决都难以破除。

　　“这……怎么可能？”白衣男子自然便是白君子，他无比震惊地看着慕容憔悴，旋即又看了眼盘膝而坐的炎烈，因为他从炎烈的身上感受到一股焚灭诸天的气息，而这股气息也正是现在天穹中流转的气息。

　　“是他！”白君子冷眼看着炎烈，他知道这次遇上了真正对手了，“没想到封云身边，每一个人都不能小视！跪行尸恐怕就是吃了这个亏吧！”白君子低吟，之前见到过三个小光头的举指，就他咤意无比，而后青衣长裙少女眸绽青莲，更让他惊呼奇迹，而今，炎烈焚灭跪行尸的举指，更让白君子无法平静了。

　　“封云呢？”忽然，紫衣男子静静地开口道，他说话之间，没有过多浓烈的战意，但是却带有一种让人心中隐隐不安的感觉，“我不想和他争个他死我活，只是想好好的打上一场，没有其他意思……太久没对手了……手痒！”紫衣男子呵呵笑道，身为西原年轻一代第一人，他也算是站在巅峰之处，高处不胜寒的感觉，已经围绕着他几百年了。

　　“再不找人打打架，恐怕飞升之前都没机会了！”紫衣男子自然也就是大荒紫鼠了，他孤寂地摇头，陪着天性的鼠目寸光，怎么看怎么看都没有什么孤寂之态，全部是猥琐之样。

　　“他现在没空！”慕容憔悴直接回道，她能够感受到紫衣男子身上没有任何杀意，可能如他所说，完全只是为了战一场来的激情吧！

　　“那我等他有空！”大荒紫鼠呵呵笑道，旋即看了一眼不远处的白衣男子，笑了笑，“你要是想动手，就先动手！我旁观就好了！无视我吧！”大荒紫鼠一脸笑意，他没有任何动手的样子，自然也没有一点插手的意思。

　　此话一出，贪吃三兄弟目光都不善地看着白衣男子。

　　战意激烈……

　　“呵呵！”白君子却是笑笑，扬起嘴角道：“我动手，此地，没有一个人能活下去！”他冷冷开口，“唯一一个能与我有一战之力的人，已经身受重伤，单凭三个光头嘛？”他轻笑……



　　第二十八章 花开后百花杀

　　“又来一个说大话的！”贪吃呵呵憨笑起来，明明是一副和蔼可亲的笑脸，可怎么怎么看，都是一副打人打脸的样子，让白君子的脸色，变得无比难堪。

　　“是哦！刚刚也有一个大话连篇，可最后连死都不知道怎么死的！”贪玩将一个“死”字咬的很重，目光犀利地盯着白君子，与跪行尸一起被称为“南海五霸”的人物，这样的人物，再次，也不是那么容易对付的。

　　大荒紫鼠看着这一幕在一旁轻笑不已，他本就没有什么杀伐之心，只想与封云大战一场而已，封云战金鹏，打跑血玉麒麟秦林，已经有足够的地位与大荒紫鼠一战了，大荒紫鼠相信，其实天烽神蚕恐怕也只是想与封云一战才出现的，毕竟两者之间没有什么太多的恩怨情仇，“呵呵……自然……若是天烽神蚕喜欢上封云，那我也就无话可说了！”大荒紫鼠轻轻一笑，紫衣翩翩。

　　白君子心中怒火燃烧，冷冽地目光盯着三个光头，他自然不知道这三个小光头看上去平凡之极，但实际上却不是那么平凡简单，所以，白君子丝毫没有将他们三人放在眼里，“封云呢？”白君子高傲地问道，他很快摆脱跪行尸给灭杀的阴影，因为他已经感觉到此地能够击杀跪行尸的只有那名一身如火一样的男子，不过现在看上去已经没有任何战斗力了，所以他担心的只有封云。

　　“找他？”慕容憔悴轻笑，极度藐视地看了一眼白君子，笑道：“白君子，跪行尸的下场还不够？鬼覆计划就在不久，别在这里，丢性命！”封云现在处在一个怎样的状态慕容憔悴心里清楚，眼下炎烈气息不稳，显而易见，白君子没有将他放在心上，而贪吃贪玩贪睡三人虽不弱，可比上白君子，似乎还是弱上一筹，她瞥了眼一直不动声色却如利剑一样蓄势待发的青衣长裙少女紫瞳，慕容憔悴能够清晰地感受到，在她的身上，有着很不一样的气息。

　　绝对不是一朵出淤泥而不染濯清涟而不妖的圣洁青莲，自然，慕容憔悴也没想过要让紫瞳动手！

　　不过身为女人的她，很想看看这个如青莲一样纯洁的少女，究竟有着怎样的杀招！

　　花开之后，百花皆杀……

　　“鬼覆！”白君子冷笑不已，“鬼覆之事，自然有魔将鬼师去执行，有我们南海五霸多也不多，少也不少，我现在的任务就是击杀你们！公主，识相点，闪开！”白君子的双眼骤然变得雪白起来，没有一点眼黑，浑然一片雪白，看着让人心神十分的不安。

　　“你废话真多！”贪吃无法忍受，第一个暴怒起来，一声大喝，全身金光霎时之间犹如汪洋大海一样轰轰烈烈，朝着白君子席卷灭杀而去，威势十分浓烈，如上古巨岳，镇压一切，贪吃直接显化金刚法相，十丈高的金刚，气势镇天，朝着白君子扑杀而去。

　　“佛门法相！”白君子与大荒紫鼠同时吃惊，这门深奥艰涩的佛门玄法，早已消声灭迹很久了，千万年来，佛门弟子，没有一人能够修炼出佛门法相，没想到眼前的小光头竟然修炼出属于自己的金刚法相，这一举，让白君子与大荒紫鼠都隐隐吃惊起来。

　　“轰！”举手碎天，投足裂地，金刚法相气势盖世，双臂挥舞之间，力能擎天，势大磅礴，将虚空中所有的灵气都抽干了，化着一道一道的金光冲进金刚法相之中。

　　“霸王举鼎！”贪玩一声爆喝，金刚法相高举一尊方鼎，朝着白君子就势大力沉地狂砸而下，将空气都压爆了，一阵“哧哧哧……”的声响，金刚的方鼎，气势撼天，如太古的魔山一样，无比沉重，一击挥下，金色的气流一道一道的。

　　“白骨镇天掌！”白君子不敢小窥了，单手一抡，修长而白皙的右手上，一道洁白的掌影冲了出去，洁白的掌影快速放大，一瞬之间，便有了数丈大小，浑然天成，散发出洁白如玉一样的光泽，森森白骨在上，历历在目，触目惊心，白骨掌势凶猛，有镇天之威，一掌挥霍而上，直接迎上金色方鼎。

　　“挡！”金光璀璨，白骨森森，金色方鼎与镇天白骨掌轰然撞击在一起，金石交击之音，响彻在耳边，狂猛的力量霍然炸开，将虚空轰破，荡出一道道虚幻的波纹，气息十分恐怖。

　　“小胖子，即便你有佛门法相在身，也不是我的对手！与我作对的，下场只有死！”白君子一掌擎出，身子一震，恍然之间，冲上了九天，如一道白光一样，“封云不出，你们没有一人会是我的对手！”白君子仰天大叫，目光冷厉，雪白的眼眸让人心寒，他藐视所有人，完全不把贪字三兄弟和青衣长裙少女紫瞳放在眼里，傲然长笑，“你们大可以一起来！我白君子接下！”

　　贪吃震怒，目光如火，烁烁放光地盯着白君子，很想一招把他给弄死，贪玩与贪睡皆是怒火燃烧，将他们三兄弟如此小视，让他们为之气极，若不是要为炎烈护法，贪玩与贪睡恐怕早就冲上去了，夜叉法相与虚无隐佛法相一出，他们相信，配上金刚法相，他们绝对能有与白君子一战之力。

　　“你不觉得说这话，太早了！”忽然，就在贪字三兄弟怒火燃的天灵盖的时候，青衣长裙少女紫瞳轻轻踩着莲步，走了出来，如出尘的仙子，不染尘埃，她一颦一笑，都散发出纯洁的光泽，她轻笑着，双眸中青莲湛湛，一抹一抹的青光，冲上虚空，与白君子雪白双眸中的寒光交织在一起，发出一连串轻微的爆破声，呲呲作响。

　　“你是？”白君子冷眼盯着青衣长裙少女紫瞳，想要从她的身上看出一些端倪，可惜，少女如青莲一般圣杰，没有一点世俗气息，高贵自然。

　　“花开后，百花杀！”



　　第二十九章 你们值吗？

　　“花开后！百花杀！”忽然，紫瞳轻轻开口，旋即此地的气息悠然之间，变的诡异起来，虚空中，一朵一朵的青莲飘然出现，圣洁璀璨，一下子，将半边天空都挤满了，而在白君子的身边，密密麻麻的，足有成千上万朵青莲。

　　“紫瞳姐姐，你要使用这一招嘛？”贪吃大叫，她不想看到一直待他如弟弟的紫瞳姐姐受伤，眼见成千上万朵青莲绚丽而动人，贪吃却没有一点感觉，有的只有无尽的怒火。

　　“呵呵……没事，不就虚弱一段时间嘛！有贪吃在，姐姐很放心哦！”紫瞳嫣然一笑，如青莲般清澈动人，让贪吃双眼一下子红了一片。

　　“这是……”慕容憔悴显然感受到空气中的诡异气息，她此时此刻想要阻止，可是已经来不急了，因为紫瞳已然迈步而出，只见她，一脚踏上一朵碧绿的青莲，飘然而上九天，青莲在她的脚下，花开的更加绚烂。

　　“我承认你很强！也承认我这一招杀不了你，但是……一定能让你重伤！”花开后，百花都黯然，紫瞳轻轻一笑，双手捏莲花印，她青丝飞舞，青色的长裙在狂风轻颤，双眸中，青莲绽放，纯洁而神圣，让百花都汗颜，这便是紫瞳。

　　出尘一样的谪仙！

　　白君子脸色变了又变了，站在一旁的大荒紫鼠脸色也变得极其难看，他完全能够感受到成千上万朵青莲蕴含的恐怖威力，而且还形成了一种“域”在成千上万多青莲之中，想跑，根本是不可能的，因为“域”已经将你锁定了，他会跟着你，直接百花袭杀。

　　“我想要杀了你！”显化法相金刚的贪吃，双眸火光一片，杀气冲上了九霄，紧紧盯着白君子，金刚震怒，咆哮冲九天，霎时之间，让无边风云无声无息崩灭。

　　紫瞳悠然一笑，“青莲开！”忽然一声冷叱，从她的口中，直接吐出一朵青莲，青莲光芒闪烁，暴起一阵强烈的青光，直冲九天，一下子淹没了所有。

　　在这一刻，成千上万多青莲轩然绽放，牢牢锁住白君子。

　　忽如一夜秋风来，千朵万朵莲花开……莲花花开之后，天地之间一片神圣纯洁的气息，而在这时，紫瞳张口喷出一道血珠，晶莹剔透，如朵朵血色的青莲绽放，她的眼瞳中，青莲悠然闪过一道紫光……

　　旋即……

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　千万朵青莲，轰然炸开，将虚空炸的一片昏天黑地，苍穹一片无光，狂风抖索，晴天都变了颜色，千万朵青莲的威力实在太恐怖，一下子炸开，在虚空中炸出一道数丈长的鸿沟。

　　“好恐怖的威力！”大荒紫鼠脸色变得无比难看起来，他清楚地感触到这千万朵青莲轰然炸开时，爆发的恐怖威力，放着是他，即便不死，恐怕肉体也要崩碎，渡劫中期，返修散妖……这样的结果，大荒紫鼠想想都觉得头皮发麻。

　　成千上万多青莲轰然炸开，一片烟花，慕容憔悴赶紧接住已经虚弱到全身无力的紫瞳，慕容憔悴双眼一片血红，她咬着牙，叫道：“紫瞳……紫瞳……”可惜，紫瞳已经昏睡过去。

　　“啊……”贪吃仰天怒吼，金刚气势镇天，全身金光变得更加汹涌澎湃，在金刚的身上，一直赤金神龙，腾然飞出，气势盖世，有着强烈的威势，似乎可以盖亚苍茫。

　　青色烟花炸开，白君子浑身漆黑地冲了出来，雪白的眼眸中，杀气更加浓烈，他张口出去一道青烟，被炸的高高竖起的黑发上白烟袅袅，他冷冷盯着所有人，忽然大吼了一声，“啊！”

　　一声狂吼，像是用尽了他全部的力量，一吼之中，忽然，“噗噗……”在他的身上，如喷泉一样的血柱，在每条脉络上都炸开一道口子，血光四溅，一下子染红了天穹。

　　“竟然被炸毁了肉体！”白君子仰天怒吼，心中十分不甘，他震怒无比，竟然出师未捷身先死，被一个弱小的女子给炸毁了肉身，使得他只能返修散魔了，这样的结果，白君子始料未及。

　　“我不会放过你！”白君子咬着牙，冷声说道，他死死盯着躺在慕容憔悴怀中的紫瞳，“我一定要你求生不得，求死不能……”白君子被紫瞳一招花开后百花杀给损坏了肉身，只能返修散魔，一名渡劫中期，只差一步就能渡劫静等飞升羽化的存在，竟然在这个时候被伤了肉体，这样的打击，让白君子一时之间也无法承受。

　　他愤怒开口，怒视着紫瞳。

　　强烈杀意的目光，一下子惊醒了慕容憔悴，慕容憔悴仰天，血红一片的双眼盯着白君子，忽然斥喝道：“够了！”轻轻放下紫瞳，慕容憔悴直接化身一道紫光，朝着白君子冲了出去，速度飞快，人未到，可上品灵弓已经洞射出了三箭。

　　“崩崩崩……”虚空中发出猛烈的声响，一连三箭洞穿了天穹，朝着白君子袭杀而去。

　　“公主……你！”白君子面色沉重如水一样，他最不想的便是与慕容憔悴对上，可是慕容憔悴杀气无限地朝她必杀而来，这让白君子的心，隐隐作痛，如千针万刺一样。

　　“七星连珠！”

　　“九宫灭杀！”

　　“二十八星宿天罗地网！”

　　……

　　慕容憔悴上来就是杀招，她被紫瞳的举动感染了，自己男人的兄弟姐妹都能如此，自己为什么不能？

　　一连不要命不要行力射出了足足数百箭，天穹中，一片紫光绚烂，如烟花一样，绚丽无比，绽放在虚空，慕容憔悴所使用的是一门以满天星辰为布局的箭法，以她的修为，只能射出七十二地煞，可是如今他却不要命地射出了三百六十五周天，声势之凶残，让白君子的脸色都变的惨白一片。

　　而大荒紫鼠，更是生了退去之心，“单凭这几人，就已经如此恐怖，封云……”大荒紫鼠心中无法亦不能平静了，封云之名现在可谓是名传昆仑，可眼前几人，名不见经传，但实力之强横，太叫人匪夷所思，“我现在终于明白袁小空为何总在我面前夸奖封云了！”大荒紫鼠摇头长叹，不过心中却畅爽无比。

　　“咻咻咻……”满天紫光交错，紫色的光箭从数百道，一下子冲击到成千上万道，密密麻麻，洞穿了虚空，射穿了大地，白君子刚刚重伤，尚未来得及以灵气修复散魔之体，继而面临的又将是成千上万道紫色的光箭。

　　“恨啊！”白君子暗暗咬牙，被两个女子给弄成了这样，这让他心中憋屈的半死，可是面对杀气无限弥漫的满天紫色光箭，他避无可避，“死亡白骨！”忽然，他激烈大喝一声，在他的背后，轩然出现一片混白的世界，在那个世界里面，死亡气息流转，像是洁白的地狱一样，森森白骨，累累堆积，让人看着便由一种触目惊心的感觉。

　　“白骨异象！”大荒紫鼠震惊到非常，异象一词众说纷纭，五行昆仑的记载更是少之又少，他只知道上清宫出了一个背负异象的三清圣子，没想到，眼前的白君子，竟然也能够使用出异象。

　　白色的世界，死亡气息浓厚无比，将白君子包裹在其中，白色的死亡之气，包裹在白君子的身上，快速形成了一具死神的铠甲，将白君子笼罩在其中，近乎透明，死亡之气，还形成了一把死神的镰刃，被穿着死神铠甲虚幻的白君子的幻影给紧握在手上，充满了死亡的气息。

　　“轰轰轰……”万千紫色光箭轰然炸开在死亡白骨的异象上，一阵爆裂的光芒闪烁，可是却只荡漾出阵阵涟漪，却没有伤及到白君子，“噗！”几乎耗尽了全部行力，慕容憔悴终于坚持不住，喷出一口鲜血，她美眸轻轻颤抖，憎恨无比地看着白君子。

　　而同样，充满杀意的白君子，也怒气横生地盯着慕容憔悴，白色的死亡之气，形成了一尊虚幻的白影，将白君子包裹在中间，白影高大威猛，手持死神的镰刃，镰刃划动，破空三百六十五周天光箭，白君子充满怒火的目光盯着慕容憔悴与紫瞳，愤怒大叫道：“我会让你们死的很不痛快的！”说着，他单手挥起死神的镰刃，虚空一道死亡迸射出一道死亡白光，白光过处，虚空被斩碎，朝着紫瞳与慕容憔悴怒斩而去。

　　“别欺负紫瞳姐姐！”显化法相的贪吃大叫一声，金刚咆哮，化着一道金光冲了过去，“轰！”得一声巨响，死亡白光激烈无比地斩在了金刚法相的身上，将金刚法相给击飞到老远。

　　“噗！”贪吃被击飞出去数百丈，张口喷出一大摊血迹，金刚法相的光芒也黯淡了许多，贪吃依旧咬牙盯着白君子，眼中杀意不减。

　　“为了那个叫封云，你们值嘛？”白君子霍然大叫，他雪白的双眸中惊怒交加，前有慕容憔悴为封云叛出魔域鬼宫，后来少女为封云施展出自伤之术，这样的结果，让白君子更加愤愤不平。



　　第三十章 死亡白光

　　“值！”贪吃大叫，“我们兄弟的情义，是你这个没有兄弟的人，永远都不懂得！”

　　“你死了，他会懂嘛？”白君子反驳，他背负充满死亡气息的白色世界，身形化着死神，手持死神的镰刃，举手投足之间，皆有死亡之气萦绕，看着便十分的恐怖，阴森。

　　“他会让我们死嘛？”贪吃呵呵嘲笑着白君子，冷讽道：“就像你，来了这么久，对那个跪行尸一句话也没问，在你的心中，你有把他当成过兄弟嘛？你的眼里，只有杀伐……你这样的人，你觉得你能证出自己的道路嘛？”贪吃冷笑，脸上雪白一片，被死亡之气冲进了五脏六腑，没有一个月的时间很难修复。

　　“我的事，你没权力过问！”白贪吃一语击中要害，白君子愤怒开口，死亡之气萦绕如白龙，在他的身上，让他整个人都变的恐怖起来，他朝着贪吃，再度挥出一记死亡白光。

　　“扑哧！”死亡白光轰杀而去，这一记死亡白光比之刚刚，还要恐怖，还要强大，贪吃若是被击中，必然会死无全尸，而这，也正是白君子所想要的。

　　“不准欺负贪吃！”贪玩大吼一声，法相一现，夜叉怒啸，八件法器轰然激射出去，想要挡住死亡白光，可惜，八件法器轰在死亡白光上，只将其威力消耗了一些，并没有挡住。

　　“蓬！”贪吃再度被轰飞出去，整个身体在空地上翻了好几圈，“噗！”倒在地上之后，仰天喷出一道血泉，贪吃整个人彻底倒地不起，脸色一片惨白，没有了生气。

　　“贪吃！”贪玩与贪睡大叫起来，怒火从他们的双眼中激射出来。

　　“不要叫，接下来死的便是你们！”白君子冷冽开口，雪白的眼眸之中，只有杀意，“今日，你们一个都跑不了，包括封云在内！”白君子异象已出，他自然不会放过封云。

　　“刷刷！”两式死亡白光轰杀而出，直对贪玩与贪睡。

　　“碰碰！”贪玩与贪睡在异象恐怖的威力下，被击飞出去数丈远，倒在了地上，齐齐喷出一道血柱，脸色雪白，不过他们二人还是挣扎地起来，怒目相对白君子，杀意一片炽热。

　　不惧不畏！

　　“还真有不怕死的！那我就先送你们上路！”白君子咆哮起来，死神啸天，足有数丈长的死神镰刃上聚集中森然白光，死亡之气浓厚无比，让站的很远的大荒紫鼠都感觉到一股彻骨的死亡气息，笼罩在他的身上。

　　“异象果然恐怖！”大荒紫鼠脸色变了又变，没想到白君子一人竟然有如此恐怖的战斗力，击败了两位已经修炼出法相的佛门弟子，另外还有一位神秘无比的青衣少女和一位已经将星辰箭法修炼到极致的少女。

　　这样的结果，让大荒紫鼠心中惊错不已，“不知道碰上三清圣子，两者之间能否有的一拼！”异象一出，谁与争锋，大荒紫鼠认为白君子很有可能会击杀封云，因为异象之下，恐怕连封云都不是他的对手。

　　可是此时，却不是想后面的事情了，两道无比浓烈的死亡白光轰然射出，直对贪玩与贪睡，若是击中，贪玩与贪睡必死无疑！

　　异象一词，恒古流传，没有过多的解释，但其存在却代表着一种无上，上清宫，三清圣子就因为身负异象，所以一直被誉为东荒同境界攻击力第一人，即便封云异军突出，依然没有人会去篡改这攻击力第一之名。

　　这便是异象的强大，没有人能够质疑他的强大，强大如西原年轻一代第一妖，大荒紫鼠紫色的双眸也露出了深深的忌惮之色，死亡白骨累累，气息宛如来自地狱，无边的死亡之气，让人感觉十分的恐怖，那是发自灵魂的不安。

　　死亡白光斩出，贪吃贪玩皆无法承受，脸色煞白，被震飞的很远很远，如今，两道无比浓烈的死亡白光轰然射出，再次斩向贪玩与贪睡，死亡白光，气息浑厚浓烈，散发着死亡的味道，贪玩与贪睡若是被击中，则必死无疑。

　　但在这个时候，根本就没有人能够出来为他们抵上这一击！

　　阴风怒啸，仿佛来自地狱，天穹悸动，似乎是有末日降临，死亡白光光芒浓烈，炽热无比，却气息森然一片，如两道伴月，横扫出去，摧枯拉朽，所向披靡，斩碎了一切，大荒紫鼠愣直了双眼，看着这一幕，他知道，如果没有特殊情况，这三位将佛门法相给修炼出来的佛门天才，必死无疑。

　　不远处的两位巾帼须眉，下场也好不到那去，这些毋庸置疑，至于那血衣血发的男子，大荒紫鼠很明显地看的出来，他一身行力才恢复了三分之一，暗暗皱眉，大荒紫鼠瞥了一眼远处阴暗的山洞，那里灵气浓厚，光芒闪烁不定，摇了摇头。

　　“哧哧……”两道死亡白光一路横斩，所向披靡，遇上什么，全部被摧毁，没有什么可犹豫的。

　　慕容憔悴脸色已经没有了丝毫血色可言，她很想要跑过去为贪玩贪睡挡上这一灭世一击，可是体内与行力已然枯竭的她，那里还有半点力量，“封云，你再不出来，你的兄弟就死光了……那样，我永远都不会原谅你的！”为了封云，炎烈重伤，贪吃重伤，贪玩贪睡亦是重伤，就连少女紫瞳也晕倒在地，慕容憔悴知道，这个时候，封云如果再不出现，结果不言而喻了。

　　“他出现了，也没用！”白君子森然怒吼，为了一个叫封云的，这么多人愿意为他而死，这样的现实，让一直处于冷酷无情的白君子心中十分的不爽快，经历太多的内哄，白君子对谁都不报以相信的态度，即便是南海五霸，他亦是如此，就好比跪行尸的死，对他来说，没有丝毫的触动，他连一丝感觉也没有，所以从头到尾，他都没有过多地问上一句关于跪行尸的事情。

　　因为，他在乎的只有他自己！

　　这种人，即便是强者，即便是无敌的存在，也是孤独的，也就寂寥了，强者的心，他少了很多很多……

　　“没用嘛？”就在白君子一声怒吼的瞬间，两道死亡白光马上就要斩上贪玩贪睡身上的时候，一声惊天的质问声，凌厉道出。



　　第三十一章 犯我兄弟者——死！

　　群山无声无息，大地寂静如死灰，远处黑水已经萦绕，不知来自何处，亦不知将去向何处。

　　冷风荡漾，天穹风起云涌。

　　一声极其冷淡的声音霍然传出，旋即两道旋转的螺旋气流团轰然射出，速度飞快，比之死亡白光要快上十倍不止，近乎逆天的速度，堪比大乘境界的盖世皇者，“轰轰！”两声巨响，两道旋转的螺旋气流团轰然炸开在死亡白光上，在距离贪玩与贪睡不过一丈远的地方，直接爆开，强大的力量，将他们两兄弟给震飞出去，但却没有伤到自己。

　　白君子霍然转身。

　　封云怒目相对，“伤我兄弟者，杀无赦！”封云长袍猎猎作响，人如风云，此时此刻，气息狂啸无比，有通天彻地的神能，黑白分明的双眼中，道道凌厉寒芒，洞射而出，盯着白君子的身上。

　　“死亡白骨异象之下，你必死！”白君子森然喝道，巨大的死神手持死神镰刃，死亡气息浓烈无比，汹涌澎湃，朝着封云快速逼来，“既然你想先死，那我便成全你！”白君子背负异象死神，朝着封云逼杀而来，死亡之气荡漾而出，如同海啸一般轰轰烈烈，死神背后，累累白骨，形似一片白骨的海洋，就连死神自身，也是用累累白骨堆起的一样。

　　封云心中怒火沸腾，双眼扫过自己的兄弟们，轩然，怒火直接让他失去了理智，他整个人霎时之间，气息全部变化，如风在天，镇压苍生，如云盖世，诛灭乾坤，刹那间，一股无声无息的狂猛气息，轰然出现在封云的身上，“伤我兄弟者！虽远必诛，虽强必杀！”封云猛然一声怒吼，双眸冷光一片，随之，天地风云齐卷，狂风怒啸，惊天动地，乌云齐卷，通天彻地，漫天风云竟化着实质的恐怖力量，朝着封云，直接灌输而来。

　　“轰轰！”即使无声无息，可怒啸的狂风与齐卷的乌云齐齐冲进封云的刹那，众人还是很明显地感觉到两声镇天的响声，发自他们的灵魂，即便是白君子在轰杀的道路上，也被惊的停了下来。

　　“你以为就你有异象嘛？”封云一声歇斯底里的狂吼，旋即他的灵魂一阵触动，随之，在他的背后，风起云涌霍然出现，无边狂风，似乎可以吹灭一切，惊世云涛，足以卷碎所有。

　　异象通天，一下子便将封云给承托在其中，这便是风起云涌异象。

　　封云如上古战神，悬浮在风起云涌异象之中，无边狂风，怒啸在天地之间，气息恐怖到无法想象，无穷惊世云涛，轰轰烈烈，与狂风混合在一起，强大恐怖的力量，将虚空都震碎了，封云灵魂的升华，让他的异象都变得恐怖起来。

　　“你必死！”封云如今在气势上，胜过白君子不知道多少头，一声怒吼之后，封云不再多说一句，双眸中的死亡之气，比之白君子的死亡白骨还要森然，封云看向白君子的目光，如同看着一个死人。

　　“说这话，还太早了！别忘了……你只有分神初期修为！”白君子心中不安，两大异象惊世，可是，不知道为什么，他却总是感觉到封云的异象，在稳压他的异象。

　　“错，现在是分神中期！”封云冷然一笑，嘴角的弧度，看似邪气凌然，但却充满肃杀之意。

　　“这……”看到这一幕的大荒紫鼠，彻底无言以对了，他原本只想与封云大战一场，想要看看封云究竟有多么强大，如今一看，大荒紫鼠知道，即便自己黔驴技穷，恐怕依旧不是封云的对手。

　　“更何况，短短数日的时间，修为再进一步的封云！”大荒紫鼠凝望苍穹，天边无风无云，因为所有的风云的被封云召唤而来，朝着白君子镇压而去。

　　白君子嘴角轻抽，封云的修为竟然再进一步，如此逆天的修炼速度，即便是白君子，也自叹不如，脸色变了又变，白君子杀气更加浓烈，“那也无法改变你死的命运！”一声咆哮，死神镰刃再次怒斩出去，一连怒斩十三道死亡白光，刀刀惊世，有着毁灭一切的恐怖力量，而且十三道死亡白光一刀紧随一刀，远远看起来，像是十三道死亡白光一体，层层叠叠在一起。

　　“死亡十三斩！看你死不死！”白君子一口气之下，轰然斩出十三道死亡白光，这是他如今修为的巅峰之战，十三道死亡白光已经是他的极限，但然，在这死亡十三斩之下，即便是大乘境界的盖世皇者，都将陨落身死，因为这死亡十三斩，已经超出了渡劫修为的范畴，每一斩都堪比一名渡劫后期强大的绝世一击，十三斩叠加在一起，足以轰杀大乘境界的盖世皇者。

　　“哼！”封云轻蔑一笑，冷哼一声，嘴角的不屑之意，让白君子有种近乎崩溃的感觉，封云目光凌厉，眼神却如水一样平静，丝毫不将死亡十三斩放在眼里。

　　“用句老话，叫着就你这不到三个渣的战斗力，也敢拿到这来丢人现眼！”封云轻轻一笑，背负风起云涌异象，在虚空中轻踏一步，旋即，在他的背后，无边狂风与惊世云涛一下子化着盖世的力量，冲了出去，狂风与云海交织缠绕在一起，形成了足以灭天的力量，如洪荒大水一样，瞬间便将死亡十三斩给冲灭了，不堪一击，没有一点一滴的可比性，完全不是一个层次的抵抗。

　　“还有什么嘛？就这？”封云森然冷笑，他的每一个笑容里面都蕴含了恐怖的肃杀之意，重伤贪吃三兄弟，还有慕容憔悴和紫瞳，至于炎烈，封云能够清晰地感受到是他行力枯竭的缘故。

　　“犯我兄弟者……下场只有一个！”封云目光凛然，激射出恐怖的气势，瞬间便将白君子穿透了，狂猛的威压，像是化着实质的力量一样，冲击在累累白骨死神异象上，“轰！”的一声，荡出一片涟漪的波动。



　　第三十二章 异象！又见异象！

　　气息阴冷，强大如西原年轻一代第一人，大荒紫鼠，眼睁睁地看着这一幕，也不由地萌生了退意，“这那里是挑战嘛？这明明就是找虐……”异象秒杀异象，这足以说明封云的恐怖与强大，大荒紫鼠没由地生出一股挫败感，这人比人，差距为什么这么大呢？

　　眼神如天剑，斩穿了天穹，扫灭了一切，瞬间便将白君子给洞穿了，封云的恐怖之处，由此可见一般，“说真的，你真渣！”封云冷冷开口，明明说的时候杀意森然一片，可听在白君子的耳中，却像是嘲讽的笑意，让他愤怒不已。

　　“你若是这样想！哼……那我就让你知道知道……什么是死神！”白君子彻底愤怒了，整个人气势在瞬间暴涨了十倍，死亡之气也变得更加旺盛起来，如沸水一样炽热，发出“噗噗”的声响，死神镰刃也在瞬间变长了好几尺。

　　“咔咔咔……”异象死神的身上，累累白骨仿佛铠甲一样，贴了上去，把死神给包裹的更加强大，气势狂猛，白君子身在其中，冷然大笑，语言之间，竟是无穷地嘲讽之意，“能将我逼迫到这个地步，你足以死而无憾了！”他冷笑不已，雪白的眸光，阴寒恐怖，杀意不减反增。

　　封云轻笑，“还有一战之力？那就动手吧！”音落，封云直接出手，两道风云气流，如史前巨流一样，轰然冲射出去，狂猛如末日降临，像是天穹都镇压下来的一样。

　　怒风狂吼，惊云流转，瞬间寂灭了所有，轰然冲在了异象死亡白光成形的死神身上。

　　“轰轰……”巨响连绵不绝，这完全是异象之间的恐怖交流，无声无息之间，将大地都崩碎了，虚空被炸穿，黑色的鸿沟如一条条裂缝一样，向着天穹蔓延，蜿蜒如巨蛇，将所有天地灵气都吞噬了。

　　大荒紫鼠看着这一幕，惊叹不已，这种级别的较量，已经不是他能够抗衡的了，“唉！即使我血脉强大，足以与通天血鹏相比，但我终究没有领悟出异象！”异象，蛮妖平原自通天血鹏领悟出鹏怒血天异象之后，就再也没有一名大妖悟出属于自己的异象了，异象源自于灵魂，神秘无比，同时也恐怖无比，昔日金鹏一族通天血鹏自所以那么恐怖，那么绝世，那么强大，就是因为他不但血脉逆天，而且还领悟出属于的鹏怒血天异象，鹏怒血天异象一出，万千金色轰然炸开，将天穹都染红，秒杀同等境界的修炼者，足以重伤比自己高出一个境界的修炼者，这便是异象真正的强大之处，大荒紫鼠，对此，只能长叹，两者之间，根本就不是一个级别的对抗。

　　如今，这样的对抗，足以震惊世人，白君子背负异象，没想到，强大到恐怖，让年轻一代人人为之失色的封云，也身负异象，“看样子，东荒西原之战，他还没有动用余力！”大荒紫鼠不敢再想下去了，封云太变态，太恐怖了，根本就不是一般人能够想象的。

　　“蓬！”

　　天地一阵颤抖，无边浮云流转，万千风流激扬，累累白骨喀喀掉落，可是瞬间又被弥补上去。

　　“就这点力量还想破我的死亡白骨？”白君子冷笑不已，死亡白骨异象的恐怖，他心中早有觉察，只是一直不敢运用而已，死亡白骨，不将自己的生命，交出去，又怎能称得上真正的死亡白骨。

　　如今，白君子正式将自己的生命交托给了异象，这样使得死亡白骨异象变得更加的恐怖，更加的凶残，杀气与死亡之气轰轰烈烈交错在一起，形成绝世的威力。

　　“封云！”就在封云正准备放大招秒杀白君子的时候，忽然一声欣喜的叫声，让封云正准备施展的动作也停顿了一下，一眼望去，一袭白衣，气息冷冽，不是冰凌，又是谁！

　　“冰凌！”封云亦是大叫出口，冰凌，这个消失许久的兄弟，在今日，终于出现了，封云望着气息冷绽，全身没有丝毫行力波动，如一块万年寒冰一样，封云近乎妖孽的灵魂，竟然也无法窥探出冰凌的修为，心中被震撼的不行，“冰凌，你达到渡劫期了？”封云不敢相信，冰凌消失一段时间之后，修为竟然突破到渡劫期，这样恐怖的速度，让封云都有一种望尘莫及的感觉。

　　冰凌冷冷一笑，点了点头，旋即将目光看向大地，只一眼，冰凌的整张脸，都阴沉到了极点，抬头，看着封云，冰凌冷冷问道：“是谁伤了炎烈和贪吃他们！”与封云站在一边的，冰凌知道，那都是兄弟姐妹，而对于那些伤害自己兄弟姐妹的人，冰凌只有一件事情可以做，那便是灭杀绝杀！

　　封云将目光看向白君子，一切不言而喻。

　　“异象！”冰凌冷冽的目光盯上白君子，冷冷的气劲，瞬间洞穿出去，将虚空都给冰封了，“你以为拥有异象，就能无敌了，是嘛？”冰凌轻声问道，旋即整个人虚踏了半步，与白君子轰然对立。

　　“封云，此战交给我吧！只是一个渡劫中期身负异象的对手而已！”冰凌说的话很轻，没有任何的表情，可听在白君子的耳朵里面，却比封云的打人打脸踢人踢鸟还要屈辱，脸色狂抽，死神在瞬间也变得暴戾无比。

　　同样的一句话，听在大荒紫鼠的耳中，却与白君子截然不同，因为，大荒紫鼠天性灵魂敏锐，在冰凌说出那句话的事情，他清晰地觉察出，在冰凌的后背，一股寒冷刺骨，足以冰封一切的力量轰然炸开，如怒集在一起的能量忽然炸开一样，寒彻心扉，足以冰封渡劫期大能的气息瞬间扩散，一瞬之间，在冰凌的背后，万丈寒气，弥漫诸天，冰凌所到之处，空气，虚空，灵气……所有的一切，都被冰冻起来，再也没有了一点气息。

　　“异象，又是异象！”大荒紫鼠心中彻底不能平静了，紫色的双眼，一片震撼。

　　汹涌澎湃的冷气显化万千冰山，万千宫殿，一片冰白，这是一个冰雪的世界，出现在冰凌的背后，异象环生，冰山冰殿沉浮，冰凌目光无所畏惧，对上同等境界的白君子，他完全有把握将其秒杀，只是看不惯白君子，所以冰凌才打算使用异象冰天雪地的。

　　异象一出，冰天雪地的气势顿时席卷出去，将白君子的死亡之气全部冻结在一个小小的空间之中，冰凌这时，才冷冷开口道：“昔日，苍穹山，我们兄弟被人欺负，如今，已经没有人，再可以欺负我们兄弟了……你不行！整个南海不行，整个东荒不行，整个西原不行……整个五行昆仑，都不行！”

　　冰凌一句话，让人惊心动魄，只一眼，冰凌冷冷瞥了一眼大荒紫鼠，顿时让大荒紫鼠有一种被冰封起来的感觉，这一眼，让大荒紫鼠心中的退意更加坚决了。

　　“这一群人，根本就不是妖孽能够形容的了的！”大荒紫鼠没有丝毫的犹豫，直接化着一道紫光，朝着媳妇，快速消失了，只留下无论是本身还是异象都被冰封起来的白君子。

　　“碎！”冰凌忽然一声冷哼，被冻结的空间徒然碎裂，化着一块一块的冰片，旋即无声无息地消失了，这便是冰凌冰天雪地的至强之处，冰封一切，破碎一切。

　　眼见冰凌秒杀了白君子，封云悠然长叹道：“果然没有一个不是变态啊！”呵呵一笑，封云和冰凌紧紧抱在了一起，而就在这个时候，一直在修复自身伤势和调节行力的炎烈，全身上下突然迸射出浓烈的火光，火光直冲云霄之巅，声威盖世，将天地都寂灭了，旋即在炎烈的背后，无穷火海轩然出现，气势狂猛，有着可以焚灭一切的感觉。

　　“异象！”封云与冰凌相视，哈哈大笑起来，若是大荒紫鼠还没有离去的话，恐怕一定会惊掉自己紫色的眼珠子的，有一个身负异象的绝世妖孽出现了，这样的结果，说出去，没有人会相信的。

　　火海猛烈，恐怖无比，似乎可以上焚诸天，下毁九幽，气势之强猛，无穷无尽。

　　炎烈慢慢睁开血色的双眸，在他的血眸中，火光迸射，如两柄火剑一样，洞穿出来，使得周围的温度一瞬之间，高了成千上万度，空气都颤抖了，阵阵波纹荡漾。

　　热浪似海，炎烈一下子看到了冰凌，旋即双眼一亮，大叫了一声，“冰凌！”

　　“师兄！”冰凌亦是大叫了一声，随之化着一道白光，冲向了炎烈。

　　两人紧紧抱在了一起，几十年的兄弟，一起长大的真正兄弟！封云出现在他们的身后，轻轻一笑，三兄弟，紧紧抱在了一起，看的远处贪吃贪玩贪睡三兄弟也跟着激动不已，这才是兄弟！

　　有这样的兄弟，还有什么好遗憾的！



　　第三十三章 那一年那一天

　　去年紫陌青门，今宵雨魄云魂。断送一生憔悴，只消几个黄昏。

　　对酒当歌，人生几何，如今兄弟重逢，这些年的事情，一一被说了清楚，开怀大笑，畅快淋漓，一直不喝酒不破戒的贪玩贪睡也吃喝起来，想起了很多事情，想起了在风云大陆的时光，旋即又想起在佛陀圣地的岁月，最后反出佛陀圣地，这一切，都因为封云。

　　如今，皇极丹一出，所有人修为再度提升，封云已经达到了分神中期，而炎烈最为变态，在服用皇极丹之前，不仅领悟出自己的异象，灭世火海，竟然还破后而立，修为再进一步，达到了分神中期，随后，服下两粒皇极丹，修为再次突破，达到了惊人的分神后期，众人之中，最变态的当属冰凌，渡劫中期！

　　贪吃三兄弟，修为也是百尺竿头更进一步，达到了分神期，慕容憔悴渡劫前期，紫瞳分神后期，与炎烈一样。

　　“只差柳亦守和胜阳了！”知道独孤小凤已经身死的炎烈轻叹了一声，想起了那个调皮可爱的女子，封云亦是心中一疼，独孤小凤可以说，是他一直不能泯灭的心疼，即使如今已经灭杀了狂狮一族，可封云依旧无法平复内心的愧疚，独孤小凤为他而死，这样的结果，让封云无法接受。

　　“冰凌，你消失的这段时间，竟然身在何处？”炎烈忽然问道，冰凌消失的时候，整个蜀山剑派都惊动了，找遍了东荒，可是都没有冰凌的身影。

　　“冰元圣府！”冰凌轻声说道：“那日我一进入冰元圣府，便感觉有一股不寻常的力量在召唤着我，于是，我便踏入到冰元圣府，然后……我也就不知道了，等我醒悟过来的时候，我的修为已经达到了渡劫前期，最重要的是，我的气息被完全改变，还多了这件不知属性与品阶的灵器！”说着冰凌拿出了冰剑，冰剑剑尖上，粉色的桃花如水墨炸开，鲜艳无比。

　　冰凌如此一说，顿时吸引了所有人的目光，众人齐齐把目光看向冰凌手中的冰剑，可惜，没有一点效果。

　　几人众说纷纭，将这些年所有的事情全部说了初开，来到五行昆仑不过数载，昔日没有实力天真浪漫的他们，如今已经名镇一方了，修为近乎逆天，已经有了与世争雄的能力了。

　　“封云，下一站，我们是要踏平上清宫嘛？”冰凌忽然开口，言语之间，冷冽无比，银色的眼眸中寒芒冷绽，不由自主地想起苍穹山的一幕，那一幕，是他们所有人心中的疼，没有什么能够取代。

　　封云看了一眼慕容憔悴，笑了笑，说道：“在这之前，我要先踏平了魔域鬼宫！”

　　“魔域鬼宫？”闻言，冰凌与炎烈齐齐一愣，因为这个名字，他们还真没怎么听说过。

　　慕容憔悴见封云的决心，心中一阵柔软，再看冰凌炎烈以及贪吃几人的迷茫，温和地笑了笑，解释道：“魔域鬼宫其实是魔族最强大的存在，是他一直在操控着整个南海，而且他们还建立了地府，想要与另外一个界境取得沟通，引出更加强大的人物，占领五行昆仑，将五行昆仑变成鬼境！”

　　“如此歹毒！”

　　“如此凶残！”

　　冰凌与炎烈齐呼，对于魔域鬼宫的行为非常不齿。

　　“妹的，竟然还有这样的魔门！”贪吃骂骂咧咧，很想一脚踩死魔域鬼宫。

　　封云看着自己兄弟们的反应，笑了笑，说道：“这一次，只是去闹闹，魔域鬼宫强者无数，以我们目前的实力，大乘境界以下，打起来我们不吃亏，我们的主要目标，也是大乘境界以下的魔修，只要到了魔域鬼宫，看到的所有人，全部灭杀……”

　　封云的意思很简单，魔域鬼宫野心暴露，封云没有把握彻底灭杀，毕竟自己几人的修为还没有达到对抗大乘境界盖世皇者的地步，前期的还好说，要是遇上大乘境界中期的盖世皇者，那就只能等死了。

　　“所以这次，我们的主要是目的是扰乱魔域鬼宫！让魔域鬼宫不得安生，到时候冰凌和我在前面抵挡修为高的，你们在后面，随意斩杀，一定要发挥三光政策！就把魔域鬼宫，当着倭国一样，上去就抢光杀光烧过……能拿走的全部拿走，不能拿走的，也别给他们留下……巴掌大的东西，也别给他们留下！”封云恶狠狠地说道，想起当初自己被魔域鬼宫三位渡劫期长老追杀的情景，那真是上天无门，下地无路啊，若不是奈何桥的强大禁制，封云恐怕早就死在那里了。

　　如今，封云已然崛起，那些该算的，必须算的帐，封云都会一一算回来的，看了看慕容憔悴，封云想起那一夜的涟漪，自己答应的事情，封云必定会做到，不会有什么好言说的。

　　“好！”

　　“那就先踏平了魔域鬼宫，再上上清宫！”冰凌与炎烈一人一句，而在他们身后的贪吃三兄弟亦是蠢蠢欲动，一翻激战的他们，现在血性也爆发起来，渴望战斗。

　　封云点了点头，想起了紫瞳，连忙把朝着冰凌说道：“冰凌，这位是紫瞳姑娘，也是我们风云大陆的！”

　　闻言，冰凌立即将目光看向紫瞳，人如青莲，高贵圣洁，冰凌只看了一眼，便再也抹不开了，因为，这一眼，在他的梦中，不知道出现了多少次。

　　大浪淘沙，如莲花一般纯洁无瑕的女子，银铃的笑声，汨罗江上，青莲朵朵绽放。

　　这样的一个身影，在冰凌的脑海中一直缠绕着他，如冰凌的心魔一样，无法祛除，此时此刻，但冰凌看到紫瞳的刹那，他宛如有一种现实与梦境分不开的感觉。

　　“是……与……不是！”冰凌轻声低吟，看到这一幕的封云与炎烈都咋呼不已，因为冰凌一直外表冷酷，整日如万年冰山一样，但现在，在冰凌的脸色，竟然出现了羞红了。

　　“我去！这什么情况？”炎烈惊呼道：“冰山也春天了？”

　　封云一个劲地狂点头，“是啊是啊……”

　　那一年，那一天……冰凌，记忆在心，犹如昨日……



　　第三十四章 悟性

　　两人你一言我一语，让贪吃三兄弟和慕容憔悴大小不已，只有一袭青色长裙的紫瞳，被冰凌的眼神看的不好意思低下了头，一脸粉红，青色的双眸，映出淡淡紫光。

　　青莲为佛门至圣之物，有着无上的寓言！

　　南海，血浪滔天，直击云层，大浪碎云，气势狂猛无比，极北洪荒依旧沸腾，可封云一人却已经来到了黑血魔海，下一站，霍然便是南海五门中隐藏最深的魔域鬼宫。

　　没有任何的考虑，一行八人，齐齐撑出防御圈，冲进了黑血魔海。

　　入海，一片深黑，不见其底，可是对于封云他们来说，无论什么环境下，他们都能视物的，修炼者天生自带，灵识比之双眼，更要全面，慕容憔悴在前，带着封云一行人，轰轰烈烈杀向魔域鬼宫。

　　极北洪荒！

　　“轰！”得一声巨响，旋即在极北洪荒的天空上，无尽恐怖的威压力震四方，强大到无法想象的地步。

　　“所有东荒西原南海的年轻一代，给我听着，你们的目标，已经离开了极北洪荒，至于去了那里，我也不知道，可如果你们还要继续闹下去！那么我们级别洪荒神兽将会派出超级神兽，前来镇压诛杀！希望你们好之为之！玄武一族……霸下是也！”简简单单一句话，说完，整个极北洪荒都炸开了，玄武一族的超级神兽霸下，传说这位真龙一族与玄武一族两大超级神兽的后裔，不仅拥有玄武一族的无敌防御，还有真龙一族恐怖的攻击力，为洪荒之地，前五的存在，实力之强大，即便是灵山到来，也占不到半点便宜。

　　这便是洪荒神兽的真正恐怖之处，八荒神猴再强大，比上霸下，也只能算是一般，毕竟洪荒神兽，比的是血脉，真龙一族，玄武一族，皆是神兽一族顶级的存在，站在血脉的最高峰，是其他种族无法媲美的，但然，无相神猴一族，与真龙玄武一族同是天地神物，可是八荒神猴的血脉，还是弱了很多。

　　此言一出，不会有人质疑，只是很多人觉得奇怪，这样的话，为何是出自霸下的口中，他们很是费解，霸下之名，早已名传五行昆仑，为了一个封云，竟然会惊动霸下，这样的现实，让他们无法理解。

　　不过，既然霸下说出了现况，那么，他们唯一要思考的将是封云去了那里。

　　神秘的失踪，来的太快，消失的也太快……这便是封云。

　　“果然是风云……”极北洪荒的莫一处巨峰上面，全身杀气外露的男子，森然冷笑，“竟然连我也没能找到你！”他略微有些失望，“想要杀你重振我隐杀门，没想到你居然躲藏的那么深……不过，我相信你还会出现的！”说着，杀气猛然之间，消失的无影无踪，而这个男子的身影，也已经消失了。

　　“走了？是去上清宫了？”三清圣子平静地站在一处无名的黑色湖泊旁，听完霸下之言，他的面色，依旧没有任何的表情，只是双眸中，绽放冷冽的光芒，“封云，我会让默默知道，你根本配不上她……另外，我会有办法把你引出来的！”语毕，三清圣子的嘴角，扬起一个冰冷无比的弧度。

　　封云的离去，带走了更多年轻一代的强者，没有人知道封云已经出发杀向了魔域鬼宫，而在极北洪荒之中的连番大战，也没有人知道，大荒紫鼠无声无息地离开，回到西原后，一直闭关不出，要领悟出属于的异象，而天烽神蚕也回到了西原，只是还在追查着封云。

　　“只有这样的男子，才能配的上我……”西原的一处密林中，古木参天，一袭紫衣的少女嫣然一笑，拉着身边形如古钟的老者，呵呵笑道。

　　形如古钟一样健硕的老者，也跟着呵呵笑道：“是的，是的……举世为敌，血洗东荒……也只有这样的年轻人，才能配的上我家的九儿！”说着，老者和蔼地摸了摸紫衣少女的长发，眼中满是溺爱。

　　“爷爷……我最近灵魂有点变化，似乎触及到了什么！”紫衣少女活泼可爱地笑笑，露出了小虎牙，如弯月的美丽眸子眯了起来，十分可爱，一蹦一跳地拉着老者。

　　“额！”老者惊愕，旋即咤意地问道：“难道是异象？”

　　紫衣少女可爱地点着头，呵呵轻笑，让老者脸色的震撼之色，更加凝重。

　　紫衣少女自然不用多说，便是西原年轻一代，第二大强者，天烽神蚕，这个神秘无比的女子，竟然也在这个时候，触及到了灵魂异象的边缘，这样的情况，若是让大荒紫鼠知道，恐怕非得气到吐血不成。

　　“大世……真正的大世，真的要到了！”老者长叹，这些年来，东荒一直不安生，他知道那是上清宫有所动作，其目的自然不是为了一个封云，为了一个封云，他们没必要如此地兴师动众，在其背后，必然隐藏着更大的秘密。

　　“究竟隐藏了多大的秘密？”老者不知道仙界的上清宫究竟是为了什么，要强行打开时空风暴，降临五行昆仑，在这个过程中，不知道要陨落多少天仙这个级别的仙家，而最后能不能达到五行昆仑还两说。

　　做出如此疯狂举动的上清宫，必定有着不可告人的惊天秘密。

　　因为，一个封云，不可能值得仙界上清宫这样做……

　　“如今，魔域鬼宫也有了变化，杨影！昆仑昔日的三天之一……他究竟要做什么呢？”老者轻叹，神蚕一族虽然在西原名声不大，地位不高，但却也有着恐怖的传承，虽然一直隐而不出，可也没有其他妖族敢找神蚕一族的麻烦，更何况，如今出了一个天烽神蚕。

　　紫衣少女呵呵一笑道：“爷爷……放心吧！九儿，一定会保护好你的！”说着，紫衣少女挥舞着粉嫩的小拳头，煞是可爱……让老者欣慰地呵呵大笑起来。

　　深不见底，一片漆黑，这便是黑血魔海，这是一片充满神奇的海洋，它是血色的，但积累在一起，却成了黑色的，黑血魔海，由此可见。

　　南海被魔门占据了数千年，成就了大小门派不下于几千，这其中有在黑血魔海深处，也有在黑血魔海上的莫处岛屿上，万千岛屿，也就形成了这一庞大的组织。

　　冷风荡漾在海平面，血色的巨浪，惊天而起，击穿了所有，一下子泯灭了众生，将天穹上的魔鹰给生生击成血水，与海水融合在一起，使得黑血魔海变得更加幽森，更加血腥。

　　黑血魔海不知成形在何时，不过在上古时代，却是默默无闻，一直到这个时代，魔门才慢慢露出自己的爪牙，扩展自己的势力，至于其目的，也就不言而喻了。

　　“魔域鬼宫！”封云轻轻低喃这个名字，青光流转白气悬浮的防御圈将他与血水隔开，顺着记忆中的路线，封云决定带领自己的兄弟们前往黑血魔海大闹一场，这一闹，很有必要，无论是为了慕容憔悴，还是为了他自己。

　　看看自己身后的兄弟们，封云兴高采烈道：“我说哥几个，你说这魔域鬼宫，我们是踏平呢还是踏平呢？”封云一句话说的简单无比，可听在众人的耳中，却有那么点意思。

　　贪吃呵呵笑道：“我说封子，就你这不到七个半渣的战斗力，还想踏平魔域鬼宫，小心人家把你踏平了！”

　　封云翻了个白眼，笑道：“七个半渣秒杀那群五个渣的！”封云看了一眼贪吃，旋即又将目光看向贪玩与贪睡，悻悻道：“我说你们三兄弟撒时候有那么凶残能力了？法相一出，惊天动地啊！你那东西还修炼不？要不把法门传出来，让大伙参考参考？”说真的，封云对贪吃三兄弟所修炼的法相可谓是惊呼奇迹，太霸气了，一尊金刚，一尊夜叉，外加一尊最牛气的虚无隐佛，气势撼天，让人看着都有一种热血沸腾的感觉。

　　贪吃撇了撇嘴，不屑道：“就你那悟性？”贪吃无谓地笑笑，“我看还是算了吧！”

　　这句话说的很是轻描淡写，可听在众人的耳中，却一个个捧腹大笑起来，其中以炎烈笑的最欢快，“嘎嘎……”地笑不个不停，“嘎嘎……封云，被鄙视了吧！被三个小光头给鄙视了！”

　　“光头你妹！”炎烈话刚说完，便被贪吃三兄弟瞬间怒骂出去，恶狠狠地瞪着炎烈，大有再说一句光头，立即把你秒杀了的感觉。

　　炎烈无所畏惧，一点都不怕贪吃三兄弟，在极北洪荒的时候，就是炎烈没事带着这三兄弟出去鬼魂的，没少在洪荒惹事生非，把一些神兽当早餐中餐晚餐，吃的那叫一个开怀，几人之间的感情，也就培养起来了。

　　兄弟！自然是不会因为这点事情就反目成仇的，悟性，这种能力，与灵魂与天资绝不一样，与生俱来，后天自成……没有人能知道，这就是悟性！而佛门……要的就是一个悟性！



　　第三十五章 杀上魔域鬼宫

　　“不过你们三个已经拥有那么恐怖的异象了，还玩什么法相啊！两者相比完全是天差地别嘛？何必舍强取弱？”贪睡轻轻说道，他可是亲眼见到这三个家伙的变态，异象一出，盖世无敌，纵横八荒，其中以封云的风起云涌异象，势大力沉，气势磅礴，绝对能够瞬间震塌同境界对手，风起云涌异象如末日降临，太古灭世战神现世，单乱气势而言，封云的异象是三人中，最强大的。

　　至于冰凌的异象，完全属于压制性的，但然，也属于毁灭性的，冰天雪地异象一出，在一定的范围内，所有的东西都会被冰封起来，同境界对手，自然想都不用想，肯定是被秒杀的，至于高上一个境界的对手，贪睡相信，冰封一段时间，绝对不在话下，一段时间，哪怕是几个呼吸，但对于这群绝世的妖孽来说，就足够了。

　　至于炎烈的，则更加恐怖了，炎烈修为再进两步，可谓是跨越性的，并且还领悟了恐怖的灭世火海一样，灭世火海，无边无际，其中火海的威力则根据炎烈融炼的灵火多少有着必然的联系，如今，炎烈融炼了四种灵火，灭世火海的威力，就足以灭杀同境界对手了，至于更高的，那就看炎烈自己了。

　　贪睡忽然发现，这群人中，没有一个是凡人，但实际上，这群人几乎都是从凡尘走出来的，昔日……风云大陆，少年纵横，如今……五行昆仑，少年叱咤……不过短短数年的时间，一切都发生了翻天覆地的变幻。

　　看了看这些已经是兄弟的兄弟们，贪睡旋即有种无力的感觉，一群人中以冰凌的修为最高，渡劫中期，这个近乎逆天的存在，同样的修炼时间，这家伙竟然如此的遥遥领先，绝对属于恐怖到无法想象。但是想到冰凌已经将上古大能冰元圣府之中的所有传承全部容纳已身，并且还得到了更恐怖的东西，也就释然了。

　　至于炎烈，贪睡不得不以妖孽来形容了，一举突破两个层次，虽然其中有一个层次是因为皇极丹，可是这也足以说明炎烈的变态，体质的恐怖，太叫人匪夷所思了。

　　封云，这个看起来修为不是最高的，可给贪睡的感觉却如一口深不见底的古井，探索不到封云的极限，这个家伙，越级杀伐，似乎已经不局限于封云了，一级两级……似乎太简单了，“分神中期……”贪睡轻笑，“如果被这个外表所欺骗的人，那就真的是笨到家了！”

　　八道光芒，冲破了黑水，一路遇到黑血魔海中的魔兽，一律以迅雷之术，将其秒杀，绝对荡不起半点风浪，众人之中，只有冰凌一直沉默不语，但银色的目光却始终盯在紫瞳的身上，让一行人有种很无语的感觉。

　　“这小子的春天不会是到了吧？”炎烈轻笑，朝着封云抛了一个媚笑。

　　“去你妹的！”封云直接还了一个白眼，看了看慕容憔悴，旋即笑道：“羡慕嫉妒恨，寂寞空虚冷，你也去找一个啊！怎么……没这个勇气？”

　　“去你妹的！大爷要找也找最牛气的！”炎烈哈哈大笑！

　　血光一道一道的，顺着几人冲了过来。

　　“这是九宫血阵，占据九宫之位！什么时候魔域鬼宫把这血阵给摆出来了！”慕容憔悴眉头紧皱，以往魔域鬼宫都不会在门前摆阵的，没想到，如今却在魔域鬼宫外摆下了血阵。

　　“怎么破？”封云问的很直接，既然已经有了目的，自然不会因为一个小小的血阵就停下脚步的。

　　“九宫血阵，占据九宫之位，欲要破阵只有两种方法，第一种九人破阵，占据九宫之位，反杀九宫血战，以力抗力，破坏九宫血阵……”慕容憔悴蹙眉，九宫血战是魔域鬼宫排的上号，是有名的一种阵法，威力很强。

　　“第二种呢？”封云星目微微眯起，看着眼前一道一道的血光，不知道从什么方位冲出来的，但是威力却是不弱，这让封云有种无可下手的感觉。

　　“强行破除！”慕容憔悴直接开口，旋即眨着灵动的双眼看了看封云炎烈冰凌这三人，弯起的桃花眸中，笑意很浓，意思十分明显。

　　封云闻言，朝着冰凌与炎烈呵呵一笑，而炎烈冰凌也会意地笑笑，说着，三人很直接地走了出去，虚踏半步，三人呈品字摆开，六道目光中，寒芒绽放，冷冽无比，炎烈如火，冰凌如冰，只有封云，有风的自然，也有云的飘逸……

　　“火借风势！炎烈你先来一招！”封云为风云之体，而风火夹杂在一起，威力翻翻，这是封云实验过的，昔日封云来到昆仑第一战，便以低级灵符烽火狼烟配上自己的风行力，打出去后，威力翻了一倍，直接秒杀一群金丹期修为的牧兽峰弟子。

　　“好！”炎烈轻喝一声，血眸中血光一闪，全身腾然生起一股血色的火焰，将炎烈包裹其中，霎时之间，使得海水沸腾起来，周围一小块直接被蒸发，火焰浓烈，发出“扑扑”的声响，炎烈双手忽然排开，单手抡起，直接一张轰出，掌影如火龙一般，带着绚烂灵动的火红尾巴，朝着道道血光扑杀而去。

　　“火行，火蛇杀！”

　　目光一震，火光咆哮，化着一条似龙非龙，似蛇非蛇的狂猛凶兽，扑射出去，速度飞快，火蛇过处，所有的海水全部被蒸干，化着一缕缕水蒸气，而就在这个时候，封云也跟着动了起来。

　　“风行，风漩击！”封云非常直接地丢出一个飞速旋转的螺旋体，疾速飞旋的螺旋体，一下子便冲进了火蛇之中，“噗！”得一声剧烈嘶响，火蛇像是吞噬了什么一样，一下子变得恐怖起来，原本数丈长的身体，直接化形十丈多长，长长的尾巴，绚烂无比，威力惊世骇俗，蛇身也在变化，慢慢地在火蛇的头部，生出了独角。

　　“这……”贪吃大惊，“还可以这样？”

　　“呼哧呼哧……”独角火蛇一路狂啸，变得更加强悍，“轰！”得一声，狂猛无比地撞在了那血光之中，飞烟滚滚，血水沸腾，直接化着一股恐怖的力量，震慑出去，浪击四野，化着一股恐怖的巨浪，还海水中翻滚。

　　“冰行，雪上加霜！”忽然，冰凌目光微微凝起，从他银色的双眼中，直接洞射出两道犀利无比的寒芒，如两柄冰剑一样，激射而来，斩过之处，所有的黑水全部被洞穿了。

　　“轰！”一股恐怖的冰行力直接化着一方世界，将无数道血光给冰封起来了，“碎！”冰凌一声冷哼，被冰封的世界，徒然碎裂，化着一道道黑色的冰块，无声无息，消失。

　　“什么人！胆敢来我魔域鬼宫撒野！”两声巨响之后，从血光中冲出两道身影，修为皆是分神后期，威力十分的强大，这只是魔域鬼宫看门的护卫。

　　“我们来！”贪吃大叫一声，直接化着一道金光，冲了出去，形同上古战车，轰轰烈烈，碾压而去，气势撼天，威武八面，速度飞快地镇压过去，一路黑水全部被碾压成虚无。

　　“我也来！”贪玩双臂轮动，一连打出了六六三十六路浮云手，三十六道手印，看似虚无飘渺，但蕴含着恐怖的威力，与金光战车一样，冲了出去。

　　那两名魔域鬼宫的护卫还没有反应过来，贪吃与贪玩就已经斩杀过去，两人惊怒交加，一身血力刚刚澎湃起来，可是金光战车就已经碾压而来，强大的威势，压的其中一名护卫连血力都蹦碎了，直接连惨叫声都没有，就被碾压个干净。

　　“太血腥了吧！”紫瞳皱眉，贪吃这小子，一上来就是金刚战车，手段极其凶残，紫瞳对此表示很不满意。

　　“我怎么从贪吃身上感受到一股熟悉的感觉？”就在这时，冰凌突然凝眉说道，因为他从贪吃的身上察觉出一股无比熟悉的感觉，这种感觉，像是有着莫种串联一样，让冰凌的储物戒子中的某样东西颤抖了一下。

　　“是什么？”炎烈连忙问道，同时贪睡也好奇地看向冰凌。

　　“说不出来，可我感觉到那熟悉的感觉应该是贪吃身上那股的威势？咦……这小子，什么时候修炼出自己的威势了？灵魂升华的如此之快？”冰凌有些吃惊，威势这东西，不是与生俱来的，是与自己的磨练心性有关的。

　　就比如说，洪荒神兽，每一尊强大的存在，身上都带有强大的威势，这种威势，有的不用动手，便能灭杀一切，但然，灵魂越是强大的存在，其威势也就越大。

　　“威势！”听到冰凌所说，所有人的目光都猛然一凛，因为他们都知道，在贪吃的身上，有一件灵器，正是这件灵器，使得贪吃现在举手投足之间，都带有强大的威势。

　　不错，正是上古十大灵器之一的镇天龙印！



　　第三十六章 完虐

　　“冰凌你得到了什么神秘的灵器嘛？”炎烈马上问道，他可以喜欢贪吃的镇天龙印很久了，可惜与之无缘，如今，冰凌一句话说出口，顿时燃起了炎烈的雄心。

　　冰凌闻言，想了一下，旋即目光一亮，连忙点了点头，从储物戒子中取出一方黑鼎。

　　黑鼎，不过拇指盖大小，但上面充斥的沉重感，却比十座巨岳还要恐怖，这那里是一方黑鼎，明明就是缩小般的十方山脉，单看一眼，就让人心惊不已。

　　“这玩意多重？”炎烈有点吃不消，因为黑鼎不动声色，但带给人的感觉却恐怖无比，似乎可以举手投足之间，便能将一名绝顶大能给压成齑粉。

　　冰凌想了一下，正色道：“几十万斤！”

　　“额！”所有人齐齐大惊，几十万斤，这是一个恐怖的数字，在没有修炼淬体术的时候，东荒的仙修是很难拿得动的，可冰凌不一样，他得到上古大能的传承，修为也变态到渡劫中期，所以拿着这尊黑鼎，没有任何压力。

　　“这玩意……我觉得跟我无缘！”炎烈长叹一声，碧玉灵矛与他无缘，镇天龙印与他无缘，如今，再次出现的这尊黑鼎，与他亦是无缘……这让炎烈只能仰天长叹。

　　“怎么称呼？”封云呵呵笑道，从储物戒子中取出被自己激活的碧玉灵矛，不过牙签大小，但通体碧光闪烁，看上去十分的晶莹剔透，与黑鼎比起来，就显得明亮了许多。

　　“黑玄巨鼎！”冰凌开口，将黑鼎的名字说了出来，黑玄巨鼎，简简单单四个字，可听在众人的耳中，却有名至实归的感觉，也只有这堪比十座巨岳的黑鼎，才能配得上“巨鼎”的称呼。

　　有是一件上古十大灵器悄然出现，而且同样是出现在他们的兄弟之中，如果说，碧霄神电碧玉灵矛代表的速度极限，赤金神龙镇天龙印代表的是威势的极限，那么眼前的黑玄巨鼎自然不用多说，代表的则是力量的极限，这样一件堪比十座巨岳的黑鼎，作为最后的秘密武器，太恐怖了。

　　让人匪夷所思，几十万斤的重量，一下子丢出去，看似不大的黑玄巨鼎，一下子足以把一名渡劫前期的绝顶大能给压死，这种手段近乎逆天。

　　贪睡跃跃欲试，但却有一种感觉。

　　“我觉得这件上古灵器像是给胜阳准备的？”封云突然冷不丁地开口道，“我从这件黑玄巨鼎上面感受到一股当初我在胜阳身上感受到的同样感觉！沉重如山，心如巨岳……拔地而起，无可撼动！”

　　封云的解释很简单，只是感觉，而这样的感觉，让冰凌也点了点头，他说道：“我第一次看到这方黑鼎的时候，也有这样的感觉！”

　　黑玄巨鼎，力量的极限，众人没有太多的想法，但封云与冰凌却说出了自己的心声，胜阳，那个浓眉如刀，心如刀，眼神如刀的少年，此时此刻，还不知道在那里找寻他们。

　　黑玄巨鼎，号称盖世神力的上古十大灵器之一，如今，悍然出世，上古十大灵器忽然之间，出现了三大灵器，另外七大灵器，还会远嘛？

　　十大灵器，十个少年……未来！

　　这个世界，将会更加的绚烂多彩！

　　阴风怒吼，“轰！”得一声惊天巨响，将汹涌澎湃的黑水给震的飞滚起来，轰轰烈烈，贪吃直接化身金色战车，朝着魔域鬼宫的大门，便撞了过去。

　　千年玄矿黑魔赤铜炼铸而成的四方正门，根本就经受不住贪吃这狂猛一撞，直接破碎，随后，几道身影鱼贯而入，一个个杀意沸腾，大招一个紧接着一道，徒然之间，只能看到一道到五彩光芒如神剑如火海如冰山，冲了进去，将刚要咆哮张扬的魔域鬼宫护卫给直接震飞，魂飞破灭。

　　“什么人！”

　　一名渡劫前期的魔族轩然大叫，目光森然一片，双眸中绽放洌冽冷光，手中一柄漆黑长剑上，血气交错，宛如一条血龙，愤怒无比地看着眼前，可惜，下一秒……

　　“你废话真多！”冰凌冷冷开口，旋即他单手一点，虚空直接崩出一道冰光，犀利无比，一下子便将这名渡劫前期的魔门巨擎给穿透，“蓬！”得一声，四分五裂，血水四溅……

　　“好！哥几个……我们要不要来比试一下，谁杀的多！谁杀的快！”封云哈哈大笑，意气风发，颇有一种我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄的气概，热血沸腾，杀意浓烈。

　　“好！”炎烈不甘示弱，大叫一声，玄火剑出手，直接化着一道火龙，轰杀出去，足有十丈长的龙尾，火光冲天，一下子将此地给覆盖了，红光炽热一片，黑水都蒸发了，一路所向披靡，无物不融，这是灵火的威力，是炎烈修为再加一步的恐怖力量，简简单单一招火龙出剑，威力就已经强大到秒杀同境界对手。

　　“我们也来！”贪吃兴奋的大叫一声，全身金光如神钟一样，将他包裹在其中，“轰轰！”金光璀璨，无坚不摧，贪吃化身上古战车，一片碾压，虚空崩碎，海水破灭，一路所向，什么都挡不住，那些分神期修为的护卫甚至连惨叫声都没有发出，便被碾压成齑粉。

　　“你们是什么人？”魔域鬼宫护卫皆是分神期修为，力量不是一般的强大，但此时，足有数十位分神期护卫看着这一幕，被惊吓的无言以对。

　　眼前几人的杀伤力实在太恐怖了，没有丝毫的停滞性，一点也不给他们反应的时间。

　　“赶紧通知长老们！”一名分神后期的护卫队长大叫，可是下一秒便被一道八卦掌给抡飞出去，人至半空，便被炸成了血水，是贪玩决然出手，八八六十四路八卦掌，所向披靡。

　　“走！去把血衣鬼队叫出来！”几名分神期护卫连忙退缩，他们清楚地知道眼前几人的恐怖，渡劫前期在他们的面前都像纸张一样，完全经受不起一击。

　　“杀啊！”贪吃一声怒吼，金光爆裂，上古战车轰轰烈烈，碾压虚空，崩碎了一切，所到之处，什么都碎裂了。



　　第三十七章 所向披靡

　　“贪吃，你丫的打鸡血了啊！”封云大骂，贪吃所修炼的金刚醉梦完全是群战必备的，对付这些同等境界的对手，几乎完全是秒杀，根本就没有任何滞留，速度太快了！

　　“哈哈……”贪吃怪笑起来，望着前面的十八赤铜金殿，大笑道：“我们再比比谁能向到那十八处赤铜金殿啊！”说着，上古战车再度轰杀出去，所向披靡，遇到什么就碾压什么，没有任何的考虑，血腥无比。

　　“这小子……”炎烈笑骂，不过手中玄火剑任何不绝，眼前这些修为的护卫放在东荒西原能算的上高手，可在他们的面前，完全是屠鸡杀狗，根本就不需要再出第二招了。

　　冰凌冷淡的目光，掠过那里，那里便被冰封起来，他根本没有动手，只是用全身行力去冰封，除了一开始一指洞碎一名渡劫前期魔门巨擎外，再也没有动手了，完全是依靠自己恐怖的冰行力，冰封一切。

　　十八赤铜金殿中的莫一殿！

　　“禀报长老，不好了！有人杀进来了！”一名分神期修为的护卫，狂呼道，疾速奔了过来，身上血水四溅，还带有长长的火光，一道一道的剑痕，触目惊心。

　　“什么人胆敢来我魔域鬼宫撒野！”一名渡劫中期的魔门巨擎当即怒吼咆哮道，双眸杀气森然，全身骨骼都在发出轻微的声响，他一袭黑袍，朝着身后几名老者说道：“各位，如今宫主与太上长老正在开辟‘鬼道’只差最后一步了，这个时候，绝对不能出现任何意外！所以……我们一定要死守魔域鬼宫！不管来者是谁！我们现在一起出去斩杀他们！”

　　“好！”一行足有九人，每一人都是渡劫期修为，其中还有一人修为最高，他一直没有说话，只是目光中杀意浓烈之极，他朝着那名护卫冷冷说道：“你去把几位鬼魔长老再叫出来！”

　　他说话的声音不容反对，音落，自己便朝着门外走去，身后，九人紧随，朝着魔域鬼宫的正门，冲了过去，速度飞快，一下子便没了踪影。

　　魔域鬼宫，眼见十八赤铜金殿就在眼前，封云几人也杀的正爽的时候，忽然，远处逼来几股强烈的气息，让封云几人不由地眉头一皱，“有高手！”炎烈开口，血眸中，闪过一道火光，如火龙一样。

　　“这也叫高手？”贪玩轻笑，丝毫不把眼前已经飞来的几人发在眼里，冷嘲热讽，打人打脸。

　　“公主！”眼前足足十位渡劫期魔门巨擎，但他们看到慕容憔悴的时候，脸色变了一变，旋即再看看封云几人，一个个眉头不由地紧皱起来，再看向慕容憔悴的时候，已经是杀意森然，其中那名渡劫后期的魔门巨擎冷声道：“慕容憔悴，你这是什么意思？带着这几名乳臭未干的臭小子来我们魔域鬼宫捣乱嘛？”

　　他说话时，冷傲无比，与贪玩一样，丝毫不将对方放在眼里，仿佛对方经受不了自己一击一样。

　　“老棒子，你怎么说话的呢？”炎烈仰着头，对着这位魔门巨擎说道：“谁乳臭未干啊？我看你是为老不尊！老不死的……”炎烈骂起人来，犀利无比，一句话说出口，顿时把这位魔门巨擎给气的吹胡子瞪眼。

　　“我看你是找死！”魔门巨擎愤怒咆哮起来，呲着牙，恨不能把炎烈给生吞了，恶狠狠地瞪着炎烈，如果眼神堪比神器的话，恐怕已经在炎烈的身上留下了几道不可抹灭的伤痕了。

　　“就你那不到五个渣的战斗力？”炎烈轻笑，不屑道：“信不信小哥秒杀你！”

　　此时，封云这边，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，慕容憔悴，紫瞳，一排而立，身后被数百位魔门护卫给包围起来，但然，封云他们几人，对身后这些全然没有放在心上，眼前这十位魔门巨擎呢，自然，他们也没有放在心上。

　　“五个渣也能杀你！”渡劫后期只差一步，就能渡劫锐化的魔门巨擎愤怒咆哮起来，双眸直接洞射出两道锐利无比的黑光，如两柄神剑一样，斩碎了虚空，一下子轰杀出去，速度飞快，直取炎烈项上人头。

　　“虽然你老到一把年纪了！可是还是嫩了一点！”炎烈哈哈大笑，血色长袍无风自鼓，一头血发凌乱飞扬，炎烈全身突然喷起一团烈火，火焰浓烈，似乎可以焚灭一起，炎烈虚踏半步，血眸中同时射出两道火龙，龙游乾坤，火龙射出，瞬间便将两道黑光神剑给崩碎了，“卡卡！”两声碎裂声，炎烈不退，举步迈进，血眸中，道道火龙咆哮杀出。

　　“上！”魔门巨擎大叫一声，第一个冲了上去，单手掐动，直接打出一放黑色巨印。朝着炎烈，镇压而下。黑色巨印混黑一片，势大力沉，恐怖无比，若是一般的渡劫期绝顶大能恐怕在这一招之下，也讨不到半点好处，可炎烈却很随意的冷笑一声，单手举剑，玄火剑一剑斩出，两条火龙轰杀而出，一剑龙杀，双龙灭杀……

　　两条火龙怒吼，至下而上，愤怒的冲上黑色巨印，“碰碰！”两声巨响，两条火龙，硬生生地撞上了黑色巨印，无坚不摧，只一瞬的时间，两条火龙，便将黑色巨印给震的粉碎，朝着那名魔门巨擎轰杀而去，速度飞快，双龙过处，黑水全部被蒸干，周围的温度也高了数百度，可是随着冰凌一脚踏出，周围的温度瞬间又降低了数百度……

　　一下子，炎烈与冰凌将此地给弄成冰火世界，冰火两重天，大大消弱了对手的力量。

　　时冷时热，这种让人无法承受的环境下，贪吃金刚战车碾压虚空，如上古力神一样，威势盖世，锁定一人，那人便全身颤栗，被一股强大的威势给震住灵魂，连逃跑的时间，也没有。

　　如果说贪吃的上古战车的强项是群攻的，那里贪玩的八八六十四路八卦掌就真是群攻的王者了，双掌抡出，便是六十四道掌光，一路轰杀，威力惊天动地，渡劫期以下，没有人能够扛得住。



　　第三十八章 鬼魔将

　　“我包了这两个！”忽然，冰凌冷冷开口道，他目光如万年寒冰一下，强大的灵魂之力，瞬间锁定了两名渡劫期巨擎，嘴角轻轻扬起一个弧度，冰凌手中冰剑霍然轻扬起来。

　　剑光浮华，如一片水浪一样，惊艳四起，但是……

　　“咻咻！”两剑速度飞快，一下子便洞穿出去，无声无息，如一片冰光一样，瞬间，大雪纷飞，而那两名渡劫期高手已经紫府被洞穿，魔婴破灭，魂飞魄散了。

　　“我靠！冰凌你小子能不能给我留一个啊！”封云大叫，冰凌这家伙杀人的速度太快了，完全不能以时间来衡量，绝对是秒杀，似乎连时间都被冰冻起来了。

　　“呵……给你了！我先走一步！”冰凌身影一闪，瞬间便消失了，只能看见一道白光，冲了出去，速度快到无法想象，像一轮银月，所到之处，血水四溅，尸骨无存，一路斩杀，开出一条血路。

　　看着冰凌如此惊世骇俗的动作，封云大骂道：“你小子就不能悠着点啊！”封云无奈叹息，冰凌如今修为恐怖到无法想象，渡劫中期，加上体质特殊，又得到了上古大能的所有真传，一出手，都是上古行决，完全不是他们能够相比的。

　　“这人比人的死啊！”炎烈也跟着无奈叹息，冰凌不出世则已，一出世就变的如此恐怖，根本就不是一般人能想象的，强大到没有边际了，银光洒泄，根本没有人能挡得住冰凌随意一击，血路被开启，炎烈一招剑落流星雨，瞬间将那名魔门巨擎给秒杀了。

　　“说了你不到五个渣的战斗力！”炎烈轻轻一笑，长剑一摆，对上另外一名魔门巨擎。

　　而在这个时候，慕容憔悴跟了上来，对于魔域鬼宫，慕容憔悴没有丝毫感情，她原本就不属于这个世界，若不是自己体质特殊，也不可能被魔域鬼宫奉为公主，这些年的时间，慕容憔悴深深的明白自己的未来。

　　所以在与封云第一次的时候，慕容憔悴根本就不会多想，阴阳之体，风云之体……慕容憔悴在那一刻开始，就只想改变自己的命运了。

　　“封云！我知道魔域鬼宫的藏宝库在那！”与封云炎烈冰凌几人在一起久了，慕容憔悴也染上了些不好的习惯，眨着桃花眸，慕容憔悴可爱的说道。

　　“额！”封云闻言，星目一亮，旋即呵呵笑道：“那岂不是要玩上一瓢大的？虽然我现在还没有势力把魔域鬼宫给端了！可是玩个底朝天，还是没有问题的！”

　　炎烈在一旁，听到封云的话后，哈哈大笑起来，旋即，玄火剑，剑起剑落，又将一名魔门巨擎的性命给收割了！

　　如今，众人修为再进一步，渡劫期对手，根本就没有任何的考虑，完全可以秒杀，除非是一些特别强大的存在，否则都经不起他们的攻击，炎烈如今修为再进两步，分神后期，这个变态到无法想象的家伙，比之冰凌，也只差一点点，与封云相比，都妖孽了许多。

　　“只要不出现特别变态的家伙！我们这趟都没有什么危险！”封云早就想好了，否则也不会带着自己的兄弟姐妹们杀到这庞大的组织，更多的是慕容憔悴说的那些关于‘鬼覆’的计划，所以封云几人势在必行。

　　“在那里？”封云立即朝着慕容憔悴问道，对于魔域鬼宫藏宝库，封云还是很有兴趣，好东西，不在乎多少嘛！

　　“西北方！其实里面有好多东西，我也一直想要的，就是那群老家伙不给我！”慕容憔悴狠狠道，可惜没有什么杀伤力，只是给她凭空增添了几分可爱罢了。

　　封云与炎烈相视一笑，封云对着炎烈说道：“去叫上冰凌，我带着他们先过去！”音落，封云目光一震，双手同时打出两道旋转的螺旋体，风漩击，轰杀出去，速度极快，看着就像流星一下，瞬间击在两名渡劫期魔门巨擎的身上，旋即，两人直接被轰飞出去，一路飞旋，到了最后。“轰！”得一声蹦开了，化着一团血水。

　　“贪吃，走了！抄家伙，抢宝去！”封云一招搞定两名魔门巨擎，没有任何停留，大叫一声，带着慕容憔悴和紫瞳，身后贪吃贪玩贪睡三人嘎嘎大笑，朝着西北方，快速奔去。

　　一路斩杀，血路道道，对于冲上来的血衣鬼队，完全是秒杀，丝毫不给对方反应的机会，连召唤魔师鬼将的机会都不给他们，一路秒杀，渡劫后期一下，根本经受不起他们随意一击。

　　封云开路，慕容憔悴持弓放箭，紫色的光箭，洞穿了大地，威力强大无比，慕容憔悴修为如今再进一步，施展出星辰箭法，威力自然更强，对付这些血衣鬼队，完全不作任何考虑，一路秒杀！

　　贪吃贪玩贪睡三兄弟亦是杀到疯狂了，金刚战车，简单无比，碾压在前，一路轰轰烈烈，将虚空崩碎，将大地破灭，气势惊天动地；贪玩八八六十四路金刚掌与八卦掌轮回交替使用，一掌出，便是数百道掌影交错轰杀而去，威力恐怖之极，渡劫期以下，没有人能够挡得住；贪睡就更直接了，而且更简单了，只见他是队伍中，最从容的一个，随意行走，宛如一名雅士，可是在他的脚下，两条黑影如史前巨蟒，速度飞快地洞射出去，黑影缠上谁，下场就只有一个，那就是死！

　　这就是贪吃三兄弟！

　　自始自终，紫瞳都没有动手过，她很少动手，不知道为什么，在他的身上，神圣的光芒永不停歇，她如菩萨在世一样，脚下青莲不断，青衣长裙，飘飘然，青色的眼眸中，绽放出一朵一朵美丽的青莲。

　　“前面就是了！”忽然，眼见一座庞大的宫殿横摆在正前方，慕容憔悴欢喜地雀跃道，对于这个地方，她向往很久了，可是魔域鬼宫却将此处守卫的十分严谨，即便是她，也不能迈步。

　　“果然！”封云眉头一皱，因为他看到一名散仙！从他身上浮现的劫光来看，应该是一名一劫散仙，“渡劫后期巅峰境界！”封云不得不吃惊了，这是他杀进魔域鬼宫看到的第一名强者，渡劫后期的巅峰境界，一劫散魔，这个境界就根本不是一般渡劫后期魔门巨擎能够相比的了。

　　完全是两个概念！

　　“什么人？胆敢擅自闯入魔域鬼宫藏宝库范围！”庞大的宫殿前，一身蓝衣的一劫散魔大叫道，他全身气息冷冽无比，蓝衣上，似乎有蓝色的闪电在游走，十分恐怖。

　　他冷喝一声，瞬间连虚空都颤抖了，而在他的身后，数十名渡劫前期的魔门巨擎也站了出来。

　　“鬼魔将！”慕容憔悴看到这人，桃花眸顿时惊慌失措，“鬼魔将怎么现在就出来了？难道宫主与太上长老已经在开辟了‘鬼道’了？”慕容憔悴心中不能平静，她很少的时候，就无意中听过关于‘鬼境’的事情，那是一个同样神秘的地方，比之蜀山剑派开启的‘剑境’有异曲同工之妙，只可惜，蜀山剑派没有完全打开‘剑境’而魔域鬼宫准备了数千年，目的便是为了打开‘鬼道’将阴阳老祖迎至五行仙境，欲要一统五行昆仑，将五行昆仑变成另外一个‘鬼境’，因为在无数的岁月里面，阴阳老祖发现一个惊天的秘密，那便是所有的‘界境’都是相同的，而与鬼境想通的则是行境，也就是五行昆仑，而与五行昆仑想通的则是剑境，这样一个与另一个想通的界境，也就让阴阳老祖的雄心燃起了。

　　元界之下，便是三千界境！对于这三千界境！阴阳老祖很想将其占为己有，因为只有将三千界境全部变成鬼境，那么他才能与元界对抗，让元界变成鬼界，具时，就再也没有什么三界的说法了，只有鬼界一词。

　　这是一个无比疯狂的举动，若是成功了，后果不堪想象，也无法想象，而对于阴阳老祖来说，五行昆仑，便是他的第一步计划，所以，对于五行昆仑，阴阳老祖可谓了花了很多心思。

　　阴阳老祖究竟有多么强大！慕容憔悴一直不知道，可看到魔域鬼宫宫主杨影那谦卑的态度，慕容憔悴知道，阴阳老祖实力再不强，也肯定能与灵山这个级别的人物向抗衡。

　　甚至于更高！

　　至于鬼魔将，慕容憔悴则是一直闻其名，却从来没有见过其人，鬼魔将在魔域鬼宫本来就不多，而且都很少出世，相传这些人，原本每一个都是南海五霸这个级别的存在，可是为了统一五行昆仑，全部在渡劫的时候，选择失败，返修散魔，其中，修为最差的也是一劫散魔，至于最强的，至今，也没有人知道。

　　因为除了魔域鬼宫的宫主和太上大长老之外，根本就没有人见过鬼魔将！

　　他们是魔域鬼宫最大的杀招！

　　也是最强的存在……不曾想，今日慕容憔悴却看到了……



　　第三十九章 先天一口黑魔气

　　地府，被列为魔域鬼宫的禁地，其中隐藏怎样不为人知的事情，无人知晓，杨影，这个曾经被列为昆仑三天之一的人物，谁又能知道，他竟然是来自另外一个‘界境’。

　　三千界境，不知道创造出多少可歌可泣的神话故事，剑逆苍穹，武动乾坤，甚至还有更多……亿万凡尘大陆，根本无法相提并论，天地，乾坤，玄黄，洪荒，五行……这一切的一切，都在阐述着这个故事。

　　一劫散魔鬼魔将，冷目中射出洌冽光芒，把众人牢牢锁住，“你们是什么人？竟敢私自闯入藏宝库！”蓝衣猎猎，闪烁着华丽的光泽，堪比渡劫巅峰修为的一劫散魔，这个是一个恐怖的存在，与渡劫后期，完全是两个概念，天差地别的存在。

　　“遇到硬茬了！”贪吃能够感受到一劫散魔鬼魔将身上的那股强硬气息，轻声开口道，目光紧紧盯着他，却不知道如何下手。

　　“我在想，这座宝库里面，究竟藏了些什么？值不值得我们杀进去！”封云却没有将一劫散魔鬼魔将放在眼里，渡劫后期巅峰，是个强敌，但封云也没有什么好害怕的！

　　打不过，还不能跑嘛？重点是，打过之后，如果魔域鬼宫的藏宝库让他们不满意，那岂不是入宝山空手而归了，这也太不符合，他们前来三光政策的动机了。

　　慕容憔悴在一旁，听到封云的话，呵呵一笑，妩媚动人，说道：“保证让你们满意，这里面有很多上品灵器，连我自己都眼馋的呢！还有一些万年的灵矿，至于行决，更是无数了！”

　　慕容憔悴的话，让众人眼前一亮，贪吃双眼绽放精芒，呵呵笑道：“封子，要不你来搞定那个大头，其他小的我们搞定，然后一起冲进去！”贪吃圆嘟嘟的肉脸，如面团一样，挤在一起，双眼就只剩下一条缝隙了。

　　封云翻了个白眼，呲牙道：“要不你来顶？”

　　“我那有你功力深厚，英俊潇洒啊？”贪吃连忙一记马屁拍过去，旋即又拍了拍封云一身白袍，呵呵媚笑道：“我说大哥，渡劫后期巅峰境界，一劫散魔，这完全不是一个等级的！我们这几人中，也只有你，能抗上一抗的，是不？”

　　封云轻笑，忽然，双眼一扬，嘴角的弧度，更加的明显了，摸了摸贪吃圆滑的光头，骂道：“你个二货，你看谁来了！”

　　音落，冰凌直接化着一到白光冲了过来，速度飞快，如一柄天剑，斩断了虚空，紧随其后的是炎烈，一袭血袍，血丝飞扬，血眸绽放冷冽的光泽，洞穿虚空。

　　“一劫散魔！”冰凌看了一眼一劫散魔鬼魔将，冷冷说道，没有丝毫的在意。

　　而炎烈则歪着脑袋打量着一劫散魔鬼魔将，呵呵笑道：“堪比渡劫后期巅峰境界，有点意思！你们准备谁上啊？”说着，炎烈看了看众人，可惜换回来的却是一片白光。

　　“你们究竟是什么人？胆敢擅自闯入我魔域鬼宫！赶紧自斩一身修为听候发落！”一劫散魔鬼魔将气势强大的可怕，一声冷喝，从口中吐出一道黑气，将几人围绕起来，黑气狰狞，如一条黑色巨蟒一样，仰天咆哮，似乎要将众人给一口吞下一样。

　　“黑蟒杀！”慕容憔悴轻轻皱眉道：“这是魔域鬼宫里面的一种极为强大的行决，一口先天黑魔气化形黑蟒，威力恐怖！”慕容憔悴对魔域鬼宫也只能算的是初步的了解，并没有深入，就好比眼前的一劫散魔鬼魔将，就完全不认识她，魔域鬼宫究竟又多么强大，多么恐怖，但从数千年前，昆仑三天之一的杨影，横行昆仑，就已经能够看出一二了。

　　冷风荡漾，黑色巨蟒咆哮起来，一口先天黑魔气浑厚无比，气息浓烈，化身巨蟒，仰天一声怒吼，旋即朝着冰凌就一口扑咬下去，气息冷冽，似乎要将冰凌给一口吞没了。

　　“给我冰！”眼见黑色巨蟒龇牙咧嘴扑咬而来，冰凌身体不动，目光银辉灿灿，双目突然在闭合间，洞射出两道凌厉的寒芒，几乎化为了实质，强大无比，如天剑一样，洞射出去，所过之处，连空气都被冻结了。

　　“咔咔……”先天一口黑魔气顿时被冰冻起来，化着一条黑色巨蟒被滞在了空中，模样栩栩如生，像是活的一样，冰凌目光阴沉，吐字清晰道：“碎！”

　　“蓬！”得一声，被冻结起来的黑色巨蟒顿时破碎，化着一缕缕黑色气体，缓缓消散，冰凌银色的眼眸，寒芒冷绽，盯着一劫散魔鬼魔将，轻声道：“我来战，你们先去！”

　　“好！”封云几人没有太多的犹豫，他们都相信冰凌，这是对兄弟的信任！

　　兄弟，并不是需要天天在一起，或者说天天联系，他们是在你有需要的时候，会站出来，并不是三天两头一个电话那样！这就是兄弟，对于兄弟，就必须要有百分百的信任。

　　封云一马当先，风漩击成排洞射出去，速度很快，一瞬之间，便将几名看守藏宝库的血衣鬼队队员给秒杀了，随之，几人轰轰烈烈地杀进了魔域鬼宫的藏宝库。

　　这一被列为魔域鬼宫一大禁地的地方！

　　“你很有意思！”一劫散魔鬼魔将也没有去阻拦封云几人，只是盯着冰凌，将冰凌视着自己现在最大的敌人，眸中寒芒一道一道的，“给你最后一个机会，否则……只有死路一条！”鬼魔将冷冷笑起，全身蓝衣在这时，猎猎作响，荡出一道道蓝色的涟漪，如波浪一样，浪击长空。

　　“不需要！”冰凌的回应很简单，只有简简单单的三个字，对于一劫散魔，这个堪比渡劫后期巅峰境界的无敌存在，冰凌全身心都警惕起来，他知道接下来必然是一场血战，结果还不知道，不过冰凌还是有三分把握的，毕竟冰凌还有自己的杀招没有出。

　　银丝飞扬，冰凌傲然而立，手中冰剑寒芒凌厉，冷着一双银色的双眸，脸色漠然。



　　第四十章 玄冰三剑

　　“锵！”冰剑起，荡漾出一阵玄冰气息，将空气都凝结了，冰凌目光微凝，冰剑直指一劫散魔鬼魔将，“玄冰三剑！”冷喝一声后，冰凌手中冰剑徒然颤抖起来，旋即脱手而出，悬浮在虚空中，剑光乱转，暴起一团惊艳的光华，万千剑光漂浮，浓烈无比，一下子将照亮了此地。

　　“一剑，破灭！”冰凌剑指并起，单手操控冰剑，一划，冰剑仰天而起，剑尖上桃花绽放粉色光晕，一道凌厉无比的剑气，横扫出去，直斩虚空，强烈无比，将天地都震动了，虚空轻颤，白色的剑气带着恐怖的破灭之意，朝着一劫散魔鬼魔将击杀而去，速度飞快，转眼已在一劫散魔鬼魔将的眼前。

　　“二剑，毁世！”一剑出，冰凌没有多做停落，双手上，两道剑指并列而起，剑气弥漫，剑指挥使，操控冰剑飞舞九天，如一只冰龙一样，荡出一道道洁白的玄冰之气，冻结了虚空，所到之处，全部一片玄气荡漾，被冻结起来，冰凌银色的眼瞳中，寒芒道道，双手一起，两道冷冽无比的剑风，顿时如两道玄冰闪电一样，激烈无比地冲了出去，紧紧跟随着白色的剑气，怒斩一劫散魔鬼魔将，没有丝毫的停留，两者之间，不过几寸的距离。

　　这一切，全部都是一气呵成，一道剑气，两缕剑风……披靡而出，似惊龙，如巨浪，轰轰烈烈，朝着一劫散魔鬼魔将，击杀而去，而冰凌的玄冰三剑的第三剑，也在瞬间出手了。

　　剑罡悬浮，交织成一道弥天剑网，这一下，足有三十三剑，剑芒交织在一起，形成一张凌厉无比的剑网，铺天盖地，朝着一劫散魔鬼魔将镇压而去，“三剑，裂空！”冰凌徒然一声冷喝，三剑爆射出去，两缕剑风紧随一道剑气，在最后的便是凌厉无比的剑网，剑罡强猛，光华爆裂，带着强大的气势。

　　玄冰三剑，简单，迅速，快捷……冰凌几乎是一气呵成，速度飞快，这让一劫散魔鬼魔将暗暗咂舌，可是也没有多做思考，全身蓝衣徒然间，爆出一道道蓝色的气浪，快速形成一道蓝色的光圈，将他自己包裹其中。

　　“鬼遁，蓝天神韵！”一劫散魔鬼魔将一声冷喝，全身蓝色的光晕如一座神钟一样，将他包裹的严实，蓝色的神钟，不断地旋转，“挡！”一道剑气轰然斩在蓝色的神钟上，发出惊天一声巨响，在蓝色的神钟上，留下了一道不可抹灭的痕迹，紧随其后的是，两缕剑风，速度极快，在一道剑气斩上的同时，两缕剑风就已经逼来，“扑哧扑哧！”两声响，将蓝色的神钟切飞两块，两缕剑风也冲进了蓝色的神钟之中，这让一劫散魔鬼魔将顿时就变了颜色，立即大吼了一声，“鬼遁，蓝花光！”说着，在他的身上，立即迸射出一道强烈的蓝色光华，将他包裹起来，“挡挡！”两声怒响，蓝色的光华砰然碎裂，但也挡住了两缕剑风，而在这时……

　　铺天盖地的剑网，已然袭来！

　　玄冰三剑，洞穿了虚空，威力恐怖，三剑齐出，将一劫散魔鬼魔将的护体蓝盾都给破开，蓝色的涟漪，一道一道的扩散，剑网密集，铺天盖地刺落而下，密密麻麻的剑罡，斩在了一劫散魔鬼魔将的身上，发出一连串的刺耳声音。

　　“好……很好！多少年了，没有人能伤到我了！”一劫散魔鬼魔将完全不顾自己身上伤痕道道流下的鲜血，一双眼睛中射出两缕炽盛的蓝光，凌厉无比，盯着冰凌，宛如要将其洞穿，如蓝色的巨蟒，气息阴森恐怖。

　　“伤你！”冰凌骤然冷笑道：“伤你，这只是开始！”冰凌的话，说的很轻，可听在一劫散魔鬼魔将的耳中，却是赤裸裸的挑衅，当即脸色大变，双眼死死瞪着冰凌，怒吼道：“小子，既然你找死，那就别怪我蓝蟒旗下无情了！”

　　语毕，一劫散魔鬼魔将目光中亮起一抹阴冷的笑意，双手骤然展开，蓝衣飘飘，发丝飞扬，凌乱轻舞，鬼魔将扬起冷酷的笑容，用灵识把冰凌牢牢锁住，“刷刷刷……”瞬间，在一劫散魔鬼魔将的身前，双手张开的中间，五尊蓝色的锦旗，轩然出现，蓝光闪烁，气势十分强大。

　　“我的蓝蟒旗，已经有几百年没有动用过了！”一劫散魔鬼魔将轻声冷笑，目光如蓝色的巨蟒一样，盯着冰凌，像是盯着他的猎物，嘴角的笑容，更加阴冷，更加恐怖。

　　“几百年没用，还是别用的好，万一没什么效果了，岂不哭死！”冰凌呵呵冷笑，他很少会笑，只有在特定的情况下，才会发出冷笑，与阳光灿烂的炎烈截然不同。

　　“哼！动嘴皮子有何用！”一劫散魔鬼魔将轻声冷喝，怒目逼视，五尊蓝色锦旗哗哗作响，蓝色锦旗上，五只颜色不一样的巨蟒，仰天咆哮，这五尊蓝色锦旗以不知名的材料炼制而上，是一件很强大的宝物，与灵器截然不同，这种宝物不仅拥有强大的威力，甚至还可以布置成阵，攻击力非同凡响，蓝色的锦旗上，刻有蓝色的云朵，蓝色的巨峰，蓝色的花鸟，蓝色的鱼虫……而在其中，一只吞云吐雾的巨蟒口中烟气弥漫，带着一种可吞天地的强悍气势，这五尊蓝色锦旗，五只颜色不一样的巨蟒，顺着一劫散魔鬼魔将的操控，化着五道蓝光，瞬间冲了出去，将冰凌包围在中间。

　　蓝光闪闪，一劫散魔鬼魔将阴冷连笑，道：“这下看你是怎么死的！”说着他双手骤然闪动起来，打出一道道手决，双手上，道道蓝光如活了一样，在他的手指上面缠绕，旋转，灵动无比，五道蓝色的光芒，流动起来，如五只细小的蓝蛇，“五行巨蟒显！”一劫散魔鬼魔将徒然一声爆喝，手指上五道蓝光顿时激射出去，而他自己却没有再动一分，因为他有足够的自信，蓝蟒旗下，没有人能够存活下去，即便是冰之极限，也不可能！

　　五道蓝色光芒，“咻咻！”地刺破了虚空，一下子冲进了蓝蟒旗上，“哗哗！”瞬间，五尊蓝蟒旗光芒大增，蓝色的光芒暴涨起来，一下子将此地氤氲在一片蓝光之下，旋即，在五尊蓝色锦旗上，“刷刷”地冲出了五只巨蟒，巨蟒身负五色，一只金色巨蟒，仰天咆哮，口中吐出金色的气流，犀利无比，“金环蟒！”冰凌眉头轻皱，这是一种东荒圣兽，不知道妖兽的范围之内，威力很强大，口中金色的气流，能够清晰洞穿中品灵器，攻击力凌厉无比。

　　五只巨蟒，颜色不一，除去金色巨蟒金环蟒外，另外四只也颜色不一样，一只绿皮幽森，一只蓝光闪烁，一只血火如火，还有一种死灰如死物……“金环蟒，幽木蟒，弱水蟒，血火蟒，死灵蟒，五行巨蟒！”冰凌终于将这五只巨蟒给认了出来，这五只巨蟒，以五行为主，每一只巨蟒都是五行属性中的佼佼者，随便一只都是能够清晰毁坏中品灵器的存在，五行巨蟒叠加在一起，足以抗衡渡劫期绝顶大能，普通的渡劫期绝顶大能，绝对无法抵抗，“东荒圣兽，西原妖兽，南海魔兽，还有极北神兽……至于这只死灵蟒，五行昆仑似乎已经绝迹数十万年了吧！”

　　冰凌目光盯着一劫散魔鬼魔将，眼前五行巨蟒得之五行昆仑四方势力，而最后那只代表土行的死灵蟒，在上古时代曾经出现过，可惜后来就绝迹了，再也没有出现过，如今出现在这里，这让冰凌，不得不好奇起来，对于五行巨蟒，他还没有过多的放在眼里。

　　“哼哼！”一劫散魔鬼魔将冷笑不已，轻哼了两声，笑道：“这等灵兽，尤其是你能知道的，五行巨蟒之下，我看你是怎么死的！”说着，他将目光看向身后的庞大宫殿，“你死了，接下来就是他们了！真当我们魔域鬼宫无人嘛？也不怕告诉你，只要阴阳老祖带着无数鬼师鬼将出现，怎么五行昆仑都是我们魔域鬼宫的，你们几个就算能跑的掉，也是上天无门，下地无路，结果……只有……死！”鬼魔将“死”字咬的很重很冷。

　　“是嘛？”冰凌冷冷回道：“那就看谁先死了！”音落，以冰凌为中心，直接荡漾出一阵恐怖的玄冰之气，气息十分浓厚，将此地的温度都在瞬间降下了几千度，连空气都被冻结了。

　　“上古行决！”一劫散魔鬼魔将骤然大惊，冰凌身上冲出来的玄冰之气太恐怖了，如汪洋大海掀起了滔天巨浪一般，而他，只不过是汪洋大海中的一叶扁舟，玄冰之气如巨涛，浪击四野，冰冻八荒，气息冷冽无比，寒冷之极，以冰凌为中心，四面八方激射而去，速度很快，巨浪冲天，“刷刷……”只是那么一瞬间，五行巨蟒便被玄冰之气给冻结起来，成为五只冰雕。



　　第四十一章 焚天圣剑

　　冰凌冷眸中寒光道道，厉声道：“现在，还有什么好说的嘛？上古冰行决：冰封千里！”玄冰之气更加狂猛，如白色的巨龙一样，冲了出去，所到之处，全部被冻结起来，空气，黑水，全部成了冰渣，狂猛无比地冲向了一劫散魔鬼魔将。

　　冰凌杀意无比弄皱，银色的双眸中，洞射出两道玄冰之剑，几乎化成了实质，斩在了一劫散魔鬼魔将的身上，“锵锵！”一劫散魔鬼魔将身子一震，像是穿上了不毁战衣一样，发出激烈的声音，火花四溅，一劫散魔鬼魔将身子猛然向前一冲，用身体直接挡住两道玄冰之气，旋即，双手一展，从他的手心中，直接冲出一道道蓝色的气流。

　　“鬼遁，蓝波冲！”蓝色的气流如光波一样，激烈射出，荡出成片的波纹，气息冷冽无比，与玄冰之气交织在一起，两股恐怖的力量，解除的刹那，发出惊天的巨响，“轰轰……”虚空被炸开，大地被破灭，两人身后数十丈内，全部被炸起，乱石冲天而起，尘烟一片弥漫，一劫散魔鬼魔将身后的藏宝库也被炸开，一角藏宝库被崩碎。

　　“我靠，打就打……怎么这么没公德心！”藏宝库中传来贪吃骂骂咧咧的声音，让一劫散魔鬼魔将给气的一魔升天，两魔出世，差点就冲去去把贪吃给灭口了。

　　“你们两个，有完没完啊？不爽就肉搏啊！看看谁先被打死……”里面再次传来炎烈的怒骂声，他刚刚找到一本关于介绍魔火的书籍，魔火属于灵火的一种，万火决中虽然也有介绍，可却只是表面形式的介绍，没有具体出现的介绍，而他刚刚看到这本魔火籍，不仅阐述了魔火出现的条件，甚至还有一些魔火出现的具体方位，但然，其中有好几种魔火，炎烈都知道，也被叫着行火或者灵火，基本上就是一种灵火，几个名字的意思。

　　蓝色的气流如光波一样，猛烈无比，但冰凌的玄冰之气也狂猛非常，两者轰轰烈烈地冲击在一起，发出镇天的声响，一片轰炸声，远处，几位魔域鬼宫的长老们快速冲了过来，被眼前的这一幕给震住了，一个个停下了动作，愣愣地看着这一幕。

　　鬼魔将的恐怖，他们自然知晓，可眼前这个少年，一眼便看出来修炼没有多久，但全身上下那股冷冽寒冷的气息却也让他们感觉到恐怖，“惊世少年啊！”这些个魔域鬼宫的长老不得不惊叹，因为冰凌的强大，完全不是他们能够比拟的。

　　“若再给这白衣少年一些时间，恐怕也就宫主能够与其抗衡了！”几大长老不得不发出这样的感叹，冰凌身上冲出来的玄冰之气太强烈了，渡劫中期的修为，狂猛无比的玄冰之气，这一切都说明了冰凌的强大。

　　“肉搏！”一劫散魔鬼魔将冷冷一笑，对着冰凌讥讽道：“小子，有胆我们肉搏一场，完全以肉体的力量！怎样？敢不敢？”

　　“肉搏！”但冰凌听到一劫散魔鬼魔将口中蹦出这两个字的时候，他嘴角的笑意，更加明显了，因为他知道，这是炎烈故意说的，如果说在以后的道路上，封云以肉体强大，举世无双而盛名的话，那么炎烈则是火，冰凌是冰，可是肯定不会有人知道，冰凌与炎烈同样也是肉体强横无比，虽然比不上封云那么变态，但也不能小视。

　　“你确定要肉搏！”冰凌身上玄冰之气已然恐怖地冲击出来，与蓝色气流光波冲击在一起，崩灭虚空，方圆数十丈呢被炸开了再炸开，一片狼藉，冰凌冷冷开口问道。

　　一劫散魔鬼魔将笑道：“不错！完全以肉体的力量抗衡，不以行决定胜负！我输……自杀！你输，自杀！”一劫散魔鬼魔将似乎对自己肉体的力量过于自负，很是大气地说道，双眸中，蓝光一道一道的，全身蓝衣徒然崩碎，露出里面强劲的劲装，肌肉吐出，高高隆起，似乎每一块都蕴含了强大啊力量。

　　“好！”冰凌大笑一声，银色的长发随风飞扬，冰凌目光如炬，激射出一道道的玄冰之光，全身玄冰之气一点点的收拢，全身上下，玄冰之气氤氲成雾。

　　“一劫散魔鬼魔将的肉体可是堪比渡劫后期西原大妖一族的肉体，这少年难不成也修炼了什么淬体之术？”几位魔域鬼宫的长老都惊咤起来，一劫散魔鬼魔将的存在，他们是知道的，他们属于魔域鬼宫最特殊的实力之一，不受魔域鬼宫命令的束缚，他们皆是修炼了一种强大到无法想象的淬体之术，将肉体锻炼的比灵石还要坚硬，据说达到大成境界，上品灵器也无法在他们的身上留下伤痕，不过，大成境界实在太难以修炼成功，强大如魔域鬼宫的宫主，也只是在大成境界边缘徘徊，需要等到阴阳老祖的到来，以一口先天本源阴阳之气让他的肉体突破极限，达到传说中至高的境界，那时，他的肉体，将比上品灵器还要厉害，肉体便是灵器，比之上品灵器还要强大的存在。

　　一劫散魔鬼魔将也将身上的蓝色气流光波收了起来，嘴角噙着冷笑，盯着冰凌，道：“我承认你的力量不弱，但比肉体……你却是在找死！”说着，一劫散魔鬼魔将骤然大笑起来，朝着冰凌继续开口，“我也不怕告诉死人了……我们魔域鬼宫所有的鬼魔将全部修炼了一种淬体之术，这种淬体之术的强大，就在于，只要一旦迈步，便能在最短的时间，将自己的肉体凝炼成堪比中品灵器的存在，其坚硬程度，无法想象，小子……你一阶仙修，就算修炼过肉体力量，也强不到那里，我知道，你的身体很特殊，玄冰之体，冰之终结，如果以玄冰之气淬炼自己的肉体，能把肉体淬炼到如万年寒冰一样坚硬，可是……这还是无法与我们魔域鬼宫的阴阳淬体术相比……小子，我会让你痛快地死去的！”说着，一劫散魔鬼魔将哈哈大笑起来。

　　冰凌不为所动，只是看着一劫散魔鬼魔将，轻声说道：“谁生谁死……得比过才知道，现在说这话，是不是太早了点！”冰凌说到这里，呵呵一笑道：“如果你觉得我的肉体不是很强，我可以叫一个更强的人出来，不过，我怕你经受不了人家三下！”冰凌很少会笑，可是在听完一劫散魔鬼魔将一翻讥讽之后，忍不住才笑了出来。

　　因为，冰凌知道，这里，不仅仅他一个人可以完虐这位夸张到极点的一劫散魔鬼魔将，最低还有两个人，至于贪吃三兄弟，毕竟他们现在的修为还太低了，否则，以贪吃三兄弟的悟性，加上佛门法相，搞定眼前这个只会夸大的一劫散魔鬼魔将，还不是小菜一碟。

　　“一劫散魔！”冰凌轻轻一笑，这个境界已经算很高的了，如今他们兄弟之中，他自己渡劫中期，炎烈分神后期，封云分神中期，慕容憔悴渡劫前期，这个天资过人，从小就修炼的天之娇女，贪吃三兄弟都是分神前期，不过，冰凌有理由相信，这未来的一段时间里面，他们都会在进一步，没有任何的假设，这话是事实。

　　这边，两位即将肉搏，可是魔域鬼宫的藏宝库中，贪吃却是一声惊叫道：“你们看这个！”说着，他拿起了一柄如火焰一样燃烧通体血红的长剑，长剑足有六尺长，且宽阔无比，足有巴掌那么宽，气息浓烈之极，如一股不灭火焰在燃烧一样。

　　“什么啊？”封云快速冲了过来，在冲过来的刹那，封云脸色微微一边，惊呼地问道：“是上古十大灵器之一？”说着，封云快速地冲了过去，而几乎在同时，另外几人也冲了过去。

　　“灭世神火……焚天圣剑……火龙剑！”贪吃将六尺宽剑上面篆刻的小字一一念叨出来，因为他本身已经融合了镇天龙印，所以他对于上古十大灵器有着一种心心相惜的感觉，但他抢光很多宝物之后，来到这里时，便感觉到了那股一脉相承的气息，于是，便将这件号称灭世神火，有着焚天圣剑之称的火龙剑给拿了出来。

　　六尺宽剑，火焰如龙，咆哮飞舞，但封云与炎烈一起冲过来的时候，众人想都没想，眼下几人中，只有炎烈，才配得上这件焚天圣剑了，不用多说，贪吃直接将火龙剑丢给了炎烈。

　　火光冲霄，火龙剑上似乎还带着一股强大的灵火，一下子没入了炎烈的体内，“是七星龙火！”炎烈欢呼，又融炼了一种灵火，使得他的修为再次凝固，他相信再融炼两种灵火的话，他的修为必将再进一步。

　　“嗡嗡！”虽然火龙剑上的强大灵火被炎烈融合了一部分，可是焚天圣剑火龙剑上的火光却变得更加旺盛起来，火光冲霄，快速与炎烈合二为一，众人不用猜都知道，炎烈已经与灭世神火，焚天圣剑火龙剑，合二为一了。



　　第四十二章 肉搏

　　自此，封云得到碧霄神电，碧玉灵矛，贪吃得到盖世神威，镇天龙印，炎烈得到灭世神火，焚天圣剑，而在冰凌的手中，还有一番黑玄巨鼎。

　　速度的极限，威势的极限，如今的焚天圣剑不用多说，肯定就是火焰的极限，加上冰凌手中黑玄巨鼎的力量极限，上古十大灵器，封云他们已经得到了四件。

　　“我总感觉这上古十大灵器之间，有着一个惊天的大秘密！似乎与上古时代有关系！”贪吃小声地开口说道，这种感觉已经在他的心中很久了，只是他自己一直不确定而已，如今找到了焚天圣剑，并被炎烈给激活了，贪吃才将心中的想法说了出来。

　　“其实，我也有这样的感觉，只是上古十大灵器，我们如今连一半都没有找到！”封云也沉声说道，上古十大灵器，每一件都代表了一种极限，封云为风云之体，风代表的自然就是速度，而贪吃修炼的是金刚醉梦，金刚本来就是佛前，最霸气，最强势，最具神威的存在，与镇天龙印有很大的相似之处，炎烈代表的是火，所以是焚天圣剑火龙剑，至于冰凌手中的黑玄巨鼎，代表的则是沉重如山的力量，在众人之中，只有一直没有出面的胜阳是土属性体质，加上胜阳全身气息也如山一样的沉重，所以他们才有黑玄巨鼎可能是胜阳的这种感觉，至于是不是其他人的，他们一直没有这个想法，就算有一件是别人的，他们也不会给与的。

　　因为，完全没有那个必要！

　　“按照目前的想法，我将范围缩小一点，封云为速度，所以是碧玉神电，贪吃是威势，所以是镇天龙印，炎烈是火，所以是火龙剑，胜阳是土，所以是黑玄巨鼎，冰凌是冰，肯定是冰之极限，那么另外五件呢？”贪玩看了看贪睡，旋即又咤意地看了看封云，“我是什么？贪睡又是什么？还有慕容姑娘，紫瞳姑娘……还有那个一直没有露面的柳亦守！”

　　“这是个很重点的问题，我得好好想想！”封云呵呵一笑道：“那有时间想啊！等找到了再说吧！现在速度，赶紧实行三光政策！”说着，封云便开始第一个扫荡起来，意外得到又一件上古十大灵器之一的焚天圣剑，这只是一个意外，也不足以让他们停下搜刮的脚步，欢呼了一声之后，众人又开始扫荡起来，全然没有人会去观战外面的惊世肉搏战。

　　“肉搏！”炎烈冷笑，“恐怕除了我和封云之外，还没有人知道，冰凌已经将玄冰麒麟臂给修炼到了恐怖的地步！”冰麒麟的炼体之法，玄冰麒麟臂，真不知道死字怎么写啊！“想到这里，炎烈哈哈大笑起来，想起在风云大陆时，他们三兄弟每人都得到一尊超级神兽的存在！”

　　麒麟，神猴……还有玄龟！

　　至于，封云的玄龟……似乎已经超越了神兽这个级别！至于有多高，他们至于目前还不清楚！

　　气氛冷滞，魔域鬼宫的长老们都知道一劫散魔鬼魔将所修炼的肉体之术，恐怖非常，能够与西原的妖族堪比，只是魔域鬼宫一直将鬼魔将当着最后的杀招，所以一直没有外露。

　　相对于血衣鬼队，鬼魔将就强上很多倍了，这些鬼魔将最低的都是一劫散魔，这是超越了渡劫后期的存在，有着惊世骇俗的力量，举手碎天，抬脚裂地，已经不在话下。

　　而眼前的少年，孤立一人，面色寒冷，银色的长发凌乱飞舞，一对银色的眼瞳，射出凌厉而渗人的寒芒，如万年寒冰一样，小小少年，但却已经有渡劫中期的恐怖境界，这是所有魔域鬼宫的长老们都无法想象的。

　　十分的恐怖，这少年乃是冰之终结，体质超越常人，是五行昆仑最上等的体质，可谓是天资卓越，但然，少年自己本身也不是弱者，动起手来，杀伐果断，没有丝毫的犹豫，而且招招逼人，手段十分老练。

　　“不知道这少年到底依仗的是什么？难道他也修炼了什么惊世骇俗的炼体之术？”世人皆知，东荒以行决为主，勾动天地五行灵气以行决胜，西原妖族以肉体为根本，苦苦修炼肉体，强大自己，使得自己肉体堪比灵器，而南海魔族带给世人的却是诡异，阴毒，飘忽的感觉，剑走偏锋，行世人所耻之事。

　　但却没有人知道，魔域鬼宫中有一门上等的炼体之术，以死亡之体麻木自己的神经，让自己的肉体变得无比麻木，没有任何感觉，但同时，也让肉体变得坚不可摧起来，这便是魔域鬼宫最强大的一门秘法，只有鬼魔将才能习练。

　　“如果你真的确定肉搏的话，我劝你还是先把自己的身体看好！”冰凌冷冷开口，说了一句让所有人都听不懂的话，气氛瞬间变得诡异无比。

　　“笑话！”不过一劫散魔鬼魔将却是听明白了，冷冷一笑，说道：“到时候看谁缺胳膊少腿！现在说大话，是不是太早了！”一劫散魔鬼魔将怪异不已，全身蓝光蒸腾，如一团蓝色的火焰一样，把一劫散魔鬼魔将包裹在其中，蓝色的火焰，噼里啪啦作响，瞬间便将一劫散魔鬼魔将的气势升高一倍。

　　“嗡嗡！”虚空都被震动了，蓝色的火焰发出一道道蓝色的波纹，无比阴冷，像是来自地狱一样，充满了死亡的气息，快速朝着冰凌咆哮而去，如地狱的三头圣犬，张牙舞爪，骁悍凶猛。

　　可是冰凌却丝毫不为之所动，蓝色火焰散播出的蓝色波纹，尚未冲到冰凌的面前，就被一股无形的玄冰之气给冻结成了蓝色的碎片，点点破碎，洒落成一片一片的，快速崩灭，化为齑粉。

　　“哼哼……”一劫散魔鬼魔将怪笑不已，鬼魔将的数量并不多，如果如他们这样的存在，多到恐怖的话，那么魔域鬼宫恐怕早就统一了五行昆仑了，一劫散魔鬼魔将虽然在鬼魔将中算是最低的存在，但他强悍的力量，却也不容小视。



　　第四十三章 鬼道

　　“鬼覆计划即将开始，你以为就凭你们几个能够颠覆我魔域鬼宫嘛？”一劫散魔鬼魔将骤然咆哮起来，全身蓝色的火焰，玄然直冲而起，狂猛无比，如一朵朵绚丽的火光，瞬间冲上了天顶，使得周围的虚空都不安起来。

　　“呼呼……”一劫散魔鬼魔将的身体骤然变得庞大起来，全身筋骨都如钢筋铁骨一样，根根暴起，肌肉凸涨，“呼呼……”一劫散魔鬼魔将挥舞着粗大的手臂，震得虚空都在颤抖，大地隐隐抖动，无数碎石悬浮而起，飘在一劫散魔鬼魔将的身前。

　　“哈哈……”一劫散魔鬼魔将大喝起来，双臂轮使，震出一道道恐怖的能量波纹，这是纯肉体的能力，十分强大，没有动用任何行决与行力，完全属于肉体力量的较量。

　　冰凌冷笑道：“别以为变成这幅人不人鬼不鬼的模样，就厉害了！”音落，冰凌收起一身玄冰之气，目光也变得平淡起来，但是周围的温度却没有丝毫的改变，依旧如万年寒冰一样，寒冷之极。

　　“厉害不厉害，得被我揍了之后才知道！”一劫散魔鬼魔将看着冰凌，嘴角的笑容阴森无比，盯着冰凌全身上下，看个透彻，忽地，怪笑起来，道：“我在想，你的身上，那里最让我撕的爽！”

　　“撕？”仿佛听到了一个最为可笑的笑话，冰凌眼神中露出了深深的笑意，轻蔑地说道：“撕……即便是我不动手，以你的力量，也不可能损伤我的肉体！真以为自己很强大嘛？”

　　冰凌轻蔑的眼神，瞬间淹没了一劫散魔鬼魔将，而在同时，冰凌也如一道蓝色的闪电了快速冲了出去，这是冰凌肉体的力量，没有动用丝毫行决。

　　蓝色的闪电，几步就到了一劫散魔鬼魔将的眼前，抬手！

　　“嗷……”一声激烈的咆哮声，震破了苍穹，旋即一劫散魔鬼魔将就看眼在他的眼前，一只冰蓝色的玄冰麒麟，脚踏七星，狂猛无比地朝他狂扑而来，速度飞快，蓝色的玄冰麒麟，气势镇天，一下子便冲到了一劫散魔鬼魔将的面前。

　　“这不可能……”一劫散魔鬼魔将一声大吼，瞬间眼前一片开朗，玄冰麒麟已然不在，可是冰凌那强劲有力的右臂却已经朝着一劫散魔鬼魔将轰击而来。

　　“就你这力量嘛？！”一劫散魔鬼魔将刚想大笑起来，可是，下一秒，他便被无声无息地给轰飞出去。

　　这一切都发生的飞快，一劫散魔鬼魔将被轰飞出去的刹那，他才终于感觉到冰凌这一击带有多么强大的力量，这一拳，看似简单平凡，可其中却蕴含了一只玄冰麒麟的恐怖力量。

　　一拳出，一劫散魔鬼魔将就像脱了缰的野马一样，被轰飞出去十丈远，旋即，冰凌紧随起来，化身一道蓝色的闪电，右臂不断挥使，朝着一劫散魔鬼魔将一连轰出了几十拳，拳拳轰声阵阵。

　　知道魔域鬼宫的人，放眼整个五行昆仑，寥寥无几，不过，即便那些知道的大人物，也不清楚魔域鬼宫具体的位置，这个隐藏数千年的心怀叵测的魔门，如今，终于忍不住向五行昆仑伸出了爪子。

　　地府，五行昆仑的禁地所在，这里很是普通，但里面的山水，却是完全按照真正地府来建造的，黄泉，阴路，奈何桥，三生石，轮回镜……这些，只有在鬼境才能真正出现。

　　亿万凡尘，三千道境，九九元法，始源归一！

　　仿造的地府中，两尊人影傲然矗立，他们目光中透着深深的敬畏之色，抬着头，凝望着轮回镜，碎裂的轮回镜上闪烁着幽深的黑光，鬼气缭绕，渗人的死亡之气，浓重非常，普通人恐怕靠的近些，就会被这股渗人的死亡之气给吞噬掉。

　　“太上长老，看来‘境道’真的通了！”杨影眼中闪烁着凌厉的精芒，如鹰一般锐利，直直地盯着悬浮在虚空中的轮回镜，这个位置很重要，乃是整个地府死亡之气最浓郁的所在，因为只有这样，才能沟通到另外一个界境。

　　魔域鬼宫唯一的一位太上长老，乃是一位七劫散魔，实力之强悍，足以问鼎五行昆仑前五之列，只是这位七劫散魔太上长老嫌少出世，如今，恐怕已经没有几人知晓他的名字了。

　　老人一袭黑衣，黑色的长发，凌乱地散在肩头，他脸上没有几两肉，像是皮包着骨头，可是那一双黑白分明的双眼里，洞射出一道道犀利无比的魔光，骇人之极，如黑色的骨矛一般，有着恐怖惊人的洞穿之力，他同样也是抬着头，望着天穹，轮回镜上光芒闪耀逼人，死亡之气氤氲成雾，鬼气缭绕无比，老人点了点头，说道：“不出五个时辰，我想就会有结果了！这五个时辰里面，我们两个都不能离开这里，否则出了什么差池，境道很有可能出现时空裂缝，到时候就麻烦大了！”

　　杨影点了点，面露凝重之色，点了点头，说道：“太上长老放心，我已经将九位鬼魔将安放出去，守护魔域鬼宫，只要魔域鬼宫一用动静，相信以他们的能力，保住魔域鬼宫应该没有问题。”

　　“九位鬼魔将！”太上长老点了点头，说道：“九鬼魔将最低一劫散魔，最高五劫，实力都异常强悍，守护魔域鬼宫，不成问题，这样便好！那我也就安心了！”说着，太上长老率先朝着轮回镜，打出一道冲忙死亡之气的行力，白色的奇光，直接冲了上去。

　　“噗噗……”轮回镜瞬间将太上长老打来的死亡之力给炼化了，慢慢的，轮回镜上的死亡之气，变得更加恐怖起来，杨影抬头看着，隐隐约约看到了尸山血海，十分恐怖，让人心神不宁！

　　“阴阳老祖一到，也就是我魔域鬼宫一统五行昆仑之时，昆仑三天，我杨影，也该纵横天下了！”杨影心中大笑不已，魔域鬼宫带领南海四门，潜伏数千年，只为今朝！



　　第四十四章 火烧鬼宫

　　蓝色的气流，如冲击波一样，狂猛无比地爆冲出去，速度飞快，一瞬之间，便将一劫散魔鬼魔将给轰飞出去，没有任何阻拦，一劫散魔鬼魔将就如断了线的风筝一样，鲜血狂飙，整个脑袋都被轰飞出去，全身骨架一震抖索，不知道碎裂了多少块。

　　等到那些魔域鬼宫的长老们惊醒之时，看向冰凌的目光，已然露出了深深的惊恐之色，这是什么力道？这得力御多少万斤？一拳将一名一劫散魔给轰成这样？

　　没有人能够想象的出来，冰凌这一击得有多么的强大，玄冰麒麟臂上，蓝光蒸腾，一只咆哮的蓝色麒麟，若隐若现，气势惊人，冰凌目光冷漠，扫过眼前几人，轻声问道：“还有要肉搏的嘛？”

　　一劫散魔鬼魔将完全是在找虐，被冰凌给轰飞出去数十丈远，击落一排排宫殿。

　　“呼呼！”冰凌轻轻挥起自己的右臂，蓝色的气流隐隐流转，这只右臂，究竟蕴含了多么恐怖的力量，无人知晓，即便是炎烈，也不是很清楚，但是封云却笑了起来。

　　“差不多了吧！”封云的灵魂何等强大，如今又得到进一步的升华，蓝色的灵魂中，就在刚刚，诡异地感受到几股强大的波动，朝着这边快速冲来，封云知道，可能是有更为强大的鬼魔将要来了。

　　炎烈笑了笑，说道：“可以说是不虚此行啊！”说着，炎烈又一次地拿起几件上品灵器塞进自己的储物戒子中，这次完全是硬抢，以冰凌一个人为战，他们几人差不多把魔域鬼宫的藏宝库给搬空了，尤其是以贪吃三兄弟为主，只要能上的了台面的，一律搬空，绝对不给魔域鬼宫留下半个渣，用贪吃的话说，即便没什么用，拿回去砸着玩，也很霸气嘛！说不定，还能砸出几件上古灵器。

　　一句话让封云汗颜，都是他带出来的。

　　“嗯！差不多了！”贪吃嘎嘎怪笑起来，就在刚刚，他又找了一件摸不透的宝物，乃是一块黑色的墨雕，像是用一个水磨石雕刻而成的一样，上面灵气盈盈，但是却没有一点行力的波动，这让贪吃很疑惑，所以不顾储物戒子的满格，贪吃还是将其给硬塞进去了。

　　慕容憔悴早已拿了几件自己一直想要的东西，其中包裹一套比之星辰箭法还要强大的灭世箭法，另外还有一套灭世圣箭，灭世圣箭不过九根，可是每一根都比之上品灵器还要强大，属于半仙级别，威力自然能够毁天灭地，否则也荡不起灭世圣箭这个称呼。

　　“有了这套灭世圣箭，接下来，我就能为封云，为他这群可爱的兄弟们，做出更多的事情了！”慕容憔悴媚眼如水，原本的蛮狠早已化为温柔，对封云，对封云的这群兄弟，慕容憔悴有种无憾的感觉。

　　紫瞳一直很神秘，没有拿几样灵器，只是拿了一些小巧可爱的东西，但是，整个心全部悬在门外，若不是封云炎烈过于镇定，紫瞳恐怕已经跑出去了。

　　“差不多了，就快撤吧！我察觉到有一群强大的高手，正朝我们这边奔来，速度很快！”收起一块万年玄石灵矿，这种万年玄石灵矿在五行昆仑已经很少见到了，属于逆天的存在，炼制得当的话，能够炼制出半仙级别的半仙器，超越了灵器，但是封云现在还没有这个把握，毕竟分神期的元婴真火还无法将万年玄石灵矿上面的杂物彻底祛除，除非炎烈能够办法，炎烈身为火之终结，加上如今修炼了万火决，这一元界大法，同样又融炼了五种灵火于身，以灵火炼化万年玄石灵矿，这样的话，封云将这块万年玄石灵矿炼制成为半仙器的把握就更大了。

　　目光闪动之间，封云已经传音给冰凌了，鬼魔将的存在，是慕容憔悴都没有想到的，所以封云几人决定没有必要再闹下去了，毕竟他们实力强悍是强悍，可面对一色散魔，还是有一定压力的，封云自然不会傻到要与他们硬拼，此次来到魔域鬼宫本来就是打着试探的想法来的，出乎意料的是，鬼魔将的提前出现，这让慕容憔悴有一种很不祥的预感，但然，封云也有这种感觉，早在西原上激战金鹏太子的时候，封天就已经传音跟他说过一次，关于魔域鬼宫的事情。

　　加上魔域鬼宫如今的情况，封云想不明白都很难，这是所谓“鬼覆”计划的前奏，一切都在进行了，血衣鬼宫，南海五门千岛，一色散魔的鬼魔将，再加上一直只闻其人，不见其影的阴阳老祖，封云相信，在接下来的时间里，五行昆仑一定暴乱不安了，而他，也正要利用这段时间，将修为再次提高。

　　魔域鬼宫要一统五行昆仑，对于这个问题，封云没有过多的兴趣，但是，只要不横行到封灵门的头上，封云就能淡然视之，可是魔域鬼宫如果真那么不长眼，那么封云也不会介意，给魔域鬼宫添添火，一把火，烧了魔域鬼宫。

　　“炎烈，要不要临走之前，放吧火！”封云突然眼前一亮，本来就是来破坏的，走都准备走了，走之前，何必再来一把，想到这里，封云的嘴角，扬起了一个诡异的弧度。

　　炎烈闻言，顿时也跟着眼前一亮，贪吃三兄弟更是恨不得天下不太平的主，一个个跟着后面教唆起来，恨不得自己也能吐火，一把火把这里给烧的个干净。

　　慕容憔悴与紫瞳看着眼前这群活宝，很是无语，但是也没有过多理会。

　　点了点头，炎烈说道：“那行，大家准备准备先撤，我要准备开始了！”说着，炎烈的身上腾腾地冒起了一股诡异的黑色火焰，黑色的火焰，将空气都融化了，这股黑色的火焰看上去简单之极，可是众人很明显地感觉到一股恐怖炙热的温度，延伸出去，虚空都出现了扭曲，这完全是高温形成的。

　　“走！”封云当先叫了一声，旋即一展风行力，带着慕容憔悴紫瞳和贪吃三兄弟，化着一道黄色的风团，朝着外面冲了出去，速度飞快，堪比渡劫中期的绝顶大能。

　　冰凌一直在藏宝库外，一见到封云冲了出去，身上立即冲出一股寒冷彻骨的玄冰之气，朝着那群魔域鬼宫长老狂扑而去，而他自己也看了一眼藏宝库内，旋即跟着封云冲了出去。

　　这时，藏宝库内，忽然暴起一团冲天黑焰，黑焰柔和，看似如水一样，但是其中包含的恐怖温度，却让众人不由自主地感觉到一股惊悚，“哈哈……”冲天黑焰中，炎烈大笑起来，血色的双眸，凌厉非常，十分的逼人，炎烈单手挥动，玄火剑破空出现，旋即，在魔域鬼宫的上方，一柄柄黑色的火剑，宛如一道道神秘的黑色火焰组成一样，悬浮在虚空中。

　　血袍在烈焰中，猎猎作响，炎烈矗立虚空，不远处，一行鬼魔将轰轰烈烈赶来，这群鬼魔将修为都高的吓人，最低的是一名二劫散魔，其中最高的乃是一名五劫散魔。

　　一劫散魔，就已经是堪比渡劫后期巅峰的存在，二劫散魔更是恐怖到，介于渡劫后期巅峰与大乘期之间了，至于五劫散魔，就已经是大乘境界后期的实力了，这种实力是恐怖的，是惊世骇俗的，是能与封天向抗衡的存在，放在东荒，这样的人物，绝对能够建立起属于自己的势力，但是，这魔域鬼宫，却只是一名鬼魔将的将领。

　　“什么人！胆敢擅自闯进我魔域鬼宫！”那名五劫散魔鬼魔将怒吼一声，骇人的目光中，射出凌厉的乌光，炫丽如天剑，朝着炎烈怒斩而来。

　　“老棒子！”炎烈撇嘴，骂了一声，旋即笑道：“小爷今天没时间跟你玩了！”音落，炎烈的双目一凝，微凝的双目中顿时激射出两抹精芒，炎烈冷喝一声，“火行，剑火流星雨！”

　　一声领下，悬浮在虚空中一柄柄黑色的火剑，顿时像流星雨一样，朝着魔域鬼宫下方的建筑物倾泻而去，“咻咻……”之声，不绝于耳，此起彼伏，黑色的火焰，弥漫开来，一下子便铺天盖地冲落下去。

　　剑火流星雨一出，炎烈顿时化着一道黑影，快速地消失在原地，一息之间，就在炎烈刚刚所在的文职，虚空轻轻炸出一声“噗”响，虚空崩碎，显然是那名五劫散魔鬼魔将双眸中骇然的乌光所形成恐怖的力量。

　　“快用行决灭火！”眼见万千黑色火剑，激射出一道道黑色的火焰，将魔域鬼宫一些根本燃烧不起来的建筑物也给燃了起来，五劫散魔鬼魔将当即大叫了一声，旋即单手挥使，一股浩瀚的行力，顿时如风一样，咆哮轰出。

　　可是，但浩瀚的行力冲击在黑色的火焰上面时，非当没有出现如他想象的那样，黑色火焰被冲散，反而使得黑色火焰变得更加狂暴，如黑色的魔龙一样，顷刻间变得凶悍起来，一口气，将一座巨大的黄泉宫殿，给吞噬了。



　　第四十五章 血钻

　　“啊啊啊啊……”五劫散魔鬼魔将当即疯狂起来，长发披肩飞扬，一双骇人的眸子中冷芒激射，将周围给炸开了，“竟然的灵火，竟然是灵火……”他仰天怒啸，声如洪钟，恐怖的音波将虚空炸开，这是大乘境界最强大的力量，一吼碎山河，不在话下。

　　“追！给我追！天涯海角，也得给我杀了他！”被一名小辈给生生玩弄了一把，五劫散魔鬼魔将当即愤怒起来，眼中怒火交加，一声令下，五劫散魔鬼魔将当即化着至快的速度，追向炎烈。

　　大乘境界的恐怖速度，一闪而过，无比快速地朝着炎烈追去。

　　这可是大乘境界的恐怖速度，紧随其后的是，另外几名鬼魔将，这些全部是散魔的修为，实力强大到令人发指的地步，一行人，一色黑衣，化着一道道黑光，快速地冲了出去。

　　封云早就在魔域鬼宫外等到炎烈，一见炎烈出来，封云顿时感觉到身后有一股恐怖的力量，快速冲了出来，这股力量强大让人无法想象的地步，封云眉头顿时一皱，暗呼不妙。

　　“封子快走！有铁板！”炎烈知道，这次几人是真的踢到铁板了，那名鬼魔将修为逆天，绝对属于惊世骇俗的存在，炎烈自认为什么都不怯，但是那名鬼魔将给炎烈的感觉，却是隐隐有心惊胆颤的感觉。

　　封云点了点头，一道风行力将炎烈牵扯过来，旋即封云带着一行人，直接化着一道风云，快速地冲了出去，速度飞快，风云遁的绝世速度，封云虽然没有使用精血，而去以行力维持，但是速度却也达到了恐怖的大乘后期境界。

　　一息三千米，封云就像是穿插在时空缝隙中一样，这速度是音速的三十二倍，化着流光，众人只能看到周围的一切都像是虚幻的一样，无风无云，什么都没有，只有穿插。

　　像是经历了时空颠覆一样。

　　五劫散魔鬼魔将刚刚扫视到炎烈和另外一群人，旋即就看到一团流光，速度比之自己还要快上一份，当下惊的不知所措，但是旋即又清醒过来，眼前顿时一亮，也跟着化着一道流光冲了出去，追着封云。

　　“去那里？”封云一边施展风云遁，一边询问道，风云遁十分消耗风云行力，以前封云的修为不够，根本不可能使用，如今修为达到了分神中期，但是封云依旧无法全力施展，只能施展几个弹指的时间，不过，即便是几个弹指的时间，也已经是逆天了。

　　“那名鬼魔将很强大，恐怕已经在五劫与六劫之间，眼下，我们的处境很不好！”炎烈很认真地说道：“我们必须找一处连他们也不敢轻易去的地方，这样的话，我们才有逃生的机会！”

　　炎烈知道封云的风云遁只能使用一段时间，所以当先说出了自己的想法。

　　众人点了点头，慕容憔悴若有所思道：“难到连疯癫老人也出世了嘛？”想到有这个可能，慕容憔悴整张脸瞬间变得苍白如雪，她心中惊涛四起，无法平静。

　　“疯癫老人是谁？”冰凌听到慕容憔悴的话，再看慕容憔悴的神情，连忙询问道。

　　慕容憔悴没有直接回答冰凌的话，而是对着封云说道：“封云，朝南方飞！那里是血渊，只有在那里，他们才有所忌惮，那样我们才能保一时平安，不过，血渊恐怖无比，我们自己也得小心！”说着，慕容憔悴才将目光看向冰凌几人。

　　封云点了点头。

　　慕容憔悴却解释道：“五行昆仑，世人只知当初疯魔老人怒战四方八野，声震一时，但是却没有人知道，疯魔老人还有一个师兄！疯癫老人……”

　　慕容憔悴一句话说出，顿时使得封云炎烈冰凌三人面面惊觑，一个个大眼瞪着小眼，没有想到，竟然和疯魔老人扯上了关系。

　　“怎么？你们知道疯魔老人？”慕容憔悴看到三人的表情，顿时惊奇起来，旋即想了一下，笑道：“对了，疯魔老人曾经举战四方八野，想不知道，也不难哦！”

　　不过，回答慕容憔悴的却是几人的大笑之声，封云呵呵笑道：“憔悴，我说了你们可能不相信，早在我们几人来到五行昆仑之前，我们就知道了疯魔老人，你相信不？”

　　慕容憔悴与贪吃三兄弟紫瞳听到封云的话，都面面相觑起来，无法理解，只有炎烈与冰凌相视轻笑起来，不由自主地想起当初的时光，曾经的少年，踏青峰，进血狱……疯魔老人，冰凌……

　　可以说，没有疯魔老人，也就不会有冰凌的冰之终结，自然也就没有如今的他们几人。

　　不可思议地看着封云炎烈冰凌，就连贪吃也忍不住呢喃道：“风云大陆什么时候有这么牛气冲天的人物？比帝释天还强大？还雄霸还牛气？”

　　各种不解释！

　　封云却是笑而不语，炎烈也是含笑，冰凌无动于衷。

　　慕容憔悴看到这哥们三全部一个样子，顿时朝着封云翻了一个白眼，咋呼道：“封子，你说不说！”

　　封云笑了笑，刚想说的时候，一股恐怖的血狼狂扑而来，一下子便将他原先穿插的轨道给冲开了。

　　“血浪！我们到达血渊了！”慕容憔悴惊呼一声，刚刚那股血浪有着恐怖的能量排场，让慕容憔悴有种心惊胆颤的感觉，好在封云速度快到了极限，否则还真不好说。

　　“怎么办？现在去那个方向！”封云开口问道，脸色也变得凝重起来，血渊，东荒深处，以及西原密林，这三处，都是五行昆仑自上古遗失后，很少踏足的地方，封云闯过东荒深处，自然知道东荒的深处的恐怖，能与东荒深处相媲美的存在，血渊，定然也弱不到那去。

　　“我也不知道！”慕容憔悴对血渊也是一无所知，只知道这里属于恐怖的场域，即便是大人物魔门巨擎到来，也得小心翼翼，但是对于血渊究竟有多么恐怖，慕容憔悴也知晓的不多。

　　“不管了！”封云很明显地感觉到身后的流光速度也变慢了很多，当即没有再说什么，朝着南方，继续冲了过去。

　　一路飞驰，又有数道血浪充了过来，这些血浪有着恐怖的力量，排场十分恐怖，众人像是在一片血狼之中，没有黑色，只有一望无际的血色，血色连天，就连天穹都是血色的。

　　这里完全像是另外一个天地，是一个血色的世界，没有方向，没有目标，而身后的流光，虽然越来越远，但是封云的灵魂明显地感受到流光却是越来越多。

　　“这样下去也不是办法！谁知道，这地方会出现什么。”炎烈咬了咬嘴唇，沉重地说道，血色的世界，带给众人的只有不详的感觉，所以众人此时都有一种不想再待下去的感觉，可是身后的流光紧紧跟着，让封云也很无力。

　　“呼呼！”封云长叹一口气，沉声道：“风云遁快要坚持不住了，没想到魔域鬼宫的鬼魔将竟然铁了心，连血渊都敢深入……看来，不战是不行了！”封云也不想再跑下去了，血色的世界带给封云的感觉，也很不舒服。

　　“五劫散魔！”冰凌轻声呢喃，大乘后期境界，这个境界已经不是渡劫中期的冰凌能够抗拒的了，两者之间的差距，不言而喻，这已经不是逾越一个大境界和一个小层次那么简单了。

　　“嗡！”就在封云刚想停下的速度的时候，在封云的储物戒子中突然荡漾出一道血色的波光，光芒如巨浪一样，冲散出去，旋即，一块血钻便从封云的储物戒子里面冲了出来。

　　这一幕，看到几人都有些不知所措的感觉。

　　“这是……”冰凌忽然觉得眼前的血钻他有些熟悉，疑惑地开口道，旋即银色的双眼突然迸射出一道璀璨的光辉，惊呼道：“这是疯魔老人留下的那枚血钻！”

　　是的，眼前这枚很小很小的血钻，正是当初封云三人在万载血狱斩杀了血凤后，冰凌在那块石碑前被一颗玄冰之心改变体质的同时，还多出的一颗血钻。

　　血钻晶莹剔透，闪烁着血光，此时却自主地跑了出来，冲破了封云储物戒子的封锁，旋即化着一道血色闪电，朝着东方，快速地冲了出去。

　　“跟上他！”炎烈惊呼，竟然出现这样的情况，这让一行人神情都为之大变。

　　只有慕容憔悴沉思了一会，旋即说道：“黑血魔海一直流传魔疯老人在血渊中得到一部无上的魔典，并将其修炼成功，才能纵横五行昆仑，横扫天下的，难道和这枚血钻有关系？”

　　封云点了点头，说道：“没有关系就说不过去了，现在看来当初魔疯老人的却是得到了一部无上的魔典，甚至有可能是一座元界魔殿！”封云很自然地想到了元界的魔殿，因为能够让一名普通的魔修，在百年的时间达到那么惊世骇俗的存在，只有这个可能。



　　第四十六章 石碑通天

　　说到元界魔殿，众人的双眼不由地一亮。

　　元界，因为势力划分，也被成为三界，分别是仙魔妖，仙府，妖窟，魔殿，这三种在元界被废弃的存在，很有可能会遗落在五行昆仑的莫处，因为禁制的原因，很少有人会有机缘得到，不过，一旦有这样的机缘，其结果，也就无法以语言来解说了。

　　数百年前，近千年的时候，疯魔老人，一个默默无闻之辈，却只有了几百年的时间，纵横五行昆仑，没有人知道他一连挑了几个大门大派的原因是什么，也没有人知道，他为什么会离开。

　　但是，如今，冰凌在看到血钻飘出去的时候，不由自主地想起了疯魔老人在石碑上，刻下的句子。

　　血钻速度很快，不过封云的风云遁却还能坚持一二个呼吸的时间，又飞行了差不多千里的距离，众人的双眼突然变得明亮起来，而在这时，那妹血钻也诡异地停了下来。

　　“石碑！树立在血渊中的石碑！”慕容憔悴惊呼出声，一片血色连天的世界里面，竟然树立着一块石碑，这块石碑通天，横立在天地之间，上破血云，下破血海，天边血云缠绕着石碑，呈螺旋状，下面的血海以石碑为中心，不断冒出血水，每过一盏茶的时间，便冲出一道血浪。

　　“原来，是因为这枚石碑，才有了血渊！”慕容憔悴终于明白血渊是如此成形的了，有这样一块通天的石碑，血渊不想恐怖都不行，封云几人被震撼到不行，身后几名紧紧跟来的魔域鬼宫的鬼魔将也被震撼的停下了脚步。

　　“这……”

　　一片惊叹之声。

　　八位鬼魔将，看着这通天石碑，连追杀封云的都给忘记了。

　　石碑通天，散发着黑色的光华，隐隐黑光，带着浓厚的魔气，一条黑色的巨龙魔气缠绕在上面，把石碑展现的更加威武，就在这时，那枚停在虚空的血钻，突然迸射一道血色的光芒，血光冲霄，血色的光芒直接变成一只血色的魔凰，朝着缠绕在石碑上的巨龙魔气冲了过去。

　　那黑色的巨龙魔气也像是有了生命一样，看了眼咆哮冲过来的血色魔凰，铃铛大小的双眼中，银辉道道，露出了欣喜之色，“蓬！”一声巨响，黑色的巨龙魔气与血色的魔凰瞬间缠绕在了一起，原本通天的黑光开始慢慢缩小，当黑色的巨龙魔气与血色的魔凰缠绕在一起，变成黑红两道光芒的时候，那通天的黑色光华也变得只有一点那么大，在通天石碑的中心部位，形成了一窝旋转的黑洞。

　　“这是……”魔域鬼宫的鬼魔将心中无法平静，眼前这通天石碑就已经够震撼的了，刚刚的那一幕更是让他们匪夷所思，无法想象。

　　“难道这便是元界的魔殿！”忽然，那名五劫散魔鬼魔将想到一个可能，立即惊呼起来，强大如他，一颗心也不能平静起来，看着眼前的通天石碑，这石碑通天，可是在外面根本看不到，只有特定的路线，才能冲到这里，稍有偏差，可能就要迷失在这无边无际的血渊之中，想到这个可能，五劫散魔鬼魔将的心，顿时激动起来。

　　昔日，疯癫老人与疯魔老人也同门师兄弟，可是魔疯老人一举成名，这让不仅是天资还是实力都比疯魔老人高上一头的疯癫老人一直无法承受，即便疯魔老人已经消失了许久，这个人，一直如疯癫老人的心病。

　　“这下，我可以超越魔疯那个臭小子了！哈哈……”想到这里，疯癫老人仰天长笑，而在这时，那通天石碑中心部位的黑洞快速旋转的同时，那黑色巨龙魔气与血色魔凰之气形成的黑红两道光芒交织在一起，形成一道光球，朝着那旋转的黑洞，冲了过去。

　　“呼！”

　　黑红光球，瞬间冲进了黑洞之中，刹那之间，通天石碑的上方，血云怒啸起来，带着力压众生的恐怖能力，疯狂的咆哮旋转，而在通天石碑下面的血浪，也像是疯魔了一般，浪击长空，形成一道道恐怖而诡异的能量，将虚空全部扭曲了。

　　无形之中，一股恐怖的重力，铺天盖地震落而下，一下子，将虚空扭曲，“好强大的重力！”封云全身紫金光芒一震，突兀出现的重力，足有几十万斤，若不是封云修炼了紫府淬体术，恐怕在这一击之下，封云就身死了。

　　这边，封云带着众人撑住了恐怖的重力，可是魔域鬼宫的鬼魔将却没有那么好的运气了，一名二劫散魔鬼魔将双眼前一秒还一片雪亮，可是下一秒，恐怖无边的盖世重力，就已经突然出现，一下子便将毫无准备的他，给挤压的个粉碎，旋即化为齑粉，消失在虚空中，完全是被抹灭的。

　　好在另外几人实力强悍的多，仅仅只是重伤，没有被抹杀，不过这一幕，看得另外七位鬼魔将都心虚起来。

　　黑红光球充斥在黑洞之中，通天石碑上方，血云搅乱天穹，下方，血浪冲天怒啸，恐怖绝世的重力，无形碾压虚空，肉体弱小着，根本无法承受，只有被抹杀的命运。

　　“呼呼……”黑洞被破开，在通天的石碑上，竟然出现了一道虚幻的黑门！

　　“走！”封云看到虚幻黑门的出现，当即盯着恐怖的重力，一步一步走向那道虚幻的黑门，而在同时，魔域鬼宫存活下来的七位鬼魔将也开始迈动步伐，朝着虚幻的黑门走去。

　　在恐怖的重力之下，他们只能依仗肉体的力量硬抗过去，没有其他办法。

　　这是重力禁制，与压力禁制是一个道理，在四面八方都有重力禁制的情况下，在你不知道这重力有多么巨大的情况下，你只能选择硬抗过去，没有别的办法。

　　石碑通天，元界魔殿，一下子吸引住了所有人，这属于逆天的机缘，没有人会选择放弃，但然，有没有命去得到，也就难说了。

　　但是，肯定没有人会选择放弃了。

　　数十万斤的重力之下，众人依旧冲了上去。



　　第四十七章 龙镶虎步

　　在这个地方，东荒的仙修最为麻烦，因为他的肉体太虚弱了，根本经受不住四面八方冲压而来的恐怖重力，西原的妖族，也只能是渡劫后期这个境界的大妖才能进入，其他的恐怕无法踏足其中。

　　“这重力禁制的定值应该是二十万斤的样子，堪比渡劫后期的西原大妖！”炎烈能够感受到四面八方冲来的重力是何等的恐怖，他也修炼了一门炼体之术，自然没有封云所修炼的那么强大，但是他也有信心硬扛住着恐怖的重力，不过，现在是封云在硬抗，他也没有必要去硬抗了。

　　只见封云身上，紫气缠绕，如一条条紫色的真龙一样，在封云的身上淬炼封天的身体，这是紫府炼体术的特殊之处，以外力淬炼肉体，二十万斤的恐怖重力，正是封云紫府淬体术的极限所在，如今，所有人都得硬抗过去，封云没有办法，在这个极限的重力下，封云能够感觉到自己的紫府淬体术在快速的运转的同时，他的力量也是快速的变化着。

　　迈步走向虚幻的黑门，不过百米的距离，但是在这百米的距离里面，一行人都是举步艰难无比，封云带着炎烈几人，更是如此，若不是依仗紫府淬体术，封云根本无法承受，将重力炼化淬炼自己的肉体，这就是紫府淬体术的好处，在紫府淬体的同时，封云也挑动体内风云之气以精气炼体术的方式淬炼自己的肉体。

　　内外淬炼，使得封云的肉体变得更加强大，金光闪烁逼人，紫气萦绕如龙，在封云的背上，一龙一虎，成为了实质，龙吟虎啸，气势镇天，看的七名鬼魔将都震撼不已。

　　封云如上古战神一样，面色平静，踏步走向那通天石碑中间的虚幻黑门。

　　没有人知道，在这虚幻黑门中，到底会出现什么，不过，他们都心怀希翼，对这座元界魔殿，报有最大的希望。

　　但是此时，只有冰凌若有所思，在思索魔疯老人留下那段话的同时，又看了看眼前的通天石碑，再想了想自己，发现三者之间，似乎有着密切的联系，想到这里，冰凌对通天石碑中的世界，更多了一层向往。

　　谁又会想到，在南海最恐怖的血渊，会出现这样一处元界魔殿？

　　历尽不知多少岁月，这通天石碑依旧存在，恐怖的重力禁制，铺天盖地，虚幻的黑门中，另外一个世界，又是怎样？

　　在这通天的石碑里，在元界魔殿中，又有怎样的绝世的存在，魔器？元法？还是逆天的丹药……这些没有人会知道，因为距离虚幻黑门，还有五十米，这五十米对于众人来说，变得更加艰难了，原本已经隐隐追上封云的五劫散魔鬼魔将疯癫老人竟然在这五十米外速度变得更加缓慢起来。

　　只有封云，因为重力的变大，身上的紫气也变得更加凝炼，让封云自己也变得更加强悍起来。

　　这就是紫府淬体术的强大之处。

　　内有精气淬体，外有紫府淬体，封云举步行走，背后龙腾虎啸，气势惊煞世人！

　　石碑通天，黑气与血气化着两团光球，冲进了黑洞之中，开启了这座来自元界的魔殿。

　　血云盘旋，血浪冲天，光晕笼罩了整座通天石碑。

　　没有文字记载，只有神秘与强大的重力禁制。

　　“啊！”“咔嚓！”……

　　忽然，一声激烈的惨叫声传了出来，旋即在队伍的最末端，一位抵抗不住重力禁制的二劫散魔鬼魔将全身崩碎了，骨头都被磨成了血水，荡起一阵血雾，被通天石碑给吞噬了。

　　“回去！三劫散魔以下，全部回去！通知掌门与长老！快去！”五劫散魔鬼魔将疯癫老人发出命令，九位鬼魔将，如今已然折损两位，这是一个巨大的伤亡，对于鬼魔将来说。

　　阴着目光，疯癫老人看了看通天石碑，旋即又看了眼封云的背影，目光中除了震撼，还有深深的杀机。

　　封云，一袭白袍，短发起扬，额前刘海轻轻摆动，背后龙吟虎啸，风虎云龙，气势镇天，龙镶虎步之间，封云看似简单地迈向通天石碑，但没有人知道，其实封云是在修炼淬体之术。

　　这是一种极限的挑战，把封云所有的潜力全部激发出来了，体内精气如汪洋大海，轰轰烈烈淬炼着他的肉体，把封云体内所有的杂质全部剔除干净，五脏进行全新的洗涤，筋骨如玉，晶莹剔透，皮肤绽放白玉一样的光泽，坚硬无比。

　　尤其封云所修炼的精气淬体术还只在第一重境界，尚未不能炼化五脏，但却可以把五脏中的杂物祛除，将五脏炼化干净，五脏如神玉，璀璨生辉，没有一点杂物，封云知道，想要修炼五神藏，恐怕的飞升元界了，在五行昆仑，根本没有可能，不过将外在淬炼到极限，还是有可能的。

　　封云气势如虹，龙镶虎步之间，从容简单，看的疯癫老人都不由得生出了敬佩之心，小小少年，竟然有如此能力，放眼整个五行昆仑新一代，无人能及。

　　“不知道南海五霸，对上这小子，能有赢的希望不！”疯癫老人打起鼓来，显然，封云的强大，绝对能够纵横新一代，能与老一代相抗衡，属于逆天的存在，五行昆仑，这样的绝世妖孽，太少了。

　　光晕笼罩着整块通天石碑，墨黑的通天石碑，镇压在血渊之中，有着惊天霸地的气势，威武不凡，虚幻的黑门，不过一人高，但谁都想进去看看元界魔殿，这是逆天的机缘，很有可能得到里面无上的宝殿，具时，完全可以依仗，把自己推向五行昆仑的至高点，到了元界，恐怕也有自己的立足之地。

　　毕竟，有实力，才能拥有一切。

　　血浪滔天，发出阵阵轰鸣声，可惜，没有人会听在耳里。

　　因为他们的眼里，此时此刻，只有眼前的通天石碑，只有闯过重力禁制，他们才有可能进入其中。

　　“嗷……”忽然一声高吭的龙吟之声，从石碑上，传了出来，轰声惊天，瞬间激起无穷血浪，穿破了云层，威力盖世。



　　第四十八章 虚无黑龙与真实血凰

　　“什么情况？”封云心中不能平静，虽然他进入过元界的妖洞，并且在其中得到过两大炼体传承，但是，现在却不一样了，一直未知又神秘的元界魔殿，里面究竟有什么，并不知晓。

　　与第一次的情况，完全不同，第一次，封云完全处在懵懂的状态，可是见识过元界遗落洞府宫殿的强大之后，封云自然知道在其中的举步艰难，再加上现在自己不是一个人，所以封云更得加倍小心了。

　　骤然——

　　一阵强烈的狂风刮了起来，狂猛无比，掀起阵阵血云翻滚，刹那之间，风起云涌，血浪轰轰，如有超级魔兽出世一样，封云停下了脚步，距离那虚幻的黑门，不过十丈远。

　　“轰！”忽然，一道黑色的闪电劈过云霄，从血云中轰落而下，气势空前强大，只一下，便把血浪给击成了虚无，威力盖世。

　　“这是……”疯癫老人不能平静，这黑色的闪电太恐怖了，“像是传说中的虚无黑龙！”疯癫老人惊骇无比，虚无黑龙并非是一种神兽，也不是什么真龙的后裔，完全是一种特殊的雷电，没有出处，像是从虚无中出现的一样，虚伪黑龙形如黑龙，黑色的闪电咆哮落下的时候，如一条黑龙，从九霄震落而下，十分恐怖。

　　似乎为了验证疯癫老人所说，血云中，猛然冲出了数条黑龙，黑龙张牙舞爪，像是从虚空中冲出来一样，一下子打穿了虚空，黑龙咆哮，从高九天震落而下。

　　“好强大的力量！”封云震撼了，虚无黑龙的力量太恐怖了，完全不属于这个世界的力量，每一道虚无黑龙排出，完全如世界末日一般，也像是天劫一样。

　　“轰轰轰……”虚无黑龙，一道一道……毁天灭地。

　　此刻，完全如世界末日，天穹一片一片的虚无黑龙，笼罩了天与地，不给众人一点呼吸的机会，恐怖到让人窒息。

　　忽然……

　　“轰轰轰……”虚无黑龙之中，若隐若现地穿插着数道血色的闪电，一起交织着，震落而下，击的苍穹都颤抖起来，恐怖的能量一下子崩灭了虚空，打出一道道虚幻的波动，天地一片不安。

　　“真实血凰！”疯癫老人不能再平静了，再傻也知道眼前通天石碑的强大了，无论虚无黑龙还是真实血凰，放在元界都属于顶级的存在，两样随便一样，不恐怖，恐怖是将两样合二为一。

　　“难不成真的到了那步境界！”疯癫老人心中激起了强烈的火焰，如果说单单虚无黑龙还不足以吸引他的话，那么再加上真实血凰，就已然让他连性命都不要了。

　　“轰轰轰……”虚无中冲出来的黑龙，笼罩了天穹，恐怖无比地震落而下，生生击在通天石碑之上，参杂其中的是一道道血色的天凰闪电，无比真实地轰在石碑上。

　　不过十丈的距离，但却让人心惊胆颤，肝胆欲裂，虚幻的黑门，一闪一闪的，十丈的距离，这是一个让人十分头疼的问题，闯与不闯，都只在一念之间。

　　“闯！”忽然，贪吃凝重地开口，“把握一次机会，冲进去！我为你撑起金刚护体神芒！”贪吃很认真地说道。

　　“嗯！”冰凌也点了点头，说道：“你们看虚幻的黑门中的光芒越来越黯淡了，足以说明这黑门是有一定时间的，我们不能再浪费时间了，必须要快速冲进去，封子，相信自己，你可以的！等下我为你撑起玄冰九龙罩！”

　　炎烈也跟着说道：“还有我的神火盾，放心吧，我们兄弟这么多人，还怕什么！”

　　封云听到这三个家伙的话，心中笑了一笑，他自然不是畏惧着虚无黑龙和真实血凰，他也有想法直接冲进去，只是对虚无黑龙和真实血凰的威力，还不是很了解，像让疯癫老人先行尝试一翻。

　　不过既然兄弟们都开口了，封云自然不好再推迟了，笑了一笑，封云很认真地说道：“那就准备开始了啊！谈笑入风雷，风云笑天地！”

　　一声长啸，封云脚下风云仙法中的步伐，朝着通天石碑便冲了过去，举手投足之间，隐隐有风云的轨迹在其中，玄妙无比。

　　“轰！”一道黑色的雷光，像是从虚无中冲出来一样，带着惊世的威力，真真切切地劈在了封云刚刚冲过的地方，那里，虚空直接崩灭，快速形成了一道时空缝隙，紧接着，又被新生的空间给填补了。

　　“呼！好悬！”封云一头冷汗，因为就因为是插过，所以贪吃撑起的金刚护体神芒就崩碎了，仅仅只是插过啊！金色的护体神芒就那么无声无息的崩碎了，太恐怖了太强大了，完全让人没有心里准备。

　　眼见，虚幻的黑门，不过七八丈的距离，封云也不顾不管了，当即化着一道白光，冲刺在黑色雷光与血色闪电之中，颇有一股天上地下，唯舞独尊的气概，让远处疯癫老人一行鬼魔将都咋舌不已，这少年，实在是强悍到离谱。

　　“冲！”疯癫老人知道不能再耽搁下去了，如果真被封云给冲进去，谁知道里面是不是遍地是宝贝呢，这里面的宝贝，随便一样，放在五行昆仑都是逆天的存在。

　　上品灵器在这些宝贝的面前，根本排不上名次。

　　所以，疯癫老人也不管不顾了，率先化着一道乌光，冲了过去，一路雷光咆哮，闪电张扬，威势强大到连疯癫老人都心惊胆颤的，生怕一不小心让虚无黑龙与真实血凰给淹没了。

　　霹雳呼啸，雷霆若隐若现，闪电不绝，黑龙光芒闪烁，轰声震耳欲聋，血色的闪电氤氲万钧，一闪天地一片血色，恐怖惊悚，电光闪闪之间，封云如一道白色的电芒，冲刺在虚无黑龙与真实血凰之间，面色凛然，目光炯炯，身法飘忽自然，如羚羊挂角，无迹可寻，忽左忽右，变幻不定，这便是风云。

　　“呼哧！”如风如电，忽然，眼前一道虚无黑龙与两道真实血凰迎面冲来，左中右，各有一道，完全封锁了封云所有的前路，“拼了！”封云一声冷喝，旋即快速冲了过去，迎面冲向两道真实血凰与一道虚无黑龙。

　　“嗡嗡……”空间震荡，虚空崩灭，封云如有神助，披靡无双，化身一道白色的电芒，竟然在两道真实血凰与一道虚无黑龙之间的缝隙中，穿插而过，其速度与身姿，让疯癫老人看的都不由地生出叹服。

　　“呼！”封云快速消失，冲进了黑色的虚无之门。

　　“不好！”疯癫老人眼见封云冲进了虚幻的黑门，大惊一声，旋即也不顾及虚无黑龙与真实血凰了，乌光的速度更加迅速，冲了过去……

　　血浪滔天，浪花汹涌，奔腾翻卷，气势盖天，但与满天的真实血凰与虚无黑龙相比，就显得弱小了很多，黑色的真龙布满了天穹，若隐若现，像是自虚空中诞生的一样，无处不在。

　　血色的天凰，晶莹如血钻，剔透无比，但却神威盖世，有着毁灭一切的能力。

　　“轰！”蓦然，一道虚无真龙无比真实地劈在一名三劫散魔鬼魔将的身上，刹那之间，三劫散魔鬼魔将全身一片虚幻，他本身却没有感觉到任何不适，可是疯癫老人却清晰地看到，他的身体，就如破碎了的碎片一样，一块一块的，如虚空崩碎一样，“乒”得一声，化为了虚无，转眼就消失了。

　　满头冷汗，强大如疯癫老人也被震的无言以对，这虚无黑龙看似虚无，但就因为这无声无息突如其来才显得恐怖，比真实血凰要恐怖好几倍。

　　速度，再度放快，因为疯癫老人看到那虚幻的黑门，竟然颜色变得黯淡了许多。

　　石碑通天，再其中间，一道虚幻的黑门，光芒越来越黯淡了，疯癫老人与剩下的三位鬼魔将对视了一眼，旋即不顾一切地冲了进去，对于他们来说，未来之路飘渺无比，所以他们很想搏命一把。

　　能否成功，能够从此纵横天下，这才是王道。

　　“轰轰轰……”真实血凰与虚无黑龙不断咆哮，神威盖世，有着毁天灭地的恐怖能力，石碑镇天，上空血云翻滚，下方大浪滔天，气势惊天动地。

　　忽然，那刚刚飞出去的几名鬼魔将又折返回来，朝着即将冲进虚幻黑门的疯癫老人大喝道：“大哥，找不到回去的路了！”

　　听到这样一句话，疯癫老人差点有种吐血的冲动，我说兄弟，这都撒时候了，你还能说出这样的话，是不是没脑子啊！一头黑线，疯癫老人也不想浪费表情了，闷哼了一声，疯癫老人看都不看一样那几名鬼魔将，冲进了虚幻的黑门，在其身后，一道虚幻黑龙若隐若现地劈了下来，只要疯癫老人略微停顿，恐怕刚刚就已经飞灰湮灭了。

　　随后，另外几名鬼魔将也跟着冲了进去，除去折损一位二劫散魔鬼魔将与一位三劫散魔鬼魔将外，冲进去的散魔鬼魔将带上疯癫老人，足有三人。



　　第四十九章 水默月

　　黑血魔海，横贯整个南域，无边无际，这几日，黑血魔海安静到让人觉得可怕。

　　可是在东荒，却有一件更加热闹的事情，就此传开，历经极北洪荒追杀封云无果之后，三清圣子回归上清宫，于是，整个上清宫都沸腾了，虽然无果，可是上清宫掌门却要与水宗联姻了，水宗的水灵儿，与上清宫的三清圣子。

　　此消息一出，顿时引起了惊天的效果。

　　很多人都在猜测，未烁这究竟是什么意思。只有一部分人知道，未烁已经悄悄地拿下了五宗中的三宗，颠覆五行昆仑的计划，已然开始慢慢托盘，欠缺的只是一位天仙。

　　三清仙脉三座仙峰重叠在一起，气势决然，苍穹茫茫，从今日开始，上清宫都将开始热闹起来，上清宫与水宗联姻，这是一件值得大喜的日子，虽然大婚之日，只在三天后，可是，上清宫已然决定让五行昆仑所有势力都邀请来了。

　　这是立威，同时也是震慑！

　　识相的，自己表个态，不识相得，自己等着，这就是上清宫的态度。

　　高山耸立，群山环绕，三座仙峰重叠，群峰吐翠，苍山如海，三清仙脉上，银瀑如月光，倾泻而下，山泉飞泻，泉水四溢，山涧小溪中，水草如茵，叮咚作响。

　　繁星满天，星光闪烁，银河若隐若现，上清宫与水宗联姻的第一天，整个三清大殿便座无虚席，客朋满座，这些人，每一个都是一方人物，其中修为最低的都是渡劫前期的绝顶大能，西原大妖，更有两位代表魔族的魔门巨擎，他们前来道贺。

　　面前这样的情况，上清宫欣喜万分。

　　青竹优雅，点点碧光，若隐若现，这是一间竹屋，只用几根青竹架起，简陋无比，可在竹屋内，却坐着一个美丽的女子，不动声色，女子如水一样灵动轻柔，她美眸如水，静静地看着手中的东西，一枚玉佩，简单至极的玉佩。

　　水默月不知道自己还要在上清宫待多久，修为已经达到分神后期的她，只差一步，就能达到渡劫期了，不是她不能，而是她不想，渡劫，她并不怕，只是在渡劫之前，她想见见那个男子。

　　虽然时不时都能听到关于的议论，可是水默月的心，依旧想念。

　　“封云！”水默月低声轻吟，望着月空，银月如盘，倾泻辉光，点点滴滴，晶莹无比，水默月此时此刻，脑海中，只有封云的身影。

　　可是水默月却不知道，在竹屋外，一个少年，一袭青衣，在听到“封云”两个字从水默月的口中轻吟出的时候，俊美的脸上，刹那之间，露出了狰狞之色。

　　“封云！我三清圣子，定要让你一败涂地！”目光中寒芒一道一道，如两片天穹震落，神威无双。

　　“谁！”水默月似乎感觉到什么，轻喝了一声，旋即化着一道水光从竹屋里面冲了出来，三清圣子完全没有避让的意思，将脸上的狰狞之色褪去，含笑朝着水默月温柔一笑，这个倔强的女子，从看到她的第一次，三清圣子就已经喜欢上她了。

　　“是你！”水默月很是淡然，在她的眼中，没有人能够与封云相比，即便眼前这个号称东荒第一人的三清圣子也不行。

　　“是我！”三清圣子的回答也很简约，他不想在水默月面前表现的过于亲切，对于水默月，他自然有着自己的想法，几年相处，虽然心中的初衷没有改变，可是对于水默月，三清圣子，还是很了解的。

　　“再过两日就是你的婚礼了，怎么到我这？”半里竹林，寂静通幽，深处竹屋，优雅月光，少年丰神如玉，少女美若仙子，任谁看了这一对，都会觉得他们才是天造地设的一对，可惜……

　　“我不喜欢她！”三清圣子静静开口，脸上没有一点波动，仿佛整件事情都与他没有关系一样。

　　“我知道！”水默月很安静地回答道：“但是你也不能拒绝，因为这是掌门的意思！自然，这也是上清宫颠覆五行昆仑计划的第一步！”水默月的话，说的很清楚，清楚的连三清圣子都忍不住蹙眉。

　　他的眉头很好看，如剑一样，横入鬓角。

　　三清圣子自然知道未烁的强大与恐怖，一个隐藏了那么久的人，说不可怕，那太假了，会隐藏的人，才是最可怕的，像水默月这里，有什么都写在脸上的，却不可怕。

　　而三清圣子，也正是喜欢这一点。

　　“呵呵……”三清圣子苦笑一声，旋即转移话题道：“极北洪荒，我没有找到他，但是我却知道，他没有死！他应该为了那个叫慕容憔悴的女子，去了魔域鬼宫！”

　　“哦！”没有任何触动，在听到封云为了另外一个女子而去做什么的时候，水默月竟然连一丝触动也没有，只是轻轻地点了点头。

　　“你不想知道他们是什么关系嘛？”三清圣子，很是好奇，这个几年都不曾忘记封云的女子，在听到封云为了另外一个女子而去踏足魔域鬼宫的时候，竟然还能如此平静。

　　“遇上他！你有把握嘛？”水默月没有正面回答三清圣子的话，反而问了一个奇怪的问题。

　　明显有些意外，三清圣子怪异地看了一眼水默月，旋即高傲地笑道：“你说呢？”

　　水默月摇头，不是不知道的意思，而是你不行的意思。

　　能够看懂水默月的三清圣子顿时整个人都气爆了，对于这样一个男子，他最无法容忍的就是自己喜欢的女人如此看不起自己。

　　“我会让你看到他死在我手中的那一天！”三清圣子眸中寒芒一道一道，杀气森然交织成一道天穹，狂猛无比地震落而下。

　　水默月大笑不已，“谁死谁生，还不一样！”嘴角的戏谑笑意，让三清圣子有种抓狂的冲动。

　　“好！”三清圣子大喝，咆哮道：“你给我等着！”



　　第五十章 迷幻杀劫

　　仙路崎岖，多磨多难。

　　黑光通天，石碑矗立乾坤，虚无黑龙寂灭苍穹，真实血凰毁天灭地，这如世界末日一样的场面，狂风呼啸，血浪镇天，血云翻滚，场面壮阔汹涌。

　　疯癫老人长发披肩，心中不能再平静，凌厉的双眸中，渗出道道骇人的光芒，“冲！一口气冲进去！”全然不顾，疯癫老人当即化着一道乌光，冲进了虚幻的黑门。

　　“咻咻！”再其身后，另外两名鬼魔将也跟着快速冲了进去。

　　“呼！”随着最后一名鬼魔将冲进通天石碑的刹那，石碑上虚幻的黑门，也终于消失了，无穷虚无黑龙与真实血凰，也在这个瞬间消失的无影无踪，仿佛根本就没有出现过一样。

　　石碑通天，在这里面究竟会是一个怎样的世界呢。

　　……

　　映着淡淡紫色的光芒，封云终于将眼前的一切看的清楚，一眼无际的梅花林，林中紫色的梅花，闪烁着淡淡的光辉，氤氲着紫色的光晕，将此地承托的犹如仙境。

　　但是，此地明明是魔地！

　　“像是一处迷幻杀劫！”封云皱起眉头，身边一排，炎烈，冰凌，贪吃三兄弟，以及慕容憔悴与紫瞳，来到这片世界之后，他们便都出现在现实中。

　　“怎办？”贪吃问道，神情也变得严谨起来，此地不是五行昆仑，他们绝不能掉以轻心，因为稍有不慎的下场就是魂飞破灭，这样的情况，是他们不愿去看的。

　　“迷幻杀劫一般都以蛊惑为主，大家一定要坚守住自己的本我！不要在其中迷失，这样……就一定能走过这迷幻杀劫！”封云修炼过上古地阵道，对于迷幻杀劫有着一点的了解，所谓迷幻杀劫是以进阵者的心声为诱发点，制造出你心中最无法忘怀的一个场面，用以触发你的软弱之处，来攻破你的心灵防守，从而一举让你迷失在自己的世界中。

　　从莫种角度来说，迷幻杀劫本来没有太强的攻击力，但是迷幻杀劫却能让迷失，彻底迷失，迷失在自己的世界里面，然后慢慢地将自己给遗忘，再也走不出自己的幻境。

　　打定了主意，封云便开始告诉众人一些进入迷幻杀劫的注意事项，一息之后，当封云几人刚刚走进紫色的梅花林的时候，他们所在的原地，三名老人悄然出现。

　　“迷幻杀劫！”疯癫老人刚一出现，便看到眼前的梅花林，心中顿时不安起来，杀阵不可怕，可怕的就是这种迷幻杀劫，因为在每个人的心中，都有着自己最薄弱的地方，任何人都不例外，这就是底线！

　　“老大，要闯嘛？”疯癫老人身后，一名五劫散魔鬼魔将皱着眉头，开口问道，显然是对眼前的迷幻杀劫有点悸动不安。

　　“来都来了！难道还不进去！”疯癫老人正色道。

　　“是的，老大说的对！这里很有可能会是一处元界魔殿，里面的东西，如果我们能够得到，渡过散魔第九重天劫的几率就大很多！”另外一名四劫散魔鬼魔将很认真的说道。

　　散魔第九重天劫，那对于一个散魔来说，是致命的存在，因为五行昆仑千万年来，从未听说过，有人能够渡过散仙第九重天劫，那就像是一个诅咒，没有人能够打破，谁也不能例外。

　　听到第九重散魔天劫，五劫散魔鬼魔将脸色当即就大变，旋即看了一眼眼前的梅花林，重重地点了点头。

　　梅花林中，梅花娇艳，封云几人刚刚进入其中，刹那之间，便仿佛与世隔绝一样，每个人都像是进入了自己的世界。

　　梅花林，正是一片迷幻杀劫，所谓迷幻杀劫，就如封云所说的一样，是利用人心里的薄弱点，然后进行强烈攻击，让入阵者迷失自我，从而迷幻在自己的心里世界中，不能自拔，从而崩溃而亡。

　　这属于，灵魂上的考验！

　　在这里，众人都有被遗失的可能，但然，在这里，也有突破的可能。

　　心境，比之修为，更加重要，这点，已经不用多说。

　　紫色的梅花，萦绕满天，漂漂亮亮，美艳动人，同时也带着淡淡的伤悲，万里梅花飘，入梦人相伴，点点滴滴……诸多无法忘怀，却又不想再回首的事情，一一出现在众人的灵魂中。

　　记忆一点一滴，徘徊，旋转……出现……

　　在所有人的心中，都有着薄弱的地方，但这个地方却不是一样的。

　　贪吃的世界，一片狼藉，所谓的狼藉，并不是多么的凌乱，因为在贪吃的心中，他永远也无法忘记发生在风云大陆连城寨的那件事情，也正是那件事情，他认识了封云炎烈还有冰凌。

　　八百连城寨，贪吃永远也无法忘记，在那里，不仅仅有着贪吃最深的回忆，那也是贪吃的第一次杀人，如恶魔降临，如死神在世，四人一夜之间，染红了八百连城寨，事后，他们并不知道自己杀了多少人，但是他们深深知道，这些人都该死……

　　都是该死之人！

　　所以没有人会后悔！

　　封云如此，炎烈如此，冰凌亦是如此……而贪吃，在他的世界中，所有的画面都在悄悄转变，不敌……兄弟的鲜血，慢慢改变了故事的结局……

　　封云的鲜血，冰凌的鲜血还有炎烈的鲜血，他们都是为了保护自己。

　　烽火狼烟，大敌在前，自己视为生命中最重要的兄弟们，竟然都为了自己，而一一献出了生命。

　　“不……”蓦然，贪吃仰天怒吼，一双从细缝中变得血红的双眼，一片狰狞，“不……”贪吃悲吼，这不是他所想看到的结局……“不可能的！我的兄弟，怎么会死！”厉声狂吼，贪吃这一吼，几乎用尽了自己全部的力量。

　　“他们披靡天下，他们所向无敌……他们风云叱咤！五人能敌！”贪吃咆哮，这才是他心中，真正的兄弟！狂吼一声，贪吃的双眼猛然绽放出两道锐利的光芒！

　　“嗡！”虚空破碎，贪吃重新回到了自己的世界。

　　一片清光……忧郁着盛开！

　　梅花凋零，贪吃一声歇斯底里的狂吼，吼碎了那本不存在的结局，在他的心目中，他的兄弟根本就不会死亡，因为，一颗强者的心，不需要太多的解释。

　　一切恢复了平常，简单如贪吃，在他的心中，最重要的竟然不是吃的，而是自己的兄弟。

　　自然，心思越是简单的，也就越是容易渡过迷幻杀劫。

　　相反，封云的迷幻杀劫却比任何人的都艰难，贪吃在醒来之后，冰凌也就跟着醒过来了，在他的心中，一片洁白，没有什么所谓的杀劫，更没有心魔，所以冰凌很简单地就走过了自己的杀劫。

　　紧随其后的是紫瞳，这个看似柔软，但却无比坚强的女孩，在走出迷幻杀劫的刹那，看了一眼冰凌旋即清纯无暇的脸上连忙一片红晕，看的冰凌忍不住心头一跳。

　　两人对视了一眼，旋即各自不知所措。

　　汨罗河上，两舟一面，在那时，冰凌的心中，便出现了一个身影，久久不能抹去，而在刚刚的迷幻杀劫中，那个身影也悄然出现了，若不是冰凌被这身影滞留了一下，恐怕比贪吃还要更早出来。

　　同样的，在紫瞳的迷幻杀劫中，也出现了冰凌。

　　紫色的梅花，晶莹剔透，这根本就不是五行昆仑的物种，紫色的梅花，看上去展现富贵，但却给人一种不真实的感觉。

　　梅花林中，贪吃全身如火燃烧，在他的迷幻杀劫中，什么都没有，只有一片火海，火光冲天，像是要将世界给焚灭了一样，这是炎烈的道，没有人可以阻止的“道”，所以炎烈在顽强坚持自我。

　　万千灵火，甚至连元界之中几种亿万年难得一见的元火也都出现了，这些都是炎烈现在最需要的，修炼了被世人弃如草荠的万火决，炎烈没有一点反悔。

　　万火决，一万种灵火元火融炼一身，这是一个庞大的数目，不是一种两种灵火，而是一万种，而且还是灵火元火，没有灵火元火，也就意味着无法再提高自己的修为，自己很有可能一生都会被禁锢在一个境界一个层次，不能再进一步。

　　面前万千灵火元火，炎烈只要融炼其中一种，便会遗失在自己的迷幻杀劫中，可是，显而易见，贪吃并没有，面对如此巨大的诱惑，炎烈依旧在坚持着自己。

　　没有什么能够让人迷失自我，这不仅仅是因为炎烈想要靠自己去得到天地间万千种灵火元火，也不是面对如此居多的灵火元火感到不现实，而是炎烈觉得自己可以做的，用那么多重情重义的兄弟，炎烈没有理由觉得自己做不到，就像现在，自己刚刚修炼万火决不过半月的时间，可在这半月的时间里，炎烈已经融炼五种灵火了，不仅让自己的修为突破了两个境界，更是连万火决上的几个高深元法都能使用了，这就是兄弟！

　　兄弟只有在这个时候，才能彰显出更高的情义！



　　第五十一章 思绪

　　炎烈坚信自己可以，用这些兄弟，他更加可以，所以在面前万千灵火元火的时候，他坚持住了自己，没有迷失在自己的杀劫之中，只是这个过程是煎熬的，所以炎烈依旧还在承受着烈火的融炼。

　　“万法空明，一切空明！无欲则刚……无相则灵……”在贪玩的世界里，一片空明，可就是这些空明，才使得贪玩的世界变得更加诡异，世界无穷大，像是来到了史前世界，没有神佛，没有诸魔，更没有自己……

　　贪玩静念佛号，安静地矗立在自己的世界中，在这个世界，贪玩就像是一尊摒弃一切的自在佛，无欲无念无思……万法皆为空明。

　　这样的迷幻杀劫，若是让佛陀圣地的佛门罗汉看到，定然会被自己当初的举动后悔到跳脚自残的，贪吃贪玩贪睡三兄弟中，贪吃显然重情重义，而贪睡看似最有佛缘，可是他的道却不是佛，只有贪玩，表面一副玩世不恭的样子，其实在他的心中，早已将“佛”给理解透彻了，无相无欲无念迷幻杀劫，这样的迷幻杀劫，由心而生，只有真正与佛有缘者才能出现在自己的灵魂中，而能够激发这种无相无欲无念的迷幻杀劫的佛门弟子，未来的成就，无法想象。

　　极有可能能够成就自己的佛陀之位！

　　但然，现在已经晚了！贪玩走上了另外一条只属于他的道路，佛陀虽高，但却没有任何意义了，对于他来说。

　　如果是贪吃的迷幻杀劫是情是义，贪玩的迷幻杀劫是佛门最高心结，那么贪睡的迷幻杀劫却有着离弃的偏区，无佛，无情，无人……他的迷幻杀劫中，一片黑暗，他如黑暗中的幽灵，也如黑暗中的神魔，无畏无果无妄……无情无义无人……墨黑的世界，没有任何杀劫，在他的世界里面，像是什么都由他一样，他是天，他是地，没有什么能够取代……

　　这是贪睡的道！

　　这个看似最简单的人，最没有自我的人，竟然蕴含了如此可怕的道！

　　他像是从虚无中走出来的一样，他如神如魔亦如佛……

　　所谓的迷幻杀劫，根本就无法侵入他的内心世界，只能徘徊在他的思想中，他没有任何的触动，好像根本不是迷幻杀劫在锤炼他，相反而是他在挑逗迷幻杀劫。

　　没有人会知道，这样的一个人，有多么的可怕！

　　全身被一团黑气萦绕，忽然……在梅花林中，一股别人看不到的黑气，从天而降，快速地冲进了贪玩的灵魂中，混沌像是被破开一样，贪玩的灵魂中，刹那之间，多了很多记忆。

　　“帝魔鼎天法！”贪睡轻吟，灵魂中竟然多了一篇元界元法，而且是一门能够修炼到元界最高境界的元法。

　　……

　　梅花下，梅花飘落，萦绕飘荡。

　　慕容憔悴脸色粉红，全身红透，在她的迷幻杀劫中，竟然好巧不巧，出现了她与封云的那一段涟漪春光，封云的第一次，慕容憔悴的第一次，虽有生涩，但却让慕容憔悴无法忘记。

　　缠绕，交织，呻吟……浑然忘却……

　　使得慕容憔悴的脸变得更加滚烫，全身像是被浴火燃烧了一样……

　　虽然迷幻杀劫是如此充满了赤裸欲望，可是慕容憔悴依旧坚守着自己的内心世界，因为在她的内心世界中，他还要与封云一起一路傲世，叱咤天下。

　　知道封云的心中，还有另外几个女孩……

　　“呼呼……”迷幻杀劫突然变幻，一下子映着慕容憔悴心生的变幻，出现了几个女子，四女赤身裸体，与封云交织缠绕在一起，各种不雅……

　　这其中，有一位便是慕容憔悴！

　　心灵，似乎处在崩溃的边缘，但慕容憔悴旋即想到，封云曾经与她说过一句，你若不离，我便不弃！慕容憔悴的迷幻杀劫，霎那破灭，慕容憔悴一身香汗，一脸红晕……

　　封云！

　　从进入迷幻杀劫的刹那，迷幻杀劫似乎如寂灭了一样，根本无法看穿封云，因为封云的灵魂太飘渺了，太无形无相了，如风云一样，让人难以琢磨，即便是迷幻杀劫，也难以进入封云的内心世界。

　　察觉到这里，封云才慢慢地收敛了自己的气息，他想要看看自己内心最薄弱的地方。

　　仿佛是在回忆，也仿佛在经历……

　　封云回到了童年，那段最让他不想回忆的过去，不灭蓝门……被欺负的时光，不过每次但封云想起那个老实巴交却心志坚定的“父亲”时，那些所有的欺负都如烟消云散一样，一下子破灭了。

　　蓝山，这个不称职的“哥哥”，如今你在风云大陆还好嘛？不灭蓝门是否已经天下闻名了呢？

　　父亲，你可还好！

　　蓝山，你可还好！

　　回忆如同潮水，不灭蓝门，出走，无双城，独孤霸天……独孤小凤……风云城……风云斗……一切一切都仿佛在上演一个人的一生，封云脑中出现了所有在他生命中出现过的人……

　　一直到……一直到……

　　苍穹山下，发生的一幕幕，不过这次不简简单单是水默月为主角了，因为多了一个为封云流泪心碎的独孤小凤……

　　封云的心，霎时间，纠葛了起来，疼了起来，无法言语……无法形容，那种痛，入骨髓，入灵魂，疼的可以让人麻木，可以让人找不回自己，苍穹山下的一幕幕，宛如昨日，历历在目，封云的世界，就因为那一幕，而发生了巨大的改变……

　　一切仿佛定格了，在封云的世界里面，只有这一幕了！

　　水默月，独孤小凤……这两个封云生命重要的女子，无法取舍，亦不可能取舍……可是，独孤小凤却已经为封云而生死，无法改变，封云懊悔，心疼……所有的负面情绪，在这一刻，全部出现在封云的灵魂中。

　　刹那间，一股蓝色的风云，咆哮而起，冲散了一切，这是封云灵魂的力量，在这一刻，得到锐变的灵魂，冲出一股独霸天下的气势，破灭了一切，冲碎了一切。

　　刹那之间……冰凌储物戒子中的冰剑，一阵颤抖！



　　第五十二章 目标

　　冰剑，一柄通体洁白无瑕的寒冰之间，可就是这么一柄剑，在它的末端，竟然诡异地又一朵如粉色墨水炸开一样，形成了一朵飘逸的桃花。

　　紫色的梅花林中，传来阵阵清香，贪睡一步一步走了出来，此时，他全身萦绕着一股黑色的气体，如魔王在世，当他出现的那一刹那，所有人都震惊了，因为贪睡的模样，吓到了所有人。

　　“师兄……你？”贪吃心中不能平静，师兄怎么会变成这样。

　　贪睡对贪吃没有丝毫的隐瞒，在他的心中，早已把贪吃当着自己最亲近的人，是自己的弟弟，所以他很直接地说道：“如果我以后成了一个魔……你还把我当师兄嘛？”

　　贪吃闻言，神情一震，但还是马上反应过来，很认真地说道：“一日为师兄，一辈子都是师兄……只要师兄不嫌弃贪吃老是抢你的吃的，贪吃一辈子都是你的师弟……你的弟弟！”

　　“我在迷幻杀劫中得到了一门元界元法……帝魔鼎天法！”贪睡说的很认真，当他说完这句话的时候，他全身的黑气变得更加明显，变得更加冷冽，如魔神在世，恐怖无比，全身每一处都展露着恐怖的威力。

　　“仙如何，妖如何……魔亦如何……一日为兄弟，众生便是兄弟！”忽然，封云出现在贪睡的身后，重重拍了拍贪睡的肩膀，很认真地说道。

　　贪睡闻言，顿时转过身去，看着封云，重重点头。

　　是的，仙如何，妖如何，魔又如何……是兄弟，一辈子就是兄弟，什么也无法改变！这就是封云的原则，兄弟，不需要经常关怀，但在关键的时刻，兄弟，必然会站在身后。

　　无佛无魔无心无欲无念……终于竟然都闯出了迷幻杀劫，在心志一个比一个坚定的情况下，迷幻杀劫根本就奈何不了他们，一路走来，从亿万凡尘大陆之一的风云大陆到三千道境的仙境昆仑，他们的脚步走的比任何修炼者的都踏实，都实在，所以他们的心志也是最坚韧不拔的，迷幻杀劫奈何不了他们也是正常。

　　众人之中，封云小有突破，进境到分神中期顶峰阶段，差了一步，便能登入分神后期，而炎烈他们几人也都小有进步，几乎所有人都有所突破，最恐怖的当属贪睡，竟然得到了一部魔界元法，这可谓是逆天的存在，竟然在迷幻杀劫中得到一部顶级的修炼之法。

　　按照贪睡所说，这部帝魔鼎天法，能够将功力提高到元界的最高境界，帝魔……

　　帝魔与帝仙帝妖一样，属于元界最强大的存在，但然，同样为帝级人物，他们之间也是有着强弱之分的，按照帝魔鼎天法上的记载，这座元界魔殿名为帝魔神殿，为无上帝魔冰血魔神居住的地，而这部帝魔鼎天法，正是无上帝魔冰血魔神所修炼的无上功法，贪睡有这样的机缘，可谓是可遇不可求。

　　“无上帝魔冰血魔神，还在最后留下一句，让我羽化之后，前往地魔星，找他！”贪睡很认真地对着众人说道，他没有丝毫的隐瞒，因为他不仅仅把贪吃当着自己最亲的兄弟，也把众人当成了最亲的亲人，尤其是封云在说完那句“仙如何，妖如何，魔亦如何之后”在他的心中，已然没有了隔阂。

　　所以，贪睡坦然面对。

　　“我去，这还没到元界，就已经找到靠山了？”贪玩咋舌，“师兄这是不是太变态了！”

　　众人也都无言以对了，能在迷幻杀劫中得到这部元界顶级元法，肯定是逆天的存在，至于魔界帝魔无上的冰血魔神要找贪睡，这肯定不是什么坏事，至少在他们看来贪睡的机缘可以说太强大了。

　　紫色的梅花，闪烁着淡淡的光晕，很是美艳。

　　“贪睡，帝魔鼎天法中有没有介绍元界？”封云忽然开口问道：“反正我们距离那里已经不远了，先了解一下也没有什么关系嘛。”

　　众人跟着点了点头，很希翼的目光看向贪睡。

　　贪睡笑了笑，说道：“帝魔鼎天法中也没有什么记载，只有这样一段话，亿万凡尘，三千境道，九九元法，始源归一！”简简单单十六个字，可听在众人心中却如波涛一样汹涌起来。

　　“亿万凡尘，三千境道……九九元法，始源归一！”十六个字，简简单单，可是却充满了一种洪荒的气息，像是神古真言，更像是天地之言，尤其是最后四个字，始源归一，四字之中，吐露出强大的意念，让他们再轻吟出来的时候，灵魂都有一阵飘逸的感觉，似乎已经出尘，达到了始源之地。

　　那里，究竟会是一个怎样的地方。

　　众人仿佛顿悟了一般，在他们的世界里面，只有一个空明的存在，那里更加的宽广，更加的浩瀚，那里风起云涌，那里举世无双，那里……

　　那个世界有太多太多，让人心中无法亦不能平静。

　　始源之地，所有修炼者必须要步入的最高之地，封云不知道自己能否有机缘进入始源之地，不过五行昆仑的事情结束之后，他必然是要登入元界的，未来的道路，一路高歌，叱咤纵横。

　　这才是风云，无人可以阻挡他的脚步，现在如此，以后如此……

　　众人沉思了一会，旋即一个个遁明，一双双眼睛炯炯发光，对于始源之地，每个人都多了一层向往。

　　“希望有那么一天，兄弟几个一起步入始源之地，去那里看看，究竟是一个怎样的世界，我还就不相信了，这天地还有我们兄弟做不了的事情！”炎烈很是意气风发，挺过了迷幻杀劫，炎烈的心志变得更加成熟了，对于更高级的始源之地，也就更加期望了，不过在那之前，炎烈还要收集九千九百九十五种灵火，这是一个庞大的数字，不过没有人不相信炎烈能够成功，有这些兄弟，炎烈必然能够成功，万火之法，万火决，只要收集到万种灵火于一人，就已经步入到元界最高境界，帝仙！

　　众人之中，封云，炎烈，贪睡都已经得到了元界元法，而且具是能够将自己修为修炼到最高境界的元法，封云的风云仙法，能够将自己功力提高到帝仙境界，而炎烈的万火决亦是如此，只可惜，万火之法在元界一直被成为垃圾之法，收集融炼万种灵火于一身，这样的先天性条件委实过于苛刻，一般人根本无法承受，也只有炎烈这个变态，才敢修炼万火决，而且还没有丝毫的犹豫。

　　而贪睡的机缘更是让人无话可说，元界魔道无上的修炼功法，能够修炼到帝魔这个境界的功法，放眼整个元界也是不多的，没想到，贪睡的机缘也是如此逆天。

　　“元界，一个比五行昆仑还注重强者为尊的地方！”贪睡轻叹，在帝魔鼎天法中，他看到冰血魔神说了一些关于元界的记载，“元界至尊帝仙三位，手下帝仙三十多位，组成了元界三大势力之一的仙界，妖界至尊四位，龙帝，凰帝，猿帝，还有玄帝……四大帝妖，手下帝妖二十八位，为元界最强，而魔界就要弱了很多，除了冰血魔神之外，就只有黑面魔神和金甲魔神，手下帝魔二十二位。”

　　元界，因为势力的划分，又被称之为三界，仙妖魔三方主导，但然，也还有其他的势力，只是没有三大势力强悍而已。

　　众人听完贪睡所说，一个个眼前一亮，突兀地生起一种热血沸腾的感觉，“若有一日，我们哥几个也要在元界组建出自己的势力，到时候和仙妖魔三大势力争锋，把三界变成四界怎么样？”封云忽然大笑着说道。

　　“我看行！”贪吃呵呵笑道。

　　炎烈也点了点头，很认真地说道：“到时候我们收纳仙魔妖，只要有一颗真挚顽强信念的，我们都收纳，不管修为，不管什么人，不管是否是举世为敌，不管……”很多个不管，炎烈终于将自己要说的全部说出来了。

　　“呵呵……”冰凌摇头苦笑，不知不觉想起了这些年，在五行昆仑发生了的很多事情，几年的时间里面，他们兄弟几人根本没有相聚，因为只有真正的兄弟，才不会时常在一起，只有在最困难的时候，会一言不出地出现，为兄弟，扛下自己所能扛的。

　　这才是兄弟，说太多，反而显得太假。

　　元界，在众人的心中，有成了一个宏大的目标。

　　“不过在这之前，我们是不是应该先把这元界魔殿给闯过去呢？”慕容憔悴很喜欢这种氛围，可她还是不得不出声提醒道，他欣赏封云，喜欢封云，更喜欢封云的这群兄弟们，没有任何原因，就是觉得封云的这群兄弟实在，不假……

　　众人都点了点头，在前往元界之前，五行昆仑的所有事情，也该拉下一个序幕了。

　　魔域鬼宫……

　　上清宫……

　　这些，都是必须要解决了！

　　封云和水默月……他们之间也必须要有一个了解！



　　第五十三章 欺人

　　修炼之路，艰苦多磨，不能停歇，就如生命一样，修炼是一条神奇的事情。

　　浩瀚的世界，无穷的天地，亿万凡尘不过三千道，道化三千，归于元，在苍茫的天宇之中，有生命的存在，也就会出现逆天的事物，修炼，剑道，武道……所有的一切，都是为了让自己达到一定的境界。

　　梅花林中，氤氲着紫色的光环，飘渺之极，无比美艳，但这却是一处杀劫，迷幻的杀劫，一不小心，就会没入其中，永远无法再走出来。

　　“真心不知道这座元界魔殿存在多长时间了！”贪吃感叹，对于元界，此时此刻，在他们的心中皆多了一层向往，只可惜，时间未到，但是这座元界魔殿，带给众人的感觉，却很不一般。

　　“不是说三界府邸，一出现在五行昆仑就会消失嘛？只有逆天机缘的人，才能进入嘛？”贪玩很好奇地问道，迷幻杀劫中，他的修为变得更加稳定了，与心志有着极大的关系，迷幻杀劫是对心志最好的磨练。

　　“不知道！”封云摇头，走了半个时辰，眼前只有一片淡淡的蓝光，幽散幽散的，看上去寂静万分，但给人的感觉，却不是很好，元界魔殿，这在五行昆仑的却属于逆天的存在，属于大机缘，这就好比，你还是小孩的时候，你就有可能得到大人的能力，那么变成大人了，你还会害怕嘛？

　　能够得到元界魔殿之中的传承，就意味着在未来元界的路上，众人可以继续纵横披靡，横扫元界，建立出属于自己最强的势力。

　　这就是基础，只有有了这个基础，才能更好的实现自己的目标。

　　“呼呼！”就在众人疑惑不解的时候，在他们的身后，快速地冲来了一道黑光，旋即众人目光一凛，看向来者，黑发凌乱披肩，一身黑甲包裹，黑色的战甲上，流动着点点星光，看着就给人一种力量的感觉，这是一名五劫散魔鬼魔将，他竟然第一个冲出了迷幻杀劫，追上了众人。

　　“怎办？”这个时候，冰凌最不想有纠结，因为在这样一个未知的地方，有动静会变得更加危险。

　　“走！”封云只说一个字，旋即带着众人快速离开。

　　“拿走！无胆鼠辈！”五劫散魔鬼魔将放声大吼，施展疾速追赶封云，化身一道黑色的惊龙，速度飞快，“你们觉得你们跑的嘛？你们知道老夫几千年前人送外号什么嘛？千里追魂……哈哈……”黑色的惊龙，摇摆着乌光闪烁龙尾，朝着封云快速追去，一路气息冷冽。

　　“追你妹去吧！”贪吃哈哈大笑起来，“就你这不到五个渣的速度，还敢号称千里追魂，追鸡还差不多！”封云带着众人，施展至快的速度，封云如今修为加深，施展起来风云遁无所顾忌，速度快到无法想象，五劫散魔鬼魔将追的时候，都隐隐感觉到吃力，再加上贪吃的冷嘲热讽，让五劫散魔鬼魔将变得更加愤怒起来。

　　“等我追上你们，定然让你们死的很难看！”五劫散魔鬼魔将放声尖叫着，近八百年来，自己自从得过散魔第五次天劫之后，已经没有人敢于如此挑战自己的尊严了，贪吃那股子天不怕地不怕的态度，让久负盛名的五劫散魔鬼魔将顿时愤怒到咆哮起来。

　　“刷刷！”剑指并起，在他双手的引动之下，竟然转瞬出现两缕剑罡，剑罡之上，剑气爆裂，杀气无比浓厚，这两缕剑罡威力恐怖无比，大乘后期若被击中，都要身负重伤，不要说眼前这几人了。

　　“碎天指下，再无活口！”五劫散魔鬼魔将冷声大喝，并指成剑的两缕剑罡猛然破空激射出去，速度飞快，若两道雷光一样，所向披靡，激烈出乳白色的电弧，闪闪烁烁，一瞬之间，便追向了封云。

　　“碎！”封云猛然一声怒吼，将全身所有的力量全部集中在音波上，一吼而出，山河都能崩碎，这完全是化为实质的力量，恐怖无比，封云一声怒吼，周围空气都震散了，强大的力量，顿时便将两缕剑罡停滞在虚空中。

　　“碎！”封云再度冷吼一声，双眸中迸射出凌厉的光芒，如天剑斩空，绝世而独立，洞射出去，直对五劫散魔鬼魔将。

　　“小小伎俩，也敢拿出来丢人现眼！”五劫散魔鬼魔将大笑起来，但是脸色变得更加警惕起来，封云一吼之威，让人隐隐约约觉得眼前少年太过神秘了。

　　“你不也一样嘛？那小小伎俩丢人现眼！”贪吃冷笑，他可不怕，无论是气势上还是精神上，如今他已经将镇天龙印完全融入自身，他便是镇天龙印，有着无上的威势，所以他无所畏惧。

　　“小胖子，你找死！”五劫散魔鬼魔将大声叫嚣道，这个小光头小胖子太可恶了，竟反击自己，这让五劫散魔鬼魔将很是恼火，若不是追不上封云，恐怕早就追上去斩了贪吃了。

　　“谁死还不一定呢？”贪吃嘎嘎大笑起来，笑声中，有着无比嘲笑的意思，让五劫散魔鬼魔将更加恼火起来，这是赤果果的打脸啊，被一名分神期修为的小光头给如此的冷嘲热讽，这是身为五劫散魔的鬼魔将难以承受的。

　　“别逼我使用大招！”五劫散魔鬼魔将冷冷地说道，语气突然冷冽了许多，使得空气中的温度也变冷了。

　　“大招？你还有大招嘛？”贪吃继续无情地嘲讽着，完全丝毫一点都不把五劫散魔鬼魔将放在眼里，这是赤裸裸的讽刺，一名分神境界的佛门弟子，竟然敢如此的与一名五劫散魔对话，这要传出去，五劫散魔鬼魔将必定丢掉一地的面子。

　　“好胆，好胆……好大的够胆！”五劫散魔鬼魔将黑色长发都被气的凌乱癫狂舞动起来，一双深黑的双眸中，只有无尽的杀意，“小小分神期也敢如此地对我不敬！好，很好，非常好！”五劫散魔鬼魔将冷冷说道，嘴角的弧度，近乎冷酷，让人觉得一股彻骨的杀意顿时弥散开来。

　　封云轻笑，“贪吃，没有更牛气一点的词了？怎么整了半天连一句像样的吐槽都不见？”

　　炎烈看到封云的样子，顿时无语起来，这货也是一个唯恐天下不乱的主，都什么时候，还有心情调笑，还有心情在口头上占人家便宜，不过想想，炎烈也知道，也只有封云才能做出这样的事情来。

　　贪吃圆滑的双眼，轻轻转动，随之嘿嘿笑道：“不用那么打击人吧？万一把人家打击的连散魔第六重天劫都渡不过去，那怎办？”他们两人的声音完全是公开，没有丝毫的隐瞒，一言一语之间，所有人都能听的清清楚楚，包括五劫散魔鬼魔将在内。

　　“嗯！”封云重重点了点头，很认真地若有所思道：“这样也对，万一人家渡不过去散魔第六重天劫，到时候又说是我们太打击他了，导致人家心灵上，身体上受到双重的迫害，那我们的声誉岂不一扫而空啊！这样亏本的买卖，咱们不干！”

　　“就是就是！”封云一句话说出，贪吃顿时跟着附和起来，两人煞有其事的认真态度，让众人恨不得捧腹大笑起来，但却一个个绑着个脸，严肃的，不让自己笑出来，只有追在众人身后的五劫散魔鬼魔将，气的七窍生烟，“噗！”张口喷出一口老血，溅落一地，这完全是被气的，如此轻描淡写的气人手段，也只有封云能够施展出来，杀伤力无限庞大。

　　“我去！这承受力也太弱了吧！”封云嘿嘿坏笑，要的就是这样的效果，你认真，你就输了。

　　贪吃狠狠咂嘴，“弱到爆胎啊！就这不到五个渣的承受力，我真怀疑他是怎么渡过散魔第一重天劫的？太坑爹了，心理素质这么差，还好意思出来混！还敢自号什么千里追魂，就你这样子，甭说千里追魂了，千里追个妹纸都比上吊还难，我说哥们，你怎么不去死呢？活在糟蹋空气，死了浪费空气的。”

　　落井下石，火山加油，雪上加霜，伤口上再撒把尿这样的事情，他们几人没少做过，现在运用起来更是得心应手，就连一贯以冷漠示人的冰凌也忍不住嘴角狂抽起来，这两个活宝，太能搞了吧，这是要把人活活气死嘛？

　　还是要闹那样呢？

　　“噗！噗……”五劫散魔鬼魔将无比直接地吐出了两口鲜血，双眼已经是一片血红了，青筋根根，这是打人打脸，踢人踢鸟啊，这属于完完全全的侮辱，“你们也欺人太甚了！”被几名修为弱小到能够一个手指碾死的存在，竟然敢这样挑衅自己的威严，这是完全不能忍受的，所以五劫散魔鬼魔将顿时疯狂地咆哮起来，双眸之中，杀气化为实质，无比激烈地斩杀出去，化着两轮黑色的明月，激烈虚空，旋转袭杀，将空气都抽干了，咻咻之声不绝。

　　“灭天轮！”



　　第五十四章 匪夷所思

　　这条通道不知道有多长，更不知道通向那里，众人的速度都快到无法形容，虽然不是瞬间挪移，但速度之快，放眼五行昆仑也是最顶级的存在，但即便如此，众人依旧没有达到目的地。

　　五劫散魔鬼魔将放声咆哮一吼，双眸之中两轮如明月一样暗红色的列光破空斩杀出去，如两道月轮，激烈怒斩而出，一路摧枯拉朽，抽干了空气中的灵气，朝着封云激射而去。

　　“留下那个胖子，任你离去！”五劫散魔鬼魔将受不了了，大叫了一声，他此时此刻，只想把贪吃这个小胖子给扒皮了，至于其他人，他无所谓。

　　“呵呵……”五劫散魔鬼魔将这样一说，顿时让几人都轻笑起来，而贪吃则是笑的最欢快的一个，脸上笑意浓重，但嘴角的冷意却便的更加诡异，阴森。

　　“搞笑！”贪吃轻蔑一笑，旋即双眸徒然激射出两道锐利无比的光芒，旋即从他的手中直接飞出去一番金印，金印随风变大，一息之间，就已经变得有十丈之大，金印上面，金光璀璨，威势镇天，一条赤金神龙缠绕在上，散发出恐怖的威势。

　　威势镇天，就连五劫散魔鬼魔将在这强悍的威势之下，也忍不住心生惊恐，下意识地顿了一下，“破！”贪吃怒吼一声，镇天龙印上冲出万千金光，如海啸一样沸腾，炽烈无比，一下子便将两轮明月给轰灭了，成为齑粉，而贪吃同时又操控镇天龙印誓斩出一道无上真龙威严，冲向五劫散魔鬼魔将。

　　“嗷……”赤金神龙如黄金浇铸而成一样，全身都是金灿灿的，浑然天成，如长城一样的体格，充满了力量感，游动在虚空之中，有着无比恐怖的感觉，似乎能够寂灭天骄。

　　奔行而来的赤金神龙完全是一股威压，无上的威压，这股威势强悍无比，如天一样，镇压下来，让五劫散魔鬼魔将心中一下子惊恐起来，双眸中闪过一道骇然，旋即一咬牙，双手轮转，打出一道血色的圆月，冲向了那条金龙。

　　“走了！”眼见需要的效果已经达到，封云哈哈一笑，身子一展，速度如风似电，快速地消失了，只留下一道虚幻的残影。

　　而五劫散魔鬼魔将刚刚打出的血色圆月还未与赤金神龙相碰撞的时候，赤金神龙就已经消散了，这让五劫散魔鬼魔将有种被人玩弄的感觉，幽怨的眼神，无尽的杀气，狠狠地看着封云消失的方向，旋即快速地跟了上去。

　　“不杀尔等，我誓不罢休！”五劫散魔鬼魔将厉声咆哮，双眼如暗红色的血月一样，诡异无比，但同时，全身上下激射出的一股凛然杀气，也恐怖之极，让人有种置身冰窟的感觉。

　　“嘎嘎……”贪吃嘎嘎大笑，把五劫散魔鬼魔将玩弄于鼓掌之间，这种感觉很是逆天啊。

　　冰凌摇头，这两个活宝，轻轻一笑，冰凌以若有若无的声音，呢喃了一句，“愤怒的小鸟也改版了！”

　　冰凌一句话说出，顿时引起炎烈的哈哈大笑，炎烈大笑的同时，封云也跟着笑了起来，只有贪吃一声怒火地看着这三人，而其他人却一点也不懂。

　　都很怪异地看着这四个人，慕容憔悴美眸看了看封云，又看了看贪吃，笑道：“什么情况？几个意思……这是有激情？”与封云几人在一起的时间久了，慕容憔悴也慢慢喜欢上这种无拘无束的生活，想说什么就说什么，想做什么就做什么，只要没有太大的出入，没有人会反对，这样的生活让慕容憔悴很是喜欢。

　　他喜欢这样的生活，更喜欢封云了，这个潇洒的男人，这个可爱的男人，这个……让人心中喜欢的男人，慕容憔悴觉得现在让自己死去，自己也都会愿意的。

　　风云之体，阴阳之体……

　　慕容憔悴知道自己是彻底陷进封云的陷阱之中了，不过她愿意的很，这样的生活让他无怨无悔。

　　“哈哈……”听到慕容憔悴的说法，炎烈笑的更加夸张了，诡异的眼神在贪吃与封云之间扫荡，意思很是明显，至于冰凌则简单的多，没有那么多复杂的意思，只是笑笑。

　　反而是贪玩与贪睡，也变得诡异地许多，盯着贪吃狂看。

　　封云无语，汗道：“大家能不能纯洁一点？都什么年代了，别用你们那么肮脏的思想也想哥，好不好？贪吃有那想法，哥也必须严词拒绝，这种事情，坚决不能出现！”

　　“哈哈……”封云一句话顿时让贪吃火气直冲云霄，这里若不是元界魔殿，恐怕贪吃就已经动手了。

　　“放我下去，让我跟五劫散魔鬼魔将决一死战！”贪吃咆哮起来，恐怖又强大的威势横扫出去，让众人心中忍不住一颤，一个个都怪异的看着贪吃，觉得这家伙变了很多。

　　“你小子完全和镇天龙印融合了？”炎烈第一个问道，他觉得贪吃身上的变化只能和镇天龙印有关系。

　　“嘿嘿……”似乎已经忘记了刚刚众人的嘲讽，贪吃嘎嘎大笑起来，“看看，什么是天才！哥就是……不就是一上古十大灵器之一嘛？早就融合自身了，而且还得到了一门上古行决……哈哈，我就不告诉你们，气死你们！”

　　贪吃一句话说完，顿时让众人眼前一亮，镇天龙印之中，竟然还藏有一门上古行决，这样的消息，让已经得到上古十大灵器之一的封云与炎烈都惊讶起来，旋即两人再也没有什么想法，全部开始尝试融合上古十大灵器了。

　　上古十大灵器，碧玉灵矛，镇天龙印，焚天圣剑，还有黑玄巨鼎，十大灵器，已经出现四件，至于另外六件，暂时还没有一点消息，不过众人都知道，那六件迟早都会出现的，而且还会在他们的兄弟的手中的。

　　众人皆有一种匪夷所思的感觉，上古十大灵器之中，定然隐藏着一个天大的秘密，这个秘密究竟是什么，没有人知道，恐怕需要将十大灵器全部聚集在一起，才能知道了。

　　上古十大灵器，一个多么遥远的数字……



　　第五十五章 闹翻天

　　黑血魔海，不知成形多少岁月，也不知经历多少岁月。

　　无穷的血水，氤氲而成这片魔海，魔海宽阔，不知多少千里，一眼无际，无穷无尽，在这片宽阔的魔海上，有无数的魔门树立，这些魔门，都有着强大的力量，所以也就形成了五行昆仑三方势力。

　　狂风席卷海平面，魔鹰激烈九冲天。

　　大浪碎云，海风如魔兽狰狞，隐隐露出了恐怖的爪牙。

　　在黑血魔海，世人知晓有魔门五族为尊，但是魔门五族，除了天池，毒宗，血棺魔宫，还有赤血岛外，最后一大魔门，无人知晓，隐藏了数千年的魔域鬼宫。

　　却是很少被外人知晓的。

　　魔域鬼宫，地府之中。

　　这里很是奇异，这里有着在五行昆仑很少见到的东西，黄泉，奈何桥……三生石，轮回镜……这些东西，原本都不应该出现在五行昆仑的，这是鬼境才能拥有的东西，鬼境，另外一个界境，同属于三千道境之中。

　　没有人会想到，这里会出现这些东西，但然，封云算是例外了，曾经的少年，孤身一人就敢闯进这里，而且还在这里，斩杀了魔域鬼宫三大长老。

　　如今，魔域鬼宫之主，杨影，还有魔域鬼宫唯一一位修为达到七劫散魔的太上长老，两人齐齐看着虚空中一轮漩涡，最为关键的时刻就要到了。

　　杨影很明显地感觉到自己的心跳在加速了，魔域鬼宫的太上长老也是如此，这是一个让人惊心动魄的时刻，因为从现在开始，未来的两个时辰，将代表着整个五行昆仑。

　　没有人会知道这个秘密计划了三千多年，没有人知道杨影是来自另外一个道境，也就是鬼境，时空风暴将杨影送到了五行昆仑，这也就成就了杨影，这个鬼境至尊鬼尊之子。

　　时空在轮转，漩涡在咆哮，在这个至关重要，真正准备了一千年的地府之中，杨影心情激动无比，太上长老亦是如此，杨影，这个从小知道所有鬼境之法的人，经历了魔域鬼宫，统一了整个黑血魔海，这样的人物，隐藏了数千年，只是为了今朝。

　　“五行昆仑，我誓要拿下！”杨影心中坚定无比，这个目标他渴望了很久，昆仑三天，只有杨影最为神秘，而且一消失就是数千年，没有知道杨影在这千年里做了些什么。

　　只有太上长老知道，他们在等这一天。

　　慕容憔悴可有可无，对于慕容憔悴，她一直只是一个被利用的工具了，既然离开了，那也就没了价值，只要五行昆仑变成了第二个位面鬼境，那么慕容憔悴也将无路可走。

　　“长老，你说，鬼覆计划应该在什么时候进行最佳！？”杨影的嘴角，露出了森然的笑意，鬼道已经连接上，接下来能做的就只有等待，等待鬼境派出大量的力量，来帮助他统一五行昆仑。

　　“上清宫，不是要大婚嘛？”太上长老的嘴角露出了深深的笑意，“那就给上清宫送去一个大理吧！哈哈……”说着，魔域鬼宫的太上长老露出了一个张狂的笑容。

　　上清宫大婚，这件事情快速的在五行昆仑传开了，就连上清宫的一些对手，也都收到了喜帖，三清圣子与水宗水幻灭之孙女，水灵儿大喜，这件事情，让很多修炼者都感觉到惊讶。

　　只有上清宫的一些敌对门派丝毫不惊讶，因为或多或少，他们已经得到关于上清宫如今一些动作的事情，水宗名存实亡，水宗之主水仙早已不知道躲到那里去了，大长老水幻灭更是被上清宫囚禁起来，至于水灵儿，这个拥有水灵之体的少女，外人也就没有过多的干涉了。

　　上清宫大婚，几百有名气的门派都会前来道贺，这其中包括西原九大妖族，以及九族之下的二十多族，银瞳黑豹，裂地冰虎赫然便在其中，只是这两大妖族刚被黑玄灵龟给端了老窝，如今还在修建老窝之中，至于千里冰域玄龟一族，如今狞龟一事轻松解决以后，已经没有人再敢打玄龟一族的主意了。

　　冰雪仙脉，封灵门。

　　“封天，你准备给上清宫送点东西大礼呢？”灵山呵呵笑道，自从封云一鸣惊人激战西原两大少年天才之后，灵山就一直在封灵门没有离开过，对于周一山这个半仙之体的调教也就更加用心，一定要把周一山给训练出顶级的存在。

　　封天须发飞扬，笑了笑，说道：“上清宫摆明了没按好心，还想老夫送什么去？两张低级灵符？”说着，封天露出了一个癫狂的笑容，丝毫不将上清宫放在眼里。

　　傲震在一旁无语低笑，旋即说道：“最近到是没有封云那孩子的消息了，跑到魔域鬼宫了嘛？那岂不是要闹翻天了？”

　　“哈哈……闹翻天才好吗！”封天哈哈大笑起来，有这样的孙子，才是封天最自豪的一件事情，“分神期……就敢跑到堂堂魔域鬼宫去大闹一场，这样史无前例的事情，恐怕也就我孙子才能做的出来！”封云越笑越癫狂，完全是发之肺腑的。

　　傲震无语笑笑，忽然朝着封天问道：“老疯子，你还有多久要白日飞升了？你这样一直压着自己，终究不是办法！”傲震很认真的对封天问道。

　　封天脸色瞬间变得平静下来，封天最近一直在努力压制自己体内羽化的能量，他有种在不久之后就要羽化登仙的感觉，但是在五行昆仑，他还有很多未了却的心愿，他想要看着自己的孙子，一步一步登上这个世界的最高点，他要看着自己的孙子，去实现他的那些理想，所以封天努力压制着自己的修为，不让自己体内羽化的能量过早的改变自己。

　　登仙，曾经最想的，如今却是最抵制的。

　　灵山能够体会这样的感觉，他本是一阶无名之辈，天资一般，什么都一般，但却到了如今这个高度，历经万年风霜岁月，灵山比什么都懂得，有些东西，在仙路上的羁绊，有多重。

　　封云，你可知道，我们几人对你有多么重大的希望……



　　第五十六章 地火焚

　　仙路难，难于上青天！

　　迷幻杀劫之后，前方一片弥漫，没有谁知道在前面会是什么，也没有谁知道，这座元界魔殿之中，究竟藏有什么。

　　忽然……

　　一阵冷风冲了过来，非常的刺人，像是一根根细针一样，刺在众人的身体上。

　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将苍穹作烘炉，溶万物为白银。

　　越是近了，越有一种怪异的感觉，在众人的心头，梅花林中，迷幻杀劫，如今，气息冷冽，宛如置身于阴寒之地，封云忍不住凝起眉头，这样的环境，这样的气氛，让封云感觉十分的不舒适。

　　白袍猎猎，额前刘海被逆风吹起，封云将精神升至到最高点，这种感觉太让人无法承受了，比之老黄牛所在的妖窟都要浓烈，有种让人压抑的感觉。

　　风不停，身后的五劫散魔鬼魔将亦是不停，他被封云几人给气的个半死，此时，一门心思的想要拿封云开刀，那贪吃开刀，杀气无比强烈，几乎快要化为实质了。

　　梅花林中，另外两名鬼魔将还没有一丝消息。

　　气氛忧郁，前面像是蛰伏了一只荒古巨兽，在沉睡，在喘息，在让人心跳加速，这样的感觉，使得所有人都屏住了呼吸，强大如五劫散魔鬼魔将也忍不住皱起了眉头。

　　“难不成这前面有元界的元兽存在？”五劫散魔鬼魔将心中难以平静，三千道境，最终都要归元，所以元界乃是所有修炼之道的终结之地，至于更加至高无上的始源之地，没有人会去揣摩，那里太至高了，都已经无上了。

　　封云能够感觉到自己的心跳在加速，飞行的越快，他的心跳也就越是频繁，像是冲进了荒古巨兽体内一样，被一口一口的消化掉，任你如何抵抗，也难以改变被吞噬的命运。

　　“好压抑的感觉，压抑的我想渡劫了！”就在这个气氛怪异到极点的时候，忽然在封云的灵魂中传来一声十分不和谐的声音。

　　当封云听到这样一句话后，差点掉了一地的眼珠子，马上传音道：“我说大哥，你老想渡劫也得选个好时候，这个时候，你看适合你渡劫嘛？神兽第二重天劫地火焚？”

　　原来这道声音，正是混元龟所发出的。

　　“恐怕不行了！”就在封云说出那句话的时候，突然一股狂猛的热浪朝他席卷过来，一下子把封云给吞噬了，“我草！”封云立即咒骂了一句，旋即身形一展，把炎烈冰凌几人给丢了出去，是的，没错，的确是丢了出去，速度很快，像是扔东西一样，把他们几人给丢了出去。

　　“我去！疯子，你干嘛？”炎烈大骂，完完全全不安常理出牌嘛？

　　“日日日……你妹啊！玩什么啊？”贪吃也是大骂，他还没来得及反应过来就被丢了出去，重重砸在了地上，若不是身体堪比铜皮铁骨，还不被摔死啊。

　　慕容憔悴也想破口，骄横的模样都准备叉腰了，看向封云的时候，五劫散魔鬼魔将已然冲了过来。

　　五劫散魔鬼魔将看着这一幕，嘴角挂起了阴冷狰狞的笑容，哈哈大笑道：“跑啊！你们不是喜欢跑嘛？一群兔崽子，老夫今天定要将你们挫骨扬灰！”五劫散魔鬼魔将气势十分凶悍，瞪大了一双眼睛盯着封云几人，不想露掉其中任何一个，尤其是看向贪吃的目光时，更有一股子狠辣之色。

　　“挫你妹！”贪吃大骂起来，一点也不将五劫散魔鬼魔将放在眼里，双眼之中，满是火气。

　　“你找死！”五劫散魔鬼魔将大骂起来，恶狠狠地瞪着贪吃，心想等下第一个把你弄死弄残弄怀……

　　可是忽然……

　　一股无比猛烈的热浪，如烈火一样，冲击开来，狂猛而迅速，一下子将众人全部覆灭了，旋即就有一股烈火从地上开始蔓延起来。

　　“全部退开！”封云厉声叫道，随之阴险地看了一眼五劫散魔鬼魔将，冷笑道：“你不是要把我挫骨扬灰嘛？好啊……来啊！看看谁会被挫骨扬灰！”音落，封云直接发行风云遁，就如一团虚影一样，朝着五劫散魔鬼魔将疾速冲了过去，幻影所过之处，一片烈焰噌噌而起，烈焰焚空，炙热无比，似乎什么都可以燃烧掉。

　　“地火焚！”炎烈大惊，他看着眼前烈烈热炎，顿时大叫出声，连忙把众人推向一边，而他自己却靠了近了，双手开始运转火决，这家伙居然在这个时候开始融炼起这种火焰。

　　那边，封云如一团虚影，也如一点闪电，风驰电掣一下子冲到了还没来得急反应的五劫散魔鬼魔将的身前，“轰轰！”封云身子一顿，旋即便从他的脚下冲出来两道火龙，火龙冲天，一下子便把一切都给抹灭了，封云立即运转起精气淬体术与紫府炼体术，两大至强元法炼体术一出现，封云整个人身体都发生了改变，紫气缭绕，金光逼人，封云如上古战神在世，气势凛冽，背上，龙吟虎啸阵阵，封云全身紫气交错，吸收烈焰的热量开始淬炼自己的肉体。

　　紫府淬体术，不仅仅可以用重力禁制来修炼肉体，也可以吸收其他所有外力来淬体自己的肉体，这就是紫府淬体术的恐怖之处，没有什么不能够淬炼。

　　“嗷……呜……”龙吟阵阵，虎啸连连，龙吟虎啸形成如太极一样的幻影，在封云的背后，烈焰焚空，封云全身金光璀璨，身上紫气交错，背负龙吟虎啸太极图，如此气势，看的五劫散魔鬼魔将目瞪口呆，都忘记了逃跑，但就在这刹那的时间，他连反应的时间都没有，更别说逃跑了。

　　“呼呼……”烈焰紧随着，一道一道，直冲九霄，一下子覆灭了一切，火光洞天，这是混元龟的第二重神兽劫，地火焚，烈焰道道，将此地映成鲜红一片，火海咆哮，恐怖无比，烈焰焚碎了虚空，冲击在封云与五劫散魔鬼魔将的身上。

　　“为什么会这样？”五劫散魔鬼魔将放声咆哮，可惜没有一点用处，他开始运用行力去抵抗地火焚的力量，同时也施展出自己强悍的体格，可惜，他的炼体之术比之封云的差了何止千里，根本没有任何用处。

　　“呼呼……”烈焰无情，燃烧在封云与五劫散魔鬼魔将的身上，封云也开始有了一些抵制不住的感觉，这本不属于他的天劫，可是已经与神兽劫契合的他，必须要承受这地火焚神兽劫的考验，好在这时，混元龟还算有点良心，用了一口自己的本命精气，为封云撑起了一道护体神芒，在烈焰下发痴噼里啪啦的声音，为封云挡住一时的烈焰。

　　“这到底是什么神兽的第二重神兽劫啊？”五劫散魔鬼魔将无奈起来，自己怎么就这么倒霉啊！这地火焚的威力比之其他神兽要强大了许多，让他这位堂堂五劫散魔鬼魔将也难以抵抗起来，魔域鬼宫一直赫赫有名的炼体术在这烈焰之下，竟然连一点作用也没用，自己一身庞大的行力也几乎快要干涸了，这是什么情况，这是什么情况。

　　这样的情况，让五劫散魔鬼魔将有种想死的冲动，恨的牙根直痒痒，真想把封云给弄死。

　　但是……就在这个时候，忽然有一道身影出现在烈焰火海之中，只见一身血袍的男子，如一朵火焰一样，站立在烈焰之中，他血发飘飘，血眸中绽放火光，如两条火龙迸射出来，对着五劫散魔鬼魔将呵呵笑道：“我说哥们，没想到还有这个时候吧？”

　　五劫散魔鬼魔将看着眼前的少年，顿时惊的膛目结舌，哑口无言，什么情况？这是……什么情况？这是……你们有一个不怕地火焚神兽劫的也就算了，怎么两个都不怕啊？

　　我去！这……五劫散魔鬼魔将有种想死的冲动，这什么情况，这完全是逆天。

　　封云依仗强悍的炼体之术，生生将地火焚的力量来淬炼自己的肉体，这已经算是逆天的逆天了，没想到还有一个少年置身于火海之中，竟然连一点反应也没有，仿佛他就是火，火就是他一样，他像是一个火神，可以自己的在任何烈焰灵火之中，没有什么能够阻挡他。

　　“我靠！”五劫散魔鬼魔将终于忍不住喷出一口脏话，他忍无可忍了，眼前两个少年含笑对视了一眼，旋即用一种戏谑的眼神，看着他，那种眼神，是他这辈子都没有接受过的，那是一种如看猴一样的眼神。

　　“轰轰……”地火焚无穷无尽，似乎没有个尽头，三人，完全被烈焰包裹在火海之中，什么都阻挡不了，这就是神兽劫的恐怖，这也是为什么神兽千万，却寥寥无几能够登上元界的原因，天道是公平的，神兽三重天劫，太恐怖了，完全能与散仙天劫相提并论。

　　五劫散魔鬼魔将真的不甘心，自己不会就这样被抹杀吧！此时此刻，烈焰无情，如果他放弃抵抗，自己随时有被焚灭的可能，可是眼前这两个少年会放过自己嘛？

　　答案肯定是否定的，因为眼前的血袍少年已经动手了，没有动用什么行决，完全是以肉体的力量，来揍自己。

　　我去！这又是什么情况？

　　这是赤果果的打人打脸，踢人踢鸟啊！

　　五劫散魔鬼魔将有着吐血的冲动，这太欺负人了……



　　第五十七章 羞辱五劫散魔

　　烈焰炽热，激射出一浪又一浪的炎爆，将此地给照的一片火热，而在其中，炎烈自然而然，行走于地火之中，这种地火属于万千灵火的一种，有着神奇的效果，炎烈不仅仅在融炼这种形成神兽劫的特殊灵火，而且还在其中修炼起来，灵火越是厉害，炎烈的修为提高的也就越是迅速。

　　而封云，全身金光闪烁，紫气如龙，一道又一道的，把封云包裹在中间，封云的背后，龙虎相绕，这是精气淬体术所形成的特殊效果，风龙云虎，披靡的气势，渗人的目光，封云用地火之炎，来淬炼自己的肉体，内用精气，外有地火之炎，双重淬炼之下，使得封云两大淬体术得到进一步的提升，虽然对两大元法淬体术来说还不算什么，但在五行昆仑，封云如今的肉体力量，绝对能够渡劫中期甚至渡劫后期的西原大妖相比了，这便是元界两大妖牛一族的最顶级传承，没有什么能够取代。

　　昔日，元界妖族之一的妖牛一族之祖，便是依仗这两门内外淬体术，最终破神劫，登入始源之地，这足以说明这两门内外淬体之术的恐怖与强大，封云如今内外兼修，可以说是古往今来，除去牛祖之外，第一人。

　　可怜的只有五劫散魔鬼魔将的，这位大比大乘中期境界的五劫散魔鬼魔将，此时此刻，只能被炎烈疼扁，因为他要挑动自己一身行力也维持自己的肉体，五劫散魔鬼魔将虽然也修炼了一种特殊的淬体之术，但是这种淬体之术，显然没有封云所修炼的厉害，而且他以死亡之气修炼的肉体，碰上这种以刚烈著称的地火之炎，也只有抵抗的份，死亡之气，最惧怕的便是火焰。

　　火海炽烈，比之刚刚还要强大了很多，“蓬蓬！”炎烈很直接地狂揍五劫散魔鬼魔将，没有丝毫的犹豫，完全以肉体的力量在辱讽五劫散魔鬼魔将，没有动用一丝一毫的行力。

　　“现在怎么不傲气了？”炎烈大笑，血目中绽放出道道凌厉如火龙的光芒，如刀似剑，洞穿出去，锋利之极，像是要斩断天穹，旋即“蓬”得一拳，重重轰在了五劫散魔鬼魔将的脑门上，打的青一块紫一块的。

　　“你！”五劫散魔鬼魔将须发皆张，额前青筋暴露，恶狠狠地等着炎烈，目光中怒火道道，像是要将炎烈给斩成数块一样，这样被一名小辈如此凌辱，对于五劫散魔鬼魔将来说是一件奇耻大辱，若是可以，他一定要把眼前这个血袍少年也给脆骨扬灰了。

　　“你什么你！”炎烈怒目相对，血色的眼瞳变得凛然起来，与五劫散魔鬼魔将瞪在了一起，大叫了一声，随之，“碰碰！”又是两拳重重轰击在五劫散魔鬼魔将的脸上，把五劫散魔鬼魔将给气的恨不得一口咬死炎烈。

　　“哟！”炎烈冷笑，讥讽道：“嘴角抽什么抽？让你抽了嘛？”说着，炎烈又是两个大耳光子抡过去，这是赤果果的打人打脸，踢人踢鸟啊，炎烈无所畏惧，在这种地方，即便是六劫散魔鬼魔将来了也得避让，根本不是一般修炼者能够纵横其中的，也只有他这个修炼万火决的，不怕这地火之炎，还有就是封云这个不能按照常理也形容的超级变态。

　　这两人，一个在融炼地火之炎的能量，为自己所用，一个在利用地火之炎的热能淬炼自己的肉身，其中炎烈更是强大到让众人结舌，竟然胖揍起五劫散魔鬼魔将，没有任何的后作用。

　　“什么表情？什么德行？打你两样怎么了？”炎烈看到五劫散魔鬼魔将已经达到爆发的边缘，心底冷笑不已，他等的就是这一刻，只要五劫散魔鬼魔将一爆发，那个时候，也就是五劫散魔鬼魔将最薄弱的时候，那个时候，才是炎烈一击击杀五劫散魔鬼魔将的最佳时期，而现在的羞辱，都只是为那一下做的准备。

　　“啪啪！”又是两巴掌扇在了五劫散魔鬼魔将的脸上，力道之中，把五劫散魔鬼魔将的脸上扇出了两道手印，这是炎烈故意的，羞辱自然是越强烈，越好。

　　“你！”五劫散魔鬼魔将恨的咬牙切齿，目光如火，憎恨无比的盯着炎烈，大有一种要将炎烈脆骨扬灰以泄心头之恨的感觉，全身行力也在这一刻狂暴的聚集在一起，他人不可忍，必须要爆发出去，否则在他的心中，将留下不可抹灭的痕迹，这对于他未来的修炼之路是一种极大的耻辱点，一生都无法抹去。

　　被一名分神后期的修炼者给如此的羞辱，这对于一名五劫散魔鬼魔将来说，是最大的耻辱，一生的耻辱，无法抹灭，这将成为五劫散魔鬼魔将心中，身体上，最不可能消失的心魔，很有可能会伴他一生一世，也有可能使得他死亡。

　　炎烈能够感受到五劫散魔鬼魔将身上的那股强烈的行力波动，心中冷笑不已，同时也开始警惕起来，开始引动火行力与自己身上的莫种特殊力量为自己布下防御，在布下防御的同时，炎烈也在蓄势，准备至强一击。

　　“看什么看？没看过这么帅的帅哥嘛？”炎烈恶狠狠地瞪着五劫散魔鬼魔将，模样轻挑之极，一句话言辞激烈，让五劫散魔鬼魔将直接三尸神暴跳，那叫一个气啊，但是，在下一秒，五劫散魔鬼魔将的嘴角却露出了一个诡异奸诈的笑容。

　　这个时候，炎烈的神情也变得严肃起来，全身力量跳动，如一条红色的流光，在地火之炎中，悄悄的绕上炎烈的全身，这红色的流光完全与地火之炎一样，若不仔细的话，根本就看不清楚，与此同时，炎烈的右手上，一柄巨大火剑，悄然出现，随着炎烈右手的引动，巨大火剑仿佛从地下拔出来一样，慢慢显化真身，火焰弥漫的巨大火剑，完全是以火行力勾动地火之炎形成的巨剑，至于威力……



　　第五十八章 打的爽不爽？

　　烈焰无情，焚灭了一切，地火焚，神兽第二重天劫，地火来自天道，也来自自然，属于天地间的一种特殊能量，这种烈焰，在元界被大神能者拿来炼制仙丹妙药，铸炼仙器，甚至融炼成莫种手段，可是在五行昆仑，这就是要命的天劫。

　　此地，宽阔无边，但却被地火之炎给彻底淹没了，什么都不存在了，只有烈焰，远远的，冰凌神情紧张地看着地火之炎中发生的所有事情，精神调到了最佳状态，防止有意外的事情发生，贪吃从容无比，因为他无理由的相信封云，只是时不时的替五劫散魔鬼魔将可惜两声，唉声叹气。

　　慕容憔悴一脸担忧之色，她在为封云担忧，同时也在为炎烈担忧。

　　贪睡似乎已经睡着了，但是所有人都知道，越是这样的贪睡，也就越是紧张，只有贪玩神色要好上一点。因为在迷幻杀劫之中，贪玩的心志得到更一步的提升，此时，效果显而易见。

　　不动如冥王！

　　地火之炎中，封云根本无法动弹，地火之炎最恐怖的力量完全集中在他的身上，虽然到处都是地火之炎，可是因为是混元龟的神兽劫，所以大部分烈焰的力量，都以封云为中心，在封云的脚下，一股火焰如真龙一样，把封云完全包裹其中，若不是身兼两大元法淬体术，封云恐怕早就被地火之炎给烧成灰烬，死的连毛都不剩下了，毕竟，这地火之炎，属于天劫，威力自然不弱，比之六重天劫有过之而无不及。

　　封云有理由相信混元龟的不凡与强大，这样的神兽劫，是他从未在任何史记上见到过的，在外人看来，这地火之炎与其他神兽的地火之炎没有什么区别，但若仔细地发现，就会发现，在封云的脚下，一股若有若无的黑色火焰，一道一道的，虚幻的影子，黑色的火焰，才是最恐怖的。

　　黑色的火焰，若有若无，时不时的冲上一缕，冲刺在封云的身体上，而每到这个时候，封云便感觉自己的两大淬体之术形成的力量有种要崩碎的感觉，在黑色的火焰中，摇摇欲坠，而每到这个时候，混元龟都会渡上一口先天精气为封云过度一下，以缓解封云所承受的黑火。

　　“这是什么地火？”封云终于发现了黑色火焰的特殊，忍不住灵魂询问道，混元境如今才渡神兽第二重天劫，还不能与封云以对话的形式交流，只能依靠灵魂沟通。

　　“这是黑煞心火，是比地火之炎还要恐怖的灵火之一！”灵魂中传来混元龟有些虚弱的声音，声音不大，也没有了以往的调皮腹黑的语气，让封云的心，咯吱地跳了一下。

　　“很厉害？”封云忍不住小声问道。

　　“黑煞心火，属于心魔之火，威力完全不如地火之炎，但却有侵蚀神兽心神的作用，虽然你在为我抵抗地火焚天劫，可是这黑煞心火却完全是冲着我来的，我若不以精气附在你的身上，与其对抗，恐怕就要被侵蚀了！”混元龟说的很认真，混元龟的先天精气对于它来说，是最重要的存在，混元一口先天精气，这是混元龟最力量最强大的手段，混元一口先天精气，无论攻击，防御，还是其他作用，都是属于顶级的存在，可谓是所向披靡。

　　封云心中一阵唏嘘，还有这样的说法，这黑煞心火，根本就不是冲着封云来的，而是冲着混元龟，黑煞心火可以直接通过封云，去侵蚀混元龟的，这种灵火太恐怖了！

　　“等等……灵火？！”封云忍不住惊叹的时候，忽然眼前一亮，旋即看了一眼就在自己面前疯狂羞辱五劫散魔鬼魔将的炎烈，旋即哈哈大笑起来，果真是老天不负有心人啊。

　　只要是灵火，那就有办法了！

　　封云心中大笑起来，这黑煞心火，虽然是冲着混元龟去的，但是却带有一股恐怖的能量，冲击在封云的身体上，让封云一时之间也难以适应，黑煞心火的威力，可谓是双重的。

　　“呼！”封云长叹一口气，现在只能等炎烈搞定五劫散魔鬼魔将，才能想办法让炎烈把这黑煞心火给融炼了，这绝不是一下子能够解决的事情，所以，封云暂时还必须要承受黑煞心火的淬炼。

　　“很不爽？”炎烈冷笑不已，如地火之炎的流光悄无声息地围绕在炎烈的身上，这是炎烈自己运行的一种火属性元界，不是火行决，这种法门为万火决上的一种防御之法，要以元力勾动天地之力，来布下一门火神钟，抵挡攻击，可惜炎烈如今体内行力还没有羽化成元力，所以炎烈只能以行力勾动，好在天下所有力量是一样，虽然行力与元力相比，一个天上一个地上，但在五行昆仑，也只能如此了。

　　流光如地火之炎一模一样，因为只有这样才能瞒得过五劫散魔鬼魔将的察觉，因为只有这样，五劫散魔鬼魔将才敢放手一搏，如果五劫散魔鬼魔将拼命抵抗的话，那反而不是好事，只有让五劫散魔鬼魔将主动攻击，这样的话，炎烈才有必胜的把握，以及必杀的决心。

　　五劫散魔鬼魔将整张脸像是在热血中挣扎一样，阴险与愤怒交加在一起，让人看着都觉得诡异，不过炎烈却是知道，这是五劫散魔鬼魔将故意为之的，为了就是让炎烈失去戒心，只可惜，跟封云在一起久了的炎烈，怎么会不把这点小把戏看穿呢？

　　心中冷笑不已，但炎烈的表面却仍旧一副玩世不恭欺负人欺负到底的轻绔模样，嘴角的笑容，与调戏良家妇女没有什么区别，全身更是展现出一副松弛的样子，让五劫散魔鬼魔将认为炎烈根本就没有任何的防御，完全认为他没有一点的行动能力，这样的话，才能促使五劫散魔鬼魔将行动起来。

　　“瞪什么瞪？”炎烈左手一巴掌轮了过去，重重的打在了五劫散魔鬼魔将的脸上，顿时在五劫散魔鬼魔将的脸上，映出了一个血红的掌印，炎烈自所以后来一直用左手，主要是因为他的右手在蓄势待发，以火行力操控出一柄巨大的火剑，这柄火剑威力恐怖，在吸收着地火之炎的能力为自己所用，在慢慢的变化。

　　不过在表面，炎烈却是一副甩手的样子，让五劫散魔鬼魔将更加的恼怒，因为炎烈那动作完全是在表示自己打人打的手酸。

　　“打的爽不爽？”忽然，五劫散魔鬼魔将开口问道，嘴角挂起了阴冷的狞笑，眼神中的幽怨之色与狠辣的凶芒，任谁都能一眼看出来，可是炎烈却仍旧一副和我没有什么关系的样子，轻描淡写丝毫不在乎的样子，嚣张地说道：“爽！怎么不爽！”音落，炎烈更是假装要再次动手，左手高高的举起，殊不知，炎烈的心中已经肃然一片，变得紧张无比，右手在这一刻，也悄然不动。

　　“那要不要再打一巴掌！”五劫散魔鬼魔将嘴角的狞笑目光中的狠辣凶光更加明显，他以全身十分之七八的行力，准备了绝杀一击，在这一击之下，他要完全把炎烈轰杀成渣，因为，只有这样，才能以泄他心头之恨。

　　“那是肯定要的！”炎烈为了把戏演完，左手速度飞快地赏给了五劫散魔鬼魔将一记漂亮的耳光子，“啪！”得一声脆响，看似平静，但任何人都知道，这是开始的信号。

　　果然，炎烈左手一巴掌扇下之后，他的右手骤然暴起，巨大火剑“哧啦”一声，如从地下拔出来一样，火焰蒸腾，焚灭诸天，威力惊世骇俗，巨大火剑一出现，便朝着五劫散魔鬼魔将怒斩而下。

　　而几乎是在同时，五劫散魔鬼魔将也单手引动，一缕炫紫的先天之气在他的手中显化出一方紫色巨锤，巨锤咆哮，朝着炎烈当空轮下，这紫色巨锤神威盖世，有着恐怖的力量，这是五劫散魔鬼魔将全身七成的所有力量，这是大乘中期十分之七的力量，五劫散魔鬼魔将有理由相信，在这紫色先天之气形成的巨锤之下，炎烈必然灰飞烟灭，化为灰烬。

　　先天之气，是修炼者在渡劫期之后，才能修炼的本元精气，本元精气强大无比，比之上品灵器还要恐怖，有着惊世骇俗的恐怖威力，而五劫散魔鬼魔将这一口先天之气，更是恐怖无比。

　　只是，五劫散魔鬼魔将没有想到的是，炎烈竟然也出手了，巨大的火剑，仿佛一条火龙，横在虚空中，突然出现，欲要斩碎火海，巨大的火剑，轰轰烈烈，朝着五劫散魔鬼魔将怒斩而去。

　　虚空都像是要崩碎了，巨大的火剑引动地火之炎的恐怖能量，如一条火龙一样，旋起一道璀璨的龙尾，龙尾火焰沸腾，正是地火之炎，带动地火之炎的巨大火剑威力，更加恐怖了。而五劫散魔鬼魔将的先天之气显化的紫色巨锤却在地火之炎，却被地火之炎消磨了一点威力。



　　第五十九章 神兽劫炼肉身

　　这一幕，让所有的旁观者都把心提到了嗓子眼，炎烈的疯狂，可见一斑。

　　巨大的火剑，如火龙，带着璀璨的龙尾，地火之炎蒸腾，绚丽无比，而紫色的先天之气巨锤上的紫光却在地火之炎中，变淡了许多，如此此消彼长，使得巨大的火剑与紫色的巨锤两者之间，一下子变得相等起来。

　　“你！”五劫散魔鬼魔将大惊失色，完全没有想到，炎烈竟然预谋已久，早就在等着他，他怎么也没有想到，这一切，都是炎烈为他崛起的坟墓，等的就是他自己跳下去。

　　“嘿嘿！”炎烈朝着五劫散魔鬼魔将露出了一个怪异的笑容，旋即就在紫色的巨锤，快要轰上炎烈的同时，在炎烈的身体外，无数的火光，快速形成了一尊如神钟一样的火光，火光密密麻麻，把炎烈包裹在其中，“铛！”得一声，已经被消磨一半威力的紫色巨锤轰然崩碎，化着一道道紫色的气流，被地火之炎瞬间给吞噬了。

　　这边，炎烈毫发无损，可是五劫散魔鬼魔将在这个瞬间，因为施展了先天一口精气，所以体内空缺，防御收敛，这一下，就彻底要了五劫散魔鬼魔将的小命。

　　“轰！”巨大的火剑，带着地火之炎形成的龙尾，璀璨无比地斩在了五劫散魔鬼魔将的身上，烈焰一道一道，一瞬之间就将五劫散魔鬼魔将给抹灭了，什么都没有剩下。

　　巨大的火剑，乃是元界之法，是万火决中一门元法，手段极其高明，可惜吸收所有火属性能量为己用，越是火焰多的地方，这巨大的火剑也就越是强大，越是恐怖，“纵使我现在还无法使出元力，可是这火龙元起剑和火元神钟已经被我用的出神入化了！”炎烈嘴角扬起一个大大的笑容，两人对抗的时候，也不过一个瞬间，就在这么一个瞬间，一个雄起，一个死的连渣都不剩下。

　　这就是命运！

　　万火决的强大，在炎烈的身上，得以真正的展现出来。

　　眼见炎烈搞定了五劫散魔鬼魔将，封云终于可以松一口气，远处的几人，也终于松了一口气。

　　“炎烈，快点过来！”封云开口道，他现在不说举步艰难，就连开口都能艰难，地火之炎完全以他为中心焚灭着他的身体，而且还时不时的有黑煞心火在侵蚀他，这黑煞心火，内有侵蚀混元龟的神能，外有比地火之炎更加恐怖的力量，这让封云很难承受。

　　“怎么了？”炎烈看封云的模样，心一下子悬了起来，连忙急切地赶了过去。

　　炎烈走的近了，封云正色开口道：“有没有感觉到我的身上有着另外一种灵火？”封云也是抱着试试看的心态，因为封云不确定炎烈能否以万火决的融炼方式把这种心火也融炼为己用。

　　炎烈闻言，连忙运行自己的感知却感受封云，刹那之间，炎烈的双眼猛然迸射出凌厉的火光，大喜道：“是黑煞心火！”

　　闻言，封云顿时松了一口气，声音略微有些喘息地说道：“能不能融炼为己用？”

　　炎烈大喜道：“但然可以，你等着！”说着，炎烈立即运行万火决，开始勾引黑煞心火，慢慢的，只见在封云的脚下，一缕黑色的火焰，若有若无，虚虚闪闪的被炎烈勾动起来，朝着炎烈，慢慢地被炎烈融炼起来。

　　“嘶嘶……”黑煞心火完全属于心魔之火，不同于有着恐怖神能的其他实质火焰，一到炎烈的身上，便瞬间消失了，冲进了炎烈的灵魂中，这种心魔之火，完全以灵魂为主，这是炎烈第一次融炼心魔之火，整个人一下子变得诡异起来，脸上表情不断变幻，时而欣喜，时而悲愤，时而大笑，时而憎恨……

　　封云看着炎烈的样子，又为炎烈担忧起来，不过他自己却依旧要承受着地火焚的焚噬，好在黑煞心火已经被炎烈融炼在自己的身上了，已经没有了，这让混元龟长叹一口气，也让封云长叹一口气。

　　“呼！”一道混元龟的先天一口混元精气附在封云的身上后，混元龟以细微的声音传音给封云道：“地火焚已经失去了最恐怖的地火焚，配上我这先天一口混元精气，你慢慢的炼化，对你修炼的两大淬体之术，有着极大的好处！”混元龟似乎经历了地火焚神兽劫之后，变得成熟了许多，不仅舍得了自己的先天一口混元精气，就连说话的语气也变得诡异的客气起来，让封云一时之间无法适应。

　　“哦！”封云愣愣地“哦”了一声，旋即开始运起紫府淬体术与精气炼体术，开始内外兼修起来，“好强的先天一口混元精气！”在封云炼化封云留下的先天一口混元精气的时候，封云惊讶的发现，这先天一口混元精气完全是修炼精气淬体术最佳的精气，只见一道乳白色的精气，冲进了封云体内，一下子扩散开来，遍布在封云体内的每一个地方，把封云的内在，整整提高了一个档次，五脏如神化，根根白骨晶莹如玉，没有一丝瑕疵的身体，封云在细胞闭合之间，都感觉到一股充满力量的感觉。

　　“好舒适好强大的感觉！”封云感觉自己在快速的变化着，全身的力量，在这个时候得到了飞速变化，五十万斤的恐怖肉体力量，完全能够与西原的绝顶大妖生生抗衡的存在，这是渡劫后期西原大妖才能拥有的恐怖力量，可是封云如今却能够使用。

　　这个是一个无法想象的进步，让封云分神中期的修为，进一步凝炼起来，不仅身体内外发生了翻天腹地的变化，就连封云自己的修为也达到了分神中期巅峰的存在，只差一步，封云便能进入到分神后期了，具时，大乘期之下，恐怕没有一人会是封云的对手了。

　　就在封云慢慢炼化混元龟留下的先天一口混元精气的时候，在炎烈的身上，却也发生了怪异的变化。



　　第六十章 双重地火焚神兽劫

　　有没有搞错啊！？

　　烈焰蒸腾出一道一道的热浪，在虚空中迸进，热浪如实质一样，炎热的火气，让修炼者都感觉到难受。

　　地火之炎中，封云全身的力量变得更加强大，背负的龙印虎啸图也变得更加实质起来，如真实的龙虎一样，金色的真龙，白色的猛虎，龙虎吟啸之间，气势镇天，颇有一种龙吟乾坤，虎踏天地的味道，让人不敢正视。

　　远远的，忽然有一道黑影，快速地朝着这边冲了过来，一遍冲来的时候，还一边低声呢喃道：“师兄看来又陷进了那次的事情中，不能自拔！不知道这次能不能脱身，彻底摆脱那件事情！”黑影重重叹息之声，旋即目光一震，感受到正前方一股炎热无比的火气朝这边狂涌而来，暗暗皱眉。

　　加快速度，黑影快速地冲过了这里。

　　封云在炼化混元龟留下的先天一口混元精气的时候，在炎烈的身上，忽然冲起了一道火光，如一尊盖世火猿一样，火光慢慢显出出虚影，神威盖世，举手投足之间，有着破碎天地的气势，让贪吃几人看着都大吃一惊。

　　“赤炎精睛猴！”冰凌惊叹，“这是也要渡劫嘛？神兽第二重天劫地火焚？”冰凌不得不震撼，当初风云大陆，封云得到一只神秘无比的混元龟，炎烈得到的是赤炎精睛猴，而冰凌则得到了上古异兽冰麒麟，这个根本不可能出现的神兽，而赤炎精睛猴与冰麒麟早在几年前便渡过了神兽第一重天劫，那时候冰凌还在蜀山剑派，所以他知道赤炎精睛猴这是要渡神兽第二重劫。

　　“什么？是那只猴子？”贪吃震撼无比地看着冰凌，一条细线的眼神中，露出了深深的吃惊之色，“我靠！不是吧……就是在八百连城寨炎烈救下的那只火猴？天啊……神兽！”贪吃无言以对了，当初血洗八百连城寨，到最后，八百连城寨一下子被覆灭，一切都只因为炎烈与那只火猴，只不过那时候，炎烈还不知道与炎烈同修的火猴，竟然是一只神兽。

　　而且还是赤炎精睛猴！

　　“我勒个去……妹的！这么好的机缘，我怎么就错过了啊！”贪吃大哭，来到五行昆仑后，贪吃专门对极北洪荒神兽做了一翻了解，想着自己以后怎么也得弄只神兽代步吧！那才潇洒，而这种天赋灵火的赤炎精睛猴，也在贪吃的目标之内，只是极北洪荒之地的恐怖，有名的神兽更是难以与其同修，让贪吃好一阵难过。

　　现在知道炎烈当初的那只火猴，竟然是赤炎精睛猴，这让贪吃情何以堪，想死的心，都有了，都有了……

　　“呵呵！”冰凌难得露出慧心的笑容，很明智的没有把自己得到冰麒麟的事情说出去，否则贪吃这小家伙肯定会抓狂的，很有可能一时冲动，要到洪荒去抓神兽了。

　　“妹的，从这里离开之后，我一定要去洪荒抓一只神兽代步去！”贪吃很霸气的说道，配上那副巨胖的模样，颇有一股强悍的气势，神威凛凛。

　　冰凌直接无语，暗暗摇头，果然是那撒改不了那撒。

　　“是碧焰狮还是寒冰虎？还是钢铁魔狼？”贪吃在一旁小声嘀咕，听的贪玩与贪睡一头冷汗，全部顾左右起来，这家伙，还真把自己当成胖子了，这么容易就喘起来。

　　“其实，我也想要！”贪玩小声嘀咕道：“我一直都看上了中等神兽，八臂蜘蛛！”贪玩弱弱的一句话，让冰凌差点有种暴揍的冲动。

　　“我说哥们，你有点品味好不好！八臂蜘蛛那长相……是不是？”贪吃还没等冰凌开口，就一句话说了出去，狠狠地打击摧残了一翻贪玩，目光怪异。

　　“你不觉得很帅气嘛？”贪玩颇有一种口味重的感觉，很认真地问着贪吃。

　　一群人都无语了。

　　“若是让我选择，我觉得白玉鹤不错！”紫瞳含笑着说道，眼中青莲绽放，显得她无比的清纯动人，让冰凌为之晃神。

　　“其实紫风貂也不错！”慕容憔悴也笑呵呵地说道。

　　这两个女子一见对方说的神兽自己也很喜欢，顿时叽叽在一起交流开了，似乎真的有一只神兽坐骑了一样，让冰凌冷汗不已，摇头不定。

　　冷不丁的，突然贪睡开口道：“其实我觉得黑煞熊真的很不错！”一句话，差点让冰凌暴揍了，看着眼前这群家伙，冰凌彻底有种无语的冲动，我去，果真是一群神人啊！

　　你们能现实点不？那是神兽啊？你认为那么容易弄得的啊？

　　在这个时候，对面的通道中，忽然多出了一道黑影，黑影气息雄厚，眼眸闭合之间，流动出盖世的神威，赫然便是那名冲进元界魔殿的另外一名五劫散魔。

　　“神兽劫，地火焚？”这名五劫散魔鬼魔将看着满天满地的地火之炎，眉头大皱，惊道：“没想到这群人之中，竟然还有人有神兽！”这名五劫散魔鬼魔将不得不惊讶，神兽是什么概念？放在五行昆仑，谁不知道，能与神兽同修的，放眼五行昆仑，有人嘛？答案是否定的，自上古神秘遗失之后，就再也没有出现一个人能与神兽同修的存在了。

　　与神兽同修，那可是与能得到异象一样的稀少！

　　就如今的五行昆仑，拥有的修炼者，少之又少，一只手完全可以数的过来。

　　就在这名五劫散魔鬼魔将惊讶的刹那，他忽然发现，在地火之炎之中，竟然有两尊人影，这一下，让五劫散魔鬼魔将变得更加震惊起来，“这是什么情况？”就在这个时候，空气中残存了一丝气息，让他神情一阵。

　　“三弟！”这名五劫散魔鬼魔将脸色一变，旋即一股愤怒的火焰冲了上来，看向地火之炎中的炎烈与封云，变得咬牙切齿，“竟然残害了我三弟，我一定要让你们死无全尸！”这名五劫散魔鬼魔将恶狠狠地说道。

　　可是，就在这个刹那的时候，炎烈双眼猛然睁开，血眸之中，冲射出两道璀璨的火光，旋即，在炎烈的嘴角扬起了一个大大的阴笑，如果看到的人，肯定会毛骨悚然的。

　　“看谁死无全尸！”炎烈呵呵冷笑不已，旋即脚下生火，炎烈宛若一条火龙一样，快速地冲向了这名五劫散魔鬼魔将，虚幻的火光，如同一条火龙一样，瞬间抹灭了一切，火龙咆哮，炎烈带着封云混元龟的地火之炎，扑向了这名五劫散魔鬼魔将。

　　“来的正好！找死……”这名五劫散魔鬼魔将看到地火之炎不为所动，仍然以封云为中心，顿时放下心来，狠狠地瞪着炎烈，嘴角露出了狞笑。

　　可在下一秒，炎烈冲到这名五劫散魔鬼魔将身边的时候，他很明显地感受到一股奇怪的力量，扑向了他！

　　炎热的温度，几乎化为了实质，一道一道虚幻热浪，如海啸一样，覆盖了一切，将这些全部笼罩了，温度，再一次攀登。

　　以封云为中心，地火之炎，更加的灼热，炽烤着封云的肉身，好在封云修炼了两大元法淬体之术，精气淬体术与紫府淬体术，内外兼修，让封云不仅是修为上，还是肉身上，都得到了进一步的提升，身体上，金光璀璨一片，紫气东来，交错着将封云包裹起来，封云的背后，如太极一样的龙吟虎啸图，气势震山河，把封云给展现的犹如上古战神。

　　内在，五脏通神，胫骨锐变如白玉一样，根根晶莹剔透，闪烁着神光，额前刘海轻轻摇摆，封云的双眼缓缓睁开，黑煞心火已然被炎烈融炼，现在的地火之炎对于封云来说，已经适应了。

　　热浪咆哮，一道一道的，将此地给照的一片火热。

　　封云看着炎烈快速冲向新来的这位五劫散魔鬼魔将，暗自好笑不已，心想自己要不要也跟过去凑凑热闹呢？

　　“双重地火焚？这样的威力，是不是太逆天了？”要知道神兽的天劫原本就比修炼者的要恐怖许多，否则那些天赋异禀的神兽也不会陨落了，神兽第二重天劫地火焚，足以与修炼者的六重天劫相比，这完全属于吓死人的存在，六重天劫对于一名相当于大乘中期的五劫散魔鬼魔将来说，恐怕不算什么，可是，炎烈却很好的利用了这一点，才将上一位五劫散魔鬼魔将给一击斩杀，因为在地火焚这相当于六重天劫中，即便是五劫散魔鬼魔将，这相当于盖世皇者的恐怖人物，也不能放下警惕，因为在没有万全之策的情况下，地火焚无休止的力量还是很恐怖的。

　　也只有封云和炎烈这两个变态，能在地火之炎形成的火海中，自由出入。

　　而新来的这位五劫散魔鬼魔将，显然要比之前的那位警惕了许多，眼见炎烈狂猛地冲了过来，他竟然率先给自己丢出了一枚防御盾牌，巴掌大小的黑色盾牌，从他的口中吐了出来，旋即化着一道黑光，黑色盾牌迎风变大，瞬间便由了一丈长，半丈之宽，将这名五劫散魔鬼魔将完完全全包裹在中间。



　　第六十一章 更爽的，要不要？

　　看到这一幕的封云，脸色瞬间变得凝重起来，他自然能感受到炎烈身上发生的变化，那是与自己一模一样，是炎烈的火猴要渡劫了，这虽然与炎烈融炼地火之炎与黑煞心火有极大的关系，不过炎烈这下，很明显遇到了硬茬。

　　封云再也不能轻松了，这名五劫散魔鬼魔将显然比之刚刚那位更加难缠，封云不管不顾，脚下生风，如一团烈火，朝着炎烈五劫散魔鬼魔将那里冲了过去。

　　“既然一只神兽的地火焚劫你不在乎，那就两大神兽的天劫一起来！”封云心中阴狠地想道，他可不想看到炎烈有个三长两短，这样的话，封云岂不要内疚死。

　　烈焰滔滔不绝，周围的温度，仿佛再次提高了不少，在这深不见底的通道之中，四面闪烁着游动的光点，但是此处却是一片火光大盛，不过任凭地火之炎多么强大，也无法将这通道给毁灭，由此可见这简简单单的通道，非同一般。

　　黑色的盾牌迎风变大，一瞬之间便将这名五劫散魔鬼魔将包裹的严严实实，他冷笑着看了一眼距离自己不过数尺的炎烈，旋即张口一吐，一道乌光凌厉无比地洞穿出去，迎风变长，竟是一把乌骨长矛，长矛上，闪烁着冷冽的乌光，这柄乌骨长毛似乎是人的骨头炼制而成，上面还残余着血渍，似乎是人的大腿骨。

　　“小子，你自己找死，也就别怪我了！”这名五劫散魔鬼魔将冷笑不已，但是，一瞬之间，他忽然感觉到一团迎面扑来的热浪朝着他席卷而来，等到他反应过来的时候，封云那逆天的速度，已经距离他也不过数尺了，几乎与炎烈并列了。

　　“呼呼……”紧随封云而来的地火之炎铺天盖地，几乎是刹那之间，便将此地给覆灭了，这位五劫散魔鬼魔将连反应的时间都没有，便瞬间比密密麻麻的火海给淹没了，好在这位五劫散魔鬼魔将之前的举动保护了他，黑色的盾牌将他包裹在中间，为他当下了地火之炎，不过那可怜的乌骨长矛就被地火之炎给覆灭了，连齑粉都没能剩下。

　　“什么情况？渡劫还能动？”这位五劫散魔鬼魔将惊愕了，他真的没有想到封云竟然还能动，这是什么情况？虽然对封云身上出现地火焚神兽劫本身就很惊讶，可是在渡劫之中还能动，这是什么概念？这完全超出了这位五劫散魔鬼魔将的思考范围，可是，在这里，没有人会给他答案，因为，在面对一个即将成为死人的人，封云没那么话要说。

　　“炎烈，准备好了没？双重地火焚神兽劫！”此情此景，此时此刻，封云好想仰天狂啸，这一幕实在让人热血沸腾，两大超级神兽的第二重神兽劫，而且还是一起渡过，如果能再加上冰凌的玄冰麒麟，那场面，可惜这里的环境，暂时还不能让冰凌的玄冰麒麟渡劫，不过，眼前这一幕，也足以傲世天下了。

　　“哈哈……”炎烈已然热血沸腾起来，这一幕来的何等壮哉，实在让人亢奋不已，炎烈仰天长笑，全身猛然一震，紧接着，虚空立即崩出一道虚幻的波纹，烈焰焚空，从虚幻中，突然再次冲出慢慢烈焰，地火之炎，哧哧而起，再次覆灭了此地，烈焰蒸腾，双重地火之炎，一瞬之间，将此地给笼罩了，火海一片，放眼望过去，什么都没有，只有无边无际的烈焰，哗哗作响。

　　“什么！！！！”这位五劫散魔鬼魔将彻底惊恐了，一脸惊骇之色，这一幕，使得他脸色在瞬间变得苍白无比，谁能想到还能发生这样的事情？这是什么情况？

　　双重地火焚天劫！

　　我的天啊！这不是要人亲命嘛？这不是作践自己嘛？这位五劫散魔鬼魔将彻底无语了，这是情况？这……这……这……

　　除了无语，这位五劫散魔鬼魔将再也没有其他的话说了，因为双重地火焚神兽劫已经瞬间将他席卷了，烈焰蒸腾，无边无际，恐怖无比，这是神兽的第二重天劫，堪比六重天劫，要知道这位五劫散魔鬼魔将当初正是在六重天劫之下，兵解成散魔的，现在看着这双重的地火焚神兽劫，堪比六重天劫的存在，这位五劫散魔鬼魔将顿时有种头皮发麻的感觉。

　　“黑龙罩，五行盾……”这一刻，这位五劫散魔鬼魔将再也不敢托大了，一口气将自己所有的防御灵器全部祭了出来，一瞬间，只见从他的口中，密密麻麻地冲出了一堆东西，到了他这个境界，能够在体内开辟出自己的小空间，这样的话，在使用灵器或者行决的时候，都要比其他修炼者快上许多，这就是大神通者，属于顶级的存在，否则也不能自号为盖世皇者。

　　一道黑光如龙，瞬间将这位五劫散魔鬼魔将给笼罩起来，形成一道黑龙罩，包裹着这位五劫散魔鬼魔将，而后，他又祭出了五行盾，这是一件重宝，属于禁器，乃是取金精之金，木精之木，水精之水，火精之火，土精之土，五样精华炼制而成的，一般修炼者根本无法驾驭，也无法祭炼而成，也只有修为达到大乘境界，体内行力慢慢锐化，已经摆脱了五行的束缚，才能炼制而成。

　　五行盾光华闪烁，无比绚丽，一道道的光辉，在这位五劫散魔鬼魔将的身上轩然出现，五行盾有着金木水火土互生的功能，所以一起使用的话，效果倍加，五行盾一出，瞬间便抵挡出了封云的地火之炎，而在这时，炎烈全身也出现了滔天烈焰。

　　一只虚幻的巨猿，仰天咆哮，这是一只通天神猴，它无比庞大，虚幻的影子都给人一种动天地的感觉，如力神在世，尤其是它的一双赤眼，闪烁着激烈的火光，这是一种灵火，属于赤炎精睛猴特有的灵火，不过炎烈暂时还没有打算与赤炎精睛猴一起共有。

　　虚幻的巨猿，气势惊天动地，看的这位五劫散魔目瞪口呆，只能隐隐约约听到一句惊叹震撼之声，“赤炎精睛猴！”

　　对于赤炎精睛猴，这位五劫散魔鬼魔将显然是知道，只是他并不知道封云的神兽是什么，他全身半元化的行力支撑着黑色盾牌，黑龙罩，还有五行盾，再也没有一点力量攻击，只是看向封云与炎烈的目光中，充满了怨恨。

　　烈焰此起彼伏，如海洋一下，翻滚不休，封云与炎烈没有撑起任何防御措施，就那么矗立在火海之中，任凭地火之炎恐怖的热浪，洗刷他们的身体，封云一动不动，白袍猎猎，身上金光闪耀，紫气交错，背后龙吟虎啸呈太极旋转，封云的样子，如一位绝世逍遥尊者，让人看着都觉得飘逸，盖世，无敌。

　　而炎烈，一身血袍如火焰一样，他血色的长发在地火之炎中飞舞，血眸紧闭，背后一只虚幻的巨猿啸天，气场十分的惊人，无边烈焰正以他为中心，四处席卷。

　　“哗哗……”“哗哗……”两股恐怖无比的地火之炎，如两股激流一样，冲击在一起，发出镇天的响声，同时也如海啸一般咆哮起来，而在这两股热浪激流的中心处，正是这位可怜的五劫散魔鬼魔将。

　　黑色的盾牌，眼看光芒越来越淡，这位五劫散魔鬼魔将知道，这件中品灵器恐怕是支撑不了多久了，不过看样子，这两人的地火焚神兽劫似乎还早了很，狠狠的咬牙，这位五劫散魔鬼魔将心中那个怨恨，比之刚刚那位有过之而无不及。

　　“怎么样？感觉爽吧？”封云朝着这位五劫散魔鬼魔将呵呵笑道，他轻移步伐，围绕着这位五劫散魔鬼魔将转动，地火之炎一股一股地冲击着他的三种防御。

　　“蓬！”终于，在封云刚刚说完第一句话的时候，那件黑色的盾牌终于抵挡不住双重地火焚天劫的冲击，砰然碎裂，上面灵性全无，成为虚幻，连一丝齑粉都没能留下。

　　这位五劫散魔鬼魔将刚想怒骂，可是黑色盾牌一碎裂，吓的他，连忙全力撑起黑龙罩，再也不敢多说一句话了，只是狠狠地瞪着封云，如果眼神能够杀人的话，封云真心不知道死了多少回了。

　　“干嘛？这是要眼神杀人嘛？”封云呵呵笑道，慢慢的从自己的本命元婴中祭出一方乌黑的三角铁，三角铁不过几寸大小，可是一出现，便瞬间让那位五劫散魔鬼魔将变了眼神。

　　“这是……”他心中不能肯定，因为眼前这方三角铁气息太恐怖，如一座山一样，但这座山，绝对不是普通的人，比之太古荒山，上古魔山，还有恐怖，似乎这小小的一方三角铁能够毁灭一切的样子。

　　“你不是很爽嘛？那我让你更爽爽！”封云轻笑道，在这种环境下，所有的灵器，无论品阶，威力都会大打折扣，封云不会傻到用那些灵器也让这位五劫散魔鬼魔将更加欢快，所以很直接的祭出了这方乌黑三角铁，妖器镇天！



　　第六十二章 元器镇天

　　这方乌黑三角铁，可是当初老黄牛为封云炼制出来的妖器，在五行昆仑，属于顶级的存在，乌黑三角铁看似不起眼，但是，任何人都不敢小窥他的威力，尤其是有幸感受过“元器”真正威力的这位五劫散魔鬼魔将，更是不敢小视了。

　　“你想怎么样？这是元器？”这位五劫散魔鬼魔将如同吃了一个死小孩一样，脸色巨难看，一会青，一会红的……

　　元界，这个被三大至强势力划分的地方，也被称之为三界，在元界中，仙妖魔各自占据一方，统领一方帝魔妖帝，但是在元界，也有很多地方，没有仙妖魔三方势力的影子，元界很大，随便一处城池，恐怕都要比五行昆仑整个还大。

　　因为元界乃是三界最原始的称呼，所以在元界，无论仙器魔器妖器，都有统一的称号，那便是元器，但然，无论仙家，魔士，还是妖者，都是想怎么称呼就怎么称呼的，没有局限性，这也是势力划分的原因。

　　谁让整个元界，被三分势力划分呢。

　　封云不知道元界会是什么样子的，他偶尔有时间会想想，老黄牛到底在自己的灵魂中留下了什么冤枉，在封云灵魂没有锐变成元神之前，封云是根本不会知道老黄牛的冤枉究竟是什么。

　　元界，那个更加高级的存在，封云迟早都会进入其中，至于那时候，会是怎样的画面，举世为敌，还是，风云叱咤三界，也就不得而知了，那很有可能会是另外一个故事了。

　　烈焰是无情的，而封云手中的妖器镇天也是无情的，遥想当初，封云可以凭借着妖器镇天将奈何桥上的三位魔域鬼宫的巨擎给搞死搞残搞怀孕的，如今，在这种情况下，也只有手中的妖器才能丝毫不受地火之炎的影响，好好的为这位五劫散魔鬼魔将玩玩，让对方好好的享受享受这个时刻。

　　封云并不着急，因为炎烈的地火焚神兽劫才刚刚开始而已，而他自己的，虽然进行的差不多一半了，不过在双重地火焚的天劫下，封云相信，即便是那位功力达到最高最恐怖的六劫散魔鬼魔将来了，封云也不怕，双重地火焚神兽劫，这可是堪比十二重天劫的存在，九重天劫就让人连死的心都有了，十二重天劫，恐怕连死了再死的心，都会有。

　　“怎么？很吃惊嘛？”封云含着笑，一脸的笑容，着实让那位五劫散魔鬼魔将一阵心寒，这样的人，太可怕了，竟然拥有元器，他怎么也想象不到，在这五行昆仑属于逆天的存在，竟然会出现在这样一个连渡劫期都不到的少年手中。

　　元器啊！放眼整个五行昆仑，也不过寥寥数件，屈指可数啊！

　　“你刚刚不还一副老子天下第一的样子嘛？不是要扬言给你哥们报仇嘛？怎么现在龟缩着不出来了？不动手了？”封云打人打脸踢人踢鸟的技术要被炎烈强悍多了，两句话说的那叫一个轻蔑不屑，让这位何时受到如此屈辱的五劫散魔鬼魔将顿时气的吹胡子瞪眼，若不是要苦苦支撑着黑龙罩和五行盾，他恐怕早就跑过去给封云一拳了。

　　“干嘛啊？……干嘛啊？你看看你，这是什么表情哦？我又没爆你菊花……怎么跟死了基友了一样！”封云继续打人打脸，黑煞心火已经被炎烈给融炼，在他身上只有地火之炎，这种地火之炎，对于封云如今的肉身来说，只有好处，虽然达到了紫府淬体术的极限，但也只有在极限中，才能使封云的肉体能够进步。

　　远处，冰凌几人看到这一幕，一个个都无语了，这什么情况？什么意思啊？刚刚炎烈在嚣张，现在又换成封云了？我靠，这两哥们，这是要逆天啊！

　　“封云手中到底是什么？这小子什么时候又这凶残能力了？”贪吃一脸震惊地看着冰凌，因为他从封云手中的三角铁上感受到一股比镇天龙印还要恐怖的威势，根本就不应该出现在这个世界。

　　“是元器？”冰凌也不敢肯定，“这小子，几年不见，机缘不小嘛？”想到这里，不管封云手中乌黑三角铁是否是元器，冰凌都为封云感到由衷的高兴，兄弟强大了，这是冰凌最喜欢看到的。

　　“看来登上上清宫，有多了一层希望！”冰凌永远也不会忘记当初苍穹山下，发生的一幕幕，是上清宫，强行分开了封云，少年在雨中，对着满天磅礴大雨，立下了百年誓言，不死不休，如今，十年都没还有到，无论封云，炎烈，还是自己，以及贪吃三兄弟，还有胜阳与柳亦守，冰凌有理由相信，未来几年之内，昔日苍穹山下的誓言，必然能够做到。

　　上清宫，我们兄弟们，定有一日，会登门拜访的！

　　乌黑的三角铁被封云拖在手心中，封云打人打脸，狠狠地奚落着这位五劫散魔鬼魔将，把这位五劫散魔鬼魔将给气的怒目相对，吹胡子瞪眼，大有要将封云挫骨扬灰的冲动，可是双重地火焚神兽劫，让他咆哮的念头彻底打消，他不知道封云手中的乌黑三角铁究竟是不是元器？可是那股凛然高深的气息，却怎么也改变不了的，尤其是那股威势，这根本就不是灵器能够拥有的。

　　想到这里，这位五劫散魔鬼魔将就有一种头疼的感觉，这种情况对他来说，只有坏处，没有一点好处，他不知道封云手中的乌黑三角铁的虚实，所以他的心，更加的提心吊胆。

　　“你你你……什么表情呢？嘴角抽什么抽？”封云很想跑过去抽这位五劫散魔鬼魔将两个耳光子，可是无论是黑龙罩还是五行盾，都挡住了封云的脚步的，现在的情况，与刚刚炎烈面对的情况，又有些不同了，刚刚那位五劫散魔鬼魔将根本没来得及反应，而后一直被炎烈逼着打，而现在这位五劫散魔鬼魔将，反应快，一早就布下了防御，随后又添加了两道防御，这样的情况，让封云很棘手，想要跑过去抽耳光子，都没办法。



　　第六十三章 玩的就是心跳

　　但是封云也无所谓，镇天之下，所有的灵器都得破碎，所以封云很淡然，打人打脸，并且将其打烂，踢人踢鸟，要彻底将其踢飞，这才是封云的方针，这才是王道！

　　刚刚不还嚣张嘛？

　　“现在还嚣张不？”封云轻笑……

　　“要不，再好好的玩玩？”封云的嘴角，扬起一丝让人毛骨悚然的笑容，这笑容，让一旁的炎烈，都有一种起鸡皮疙瘩的感觉，这种笑容，他太熟悉了，封云每次这样笑的时候，都会有人要倒大霉。

　　而且是血霉！

　　“怎么玩？”闻言就感觉到不对，这位五劫散魔鬼魔将弱弱地问道。

　　封云含着笑，呵呵道：“你现在不是还有两种防御手法嘛？额……不对，你还有其他的防御手段嘛？一起亮出来，我们慢慢玩，我先攻击你的防御之法，看看你还能撑多久，这样也好好看看我的肉体力量，达到了怎样的境界了？”封云笑着收起了这方乌黑三角铁，既然时间充足，玩一点有意思的东西，岂不是更好。

　　所以封云双手一张，在他双手张开的刹那，金光璀璨，紫气萦绕，封云全身一震，从他的肉体上，竟然荡出实质的波动，这完全是肉体的力量，纯力量，身体一震，爆发出的力量，竟然形成了波动，将周围的地火之炎给冲击了一下。

　　这一幕，看到这位五劫散魔鬼魔将心惊肉跳，肝胆欲裂，这还是人嘛？这还是分神中期的修炼者嘛？我……

　　无语……无语……无语……除了无语，这位五劫散魔鬼魔将再也没有其他感觉，封云的变态，的妖孽，已经完完全全超出了他的想象，这样的人物，太恐怖了，尤其是这少年一看就知道步入修炼之路没有几年，如此放纵下去，恐怕整个五行昆仑都不会有人会是他的对手了，封云的可怕，这位五劫散魔鬼魔将，终于明白了。

　　只是，他怎么也改变不了自己的命运，在双重地火焚神兽劫之下，他只能防御，他的肉体虽然强悍，但还是无法承受着地火焚神兽劫的洗刷，与封云炎烈没有办法相比，根本就不是一个级别了。

　　“呼呼……”封云脚下生风，人如闪电一般，冲了出去，带动一轮轮火焰，咆哮的火焰，如一条火龙一样，紧紧跟着封云，封云此时此刻，如上古魔神一样，神威盖世，举手投足之间，带动猎猎火焰，气势凛然，看的人，心惊肉跳。

　　“蓬！”封云右手一拳，重重记载黑龙罩上，一声巨响，黑龙罩顿时晃了两晃，黑光在瞬间变得黯淡了许多，要知道，这件黑龙罩可是上品灵器，不仅仅是一块万年玄矿煞魔石炼制而上，还配上了一只万年魔兽黑龙蛟的精血，防御力之强，一般的上品灵器，根本无法在上面留下丝毫伤痕，但是封云只一拳的力量，就在黑龙罩上留下了一道拳印，把黑龙罩的光圈给震的连晃，光芒瞬间黯淡，这样的情况，让这位五劫散魔鬼魔将，除了嘴角狂抽一脸惊骇之外，再也没有其他表情了。

　　再看封云的目光，如同看着一个妖孽，绝世的妖孽！

　　“你他妈的还是人嘛？”这位五劫散魔鬼魔将大骂。不过底气不是很足，很弱，都有一种快要哭的感觉，让封云心头好笑，不过封云却是忍住了。

　　只见封云似乎没有听到他这句话一样，看着自己的右拳，以清晰到这位五劫散魔鬼魔将能够听到的声音说道：“右手的力量还是弱了点，上品防御灵器都搞不定，看来要使用左臂了！”

　　这样一句话，让不知道封云左臂双倍力量的五劫散魔鬼魔将顿时惊愕了一下，“什么情况？右手搞不定，左手就能搞得定嘛？你以为是撸管呢？”

　　不过这样一句话，这位五劫散魔鬼魔将始终没有敢说出口，因为封云已经在蓄势待发了，全身气势节节攀登，一下子便到了至高点，让五劫散魔鬼魔将的心，狠狠地抽了一下，看向封云的眼神露出了深深的惊骇之色，心中有一种极为不详的感觉。

　　“这小子左臂不会有什么古怪吧！”想到这里，这位五劫散魔鬼魔将顿时把一身力量全部灌入到黑龙罩之上，让黑龙罩瞬间黑光大盛，变得凝炼无比。

　　“这俩个家伙！”贪吃很无语，这完全是玩猴嘛！

　　“呵呵！”慕容憔悴心底好笑，封云也太能整了，这完全是在挑战这位五劫散魔鬼魔将的极限嘛？这不是要把人家玩弄致死嘛？早已对魔域鬼宫没有任何感情的慕容憔悴，一点也不在乎魔域鬼宫是否多了一位或者少了一位鬼魔将。

　　不过她很在乎封云。

　　烈焰腾空，滔滔不绝，似乎可以焚灭诸天，封云现在的动作和炎烈刚刚的几乎是一模一样，这两兄弟，不亏是兄弟，如是冰凌，恐怕就做不出这样的举动，欺人太甚了！

　　摇了摇头，冰凌的脸上只有苦笑，这两个活宝，这么多年过去了，性格还没有改变，“真不知道什么时候才能长大？五行昆仑……元界……这一切似乎都已经不远了！”

　　仰望天穹，可惜，在这深不见底的通道之中，根本看不到天穹，冰凌在魔域鬼宫中的时候，能够清晰地感觉到魔域鬼宫的形式，再加上慕容憔悴为他们说过关于“鬼覆”计划的一点皮毛，这让冰凌很清楚，在接下来的道路上，必然没有之前那么平静了，举世皆敌的事情也一定会被搁浅下来，魔域鬼宫，上清宫……

　　这两大势力，将会成为未来最棘手的两件事情，不过冰凌不在乎，也不畏惧，他相信，封云也不在乎，炎烈更不在乎，不说蜀山剑派和封灵门到时候能否站出来，就单单他们兄弟几人，冰凌相信，只要再给他们一些事情，无论魔域鬼宫还是上清宫，他们都会丝毫不惧。

　　“水默月！”冰凌轻吟，回想起在青峰上发生的点点滴滴，水默月与封云，两人之间的无奈，以及苍穹山下，水默月的离开，一幕幕，宛如昨日，只是现在，封云已经有了慕容憔悴，对于这，冰凌并不反对，就像在他的心中，一直有一个身影一样，而且这个身影现在已经俏生生的站在他的面前，冰凌没有去点破，他怕破坏了这一美好的事物，他不想破坏，他觉得这样很好。

　　封云的左手上，萦绕着一团紫金色的光芒闪亮无比，封云这一拳，气势惊天，一拳出，让这位五劫散魔鬼魔将瞬间有一种被毁灭的感觉，他瞪大了双眼，他完完全全能够感受到封云这一拳的恐怖力量，绝对有数十万斤，肯定超越了渡劫期西原大妖的存在，能与大乘期西原盖世皇者相比，如此惊人的力量，激射在火海之中，硬生生冲出一道道路，火浪被激散，封云这一拳，威力太刚猛了，没有任何的招式，只有一拳，这一拳，惊艳，如一场暴风雨，骤然降临，毁天灭地，破碎一切。

　　这位五劫散魔鬼魔将有理由相信，封云的强大已经超越了绝世妖孽这个称号！他的身上的确背负着至强的淬体之术，至强！肯定是至强，这样强大的淬体之术，根本就不是西原那些妖族能够相比的，他深深的清楚，这一拳的强悍所在。

　　“蓬！”得一声巨响，毁天灭地！

　　果然，不出这位五劫散魔鬼魔将的所料，在封云左臂一拳之下，他的黑龙罩就像玻璃一样，不堪一击，被瞬间轰碎成炸，随后，失去灵性的黑龙罩被地火之炎化为齑粉，慢慢消失的无影无踪。

　　“挡！”黑龙罩被一拳轰碎，但是封云这一拳的余威却没有消失，继续轰击在五行盾上，将五行盾打出了一连串的波纹，金光闪耀，绿意昂然，蓝波粼粼，红光闪闪，灰光道道，这就是五行盾的厉害之处，五行相生，五件五行精灵相互滋生，使得这五行盾的防御力，比之上品灵器黑龙罩还要强悍很多倍，已经属于半仙器的存在。

　　“嗯？”封云微微惊愕，这件五行盾防御力似乎超越了他的想象，笑了一笑，封云朝着这位五劫散魔鬼魔将笑道：“要不要再来一次？”说着，封云又再一次地蓄势起来。

　　看到封云动作的这位五劫散魔鬼魔将连哭的心，都有了，心中在悲鸣，大哥我错了，别再玩我了，行不，我这弱小又悲惨的小心灵都被你玩碎了，还有我这小心肝，七上八下的，跳个不停呢。

　　欲哭也无泪啊！

　　这正是这位五劫散魔鬼魔将如今最真实的写照，回想自己，怎么说也是魔域鬼宫堂堂一位鬼魔将，拥有五劫散魔的实力，堪比大乘中期境界修为，这个力量，放眼整个五行昆仑任意一个门派势力，也是可以自由进出的啊，可是现在却被一个分神中期的修炼者给玩弄成这样，这让这位五劫散魔鬼魔将有种情何以堪的冲动。



　　第六十四章 人以群分

　　“这到底是怎么了？”地火之炎激烈之极，可是封云和炎烈却仿佛没有任何感觉一样，在地火之炎中，仍然自由自在，尤其是封云，竟然还能欺负人！

　　“呜呜……！”这位五劫散魔鬼魔将的心，在滴血啊！这样的情况，不仅叫人憋屈，更叫人难受……

　　烈焰的热浪，咆哮在天际，淹没了所有，此地，此时此刻，只有火海一片，其他的什么都有，周围一里之内，全部地火之炎，这是神兽劫地火焚的地火，属于天火的一种，在万千灵火之中，炎烈已经融炼过了地火之炎，所以地扛起赤炎精睛猴的地火焚神兽劫时，没有任何压力，只是赤炎精睛猴的心魔之火，并不是黑煞心火，而是一种绿色的火焰。

　　这种火焰的出现，让炎烈一阵兴奋，因为这种绿色的火焰，也属于万千灵火的一种，正是炎烈如今需要的，所以炎烈在融炼这种灵火的时候，花费的时间，有点长，否则就不是封云一个人欺人太甚了。

　　这种绿色的火焰，绿油油的，很是碧翠，比之封云的碧玉灵矛还有晶莹，如一块上等的碧玉一样，很是美艳，但是，炎烈却不敢小视这绿色的火焰，因为这种心魔之火，比之黑煞魔火还要恐怖。

　　这种绿色的火焰名为幻灵真火，能让人置身于最欢快的一种心魔之中，在里面慢慢的迷失自己，只不过，若是其他神兽，恐怕要进入其中，只可惜，炎烈的运气太好了，他以万火决为引，直接将其融炼于己身，虽然在这个过程中，会出现幻觉，不过炎烈的心志何等坚韧，根本不会迷失自己，所需要的也只不过是时间的问题而已。

　　但是这边，封云的举动却让这位五劫散魔鬼魔将连死的心都有了，可是那种不甘又缠绕在他的心头，被这么一位分神中期的修炼者给弄死弄残是不是太没面子了。

　　但是看着封云那举手投足之间的霸气，这位五劫散魔鬼魔将的心，都凉飕飕的啊！我这是到了那辈子的血霉啊，老子要跑进来干嘛？这不是求虐求侮辱嘛？

　　“你还有什么话要说？”封云像是在让他发表临终遗言一样，一下子让这位五劫散魔鬼魔将连哭出眼泪的冲动都有了，不能放手一搏，只能硬抗，这是哪门子道理嘛？这不是要人死嘛？

　　这不是要人死的彻底一点？

　　“小子，你到底要怎样？”这位五劫散魔鬼魔将终于忍不住开口了，被这样凌辱，他如何也承受不了，如果五行盾再被打破，那他就真的要靠自己抵抗这恐怖的地火之炎了，到时候这个肉体变态恐怖加三级的少年会给他什么惊喜他就真心不知道了？

　　扇耳光子？踢鸡鸡？

　　我去！这些东西，想想都让这位五劫散魔鬼魔将心里发毛，我可是五劫散魔鬼魔将啊，放在那里都在至尊一样的存在啊？怎么今天就成了这样？他不懂，很是不懂，非常不懂……

　　想哭没有泪水，想打人，没有办法，想死……谁他妈的吃多了才想死！

　　老子活的这么开心，才不想死呢？

　　可是……

　　不死，还能怎样啊？

　　一拳轰碎；黑龙罩，这惊讶的不仅仅是这位五劫散魔鬼魔将了，同时惊讶的还有冰凌几人。

　　贪吃张大嘴巴道：“我去，这小子撒时候有着凶残能力了？太狂暴了吧！那黑色的罩子，怎么看怎么看也是一件上品灵器啊！就这么被一拳轰成渣了？”贪吃很是不敢相信，封云那么简简单单的一拳，其中蕴含的恐怖力量，是他根本感受不到的，所以他很惊讶，这一拳，比什么都来的华丽。

　　“变态！大变态！”贪睡点名扼要，很直接的一句话，但足以说明一切。

　　慕容憔悴掩嘴轻笑，真心霸气啊！自己的男人果然就是不一样，霸气各种漏啊！

　　无情的火焰，燃烧的十分激烈，将此地给映的一片赤红，烈焰腾腾之中，三道身影，清晰可见，白袍飘飘，封云傲然而立，面带笑容，全身金光闪烁，一道一道的紫气缠绕在他的身上，宛如一条条真龙，封云背负龙吟虎啸太极图，站在那里，如谪仙一样出尘，如上古大能一样飘逸，不动声色，却让眼前这位五劫散魔鬼魔将有种打人打脸的感觉。

　　“你究竟是怎样？”苦苦支撑着五行盾，这是他最后的防护了，若是五行盾也跟着破了，这位五劫散魔鬼魔将也就不知道该如何处理了，眼前的少年，看似平凡，但却是真正的危险者。

　　“呵呵！不想怎么样啊！”封云笑着说道，没有一点奇怪的神色，只是随后又跟了一句，差点让这位五劫散魔鬼魔将吐血的话，“就想试试自己的力量而已！”

　　一句话说的轻描淡写之极，可听在这位五劫散魔鬼魔将的心里，却如狂猛海浪一样汹涌，有这么欺负人嘛？放眼整个五行昆仑，显然没有啊！若是他知道自己的三弟，也就是前面那位五劫散魔鬼魔将是被炎烈活活的玩弄死气死一剑灭杀，就不知道有什么感想了，活宝，都是成群结队的出现，这点，谁也改变不了。

　　冰凌看了一眼贪吃，说道：“贪吃，我在想一个问题？”

　　“什么问题？”贪吃感觉到怪异，奇怪地看了一眼冰凌。

　　“我在想，你怎么能让这两个活宝表现这么久而不动声色，没有一点反应？”冰凌很好奇，按照贪吃的习惯，此时此刻，恐怕早就冲过去了，怎么可能还能平静地站在这里，这一点也不符合贪吃的性格。

　　“我靠！”贪吃闻言，立即跳脚破口大骂道：“你以为我不想啊！妹的，这不是没那个功力嘛？哥要是也能如疯子和炎子那样能在地火焚神兽劫中行走自如，有他们俩屁事，老子一个人就搞定那为鬼魔将！妹的……呀呀呀……”似乎戳到了贪吃的疼处，贪吃疯狂地破口大骂起来，将他心中，最原始的冲动彻底爆发出来。

　　“哦！”冰凌恍然大悟，这才是贪吃，没变，果真一点也没变，人以群分，物以类聚，这话说的一点都不错！

　　封云如此，炎烈如此，贪吃，也是如此……



　　第六十五章 唯有自己，才能掌控一切！

　　地火焚，神兽第二次天劫，取自天火中的地火之炎加上心魔之火，来考验神兽，神兽三劫，一劫巽风罡，二劫地火焚，三劫天雷灭，三种神兽劫，分别以风火雷为主，可以说是对神兽最大的考验。

　　烈焰无边无际，将此地彻底笼罩起来，眼前这位五劫散魔鬼魔将若是知道自己补了自己兄弟的后尘，恐怕气极之下，会选择自爆的，但然，这只是一种可能。

　　金色的拳头，被封云慢慢地举了起来，金光炽烈的拳头上，道道紫色的气流不停的流动，每一道紫色的气流中，都蕴含着强大的力量，紫府淬体术与精气淬体术，不亏是妖界至强妖牛一族的两大无上元法淬体术，这是属于逆天的存在，多少个界纪以来，根本就没有一位妖牛同时修炼过这两大内外炼体之术，不说，黑牛一族与黄牛一族早已分道扬镳，就单单两大炼体之术的艰难程度，也不是一般人能够修炼的，封云，为风云之体，风云在天，无处不在，虽然玄幻飘渺，但却有着不一样的气势，而封云自己，也有着自己的坚持，自己的信念，他答应过老黄牛，不仅仅要帮助他，完成那件事情，即使封云到现在还不知道老黄牛究竟要他做什么，不过封云都不会退缩，即使老黄牛要他在元界找到牛魔王，和他单练，封云都会不皱眉头，不过前提就是封云能与牛魔王有一战之力的时候，傻不拉唧的去送死，这种事情，封云是绝对不会去做的。

　　自然，那可能是很久很久以后的事情，封云的路，在他的脚下，没有人可以阻挡他的步伐，风云所向，一路叱咤，无人可挡！

　　“你究竟修炼的是什么炼体之术？如此恐怖？”这位五劫散魔鬼魔将不得不惊讶，封云左拳的力量实在太恐怖了，恐怖的让人膛目结舌，这太可怕了，完全超出了他的理解范围，在五行昆仑，西原妖族中，若是肉体最强，那必然是蛮牛一族，可是蛮牛一族再怎么强悍，也不可能在分神中期，就有如此恐怖的力量啊！

　　一拳百万斤！

　　这是一个多么恐怖的数字，这样的一拳，足以崩碎一座山峰，更可怕的是，在封云的拳头上，那一道道紫色的气流，沉重无比。

　　“呵呵……我有必要告诉你嘛？”封云含着笑，自己的两大炼体之术，对他来说，可以说是最大的秘密，他不可能轻易说出去的，即使是死人，他也不想。

　　“你！”这位五劫散魔鬼魔将震怒，被一个分神中期乳臭未干的臭小子给逼到这种地步，而且还如此模样，这对这位五劫散魔鬼魔将来说，是赤果果的打脸，而且是把人逼疯的打脸。

　　“你就不怕我自爆嘛？”这位五劫散魔鬼魔将愤怒地开口道，眼中一片狠辣的凶光，根根血丝若隐若现。

　　“弱者的表现！”封云噙着冷笑，一句话，顿时将这位五劫散魔鬼魔将从天堂丢进万丈深渊，让他连自爆的勇气都没有了，弱者，是的！也只有弱者才会想着去自爆，真正的强者，放手一搏，血溅五步，都不会选择自爆的，就好比封云，他就从来没有想过自爆，他宁可选择拼尽最后一点行力，最后一点力量，也要将对手灭杀，轰成渣，这就是封云，他已经有了一颗坚韧不拔的心，所以，在他的道路上，无所畏惧，什么都阻挡不了他的步伐，这是一种心态，同样也是一种心境。

　　“没有热血过的人，没有灵魂的人，永远也不会知道生命的可贵，永远也不会知道，只有自己，才能掌握一切！自爆，自残，自杀，这些都是弱者的表现，如果，真的连死都不怕，那么还有什么好怕的呢？”封云很平静地开口，很简单的一席话，但却让这位五劫散魔鬼魔将若醍醐灌顶，顿时醒悟过来。

　　他愣愣地看着封云，他无法想象，是什么能让这样一个涉世未深的少年，说出这样一番话，这番话，简单，但是意义深远，自爆，自残，自杀，这都是弱者的表现，没有热血过的人，没有灵魂的人，永远都不会知道生命的可贵，永远也不知道，只有自己，才能掌控一切！究竟是什么，让眼前的少年，说出这样的话。

　　热血，灵魂，生命，这些，似乎早已抛弃，数千年来，自己虽然活着，但却如行尸走肉没有什么区别！一点一丝一毫的区别也没有，是的！这样活着，还有什么意义？

　　这位五劫散魔温心自问，眼中静静平静下来，这些年，自己做这些，到底是为了什么？

　　为了自己？答案显然是否定了！为了魔域鬼宫，为了魔域鬼宫的大业牺牲自己？对了，自己好像就是这样的，自己的兄弟们，曾经死去的，自杀，被杀，甚至有被自己人害死的兄弟，几千年来，有谁还记得昔日的南海十雄？

　　岁月如梭，光阴似箭，是时间的力量下，什么都无法改变，也什么都改变不了，强者，才能掌控一切。

　　“你说的很对！唯有自己，才能掌控一切！”这位五劫散魔鬼魔将看着封云，很认真地说道。

　　封云点了点头，说道：“只可惜我们之间不能正常地公平的较量了，因为，我们之间根本就是不平等的！”封云这句话说的很对，若是没有双重地火焚神兽劫，他根本就不是这位五劫散魔鬼魔将的对手，但然，同样的情况下，不能在双重地火焚神兽劫中自己施展的五劫散魔鬼魔将也是如此，他根本就不是封云和炎烈的对手。

　　这个，很不公平的环境下，两人深深看着对方！都在蓄势着最后一击，因为只有自己，才能掌控一切！

　　自己的生命，永远都是在自己的手里的！这一点，没有人，可以，能够，改变……封云不行，眼前的这位五劫散魔鬼魔将，亦是不行！

　　最后一击，谁生谁死！

　　只有一人！



　　第六十六章 金砖古印

　　风本无形无相，没有一刻静止，云亦聚散无常，飘渺不定，纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　这便是风云，没有人能够看清，能够摸透的风云……

　　封云目光迥然，黑白分明的眼眸中，闪烁一道道惊人的光芒，他看着眼前的这位五劫散魔鬼魔将，因为，此时此刻，他的气势在发生翻天覆地的变化，只见五行盾中的这位五劫散魔鬼魔将全身冲爆出黄色的气焰，将他整个人都包裹在中间，看上去就如一团黄色的火焰，闪烁着炽烈的火光，此时，他凛着一双充满阴霾的双眸，盯着封云，双手在胸前不断结印，一瞬之间，结出了数道绝不一样的决印，使得这位五劫散魔鬼魔将的手上黄色光芒变得更加激烈起来。

　　封云看着这一幕，知道这位五劫散魔鬼魔将要施展出最后的杀招了，目光微沉，封云神色变得凝重起来，黑白分明的双眸之中，流过一抹异样的精芒，封云也在瞬间，将一身行力全部激射出来，“呼呼……”青光一道一道的，白色的真气也如实质的一样，将封云包裹起来。

　　全身金光璀璨闪烁，紫气一缕一缕的缠绕在身，背负龙吟虎啸太极图，再加上封云此时全身迸射出的风云行力，使得封云整个人气场一下子变得绝世起来。

　　“他们这是要干什么？”贪吃大惊，无边烈焰之中，炎烈全身火光，直冲云霄，地火之炎根本就不是在焚烧他的身体，而是在被他融炼，而封云全身五光十色，十分刺眼，但此时气势突然迸射，冲击出一股股激流，让所有人都能感觉到其中的强大。

　　自然而然，那位五劫散魔鬼魔将全身发生的变化，也让众人很是吃惊。

　　“最后的决战？”贪玩有点语无伦次，这是什么情况，刚刚还是一方面欺负人，怎么瞬间变成了激战，这让他一时之间，有点无法接受。

　　“这样不好嘛？”冰凌面上一点表情也没有，只是冷冷说道：“与其被别人掌控生命，还不如放手一搏！自残自杀自爆这些都是弱者的行为！真正的强者，会将所有的一切，都掌控在自己的手中！”冰凌此时开口，说出来的话，竟然和封云说出来的几乎一模一样，由此可见，他们二人的道路，都走上一个巅峰，在他们的前路上，已经无人可以阻挡了。

　　因为，有些东西，一旦定义了，即使前路再艰难，也阻挡不了他们的步伐，这便是勇往直前，决不退缩的心境，有了这种心境，没有理由不相信，他们未来的道路，会比别人走的更远，更加宽广。

　　恐怖的气势，将地火之炎都震的散了又聚，聚了又散，要知道，这地火之炎在万千灵火之中，已经属于天火，所谓天火，就是根本不会出现在三千道境之中，已经属于天道，超越了界境，只有元界才会出现，这种地火之炎，五行昆仑之中，如今没有一人能够扑灭，再强修为的盖世皇者，也不行，只能凭借自己强悍无比的修为，在地火之炎之中自保，保证自己不死，绝对不会出现封云炎烈这样的疯子，一个以地火之炎来淬炼自己的肉身，一个融炼地火之炎，这两人，所走的路，根本不是其他人能够想象的到的。

　　“有把握一击击杀我嘛？”封云忽然开口问道，因为在他的身上，他突然施展出一圈青白相间的光圈，封云自然知道五劫散魔的恐怖之处，这可是堪比盖世皇者的力量，属于五行昆仑最顶级的存在，大乘境界，这是一个恐怖的境界，举手碎天，踏脚裂地，恐怖无比，所以封云自然不敢小视，更不会大意，所以他布起了风云仙法中风云六式中，唯一一式防御之法！

　　风云不测！

　　青白相见的光圈，将封云彻底包裹其中，这样普通的光圈，在这位五劫散魔鬼魔将的眼中，平凡之极，所以他一点也不好看，冷笑了一笑，傲然说道：“试试不就知道了嘛？”其实不是他自负，而是因为他觉得他有足够的实力，即使封云布下了上品防御灵器，他也有把握一击击碎，怎么说，他也是一位五劫散魔鬼魔将，渡过第五重散魔天劫的存在，实力堪比大乘境界。

　　虽然他知道封云的不一般，可是修为摆在那里，若不是封云依仗着强悍的淬体之术，而且是在这双重地火焚神兽劫之下，他绝对有理由相信，他击杀封云，完全如杀鸡屠狗一般简单，不费吹灰之力。

　　所以，他现在很有自信，至于自己能否在双重地火焚神兽劫之中存活下去，此时，他反而不去想了。

　　“好的！那我接下来要使用的这一招名为风云开阖！你可要好好准备一下！”封云冷笑，自负，是可以的，但是过于自负，也就不太明智了，风云仙法共分一种修炼的心法和风云六式，这风云六式分别是变幻不定，包含步伐和迷幻之术的风云变幻，攻击力至强的风云开阖，还有最强防御的风云不测，至于另外三式，封云暂时还没有看透，不过隐隐约约已经摸索出了一点皮毛，其中有风云际会，封云相信这是将风云行力完美结合后，形成的爆发力，属于一气伤敌的存在，而且这风云际会一旦使用之后，会出现短暂的空虚状态，封云目前还不敢轻易使用，至于另外两式风云突变和风云叱咤，要求也就更加高了，尤其是最后的风云叱咤，完全跟异象一样，一旦施展起来之后，自己整个人与天地融合，变幻风云，一路所向，叱咤纵横，灭杀一切，功力修为越高，毁灭力也就越强。

　　风云六式，即使在元界，也属于顶级的存在！属于最强大的元法，而且还是为封云量身定做的。

　　“风云开阖！好大的气势！”这位五劫散魔骤然怪笑起来，因为在他的胸前，顺着结印的结束，缓缓悬浮起一方金光闪烁的金砖，金砖只有巴掌大小，长短不过数寸，可是封云能够清晰地感受到这方金砖之中，蕴含的恐怖力量，绝对比十座大山还要沉重，与自己的风云山河印，要强大三四倍，金砖一出，绝对可以崩碎几座灵脉，其中恐怖，完全无法想象。

　　“知道这叫什么嘛？”这位五劫散魔鬼魔将冷笑着，看向封云的眼神，变得讥讽起来，这金砖符印，是他如今最强的攻击，金砖符印的威力，也是他能够施展的最强威力，他完全有理由相信，在金砖之下，封云肯定会被拍的个碎粉，连一点渣都不会留下。

　　“什么？”封云淡淡的问道，他有把握一下破碎五劫散魔鬼魔将布下的五行盾，而对于这方金砖，封云觉得风云不测很有可能防御不了，毕竟他的修为暂时还弱了点，施展出风云开阖之后，还要维持风云不测，这本身就是很大的考验，不过，封云知道，金砖还是攻击到他，也不是什么容易的事，怎么说，封云如今肉身也已经达到了一个顶点，若是那么简单就被一方金砖给拍死，那岂不哭死。

　　“这是我东荒深处冒险时，得到了一门太古法决，金砖古印！”五劫散魔鬼魔将的嘴角骤然挂起了怪笑，对于这门太古法决，完全是超越了上古行决的存在，放在如今的五行昆仑，绝对属于至高无上的存在，太古时代，那可是比上古时代还要惊艳的时代，那个时代，所有的大神通者，皆使用太古法决，威力震天动地，就如他所施展的金砖古印，就单单是残缺的，就已经有越级斩杀的惊人威力了，所以他现在很有自信，大乘境界之上，还有什么？那可是天仙，这位五劫散魔鬼魔将很明智的知道，斩杀天仙，那是不可能的事情，但斩杀眼前这位分神中期，身怀异宝的小子，足够了！

　　“太古法决，金砖古印！”封云不得不吃惊，没想到眼前这位五劫散魔鬼魔将竟然会使用太古时代的法决，轻轻将这八个字念出口，封云的神色变得更加凝重起来。

　　金色的长砖，不过几寸长短，但是上面的光芒却很是璀璨，悬浮轻轻转动之间，流露出的沉重气势，让封云的心头，沉重无比，太古时代，那是比上古时代还要恐怖还要惊艳的存在，传说那个时代，有大神通者能够直接飞虹登天，就是不知道真实与否了。

　　不过从眼前的金砖古印，封云能够感受一二，简简单单的金色砖块，上次流露的气势，就已经让人毛骨悚然了，封云相信，此时此刻，若是换了其他修炼者，恐怕在这股气势之下，就已经放弃了抵抗，但是风云不会……

　　因为，对于风云来说，没有放弃！

　　放弃，这个词汇，永远都不会出现在风和云的世界中。

　　风云在天，所向无匹！

　　风云傲世，一路叱咤！

　　席卷昆仑，睥睨天下！



　　第六十七章 风云不测

　　气息，突然之间，变得阴沉起来，有种让人喘不过气的感觉，封云盯着青光相间的光圈，光圈之上，青风白云不断流转，风云不测既然敢号称至强防御之法，自然有着不一样的方法。

　　而眼前这位五劫散魔鬼魔将手中的金砖，几乎也凝结完毕，他冷冷地看着封云，傲然说道：“小子，你说的话，很是不错，自爆自残自杀都属于弱者的行为，强者，只有将一切都掌控在自己的手中，才是真正的强者！”

　　封云看着他，笑了一笑，忽然说道：“我看你的太古法决，金砖古印似乎是残缺的嘛？”封云说的时候，凝目盯着这方长短不过数寸的金色砖块，因为在这块金色的砖块上，封云很明显地看到一角是不全的，似乎少了点什么。

　　“哼哼！”这位五劫散魔鬼魔将闻言，先是不屑地冷哼了两声，旋即用怪笑的目光看向封云，笑道：“小子，你又怎么会知道，这太古法决金砖古印的巧妙之处呢？要知道，这太古法决可是我在一方金砖之上看到，虽然残缺了一角，使得金砖古印法决少了最后最重要的一道手印，但是越级杀伐，是绝对没有问题的？”

　　“呵呵……”说到这里，这位五劫散魔鬼魔将又大笑起来，趾高气扬，嚣张无比，同时又带点嘲笑的语气，向封云问道：“小子，你身上那块乌黑三角铁虽然很是不凡，但那却不是防御的，另外……哈哈……你小子，虽然身负最强炼体之术，但那毕竟只是行决，根本无法与太古法决相比，要知道，法决与元法，只相差一丝，你若像破我这金砖古印，不仅需要元法防御之力，还需要元法攻击之术，否则在我的金光古印之下，你连我的场域都无法破除的！”说着，这位五劫散魔鬼魔将哈哈大笑起来，无比疯狂，这金砖古印完全是他的杀手锏，很多次，死里逃生，都是依仗这金砖古印。

　　金砖古印，拥有多么强大的力量，这点，五劫散魔鬼魔将比谁都清楚！

　　“场域！”封云还是有点吃惊，没想到这金砖古印居然在施展的时候，还能形成自己的场域，而这个场域是能够保护施法者一时的，想到这里，封云不禁对这太古法决金砖古印多了一点向往，因为这太古法决金砖古印比他自己揣摩出来的风云山河印要强大太多了，封云如果学会了以风云行力布控，他完全有理由相信，到时候金砖古印会比这位五劫散魔鬼魔将所施展的还要厉害，还要沉重。

　　“哈哈……现在知道厉害吧！”这位五劫散魔鬼魔将大笑起来，金砖古印，太古法决，还有那块残碎的金砖，虽然他并不知道那块残碎的金砖到底算不算灵器，而且那残碎的金砖根本就不是太古时代的灵器，像是上古时代的一样，至于太古法决金砖古印，这位五劫散魔鬼魔将甚至怀疑，那是上古时代的大能临摹上去的。

　　不过这些，对于他来说，都不重要，残碎的金砖，他看不透，不在乎，只要学会了太过法决金砖古印，他就心满意足了，有了这太古法决，金砖古印，那么他的活命几率将会大上很多。

　　“厉害？”封云冷笑不已，很随意地说道：“你自己都说了，太古法决还在元法之下，更何况残缺的！”说到这里，封云骤然怪异的冷笑起来，他身怀两大顶级元法，风云仙法与内外淬体之术，而且还不是残缺的，元法本身就比太古法决要厉害，虽然封云修为低下，但在质量上，已经弥补了这一缺憾。

　　“你什么意思？”封云的一句话，让这位五劫散魔鬼魔将没有反应过来，什么叫太古法决还在元法之下，你什么意思？你难道还身怀元界元法不成？开什么玩笑，放眼整个五行昆仑，元法一说，也都是上面传下来的，什么时候真正流传过，不过蜀山剑派曾经流传过拥有一本在元界被成为废书的万火决，据说要融炼一万种灵火，才能修炼到至高境界，少一种都不行，这完全是自毁前程的元法，谁敢修炼啊！找不到灵火，就只能止步，运气好一点还行，运气不好，一辈子都无法再进一步！渡劫期，遥遥无望啊！

　　“呵呵！”封云淡淡一笑，说道：“我的意思说的这么清楚？你还不明白嘛？”封云一脸笑容，语气从容，似笑非笑地看着眼前这位五劫散魔鬼魔将，手中风云开阖也已经酝酿完毕。

　　青光爆裂，白气流转，带有惊人的气势，风云之力，在封云的手中以特殊的方式在流转着，封云左手捏风印，右手掐云决，风印云决忽然融合在了一起。

　　“明白你大爷！”不敢再想下去的五劫散魔鬼魔将突然暴怒起来，怒吼一声，旋即双手猛然一展，随之一股盖世的恐怖力量，便如滔滔江水一般，咆哮者，狂冲出去，一路冲击，将地火之炎都给冲散了，与此同时，在这位五劫散魔鬼魔将的身上，突然迸射出一股庞大的场域，一时之间，将他自己全部包裹在中间，使得地火之炎都无法寸进半分。

　　“哼！”封云冷哼一声，全身猛然一抖，一股无形的气浪顿时激射出去，形成一股激烈，将地火之炎给震散了一片，这完全是封云肉体的力量，随之，封云双手骤然排开，在他的双手中间，一团青白光芒爆裂的光团，气盖九天地轰了出去。

　　一路，破灭……什么都阻挡不了，这股力量空前的强大，毁灭了所有，这已经不属于五行昆仑的力量了，太过于恐怖了，“轰！”得一声巨响，青白光团终于与金砖古印撞击在了一起，一声巨响，将地火之炎都给震碎了一大片。

　　——————

　　累！真心累！但是今天的任务还没有完成，加油！加油！我要加油！为了所有支持我的人，为了大家，我要把新书写出属于自己的特色，在这里，只想说，谢谢你们！

　　一路相随！



　　第六十八章 惊咤！

　　“哧哧……”烈焰被融化！地火之炎在虚空中就破灭了，风云开阖与金砖古印的威力太恐怖太强大了，瞬间毁灭了一切，这种力量，没有人敢于正面相对。

　　“呼呼……”狂暴的力量，形成了强大的暴风，吹在所有人的身上！

　　“这……好恐怖的力量！”紫瞳惊叹，眼前这股力量太恐怖太强大，完全超出了他的相信，只见狂啸无比激烈汹涌的地火之炎都被破灭了，要知道，那可是天火，虽然只破灭了一点点，但也足以感觉到这两股力量的强大之处。

　　“这是封云的力量！”贪吃很震惊，封云如今的变化，让他感觉到很震撼，封云的强大，已经有些离谱了，分神中期，竟然能够施展出如此强大的力量。

　　“有没有熟悉的感觉？”忽然，冰凌开口说道，他从封云的力量中，察觉出一丝熟悉的感觉，这股感觉，与风神腿排云掌有着异曲同工之妙，浑然天成。

　　“风本无形无相，没有一刻静止，云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！”贪睡闭合着双眼，冷不丁地说出了这样一段话，让贪吃与贪玩双眼突然一亮。

　　是的！封云的那股力量，正是封云的力量！

　　风云所向，叱咤纵横，谁人可以争锋？

　　这就是风云，无敌的风云！什么都阻挡不了的风云！

　　“这……”最震撼的莫过于这位五劫散魔鬼魔将，他清晰地感觉到封云这招风云开阖中的恐怖力量，太强大了，如果汪洋大海一样，滔滔不绝，毁灭一切，似乎下一秒就可以覆灭一切，前一秒还对自己的金砖古印信心十足，可是现在，却无法相信了，封云的手段，太强悍了，这完全超越了分神中期应该拥有的力量。

　　“真的是元法啊！”这位五劫散魔鬼魔将瞪大了一双眼珠子，不敢相信地自语道，膛目结舌，目瞪口呆，呆若木鸡，这已经不足以形容他此时的模样了，元法，那是一个多么遥远的词汇啊！

　　那是一个多么高不可攀的存在啊！没想到，眼前的少年，竟然修炼的是元法！

　　元法啊！那是元界的归元之法，属于顶级的存在，眼前少年，看样子就知道开始修炼没有几年，“举世为敌！血洗东荒，战遍西原……擅闯魔域鬼宫……呵呵……也只有你才能做的出来！阴阳老祖……”这位五劫散魔鬼魔将心中有种无法形容的心态，他完全不知道自己在这个时候，应该说些什么。

　　因为，在封云如此强大的力量面前，一切都显得那么弱不禁风……

　　可是，封云的修为毕竟还是太低了，风云开阖虽然霸气无双，举世无敌，但是毕竟需要强大的行力支撑，蓦然……“轰！”得一声巨响，风云开阖形成的青白光团骤然爆碎，而五劫散魔鬼魔将结印出的金砖古印却还有三分之一，朝着封云轰灭而来。

　　不过三寸大小的金砖古印，上面的金光已经黯淡了许多许多，但是威力依旧不减，看到这一幕的五劫散魔鬼魔将眼前突然一亮，他怎么也没有想到，那一击，竟然如此就崩碎了。

　　“什么情况？”贪吃震惊，封云那一击气势那么强大，怎么就自我崩碎了，太不可思意了吧！

　　“是行力的问题！”冰凌一针见血道：“封云的修为太低了，而施展这一招，需要极其庞大的行力支撑，封云若是行力充足的话，这一击之下，五劫散魔鬼魔将肯定被秒杀！”冰凌有足够的信心，因为封云刚刚那一击，已经足以说明任何问题了，差的只是时间问题。

　　“哦！”贪吃恍然大悟，旋即呵呵笑道：“疯子果然不亏是疯子，彪悍的男人，不需要解释啊！”

　　“呵呵……”闻言，贪玩与贪睡皆呵呵笑了起来。

　　这就是风云！也是封云！

　　“蓬！”已经虚幻了很多的三寸金砖，激烈的轰在封云撑起的防御光圈风云不测之上，一声轻响，旋即那金色的三寸金砖就像是撞进了海水之中一样，封云撑起的防御光圈不断地旋转，将三寸金砖上面的力量给慢慢卸掉了，风云不测，竟然是一门卸去力量的防御之门，不仅自身拥有恐怖强大的防御力，还有可以卸去攻击力，这样的防御之法，放眼整个元界，恐怕都难以见到，更别说五行昆仑。

　　刚刚还升起希望的五劫散魔鬼魔将彻底被打败了，元法，果然强悍无比了，只可惜，他无法将这个消息说出去了，因为，封云已经一拳轰向了他！

　　这一拳，金光一片炽烈，紫气一道一道的，宛如真龙腾空，恐怖而又沉重的气势，一下子将他泯灭了。

　　“轰！”得一声，惊天巨响，封云只一拳，便将五行盾给破灭了，而在封云这一左拳之上，竟然还闪烁一团爆裂的精气，正是强悍无比，攻击防御一体的先天一口混元精气。

　　“哗哗……”五行盾一破灭，地火之炎瞬间便将这位五劫散魔鬼魔将给淹没了，“啊……”得一声怪叫，这位五劫散魔鬼魔将立即撑起了一团行力罩，将自己包裹起来，同时全身暴起一股死亡之气，在麻木着他的肉体。

　　“哼哼！”封云冷笑不已，低声说道：“其实我的炼体之术，根本就不是五行昆仑的至强炼体术，也是一门元法淬体术！”说着，封云右拳再一次轰在这位五劫散魔鬼魔将的身体之上。

　　“什么！”这位五劫散魔鬼魔将一脸惊骇的目光，看着封云，可是还没得大叫出声，下一秒，封云的拳头便已经破碎了他的行力罩，并且将他身上的死亡之气给震碎了，下一息，地火之炎，再次冲击在他的身上，将他瞬间给淹没了。

　　“轰轰……”封云得势不饶人，拳头再度挥使，一连几十拳，全部都是左拳，上面不仅金光璀璨无比，紫气沉重之极，更是带着先天一口混元精气，破灭一切！

　　虚幻之水，炼制虚幻丹，一时改变修炼者的气质模样和体质。

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘忽不定，穷究玄机也算不清天上风云之反复，这便是风云，看不透的风云。此时此刻，封云一身白色长袍在烈火中蜡蜡而响，他背负龙吟虎啸太极图，全身金光璀璨一片，一道一道的紫光围绕在他的身上，将封云承托的宛如上古战神一般，眼眸中，流露出凌厉寒芒，这便是封云。烈火无情，封云更是不讲一点情面，他没有这个必要再讲什么情面了，风云不测完全不将太古法决金砖古印发在眼里，不过这也是封云前面一击抵抗住金砖古印大部分威力所导致的，但是风云不测的防御力，也有此可见一斑，可是，封云不仅仅会单独使用风云仙法，封云如今更加强悍的乃是肉体，左拳上，倒映出一片炽烈的金光，闪烁出如真龙一样的光辉，封云单拳挥使，一拳重重轰在全力防御的五劫散魔鬼魔将的身上，将其重重轰飞出去，没有一点悬念，紧接着，封云手下一点也不留情，人跟人走，在双重地火焚神兽劫中驰骋，紧追五劫散魔鬼魔将，左拳不停挥使，将这位五劫散魔鬼魔将，给不断轰飞。“蓬！”终于，在封云挥使出去第五拳的时候，封云一拳轰碎了这位五劫散魔鬼魔将的死亡之体，这是用死亡之气凝炼出的肉身，坚硬无比，堪比金刚，可惜在风云双拳之下，仍旧支持不了五拳。“好强的力量！”这五拳，将这位五劫散魔鬼魔将给震的鲜血直流，不过在双重地火焚神兽劫之中，他五行盾已破，他只能拼命的防守，否则不用封云动手，他自己就要被地火焚神兽劫给毁去大半，这位五劫散魔鬼魔将瞪大了一双眼睛看着封云，太让人难以置信了，封云左臂的力量，竟然诡异恐怖地达到了百万斤，这是一个想象的数量，这样的力量，只有大乘境界的修炼者才可能拥有，但是，封云的力量，竟然达到了百万斤，这让这位五劫散魔鬼魔将如何也想不明白了，这太叫人匪夷所思了，如此恐怖的力量，根本就不应该出现在一个分神期的修炼者身上。“你究竟修炼的是何种炼体之术？”这位五劫散魔鬼魔将终于忍不住了，他强忍着吐血的冲动，将沸腾翻涌的鲜血全部压制，冷声问道。封云轻笑，问道：“想知道嘛？”五劫散魔鬼魔将狠狠点头，封云所施展的力量，完全超越了他的想象，使得他不得不升起了强大的好奇心！

　　笑了一笑，封云丝毫没有正面回答这位五劫散魔鬼魔将的意思，黑白分明的双眼中，闪过淡淡的戏谑之色，旋即，封云轻轻晃了晃自己的拳头，冷笑一声说道：“死了，自然会知道的！”封云说的无比认真……



　　第六十九章 神兽榜

　　“死了，自然会知道的！”封云骤然阴笑起来，没有丝毫的做作，轮动左拳再度挥使上去，左拳如大飞车一般旋转出去，一路横斩，将这位五劫散魔鬼魔将给打的悬浮在半空中，“蓬蓬蓬……”封云一连又是七八拳，全部是左臂的双重力量，乃是他如今能够挥使出的最大力量，封云历经元界魔殿外的重力禁制，再加上如今地火焚神兽劫的双重淬炼，使得他的肉体已经有了很大的超越。不仅内在精气炼体术有了很大的进步，就连一直进步缓慢的紫府淬体术也有了很大的进步，这内外的进步，将让封云变得强大了很多，如今分神中期修为，就已经能够使用出堪比渡劫后期西原大妖的肉身力量，如果再加上封云左臂的力量，那就是堪比大乘境界中期的西原妖皇的力量，这是一个何等恐怖的数字，或许封云暂时还不知道，可是，眼前这位五劫散魔鬼魔将却是深深的明白，如此恐怖的力量，足以代表着，在未来一段时间里，封云的力量，将无敌于五行昆仑。“蓬！”又是一拳，重重地轰在了这位五劫散魔鬼魔将的元婴上，“扑哧！”一声，鲜血飞溅，封云这一拳，直接将这位五劫散魔鬼魔将的紫府给轰开，将这位五劫散魔鬼魔将的元婴给轰碎了，元婴破碎，这位五劫散魔鬼魔将的身体瞬间虚幻起来，死亡之气也慢慢消散，这是生命消失的征兆！“这……这……这……怎么……可能？？？”这位五劫散魔鬼魔将如何也不相信，封云竟然以肉体的力量将他这位渡过五次散魔天劫的五劫散魔给灭杀了。“蓬！”一捧青烟崩碎，五劫散魔鬼魔将直接消失在虚空，而封云也停下了挥舞拳头，只是愣着一双眼睛看着眼前的一切，烈焰呼啸，如火海一样，地火之炎，这种不应该属于五行昆仑的天火，此刻正剧烈地燃烧了，看似无穷无尽，可是封云知道，这地火之炎，快要结束了。抬头，看了一眼远处，那里，正有一团虚幻的水雾，朦朦胧胧，封云望着这一团迷迷糊糊，诡异无比的水雾，双眼骤然一亮，因为他曾经在莫个地上，见到过关于这种水雾的介绍。“不会真的是？”虽然封云有些不肯定，可是，封云还是觉得很像，摇了摇头，只见与自己同在火海中的炎烈，忽然睁开了双眼，双眼只一睁开，封云明锐地感触到有两股烈焰化着圣剑，如实质的一般，从炎烈的双眼中洞射出来，一下子让周围的温度高了数千度，这让封云惊咤不已。“你小子吃了九转大金丹了啊？分神后期顶峰，差一步就达到渡劫期！”封云不得不惊叹了，炎烈这家伙太让人难以置信了，变态的天资，恐怖惊人的修炼速度，如今一幻而过，这家伙修为竟然强悍无比的达到了分神后期顶峰，而且最重要的是，炎烈的万火决似乎得到了更高的提升，双眼闭合之间，那种闪烁的火光，让封云清晰的感触到了。“你小子怎么知道的？”炎烈好奇的问道，他此时修为进境，心情大好，只是融炼地火之炎达到一个饱和地步，再融炼已经没有任何效果了，所以他选择进一步炼化，炎烈只是没想到，封云竟然能一眼看穿他的虚实，这让一直不知道封云灵魂特殊的炎烈，当即好奇的问道。封云呵呵笑道：“这就是哥的特殊之处了！”说着，封云哈哈大笑起来，而在此时，围绕着他的地火之炎突然变得虚弱起来，封云知道，混元龟的地火焚神兽劫快要结束了，在结束神兽第二重天劫之后，混元龟的神能将会得到更大一步的提升，就好比混元境的开启，这是封云一直好奇的存在，混元境，混元龟的天赋神能，似乎能够在自己的灵魂中开启另外一个世界，开启一个自成的空间，要知道，这可能羽化飞升之后才能拥有的神能，五行昆仑的盖世皇者们都无法拥有的恐怖力量，自成空间，修炼自我时空，力求开启属于的空间，只可惜，这个过程是无比艰难的，就如修炼之路一样。难于上青天！“切！”炎烈在听到封云说的话后，暗暗鄙视了一翻，旋即看着封云身边的地火之炎慢慢消失，笑道：“会结束了，你的神兽劫！”封云点点头，说道：“没想到，当初那只火猴，竟然是赤炎精睛猴，你小子也算是走的大运啊！无相神猴一族几万年没有出现过的血脉，若是让无相神猴一族知道，你小子恐怕就要被当着宝了！”封云说的没错，在极北无边洪荒之中，有几大神兽一族，他们是极北洪荒最强大的力量，最恐怖的存在。他们分别是，真龙一族，神龟一族，麒麟一族，凤凰一族，神猴一族，天鼠一族，在这六大神兽族群中，除去神龟一族还拥有一位超级神兽霸下之外，其他神兽族群中，能够在神兽榜上列进前百的神兽，已经寥寥无几了，毕竟对于洪荒神兽来说，血脉，才是最强大的传承，只有强大的血脉，才能造就出强大的洪荒神兽。“呵呵！”闻言，炎烈哈哈大笑起来，是啊！当年那种情况，炎烈除了那种天性的相吸之外，再也没有其他心思，没想到，竟然能与无相神猴一族超级血脉神兽赤炎精睛猴同修，这样的机缘，实在逆天，饶是炎烈自己，在第一次知道赤炎精睛猴的强大之后，也惊讶了半天说不出话来。“不过比起冰凌那小子的玄冰麒麟，我这赤炎精睛猴也就只能打个平手了，但是你的混元龟，很明显要比我们的更加强大，甚至又可能超宇了神龟之祖！”炎烈很认真地说道，混元龟的特殊，他亲眼所见，狞龟，多么恐怖强大的存在，可是一个照面的时间，就让混元龟给秒杀了，这样强大的神兽，足以说明混元龟的不凡之处。



　　第七十章 虚幻之气

　　“是的！不凡……”封云苦笑，到如今还不知知道混元龟究竟算如何特殊的神兽，可是在混元龟身上发生的一切，却足以说明混元龟的不凡了。

　　想到这里，封云也只能摇头叹息，混元龟，究竟有着怎样的特殊，封云还真想不到。

　　赤红一片的火海，过了片刻的时候，也慢慢的消失了，封云与炎烈，信步走出地火之炎，身后一切，烟消云散，就像根本没有出现过的一样，可在这双重地火焚神兽劫中，留下的两位五劫散魔鬼魔将的生命，却又阐述了他们确实发生过。

　　“两个变态！”贪吃一见到封云和炎烈，当即酸不溜秋地说道，一双眼珠子来回的在封云与炎烈的身上流转着，让封云与炎烈有种很无语的感觉。

　　“你的是赤炎精睛猴？”贪玩很震撼地问道，赤炎精睛猴是怎样的存在，他自然知道，对于神兽，他们兄弟三人一直都很向往，奈何驯服神兽，实在是太遥远的事情，这让贪吃三兄弟一直望尘莫及，此时，见到炎烈的神兽竟然是传说中，能够名列洪荒神兽前一百的超级神兽，无相神猴的嫡系血脉赤炎精睛猴，这让三兄弟，不得不惊讶，不得不吃惊，这样的说法，实在叫人难以接受，不过事实摆在眼前，不接受，那就是自欺欺人了。

　　炎烈点了点头，瞬间将贪吃三兄弟打击的不轻。

　　“果然是人比人的死啊！！！！！”贪吃仰天咆哮，大有一种老天待我不公的样子，让一片的慕容憔悴与紫瞳忍俊不禁。

　　“这他妹的什么世道啊！！！！！”贪玩也跟着悲愤起来，对着老天一副无语的样子，让众人都忍不住轻笑起来。

　　“没出息的两个家伙！都什么时候了……！还想神兽！不过话说回来，也给我们兄弟三弄两只吧！”贪睡呵呵笑道，他喜欢一只最喜欢睡觉的熊类神兽，可惜，力量有限，很难搞定，而贪吃喜欢饕餮后裔的一只神兽，至于贪玩喜欢八臂蜘蛛。

　　“我也要！”

　　“我也要……”

　　一听到神兽坐骑，慕容憔悴与紫瞳都变了，两人立即跟着后面呼唤起来，显然，对于神兽坐骑，她们也一直很想得到。

　　封云，炎烈，冰凌三兄弟相视直接无语了。

　　“以后再收！以后再说！”无奈之下的封云，只好使用起拖字诀，没办法，神兽那里是那么好弄了，不过封云却很有把握，加上如今的混元龟已经渡过了神兽第二重天劫地火焚，封云就更加有信心了，想到这里，封云心中一笑。

　　因为当初在极北洪荒之地的时候，封云清晰地记得神龟一族如今的族长，堂堂超级神兽霸下在第一眼见到混元龟时的眼神，而后面，更是派遣了黑玄灵龟保护混元龟，这更加能够说明一切，“以霸下的名气，弄上两只上等神兽应该不是什么难事吧！？”封云有些不确定地想道，不过旋即看了一眼周围的通道，再看看不远处的那团朦朦胧胧的雾气，当即沉声道：“我们还是暂时不说神兽的事情了，这里面，有很多古怪！”说着，封云第一个展开身形，朝着那团朦朦胧胧的气雾飞行过去。

　　封云的速度很快，几乎是眨眼便到了，而在他的身后，其他几人也跟着就过来了，速度也不慢。

　　“这是什么？”第一次见到这样诡异的气雾，贪吃很好奇的开口问道。“连灵识也无法看透！”贪睡有些吃惊，他以灵识查看，想要看透眼前这团虚幻的气雾，朦朦胧胧，迷迷糊糊，让人难以琢磨。

　　“嗯？”闻言，冰凌也立即施展出灵识，可是结果还是与贪睡的一样，“连渡劫中期也无法看透的存在，这究竟会是什么？”冰凌也变得好奇起来，眼前这团迷迷糊糊，朦朦胧胧的气雾，很像是天然形成的，可是却也太过神秘了。

　　“这究竟是什么？怎么会出现在这里？难道又是迷幻杀劫不成？”连炎烈也好奇起来，他从来没有看到过这样的东西，迷迷糊糊的气雾，给人朦朦胧胧的感觉，像是虚幻的，却又真实的存在，带给人一种很不好的感觉。

　　“如果我告诉你们，这种东西，在那个地方，只是被用来玩捉迷藏的，你们相信？”忽然，封云冷不丁的开口，一句话，石破天惊，让众人差点掉了一地的下巴。

　　“什么？”贪吃大吃一惊，还有这样的说法。

　　闻言，冰凌与炎烈也惊讶起来，眼前这团迷幻的气雾，在元界只是用来捉迷藏的？这又是什么情况？让众人无比费解起来。

　　“这是虚幻之气，在一种可以炼制出虚幻灵丹的天然气雾！”封云很认真地为众人解释道：“虚幻灵丹，传说在上古的时候，东荒有一位炼药老人炼制出了这种虚幻丹药，凭借这种丹药，能够将一个人身上所有的气息全部改变掉，即使是遇上大乘境界的盖世皇者，也看不透，属于逆天的存在，只是这虚幻之气太难找到了，即使能够找到，也只有一缕，还从来没有听说过，能够出现这么多的！”

　　“虚幻之气！”众人都吃惊起来。

　　“那你是怎么知道，这虚幻之气在元界是用来捉迷藏的呢？”贪玩很好奇的询问起来。封云点了点头，说道：“你们看那里！”说着，封云用手指了指虚幻之气的不远处，在那里，有几样孩童玩的玩具，而且都是以虚幻之气为中心的，显而易见，这里是孩童玩耍的地方，儿童玩耍，虚幻之气，自然而然，也只有躲迷藏这个游戏了。

　　众人恍然起来！

　　“不过现在，我很想将这虚幻之气给炼制成虚幻灵丹！”忽然，封云很认真地开口道，不过封云却没有说明自己的用意，可是冰凌却明锐地感觉到，封云有着很大的目的，而且多半是为了自己人。

　　点了点头，冰凌第一个说道：“这虚幻之丹既然能有如此妙用，我们自然不能错过！来，兄弟们，准备为封云护法！让封云将虚幻灵丹炼制出来，这样的话！我们以后行事起来，也会方便的多！”冰凌说的时候，很是认真，因为，他能够从封云的眼神中，清晰地感触到一些东西。

　　虚幻之气，封云也只是在上古炼丹残卷上，看到过初略的记载，不是很清晰，可是封云却在上面看到关于一种虚幻灵丹的妙用，改变自己的所有气息，即使是大乘期的盖世皇者也无法识破，这便是虚幻之气的妙用所在，不亏为天地之间的一种特殊的灵气。

　　对于天地之间的特殊灵气，封云也有过一定的了解，他在回到封灵门的时候，特意找了一些关于天地之间特殊灵气的介绍，无论是虚幻灵气还是其他各种灵气，都让封云觉得修炼者的世界，太玄妙了，天地之间，玄幻神奇的东西，太多了。

　　“在这个天地之间，不仅仅有万千灵火，千万灵水，更有数百种灵气，这些灵气有的得天独厚，应天地而生，有的为万物之母，有的锋锐无比，化身为金，而更有雷霆之气，传说，这些灵气妙用无穷，即便是在元界，那么宽广的世界里面，神秘特殊的灵气，也是寥寥无几，很少让元士得到，但是，元士一旦得到之后，必然会发生极大的变幻，从此变得与众不同。”封云很认真地为众人解释着关于天地之间那些特殊灵气的存在，对于这些特殊的灵气，封云也是有心向往，奈何这些东西根本不属于五行昆仑，即便有可能出现，也只有一缕一缕，那里像眼前这一朵朦朦胧胧的虚幻之气，撑死也就巴掌那么大。

　　“天啊！这么神奇！”贪吃很吃惊，还有这样的神秘灵气，要知道在五行昆仑，所有修炼者以五行灵气修炼自己，五行之灵，金木水火土，在五行昆仑之中，是为主调，但是众人没有想到的是，在元界除了万千灵火，千万灵水之外，竟然还会有数百种天地而生的特殊灵气，而且每一样灵气一旦被修炼者，也可以称之为元士得到之后，便会有翻天覆地的变化。

　　“果然很不简单！”冰凌只简简单单地说了一句话，对他来说，除了一些与玄冰有关的存在，他尚且能提上一点兴趣之外，其他的，对他来说，都可有可无。炎烈举目四望，旋即说道：“我在想，这里的主人，定然是一位了不起的人物，这虚幻之气虽然妙用不是很明显，但是绝对是扮猪吃虎的绝佳灵气，掩盖自己修为，改变自己气息，甚至模样，想想就知道，只有我们兄弟几个模样和气息完全改变了，然后再把整个五行昆仑给搅的天翻地覆，最后我们又改变过来……”炎烈想到这里，更加的确信拥有这座元界魔殿的冰血魔神，定然是一位手段通天的盖世人物。

　　“嗯！”封云点了点头，说道：“这位冰血魔神自然不简单，但是我想不通的是，这些虚幻之气放在这里，真的只是为了给他的孩子玩耍的嘛？”封云忽然提出了一个让所有人都惊讶的问题，众人对视一眼，旋即双眼都变得明亮起来，齐齐看向封云。



　　第七十一章 元界

　　封云颔首，正色道：“如果我猜的没错的话，这虚幻之气之中，定然有什么特殊的存在，否则，绝对不可能将虚幻之气安放在这里的！”这完全是封云按照常理来推算的，来到元界魔殿之中，尚且不过几个时辰，可是除了迷幻杀劫之外，其他的再也没有什么，而现在出现的虚幻之气，又奇异无比，所以，封云不得不联想到其他方面。

　　“疯子，你的意思是说，在这虚幻之气中，有特别的存在？”炎烈很认真的问道，因为他觉得封云所说的很有道理，用虚幻之气这种放在元界都算特别的存在，甚至有可能比的上一件上品仙器，怎么可能给孩童玩耍。

　　封云点了点头，说道：“有可能是一件魔器，而这件魔器也许是虚幻的！”封云通过灵识铸器之道与法，推出了一个奇怪的结论，这是他所能想到的一个最能解释的结论。

　　“你的意思是说，拥有这件魔殿的冰血魔神，是用这些虚幻之气在淬炼一件魔器！”此时此刻，封云一句话，让一直冷漠的冰凌都惊讶起来，魔器，一个高不可攀的存在，即使在魔界，也就是三界，魔器也算是顶级的存在。元界，也称之为三界，因为仙妖魔三方势力最强，所以元界也被叫着“三界”，而在“三界”里，仙界喜欢称自己使用的兵器为仙器，妖界为妖器，魔界自然是魔器了，而那些散修的元士，就喜欢称之为元器了，但是，无论仙器妖器魔器，还是元器，都是属于同一个级别的。

　　封云再一次的点头，特越想越觉得自己的想法是对的，虚幻之气，放在元界也属于顶级的存在，除了可以炼制出虚幻之丹外，还能用他来改变一个元士的体质，让其变成虚幻之体，如果能够再修炼上一门虚无古经，实力能够极大程度提高，可以自由在虚幻中出现，杀伤力，空前巨大。

　　越说众人越是心惊，都齐齐看向这团虚幻之气，虚幻之气，朦朦胧胧，模模糊糊，给人一件不实在的感觉，可是封云的一席话，却又让人众人改变了心思。

　　“疯子，那你说，疯魔老人为什么不将这虚幻之气中的魔器取走？”忽然，冰凌发现了一个问题的关键，他很认真地问道。封云想了一想，旋即说道：“我想，当初疯魔老人肯定是到过这个地方，并且闯过的迷幻杀劫，甚至有可能在迷幻杀劫中得到了一部古经，否则按照憔悴的解释，疯魔老人资质一般，绝对不可能在短时间里面，拥有举世为敌，并且大战东荒西原南海的实力，而他在万载血狱中留言的话，来说，玄冰之体，很有可能，也与这座元界魔殿，有一定的关系！”

　　封云说到这里，看了一眼远处，从风云大陆到五行昆仑，一个最大的谜团，现在，很有可能即将要解开了！此时此刻，冰凌完全屏住了呼吸。在这片空间之中，一群人围着这团虚幻之气，一个个连呼吸都变得急促起来，要知道，在这团虚幻之气中，很有可能藏有一件“魔器”。

　　“我在蜀山剑派中，曾经听一位长辈听说过关于元器的划分，说，无论仙器，妖器，魔器，或者说元器，都是一样的，只不过根据威力的不同，将元器化为了八个等级，分别从一天元器到八天元器，一天元器威力最弱，只能破除元界一重天，所有天仙天魔天妖能够使用，而二天元器，则必须是玄仙玄妖玄魔这个级别的元士才能使用，据说，二天元器能够碎裂元界二重天，这意思也就是说距离他们的天道，更近了一步！一直到八天元器，能够破碎元界九重天，只有传说中的帝仙帝妖帝魔才能使用！其他境界的元士，根本无法使用，如果强行使用，轻者肉身自爆，重者元神自爆！”炎烈很认真地为众人解说着，在蜀山剑派拥有一件可以与元界仙门神剑门的法宝，这件法宝乃是一柄通灵仙剑，说是仙剑，其实并非仙器，只是在仙剑上，有了一位元界帝仙的精血在其中，所以才能够与元界仙道神剑门的巨擎沟通。

　　“一天元器，八天元器，天仙，玄仙……”听完炎烈所说，众人可以说是都眼前一亮，因为关于元界的版本实在是太多了，根本没有统一的定论，可是现在，炎烈所说的却让众人只有信服的心，同时，也对元界多了一层向往之心。

　　“炎子，快跟我们说说，元界到底是什么样子的？”贪玩很认真的对炎烈说道，旋即又看了看封云，笑了笑，“疯子，至于你，你还是快点把这些虚幻之气给炼制成虚幻之丹吧！然后，我们再看看里面是不是真的藏着一件魔器！到时候，我们再商量商量怎么分法！”说着说着，贪玩嘿嘿黑蔫坏笑起来。

　　封云无语，只能翻一个白眼，旋即无奈地继续开始炼制他的虚幻之丹，这是上古的一种丹药，很神秘的炼制方法，和其他灵丹的炼制方法截然不同，而封云也只是尝试，开始的时候，封云以自己的灵识化为实质的去炼制虚幻之气，可惜，没什么用处，然后，封云不得不使用自己的行力去炼制虚幻之丹了。

　　就在封云辛辛苦苦地炼制虚幻之丹时，炎烈也为众人讲解着他所知道的元界！

　　元界！一个被三大势力划分的世界，传说在元界之中，拥有九十九座元星，这些元星，每一座都有百个五行仙境那么大，而且在这些元星上，不仅仅只有仙魔妖三方元士，还有很多稀奇古怪的元士，他们以天地之力修炼着各有不同的元法，但是最终结果却都是一样的，去追寻更加神秘的始源之地。

　　那个传说中的存在，即便是元界，对于始源之地，也都只有寥寥无几的记载，少之又少，似乎那个世界，根本就不存在于这个世界上一样。



　　第七十二章 虚幻之丹

　　在元界，势力是最重要的，所以被三分之二的元士成为“三界”，就是因为仙妖魔三方势力太强大了，其中仙界有三位至高帝仙，都是拥有八极顶峰的境界，在元界属于至高无上的存在，而且这三位至高帝仙，每位手下都拥有好几位七极帝仙，实力之强，难以言语。

　　而妖界，真龙一族始祖，天龙自身就拥有八极顶峰的境界，而且还自带八天元器，本命龙角，所以力量强大到令人发指，至于妖族另外几个至高帝妖，也都不是一般的妖族。

　　八极顶峰境界的帝仙仙药帝魔，在元界属于至高无上的存在，没有人能够超越他们，而他们，像要跨越八极顶峰境界，达到九极境界，也是难上加难的事情。要知道，无论仙妖魔，所有的元士修炼，都从低级的天仙【天妖。天魔】开始修炼，一步一步，从一极天仙【天妖，天魔】修炼到二极天仙【天妖，天魔】，接下来三极，四极，五极，六极，七极，八极……一直修炼到九极，才能进入到下一个境界，玄仙【玄妖，玄魔】境界，而在这个境界，又同样被划分为九极，只有达到玄仙【玄妖，玄魔】九极境界的时候，方有希望达到金仙【金妖，金魔】境界……天仙，玄仙，金仙，元仙，圣仙，帝仙……天妖，玄妖，金妖，元妖，圣妖，帝妖……天魔，玄魔，金魔，元魔，圣魔，帝魔……六大境界，九极层次，八天元器……种种种种，炎烈为众人叙述着自己所知道的，关于元界所有的东西，听的众人一个个热血沸腾，恨不得自己已经是一位元界修士了，在元界那个更加宽阔的世界，驰骋纵横，叱咤开阖，谁与争锋！

　　那是一个更加让人垂涎的世界，没有人不想去驰骋，即便是封云，在一边倾听一边炼丹的同时，也忍不住多了一层向往。

　　“待到五行昆仑所有的事情都结束之后，元界！你将会成为我们兄弟的下一个舞台！”封云悠然一笑，旋即风云行力猛然一掀，旋即在封云的正前方，“嗖嗖”地飞出了几粒光粒，都只有花生米大小，但是封云却欣喜万分地看着这几粒花生米光粒，笑而不语，虚幻之丹，终于炼制出来几粒，既然成功了，封云也不会再所有怠慢，连忙继续炼制虚幻之丹。对于虚幻之气中，封云有很大的信心觉得里面肯定藏有一件魔器，至于是什么等级，他暂时也不清楚，不过炎烈所说的八天元器，却让他对自己的三角铁镇天和没有器魂的绝世好剑，多了一层向往，不知道这两件元器是什么级别了。

　　想到这里，封云呵呵一笑，接下来全身心投入到炼制虚幻之丹的事情中。

　　慢慢的，随着时间的推移，众人眼前这团朦朦胧胧，迷迷糊糊的虚幻之气慢慢地被封云炼制的变小了，从一丈大小，慢慢变成了几尺大小，大约过了两三个时辰，虚幻之气，终于被炼制成一百零三粒虚化之丹了，而在众人的眼前，只余几寸大小的虚幻之气中，正悬浮着一件血光闪烁，黑气萦绕的巨钺。

　　巨钺！一种如今很少出现在五行昆仑的灵器之一，这种灵器，体形庞大，沉重如山，就如众人眼前这件血光闪烁，黑气萦绕的巨钺一样。通体长有九尺，看上一眼，就有一种沉重如山的感觉，巨钺上，锋芒展露，一道道寒芒，从巨钺的锋刃上留闪。

　　“霸天巨钺！”就在众人都膛目结舌的时候，贪吃第一个看到在九尺巨钺上，闪烁出的四个血字，每一个字都像是带有一种魔力一样，让人难以喘息，众人一个个心跳不已，眼前这件“魔器”霸天巨钺，带给众人的感觉，似乎太恐怖了。

　　“这是一件天煞魔器！”忽然，炎烈瞪大了双眼，震惊无比地看着这九尺巨钺，说出了一个让所有人都莫不着头脑的话。

　　“什么是天煞魔器？”封云很好奇的问道，这件九尺长的霸天巨钺，封云很是喜欢，因为无论从气势上，还是重量上，封云都觉得合手，只是上面流露出的那股血气，让封云不是很喜欢。

　　“天煞魔器，是我在蜀山剑派听到一位长老说的，据说煞分九等，天煞最烈，而要将一件魔器淬炼成天煞魔器，至少需要百万条人命的鲜血，方能铸造出天煞魔器！”

　　“而天煞魔器一旦铸炼成功后，其威力也会大幅度提高，根本就不是普通魔器能够相提并论的了。”炎烈很认真地为众人解释道，同时他的双眼也没有离开过这件霸天巨钺天煞魔器。

　　“我靠！”

　　“这……”

　　“……”

　　……

　　除了吃惊，众人再也没有其他表情，没想到还有这样的说法，煞气九等……天煞需要百万条人命的鲜血才能铸造，天煞魔器，那就是说最少需要百万名元士的鲜血，才能铸造出来！

　　想到这里，众人都惊讶的说不出话来了，相互对视的时候，众人都从对方的眼里，看到了深深的惊讶之色。

　　只有封云，在众人惊讶之中，将霸天巨钺给拿了出来。

　　入手……沉重如太古魔山，封云这一拿，顿时有种拿起一座魔山的感觉，用力挥舞之间，封云更是感觉在力拔一座盖世魔山，“呼呼……”巨钺横斩，咆哮出恐怖的气息，这完全是天煞魔器自成的气息，荡漾出一道道的血光，让众人一个个心神都不安宁起来。

　　“我感觉到自己被血海给淹没了！”忽然，紫瞳第一个开口说道，因为此时，她的双眼中，冲出了一朵朵纯洁无瑕的青色莲花，冲击在封云手中的霸天巨钺上，两者碰撞，荡漾出一道道激烈的火光，只可惜，紫瞳的修为太低了，根本挡不住霸天巨钺上的血浪，不过，好在封云即时地将霸天巨钺给收了起来，否则还真不知道，会出现什么事情。

　　“我不知道这件天煞魔器会有怎样的效果！不过，我想他现在还不应该出现！”忽然，封云很认真地开口说道，同时，也收起了霸天巨钺。

　　至高无上的存在，往往都有着他必然的意义，封云不知道自己会在元界留下怎样可歌可泣的传奇故事，炎烈冰凌几人自然也不知晓！但是，对于那里，众人心中，又多了一层向往！

　　虚幻之丹，被封云炼制成功，这是一种十分特殊的丹药，一旦服下之后，只要自己不显露出本尊气息，其他人，根本无法看破你的存在，虚幻之丹，可以说是一种躲避追杀的最佳灵丹。

　　封云很自然地收起了霸天巨钺，对于这件魔器，封云纯粹是感觉对了，没有其他原因，而正如炎烈所说，霸天巨钺的煞气太重了，如果让贪吃贪睡贪玩几人来驾驭的话，很有可能会被反噬，所以封云暂且将其收了起来，至于以后，封云不知道这霸天巨钺到底还隐藏着怎样的秘密？为何会在这虚幻之气之中。

　　“这玩意可是好东西啊！”封云呵呵笑道，将手中的虚幻之丹全部分了出去，基本上每个人能得到十几粒的样子，有了这虚幻之丹，绝对可以说是得到一件保命的宝贝，想想自己在以后诶人追杀的时候，只要吞服下一粒虚幻之丹后，全身气息立马改变，就连残存在自己身上的特殊识别之法，也会没了效果，那结果自然不言而喻了。

　　听到封云说完这虚幻之丹的妙用之后，众人的双眼都忍不住为之一亮，如此奇妙的灵丹，绝对可以说是极品，比之那些增长修为的丹药要强很多。

　　“真不知道，在这里面，还会有怎样恐怖的存在！”封云有些难以置信了，迷幻杀劫梅花林，如今的虚幻之气藏魔器——霸天巨钺，都带给封云一种震撼的感觉，封云觉得这座元界魔殿很不简单，不是一座废弃的元界魔殿那么简单。

　　“从疯魔老人的时间推算，这座元界魔殿，恐怕已经成形千年之久了！”慕容憔悴忽然沉声说道，他轻蹙眉头，眺望远处，只可惜那里什么也看不到，什么也看不清楚，有的只是一片迷茫法相。

　　“存在一千年的元界魔殿，竟然没有消失！”炎烈有些震撼，在五行昆仑很少有出现过存在时间以年为单位的元界殿府，只有这元界魔殿，冰血魔神，存在的时间最长。

　　“疯魔血经，我觉得疯魔老人得到的疯魔血经很有可能就是在这里！还有玄冰之心……”冰凌扬眉，冷眼望着前方，想起万载血狱之中，那寥寥无几，简简单单几个字的介绍，虽然简单，但字迹之间展露的气势，堪称霸天绝地。

　　斟酌了片刻，封云忽然笑了笑，说道：“那还有什么好说的！兄弟，闯吧！入宝山空手而回，这不是哥几个的风格啊！”封云黑白分明的双眼，闪烁过一缕精芒，额前的刘海轻轻摇曳起来，不待众人齐声高喝，封云已经取去碧玉灵矛，挟持九尺碧绿长矛，意气奋发地当前走去。

　　“好！”众人齐声欢呼，各自取出自己的灵器，趾高气扬地朝着前方而去。



　　第七十三章 气势汹汹

　　元界魔殿，冰血神魔，这八个字，若是放在浩瀚无边，无穷无尽的元界，定然会一石激起千层浪，可是在五行昆仑，而且还是在几个不将老天放在眼里的少年人身上，也就没有那么多顾虑了。

　　封云当先，白袍飘飘，额前刘海轻扬，迈步而行，颇有龙镶之姿，封云面色平静，斜持碧玉灵矛，这是封云即无暇血枪后，最喜爱的灵器，紧握在手里，有一种如风随云的感觉，也如狂风骤雨一般，有着一种灵动的感觉。

　　慕容憔悴紧随封云身后，紫色长裙闪烁出微光，这是一件上品防御灵衣，在五行昆仑很少见到，而这件上品防御灵衣正是封云送给慕容憔悴的，手持追星灵弓，长弓之上，闪烁着紫色的光辉，慕容憔悴神色凝重，扣弦的右手，紧紧拉在弓弦之上，隐隐能够听到清脆的声响。

　　在慕容憔悴身后的，自然是紫瞳，一袭青色长裙，将她承托的宛如一朵开在冰山上的雪莲花，此时，紫瞳手中拿着一件蓝色的长剑，剑泛晶莹光芒，从剑上流动的气流来看，这把蓝色长剑绝非一般灵器。

　　而在紫瞳身后的则是贪吃，贪吃头悬镇天龙印，霸气的半死，圆滚滚的身形，再配上镇天龙印的霸气，将贪吃给承托的犹如弥勒佛一样。

　　不过，在贪吃身后的贪睡和贪玩就无语了，贪吃太能得瑟了，直接就祭出了镇天龙印，这一上古十大灵器之一，恐怖的威势，直接压在他们的身上，让他们有种很不舒服的感觉，不过好在贪吃很自觉地将那股威势削弱了，不然，少不了一场龙争虎斗。

　　贪睡最顺手的灵器是一件上品灵器遮天钟，这件灵器是封云按照贪睡的要求铸炼而成的，而且在封云铸炼这件上品灵器遮天钟的时候，还意外地将贪睡的灵识祭炼其中了，并且完全的融合在了一起，换句话说，贪吃的遮天钟，已经融入了贪睡的灵识在其中，在危难关头，这可是一件一个念头之间就能自我爆破的上品灵器，上品灵器自我爆破的威力，有多么恐怖，恐怕在五行昆仑，没有人会不知道的。

　　如果说贪睡的口味独特的话，那么贪玩的口味就真叫变态了，一套玄兵七杀器，硬是七拼八凑地让封云给炼制成功了。

　　霸天刀，崩天斧，残天锤，镇天甲，擎天枪，战天鼎和盖天冠，玄兵七杀器，与其说是一套灵器，倒不如说是一件上品灵器，这七件中品灵器，合二为一时，便是一件上品灵器，玄兵七杀刃，分开时，便是七件不同的灵器，就像贪玩现在，背负霸天长刀，刀锋斜指苍穹，左手崩天斧，气贯长虹，右手残天锤，霸气绝伦，身披镇天甲，气势汹汹，脚下擎天枪，踏枪御空，头悬战天鼎，战天鼎上，垂落下，道道战天灵气，头戴紫金色的盖天冠，模样英俊潇洒，霸气横生，让人看上一眼，都觉得不是一般人。

　　但贪玩弄出这幅造型的时候，也足足将众人给吓了一大跳。

　　至于冰凌与炎烈则简单多了，炎烈一身血袍如火，冰凌一身白袍如冰，两人气息完全不一样，一个为火之终结，一个为冰之终结，炎烈手持焚天圣剑，冰凌背上冰剑绽放寒芒，两人紧随，跟着众人的最后，灵识早已横扫出去数十丈远，将此地牢牢掌控在自己的灵识之下。

　　“慢！”

　　忽然……封云举手，示意众人停下，白皙而修长的双手上，闪烁着点点的光泽，这是封云如今肉体修炼到一种境界的表现。

　　“怎么了！”慕容憔悴跟着封云的身后，神情变得凝重起来，手中追星灵弓已经闪烁出耀眼的紫光，紧扣的弓弦也隐隐听到了清脆的嘣嘣声。

　　封云这一举动，顿时让所有人都变得警惕起来，一个个心神戒备，防止有意外的事情发生，犹如蓄势待发的满弓，只要封云一声令下，便是放弦射箭。

　　“是一面镜子！”封云有些茫然的开口，因为在他的眼前已经没有了道路，只有一面偌大的镜子，挡住了众人，在镜子之中，封云没有看到自己，因为在镜子里面，一切都是虚幻的，什么都是空荡荡的，他就是一面冰山，挡住了封云的前路，可是，就是这样一面镜子，让封云有种很神奇的感觉。

　　“什么？”贪吃很好奇地走了几步，眯起一条缝的双眼，打量着眼前的镜面，确切的说，这是一面没有边框的镜子，一片茫然而透明的面壁，看不到众人的倒映，也看不过其他的东西，可是，就是这么一面镜子，挡住了前路。

　　“这是什么？”贪吃很是好奇，就情不自禁地向前走动了两步，可就是这两步，瞬间闪起一道白光，将贪吃彻底笼罩了。

　　“小心！”封云刚想开口叫住贪吃，可惜已经来不及了，因为贪吃的身影已经消失了，像是被这面壁镜给彻底吞噬了一样。

　　“这到底是什么！？”历经贪吃被吞噬的事实后，众人除了心惊之外，更加紧张起来。

　　“贪吃……”贪玩与贪睡大叫，想要冲进去，可是被封云被拦了下来。

　　“一定要救出贪吃！”贪玩大声叫道，面对无知事物，在他的心中，贪吃比他自己都还重要。

　　“肯定要救出贪吃！”封云正色道，提起碧玉灵矛就朝着眼前壁镜就是一矛横穿过去，“铛！”得一声，金石交击之音传来，可是那面壁镜却丝毫没有任何痕迹，让众人心中再次深深惊讶一下。

　　“怎么才能救出贪吃？”贪睡忽然淡淡的开口，贪睡一开口，顿时让众人有种很不好的感觉，在众人之中，贪玩和炎烈差不多，属于藏不住事情的，什么都写在脸上，可是贪睡却和冰凌是一样，什么事情，只做不说，做事，只有做与不做，就因为这样，此时，贪睡一开口，顿时让众人有种很不好的感觉。



　　第七十四章 法由心生

　　果不其然，贪睡一句话说出口后，一点不给众人幡然醒悟的机会，第一个就冲了出去，脚踏七步，在贪睡的身上便出现了一道浓烈的白光，瞬间将贪睡给笼罩进去，一瞬之间，便消失的无影无踪。

　　“这……”封云不知道说什么好了，不过转念一想，贪睡这样做虽然过于冲动了一点，但是对于他来说，这是他必须做的。

　　“不管了，我们也进去吧！”炎烈忽然抬头看了看封云和冰凌，很激烈地说道。

　　冰凌点了点头，没有表示任何的反对。

　　封云也只好点点头，说道：“既然已经这样了，那大叫小心！”说着，封云也不顾其他人了，第一个向前迈动一步，随之，封云便被一道白光给吞噬了。

　　慕容憔悴眼见封云什么都不说，就进入那神秘的壁镜之中，当下也想都不想，便跟着封云走了进去，白光闪烁，慕容憔悴也消失了。

　　接下来，没有丝毫的悬念，紫瞳，贪玩，炎烈，冰凌四人，也都一个个被白色光芒给吞噬了，消失在原地，不一会，在他们面前的壁镜中，便出现了他们的身影。

　　模样清晰，只是在壁镜之中，已经远远不止他们八人了，竟然有十六人！

　　一片偌大的壁镜之中，众人像是进入了另外一个世界一样，在里面，封云竟然看到了自己，是的！没错，一个与他一模一样的存在，白袍，碧玉灵矛……无论是从气息上，还是修为上，完全与封云一模一样，没有丝毫的偏差。

　　同样的情况，不仅仅出现在封云的身上，也出现在其他人的身上。

　　“这里难道是法镜！”封云与另外竟然都霍然惊醒，此时此刻，他们终于想起有一种传承玉元界的元器，一种法镜，可以临摹出自己的法镜，这是一种迷幻之术与杀伐之术，合二为一的法器，一旦被这种法器收纳其中的话，就一定要战败法镜之中的自己，否则，永远都无法走出法镜。

　　几乎是在同时，所有人都想到了这个可能，因为，在五行志上，就曾经有过这样的记载，只是那件法镜，并非是法镜，只是一件上古的仿制品而已，可就是那件上古的仿制品，愣是毁灭掉了昆仑的数个超级大势力，将很多个门派弟子全部吸纳到了那件上古“法镜”的仿制品中，与自己生死对抗！

　　上古时代，果然是一个惊艳绝伦的时代，那个时代的东荒大能们，居然能够自我仿制出只有一些记载的元器出来，实在太叫人匪夷所思了。

　　面对一个与自己一模一样的自己，封云表现的出乎所有人的意料，只见封云很平静地看着眼前的自己，白袍飘飘，挟持碧玉灵矛，灵矛上，闪烁着道道碧翠光泽。

　　“不可避免的一战！”封云像是知道自己会有这一战的一样，很平静，很冷静，很自然……他迈动步子，挪动起来，“每一个修炼者的修炼之路，都必然会有一场自己与自己的对战，如果连自己也无法战胜，那么修炼之路，也就没有了意义！”封云轻声说道，面对自己，封云没有丝毫的保留，在他的理解中，他肯定是要先通过自己，如果连自己也无法通过，再说什么举世为敌，血战天下，也就没有了任何意义。

　　所以，封云很干脆的动了。

　　而其他人呢？

　　冰凌动了，这个比封云还要直接的人，在见到自己以后，没有任何的考虑，举起玄冰之剑，一式玄冰三剑便横斩出去，同时，正面迎接自己的也是玄冰三剑。

　　简单，无比的简单，这就是冰凌的逻辑，在看到这个“自己”的时候，冰凌一刹那也就明白了法由心生，心由镜生，面对这样一个自己，只有战胜对方，才能解除这法镜的束缚。

　　这就是冰凌，一个简单聪明的少年！

　　至于炎烈，他就不一样了，同样是面对“自己”，炎烈的表现和封云冰凌的完全不同，似乎在他的生命里，自己的出现很值得摸索一样，他仔仔细细地观察了这个“自己”好几遍后，重要忍不住地赞了一声，“什么技术做的，太逼真了！”

　　如果让封云知道炎烈的想法，保不准就是一头冷汗了……

　　法由心生，心由镜生，其实在每个人的心中，都有着一个决然不同的自己，这个自己，是每个人的极限所在，也是自己要突破的所在，而每个人在面对这个自己的时候，所表现的形式也都完全不一样。

　　封云手持长矛，于心中运筹帷幄，在斗室之中，纵横捭阖，雄风凛凛，“看我一矛灭尽亿万兵马！”封云眼中闪过一道凌厉的寒芒，手中碧玉灵矛通体绿光大盛，犹如一件神物一样，闪烁着惊人的光芒，一瞬之间，便将所有的一切都覆盖了，在面对眼前的“自我”时，封云毫无保留，一式风云突变全力施展而出，使得碧玉灵矛都发出了惊人的变幻，“轰轰轰……”风云突变这一式突发的爆破力，瞬间成形，一息之间，泯灭了一切，这是封云毫无保留的全力一招，在面对“自我”时，封云除了毫无保留之外，就只有一招结束的想法，因为，封云相信自己，“呼！”一矛出，泯灭了所有，事后，封云也只得喘一口粗气罢了。

　　这就是封云，一个已经渐渐走上自己的道的少年！

　　未来，封云必将一路所向，无可披靡，叱咤纵横，风云天下！

　　相对封云的直接，封云的霸气，冰凌也很简单，玄冰三剑一出，完全不给对方一点的反应机会，三剑出，冻结了所有，再也没有任何气息了。

　　缓缓的……

　　一切破碎，封云与冰凌相继出现在现实的世界中，出现之后，两人互相对视一眼，皆从对方眼里看到了兄弟的情义。

　　与此同时，两人的修为，也在这一刻，精进了许多。

　　“我突破了！”封云忽然惊喜地开口说道，原来在内视的时候，惊奇地发现自己的修为竟然在自己一招毁灭自我的时候，修为从分神中期巅峰境界突破到了分神后期初期境界，一个层次的差别，但对封云来说，已经是一个极大的进步了。

　　听到封云的话，冰凌先是欣喜了笑笑，旋即也开始查看自己，这一看，冰凌便笑了一笑，说道：“渡劫中期巅峰境界，差一点，就渡劫后期了！”

　　渡劫后期，这意味着冰凌的天劫即将到来，对于自己的天劫，冰凌很是向往，这些年，冰凌一直处在一种很神秘的感觉之中，在这种感觉里面，冰凌的修为绝对可以说是一日万里，超越了所有人，比封云这个绝世妖孽还是妖孽，一出来便是渡劫期，没有人会相信冰凌在冰元圣府中经历了什么，因为连他自己也不知道，他自己经历了什么。

　　先天本源一缕玄冰之气，这样神秘而恐怖的存在，即便是上古时代的大能，太古时代的贤者，荒古时代的古圣……恐怕都不会知道！

　　也只有五行昆仑最古老的存在，那个被成为神古时代的“神使”们，方能知晓一二。

　　“不知道他们怎样了？”一阵欣喜之后，封云与冰凌又开始为其他人担心起来，这法镜之中，完全是找寻自己的道，只有走出自我，才能走上属于自己的道。

　　封云与冰凌不知道，还有谁会直接地走出自己的道？

　　“呼！”忽然，一道白光闪起，贪吃笑呵呵地走在封云与冰凌的面前。

　　“贪吃！”封云与冰凌欢呼，贪吃这家伙竟然第三个走出自己的道，封云连忙问道：“小鸟，你是怎么做到的？”

　　贪玩鼓鼓着圆嘟嘟的脸蛋，奇怪地问道：“什么怎么做到的？你们是在说那个我自己嘛？”

　　“对对对！”封云连声说对，对于贪吃能走出自己的道，这不仅让封云好奇，就连冰凌，站在一边，也十分的好奇。

　　“我靠！你们两个不说，还好，一说，我又想揍人了！他妹的，那个‘我’也太自私了，竟然啃大闸蟹，也不叫上我！气死我了……气死我了……气死我了……我一气之下，就用镇天龙印，直接把他给镇压死了！”简简单单，简简单单……

　　“没了？”

　　“没了！”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　“我去！这不是坑爹嘛！”封云无语了，没想到贪吃的道，竟然还和吃关系上了，冰凌站在一旁，也是一头冷汗，这到底是什么情况啊？

　　遇到一个吃着大闸蟹的自己，还不给贪吃吃，这对贪吃来说，完全是在逼他啊！好吧！结果，也就不用言语了！

　　贪吃成功了走出了自己的道！

　　“呼！”光芒一闪，紫瞳一袭青色长裙，飘然地走了出来，不带一丝尘埃，不染一缕凡尘，这就是紫瞳，即使在面对自己道上，她也能够从容地走出。

　　“紫瞳！”冰凌的心，忍不住狠狠的一跳，而紫瞳却深深看了一眼，冰凌！

　　两颗心，在这个时候，砰然相击！



　　第七十五章 佛与魔

　　没有人能够想到，在冰凌那简简单单玄冰三剑之下，冰凌的脑海中，唯一闪过一个女子，那似乎是冰凌心中唯一的弱点。

　　而在紫瞳那如青莲一样的双眼中，也映出了一个身影，此时此刻，不偏不离，他们二人几乎同时出现，封云看着这两人，笑了一笑，轻声自语道：“浮沉一夏，恍然一秋，那一年，雪花满天地，为你一笑，再起烽火。”或许是有感而发，或许是一直深藏在封云的心中。

　　浮沉一夏，恍然一秋，那一年，雪花满天地，为你一笑，再起烽火！

　　但紫瞳与冰凌同时听到这样的一句话后，都忍不住吟了出来，冰凌自然而然地想到了封云在青峰上，在苍穹山下，在他的身上，发生的一切。

　　“别等到错过了，才知道珍惜！”封云再一次开口，说了一句没有边际的话，不过听在冰凌与紫瞳的心里，却激起了一层高浪。

　　封云朝着冰凌，呵呵一笑。

　　冰凌会意，点了点头，这时，又是一道光芒闪起，紧接着封云，贪吃，冰凌，紫瞳之后，走出来的竟然是慕容憔悴，封云看着俏生生的慕容憔悴，欣慰一笑。

　　慕容憔悴也对着封云温柔一笑，这是在一个从小蛮横的傲娇女子身上很少出现的温柔，这只对封云，其他人，根本没有这个资格。

　　时间静悄悄地过去了，众人的身影也都陆陆续续地出来了。

　　“呼！”光芒一闪，炎烈一袭血色长袍，手持焚天圣剑，血色的眼眸之中，闪过一缕殷虹的光芒，如一朵血色的火焰，让人忍不住心惊胆颤。

　　“什么情况？”封云开口，对于炎烈最后一个走出壁镜感觉很是意外，在他的认识中，炎烈并不是没有自我的人。

　　“呵呵！”炎烈呵呵一笑道：“没什么情况！只是压低了一半的修为，和自己好好斗了一场！”一语出，顿时让众人有种惊呼奇迹的感觉，一个个都膛目结舌地看着炎烈，似乎是在看一个怪物。

　　“果然是变态！”封云笑骂，也只有炎烈才有这个心思，压低自己的一半修为，有一个修为巅峰的自己对敌，这完全是对自己的一种考验，也是一种磨练，众人之中，炎烈竟然率先找到了属于自己的道。

　　封云，贪吃，冰凌，紫瞳，慕容憔悴，贪玩，贪睡，炎烈，一行八人，简简单单，没有任何挣扎，即便是在这号称元界冰血魔镜的面前，他们都找到了属于自己的道，没有任何犹豫。

　　若是此座元界魔殿的主人，冰血魔神看到这一幕，定然会将封云几人齐齐收入坐下，只可惜，他没有看到，即便是看到了，封云几人恐怕也不会顺服的。

　　法由心生，心由镜生！

　　这面透明的壁镜，在元界魔界势力之中，有一个很恐怖的名字，这个名字，使得很多元士都闻之冷汗尽出，冰血魔镜，传说中的七天元器，一面没有自我的魔镜，在这魔镜之中，没有过去，没有未来，只有自己……

　　谁又能想到，就这么几个小修士，能够如此简单的，从容的，走出属于的自己道，简简单单，从容无比，没有任何的阻挠……

　　其实，这些主要还都是他们的心性，一个个坚定无比的信念，昔日，苍穹山下，发生的一切，都在他们的心中，留下了无可抹去的信念，即便那时候，贪吃三兄弟不在，紫瞳不在，慕容憔悴不在，可是，这件事情，他们却都是知道的。

　　上清宫！众人潜意识中，不知不觉形成的一个共鸣！

　　前路，一片迷茫！只是这偌大的壁镜已经闯过，封云几人也都修为精进了不少，进步的进步，稳固的稳固，魔镜之行，可以说是百利而无一害，完全给封云几人提高心境的。

　　“走吧！”再也没有什么言语，众人心中都很明白，封云挟持碧玉灵矛，矛头斜指苍穹，封云一身白色长袍无风起扬，猎猎而响，当先一步，朝着更深处的元界魔殿，踏步而行。

　　这一次，炎烈紧紧跟在了身后，不知道为了什么，炎烈觉得贪吃这家伙太不靠谱了，所以要强制地将小胖子给放到后面去，这让贪吃大声怪叫了一翻，可惜，被众人一致反对了。

　　焚天圣剑，号称可焚尽诸天，为上古十大灵器之一，代表着火之极限，完全是为炎烈准备的，此时，炎烈一身血色长袍，飘飘飞舞，血丝飘扬，一双眼瞳中，闪烁着如火龙一样的光芒，焚天圣剑在手，炎烈与封云组成了两仪之位，向前而去。

　　在炎烈身后的则是一脸茫然的紫瞳与一脸紧张的慕容憔悴，紫瞳自从走出壁镜在面对完自己之后，整个人就变的怪异起来，这让一直属于紫瞳的贪吃三兄弟，都觉得费解，但却也没有深究。

　　前路，未知，冰凌在众人的最后，他的修为是众人之中最高了，随时都有可能一脚踏入渡劫后期，这是一个危险与机遇并存的境界，渡劫后期，不仅仅意味着天劫的到来，也意味着一个修炼者完全的改变，无论是体质上，还是灵魂上，都将发生很大的锐变，所以冰凌心中很是期待，对于所谓的天劫是三重天劫，六重天劫，还是最恐怖最惊险的九重天劫，这些，冰凌都不在乎，他只想让自己足够强大起来，这样，冰凌才能为自己的兄弟，踏上上清宫，这样，他才能保护好自己喜欢的女子。

　　银色的长袍，在空中飞舞，银色的长发，在虚空中轻扬，冰凌，一双始终冷漠的双眼，侧首一瞥，一抹爱意，转瞬即逝。

　　而就在冰凌侧首一瞥的时候，紫瞳也回首一眼，四目相对，顿时迸射出爱的火花，没有任何的甜言蜜语，紫瞳一双青色的眼瞳，瞬间映上一道犹豫的紫芒。

　　佛在心中，魔在心中……

　　佛，即使魔……

　　魔，也是佛……

　　此时此刻，在紫瞳的身上，正发生着让众人始料未及的变幻。



　　第七十六章 疯魔血经

　　在五行昆仑上，简简单单的一天，却发生了让所有人都无法想象的事情。

　　上清宫未来的掌门人，号称拥有异象的三清圣子，竟然要与水宗长老水幻灭的孙女——水灵儿大婚，而且已经喜请天下人，三日后，完婚！

　　这样的消息一出，顿时如石破天惊一般，惊煞了所有人，只有深知上清宫这步棋的各大势力，同一时间保持了沉默，不过，在这期间却发生了一件小插曲，那就是水宗的长老，水幻灭竟然强行施展一门上古行决，逃离了上清宫，只不过，在逃离没有多久后，便再次被上清宫给抓了回去。

　　但是，这样已经足够让天下人明白其中的真理了。

　　三清仙脉，上清宫，三清大殿上。

　　此时此刻，上清宫人声鼎沸，可在这里，却只有三人，未烁一袭青衣道袍，穿在身上，青丝随意披散在肩，到有一股子仙气。

　　“水幻灭那老儿，还没能安静嘛？”未烁淡淡开口，显然对于水幻灭能够逃出上清宫的掌控这件事情很是不满。

　　在未烁的身后，一位黑衣老者，低着头，弯着腰，低声说道：“已经安静了！”

　　“嗯！”未烁淡淡的应了一声，旋即又问道：“那各大势力到来的情况怎样了？”

　　“东荒十门，蜀山剑派和封灵门暂时还没有消息，御灵门与天炼门，已经有消息了，可能明天就能到来，至于五行宗，已经没有什么好说的了，水宗，土宗，木宗都完全被我们掌控起来，现在唯一担心的就只有灵山了！”黑衣老者隐隐皱眉，显然对灵山这样的人物，也颇有几分忌惮。

　　“灵山！”未烁沉吟，随之淡淡道：“灵山，的确是一个很难预料的存在，不知道，他究竟是怎样想的！一半东荒，都没放在眼里，他真的以为他能渡过从来没有散仙渡过的第九次散仙天劫嘛？”许是像在嘲笑，也许是像在无奈，未烁冷冷一笑，“那西原南海那边呢？”

　　“西原九族都很简单，该来的也都来的差不多了，只是来的不是各大妖族的族长，但却也是嫡系，而且，很多都是上一代的子孙，很是张狂嚣张！”说到这里，黑衣老者突然诡异笑了起来，旋即又说道：“至于南海，魔域鬼宫暂时还没有任何动静，而其手下的四大魔门，更是没有任何消息，恐怕魔域鬼宫不出，四大魔门都是不会有消息的！魔域鬼宫……又是一个难题！”老者轻叹，显然对于魔域鬼宫，也很无奈。

　　“封云呢！”未烁在听完黑衣老者说完东荒西原南海三大势力局势之后，竟然没有再问一句，反而说了一句让老者都摸不着头脑的话。

　　“封云？！”老者先是一愣，旋即惊奇地看向未烁，连声问道：“是那个身负两大至强炼体之术和上古灵识引爆术的封云嘛？”

　　未烁很认真地点头，沉声道：“不错，正是他！还没有他的消息嘛？”

　　老者久居三清仙脉，对于五行昆仑如今发生的很多大事，都只能耳闻，可是此时看到未烁的神情，黑衣老者顿时有一种好奇的感觉，是什么能让隐藏数百年的掌门都如此动容呢？

　　封云！一个凭借两大淬体之术和上古灵识引爆术就举世为敌的少年，他，真的有那么厉害嘛？

　　“没有！”黑衣老者想不通，是什么能让未烁如此在意这个少年，但是，布下所有的眼线，都没有找到封云的踪迹，只知道，封云在南海消失了。

　　“我想，他会来的！”忽然，在未烁身边，一直没有开口的三清圣子开口说道，他天蓝色的双眸中，闪过一道悠然的寒光，仰望天穹，三清圣子冷笑道：“如此盛宴，他若是不在，岂不太可惜了！明日便是第二日，后天便是完婚之日……我想，他一定会来的！封云……我很期待与你一战！”三清圣子的双眼中，迸射出道道精芒，无穷战意酝酿在其中，紧握的双拳，已经隐隐能够听到风雷之声。

　　“三重天异象！对上强悍的肉体……这没有什么可比性！”黑衣老者看着三清圣子的模样，顿时大赞了一句，只可惜，没有换回任何言语。

　　未烁，仰望苍穹。

　　三清圣子，凝视天宇！

　　在他们的世界中，什么都比不上封云！

　　那个少年，已经走上了所有人都无法想象的道路，就如现在……

　　“疯魔血经！”但，所有人，在看到这四个用血写成的四个大字之后，都全然被震住了，“血经一层，引动全身修炼精血，战力提高十倍！血经二层，引动全身修炼疯血，战力提高二十倍……血经九层，引动全身疯魔之血，战力提高百倍！”

　　一段狂草字迹，笔走龙蛇，浑然天成，让人难以看懂，可是，封云却一口气没断地将其念了出来，这就是字迹潦草的好处，谁说写字就一定得正正规规，潦草的字迹，也有好处的！

　　疯魔血经，一部可怕的修炼之法，不是心法，竟然只是一部修炼精血的元法！以精血的疯魔狂傲，来提高自己的战斗力。

　　如此恐怖的修炼之法，是五行昆仑中的修士无法想象的！

　　但是，他的确是存在的！

　　就如现在……但封云每读出一个字的时候，所有人都将其深深记下，此时此刻，慕容憔悴，冰凌，炎烈才知道，昔日的疯魔老人为何那么厉害！为何举世无敌！疯魔血经只要修炼到第一层整个人的战斗力就能提高十倍，修炼到第二层便是二十倍，如此恐怖的叠加之法！是没有人能相信，能想象的到的。

　　“天啊！第一层就是十倍战斗力！”贪吃不敢想象了，这是一个多么恐怖的数字，他完全不知道如何去形容了。

　　“如果说渡劫期是一名修士的分水岭，那么在拥有了疯魔血经之后，渡劫期以下的修士，绝对有能力与渡劫期人物正面一战！”冰凌很冷静地说道，他已经达到渡劫中期，所以他能够清楚地感受到渡劫期和分神期之间的天壤之别，那种感觉，绝对是一个天上，一个地上，就如冰凌现在一样，灵魂发生的锐变，修为的提高，心境稳固，更多是的全面的发展，这些都是以前不会因为修为提高一个境界而出现的，只是冰凌现在还差一步，只要渡过了天劫的洗涤，冰凌有理由相信自己，具时，肯定能与大乘境界的盖世皇者正面一战！

　　但是，现在如果修炼了疯魔血经，冰凌就已经有了百分百压制大乘境界盖世皇者的力量了！

　　疯魔血经，简简单单，不过洋洋千余字，可是每一字，都像是在阐述着血脉的强大，精血的恐怖，血气乃是人的根本，血气，就代表着一个人的战斗力……

　　在这个因为疯魔血经的存在，而忘却眼前诡异一幕的众人，忽然在他们的身前，亮起了两道银色与血色的光宵，两道光柱，直冲虚空，一路激射，破灭了一切，这两道光柱，刚一出现，瞬间便将此地，给笼罩了，一股热浪，将周围的温度，在刹那之间提高了足足数万度，而在同时，周围的问道，又瞬间降低了数万度……

　　时冷时热，让所有人的都忍不住打了一个冷颤，血色的光柱，冲入虚空，像是没有尽头一样，可是在光柱中，众人却明显地看到一道火光，如真龙冲霄，气势磅礴，游动之间，都有着一股焚灭诸天的气势。

　　而另外一道银色的光柱，就如一座冰峰一样，直立在云霄之巅，在银色光柱的周围，温度低到无法想象！

　　这是极致的火焰与极致的玄冰，两种截然不同的存在，而恰恰是因为这两种截然不同的存在，让众人全部从疯魔血经的震撼中，惊醒出来。

　　“这又是什么？”疯魔血经带给众人的感觉太过于恐怖了，几乎是超越了所有行决，疯魔血经，封云完全有理由将其与风云仙法，精气紫府淬体术相提并论的存在。

　　三部在各自领域都属于顶级存在的元法，如今，却同时融入封云一身，风云之体，风云仙法，风云炼体，风云疯魔……

　　“好熟悉的感觉！”几乎在贪吃惊叫的同时，冰凌与炎烈同时忍不住出声道，旋即，炎烈与冰凌，相互对视一眼，旋即，他们两人便义不容辞地走进了那两道光柱之中。

　　封云没有阻拦，因为在这个时候，封云忽然想起了疯魔老人在无名石碑上，留下的那两段话……

　　“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路！”

　　“他人笑我太疯魔，我笑他人看不穿！”

　　“天地不仁，不疯魔不成活！”

　　“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”

　　“寒冰之体，究竟在何处？”

　　一言问苍天，地老天荒！

　　天地不仁！

　　剑指苍穹！

　　一切一切，宛如昨日，历历在目……此时此刻，封云心中，激起万丈雄心！



　　第七十七章 天罗精铜

　　疯魔血经，在这个时候，吸引了所有人的目光，众人将目光齐齐定格在疯魔血经之上，如此玄奥恐怖的元法，恐怕在元界也能算的上是顶级的存在。

　　“难怪疯魔老人昔日能够以渡劫境界横扫东荒西原南海三方势力了！”慕容憔悴忍不住赞叹起来，疯魔老人完全可以与魔域鬼宫之主，昆仑三天之一的杨影相比，同样的名震一时，只不过，疯魔老人是大器晚成，普通的天资，平凡的脚步，最终却因为这疯魔血经，而闻名天下，将同时代的所有人，全部抛弃在后。

　　“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路！”

　　“他人笑我太疯魔，我笑他人看不穿！”

　　“天地不仁，不疯魔不成活！”

　　“一身疯魔血，忘尽天涯路，魔穴生，得血石；不甘五行棋，一脚破天老，战东荒，平西原，只为冰心铸玄冰！”

　　“寒冰之体，究竟在何处？”

　　一言问苍天，地老天荒！

　　天地不仁！

　　剑指苍穹！

　　封云再一次忍不住轻叹，将万载血狱中无名石碑上留下的刻字再次念出，每一个字，都像是带有无尽疯魔之意，让人难以平静，就如封云第一次看到这首无名无序无体的诗句一样。

　　“一身疯魔血！”冰凌凝望“疯魔血经”四个字，在疯魔血经上面有过明确的解释，但疯魔血经修炼到第四层，拥有四十倍战力的时候，一身精血全部化为疯魔之血，虽然只是初化，但是其效果已经十分明显了，战力提高四十倍，这更是一个无法想象的高度！

　　“忘尽天涯路！”

　　“……”

　　“只为冰心铸玄冰！这句话到底是什么意思？”但炎烈念出当时无名石碑上，最后一段话的时候，突然嘎声而至，脑海之中，不知不觉闪过一道光芒，旋即深深看了一眼冰凌，连忙问道：“玄冰之体，冰之终结！魔穴生，得血石……”

　　“我现在终于明白疯魔老人为何要举战四方了！”封云在这时，突然惊呼道：“疯魔老人定然是闯进了这元界魔殿，并且还闯过了迷幻杀劫，走过了镜生壁镜，随后，到达了这里……并且修炼了疯魔血经，而且一举修炼到了疯魔血经第四层，从而拥有了渡劫期四十倍战力，综上所想，如果我没有猜错的话……如果我们想要继续走下去的话，肯定要与冰凌的体质有关系了！”

　　封云在深思片刻之后，十分肯定的说道，这段话，一说出口，顿时让其他几人都惊讶万分，只有慕容憔悴轻叹了一声，“可怜一世英名！”显然，对于魔疯老人曾经的壮举，慕容憔悴还是无法忘却，毕竟在那个时代，疯魔老人四个字，可是响当当的。

　　看着火柱通天咆哮，银柱寒气冲霄，这一冷一热两种截然不同的能量光波，让封云所说之话的可信度，瞬间高了好几倍。

　　“只是不知道，这座元界魔殿中，究竟藏有什么宝贝？从现在的情况上看，这位冰血神魔帝魔，在元界的势力很大，否则也绝对不会将天煞之气霸天巨钺放在虚幻之气之中！”封云一翻推测，简简单单，但却已经将事实推算的八九不离十了。

　　“大家都记下了疯魔血经了嘛？我们现在还是暂时不要修炼的好，等到闯出这元界魔殿，我们大家在找个时间，好好的修炼这疯魔血经！”封云很认真的对大家说道，疯魔血经如今几人都铭记在心，拥有如此强大的元法，绝对能够将封云这一行人的战力足足提高几个层次。

　　要知道，无论封云，炎烈，冰凌，还是贪吃三兄弟，都是非凡之辈，越级杀敌，都是从容之事，而现在，再配上这疯魔血经，只要略有小成，便能提高十倍战力，这更让众人的战力得到大大的提高了。

　　记下疯魔血经之后，在那两道银血光柱中间，竟然凭空出现了一道虚幻的古铜巨门，高大的城门，像是浑然而成一样，只是在古铜巨门之上，刀削斧凿，剑痕箭洞，无不在告示着世人，他是经历过战争的存在。

　　“这好像是……”但看到这巨大的古铜巨门时，炎烈第一个露出膛目结舌的表情，看着这巨大的古铜门，炎烈竟然下意识地停下了脚步，看着这古铜巨门，无比震撼。

　　古铜巨门，像是忽然出现的一样，没有任何的征兆，突如其来，在银色光柱与血色光柱中间，巨大的古铜城门，足有十丈之巨，宽厚无比，古铜巨门上，斑驳的锈迹，寸深的剑痕，密集的箭洞，焦灼的黑漆……都像是在叙述着一段激烈的战斗。

　　“是天罗精铜！”冰凌银色的双眼中，直接迸射出惊人的寒芒，冷静如他，在这个时候，也忍不住露出了深深的震撼之色。

　　“真的是天罗精铜？”贪吃闻言，顿时露出了呆如木鸡的表情，惊呼出声，一双眼珠子虽然只有一条缝隙，但却已经死死地盯上了古铜巨门。

　　“真的是天罗精铜？”贪玩与贪睡也都忍不住了，都一副目瞪口呆的样子，显然，对于天罗精铜，他们几人都露出了震惊的表现。

　　“我看八成是了！”封云这时才开口，虽然很冷静，可双眼中的火热，却掩盖不去封云内心的激动，“天罗精铜，传说中，铸炼仙器的原矿！”

　　望着这足有十丈之巨的古铜巨门，所有人都被震住了，天罗精铜四个字，就如有了魔法一样，将众人给吸引主了，如果说疯魔血经已经足够逆天的话，那么这天罗精铜绝对有致命的吸引力。

　　在昆仑志上，曾经有过明确的记载，天罗精铜，大神通者苦苦淬炼而成的精铜，原矿得之于黄铜仙矿之中，取百万斤原矿黄铜之精方能淬炼出一两天罗精铜，如果要用天罗精铜铸炼出一件仙器，无论品阶，最低都需要一座千里的黄铜仙矿矿脉。

　　这是一个让人无法想象的数据，所以，才有众人现在的震撼之情。



　　第七十八章 冰血之门

　　冰血之门！

　　天罗精铜，但这四个字出现在众人的心中时，就代表着一股震撼，悄然出现，天罗精铜，炼制仙器的绝佳原矿，品阶越高，铸炼出的元器威力也就越是不凡。

　　就好比封云的镇天三角铁，如果在铸炼时，更多的使用着天罗精铜，那么再镇天的本质上，镇天的重量也就增加的好几倍，而且在质量上，也会有更高的提升。

　　虽然昆仑志上，对于天罗精铜的介绍不是很多，但单凭那几句天罗精铜需要大神通者苦苦淬炼才能成形这几句话，也就足以说明问题了。

　　大神通者，这是五行昆仑对于元界强大元士的统一称呼，也就是说，这十丈之巨的古铜巨门，乃是大神通者淬炼而出，至于需要多少大神通者去淬炼，也就不知道了，不过，从冰血魔神的势力来看，无论需要多少天罗精铜都很容易，只是，用天罗精铜也铸造出一门古城门，是不是就太过奢侈了。

　　“这……”一片惊叹之声，天罗精铜给众人的打击实在是太大了，用天罗精铜来铸炼古城门，更是大大的打击人。

　　“如果我有数量如此之巨的天罗精铜，我想，我能给大家每人铸炼出一件半仙器！”封云摇头叹息道，半仙器，那可是比上古灵器还要强大的存在，比之真正的元器，也就差上一阶，属于元器的半成品，威力也就十分之一，可是，元器的十分之一，也足以震撼世人了。

　　要知道，即便是在元界，也还有很多元士，在使用灵器！

　　“半仙器啊！”贪吃咿呀拐角，眼前十丈之巨的古铜城门很明显是搞不走的，这样一来，让贪吃几人心痛之心，更加痛心疾首了。

　　“疯子……这完全不是哥的风格啊！入宝山，要空手而归嘛？”炎烈很是不甘心，半仙器对他的吸引力也很大，毕竟整个五行昆仑，数得上的元器，屈指可数，半仙器更是少的可怜，恐怕只有一些顶级势力，才能拿的出来。

　　“靠！你以为我不想啊！”封云也很无奈，天罗精铜给他的吸引力也是很大，但是现在的情况很明显啊！他们不可能炼化这面古铜巨门的。

　　“还是先看看情况吧！我总有一点不好的感觉！”就这众人都痛心疾首的时候，冰凌忽然冷冷的开口，他的话，就如一团千古寒冰之气，顿时将众人都给惊醒了，一个个全部惊讶地看着冰凌。

　　而在这时，那十丈之巨的天罗精铜古城门，突然一分为二，从古城门的中间部分，迸射出了两道截然不同的光芒，左边血光冲霄，犹如一头火龙，从中间血杀而出，舞动九重天，烈焰炽灼一片，一个“血”字，若隐若现，而在另外一面，炫白的冰气，如蛮古冰兽，横扫出去，一路冻结了所有，一个“冰”字，铁画银钩。

　　“冰血！”众人都被这两股截然不同的气息给震住了，随后，更是被古铜巨门上一火一冰形成的两个字给震住了。

　　“冰血魔神！冰血之门！”除去惊叹，再也没有其他的声音了，眼前的一切都将众人的目光给吸引住了，天罗精铜炼铸而成的古铜巨门，巨门上，一火一冰形成的两个大字，两股截然不同的力量，无一不在叙述着他的强大与恐怖。

　　看到这样的情景，所有人的心，都在隐隐颤抖，冰血两个字，像是有着无上的威严一眼，压塌着众人，不过众人都不是心志不拔之辈，一个个都在咬牙坚持着，只是，古铜巨门在迸射出两道光芒之后，再也没有其他意思，连门缝都没有打开，像是还有另外的忌禁一样。

　　“轰轰！”血龙冲天，所过之处，全部被焚灭，这是火道的恐怖所在，焚灭诸天，融尽万物，对于火道来说，没有什么是无法融炼的，就看你的真火厉害不厉害，就看你的修为强大不强大。

　　“呼呼！”银色的玄冰之气，如一直蛮古的冰兽，冰封了一切，冻结了所有，没有什么能够在这玄冰之气之下，保存下来，这是冰道，与火道一样，冰道与火道，都属于三千道境之一。

　　正所谓，天道三千，三千归元，元于始然！

　　意思，也就是说，无论是行道剑道武道火道冰道，都同属于三千大道之一，而所有的大道最后都要化归元，而最终，都必然始然！

　　也就是如一的意思！

　　只不过，目前众人的修为还是太低了，只有封云为天生风云之体，超越了五行，不再元道之中。

　　这两股截然不同的力量，像是在互相排斥，也像是在互相共生，玄妙无比，可是那恐怖的威力，却让众人都忍不住落下了冷汗。

　　“什么情况？几个意思……这是……”贪吃有些无语，刚刚血柱冲天，银柱盖宵，都没有如此恐怖的威力，现在到好，两道光柱没有了，突然出现的天罗精铜炼铸而成的古铜巨门又迸射出两股如此恐怖的力量，让所有人都只能震惊。

　　“冰！玄冰……只为冰心铸玄冰！”此时此刻，封云忽然眉头一皱，看着那浩浩荡荡冻结一切的玄冰之气，双眼突然一亮，旋即连忙看向冰凌说道：“冰凌，我想这右边的玄冰天罗精铜之门，需要你去开启了！昔日疯魔老人血战四方，挑动东荒西原南海皆是不安，其实根本就不是想举世闻名，而是为了寻找寒冰之体，用他得到的玄冰之心，铸造出一名冰之终结，其目的，就是为了这里！”现在，封云贯穿前后，终于将这一切都想明白了疯魔老人名震昆仑是不假，举世为敌也不错，但其目的则决然不是那么简单，拥有疯魔血经的疯魔老人完全不需要其他，就能举世为敌，闻名天下。

　　疯魔老人的主要目的，乃是这天罗精铜之后的秘密！

　　冰凌若有所思，旋即突然明了，点了点头，说道：“我想！我明白了！”

　　“嗯！”封云也点了点头，旋即看向古铜巨门的另外一面，血光如一条太古火蛇一样，翻卷滚动，气势汹涌，火浪四起。

　　“血！疯魔血经……冰血魔神，血乃人体之精，主火……！”看着那血光咆哮的太古火蛇，封云的心，突然一动，旋即惊呼道：“天啊！冰血魔神，竟然是天生冰火双属性灵体！”一语道破天机，石破天惊，封云一句话，直接震住了所有人。

　　冰火双属性灵体，这可是堪比风云之体，属于另类的存在，虽然在五行昆仑有着很大的局限性，只有五行属性，可是也曾经出现过另类，就好比上古时代出现过其他属性的灵体，而现在也出现了如封云的风云之体，冰凌的冰之终结，慕容憔悴的阴阳之体，这些灵体，都不在五行之中，属于另类，但是都有着不一样的神能。

　　“不是吧！”没有人能够相信，冰与火，这两种截然不同，相互抵触的力量能够共生在一个元士的身体之中，并且形成灵体，这太匪夷所思了。

　　封云没有为众人解惑，而是转身向慕容憔悴问道：“那疯魔老人自己是不是万焰之体？”封云这句话问的很有水平，万焰灵体，火之终结，堪比炎烈的存在。

　　听到封云这样的问法，慕容憔悴当先一愣，不过旋即回想起来，隐隐皱了下眉头，半响才道：“不！疯魔老人并非万焰灵体，不过他，确实是火属性灵体，只是比火之终结弱了一点，而是火之极限，烈焰之体！”疯魔老人灵体非常，只是天资薄弱，否则也不能跻身与渡劫境界这个魔门巨擎的行列之中。

　　听到慕容憔悴，如此一说，冰凌与炎烈顿时对望了一眼，他们都震撼地发现，封云的推论，已经八九不离十了。

　　冰血魔神帝魔，竟然是冰火双重属性灵体，这是多么无上的存在！让冰之终结冰凌与火之终结炎烈，都不由地感叹起来。

　　“太另类了！”

　　“竟然还有这样的存在！”

　　显而易见，冰血魔神帝魔的存在，让他们一时之间很难接受，这不仅仅是双重属性灵体的原因，更多的是原因则是冰与火，这两种都属于纯攻击的属性能够结合在一起的原因。

　　要知道，属性分为很多种，虽然在五行昆仑能够排的上名次的灵体不多，可不代表在那个浩瀚无边，无穷无尽，三千道境都要集结的元界也会少，在那个世界，没有最多，只有更多，只有无穷多……

　　灵体，在那里，如歪瓜裂枣一样，比比皆是！

　　但是，即便如此，一般双属性灵体的两种属性，都为以一刚一柔融合，就像封云与慕容憔悴，就是最好的比如，风为刚，云为柔；慕容憔悴，阳为刚，阴为柔……这样，才能阴阳并济，风云共生……像冰与火，完全属于两种极端，就那么融合在一起，根本就是一种对自己的磨练，属于极端的存在。

　　“没想到，这样的人物，竟然登上了元界的顶端！”冰血魔神的强大，终于将众人给正服了！



　　第七十九章 冰火极限

　　恐怕整个元界都不会有元士知晓，冰血魔神如此顶峰的存在，竟然身兼冰火两种极限的灵体，冰与火共生，这是一种不能以常理来推算的灵体，决不同于风云之体，风雷之体，或者是阴阳之体，冰火，完全是属于两种对立的属性，两种交织，能够形成毁灭性的破坏力，如此恐怖的力量，寄生于一人之身，在万丈艰难的修炼之路上，这是致命的存在，同时，这也是逆天的存在！

　　冰火极限！

　　但封云想通其中关键所在的时候，忍不住长叹一口气，昔日，东荒边缘，那位大人物渡散仙天劫，所使用的一招，正是冰火极限，给封云的印象很是深刻，这也促使了封云，将风云两种力量，通过各种途径，合二为一的使用，产生出极限的力量。

　　虽然效果远没有那么显著，但却也是斐然的！

　　“炎烈！看你的了！”当初疯魔老人定然是走到了这里，结果因为没有玄冰之体，所以没有进入在天罗精铜铸造而成的古铜巨门之后，而后，疯魔老人辗转五行昆仑数十年，血战连天，都没有找到玄冰之体，这让疯魔老人很是无奈，但同时，也给疯魔老人带来最致命的追杀。

　　开启，五行随即传送阵，疯魔老人因天命安排，出现在了风云大陆，并且用自己的疯魔之血，造出了聂世一脉，疯魔之血！

　　这也就是为什么聂世一脉永远也无法摆脱疯魔之血的原因所在，而在激发疯魔之血时，战力倍增的原因，这一切，就是因为疯魔血经的存在。

　　“可叹疯魔老人惊艳一生，却没有找到这行境无一的玄冰之体！”看了看冰凌，又看了看炎烈，封云觉得命运实在太让人捉摸不透了。

　　与疯魔老人相比，封云的命运，显然要比他好很多，得到了血石，开启了这座冰血魔殿，走到了古铜巨门，并且还有火之极限与冰之极限，这两完全符合冰血魔神开启冰血之门的条件。

　　“呼呼！”当冰凌与炎烈同时走向那两道冲天的光圈之时，莫名地两种力量，像是一体的一样，快速地将冰凌与炎烈给牵引而去，将他两人落入到血色光圈与银色光圈之中。

　　“轰轰！”霎时之间，立即狂风大作，满天雷电红名起来，古铜巨门，也在这个时候，缓缓开启了，只是在闭合之间，其声势磅薄，如世界末日的海啸一般，毁天灭地，震煞了众人的灵魂。

　　而炎烈与冰凌，则像是被恐怖到无法想象的力量给撑爆了一样，全身气势节节攀登，神威无比，冰凌一身玄冰之气，浩浩荡荡，冰封十方，所向无匹，没有什么能够阻挡；而炎烈整个人都像是一团烈焰，似乎可以焚灭一切，血色倒竖，眼眸中，火光迸射，激烈无比，几乎如实质的火光一样，劈斩而出，杀伐无敌。

　　冰凌身上，银色的长袍，在强大的气流下，猎猎作响，激烈飞扬，四角狂舞，银色的长发，更是凌乱摆动，一双银色的眼眸，如万年寒冰一样，让人看上一眼都觉得心寒。

　　“冰！”

　　蓦然——冰凌猛地冷喝一声，旋即，从他的身上立即迸射出狂啸一般的玄冰之气，浩浩荡荡，灭杀十方，所过之处，什么都难以抵挡，全部被冻结起来，成为冰屑，狂猛而激烈的玄冰之气，全部一股脑的冲进了古铜巨门之中，像是被泯灭了一样，但是那股强大的势，却还是在的。

　　“火！”

　　炎烈亦是仰天狂吼一声，这一吼，像是喷出了一团恒古不灭的烈焰，炽热无比的热浪，化着气流，冲进了古铜巨门之中。

　　两种极致的力量，在统一时间交击，蓝色的玄冰之气，血色的烈焰之力，在同一时间，交织在了一起，形成了恐怖的气流，如两条真龙一般，翻滚在了一起，气息，冷厉之极，同时又爆裂之极，这是两种截然不同的力量，所以，一旦交织在一起，顿时形成了无法想象的威力。

　　“好恐怖的两种力量！”所有人都震撼起来，冰与火如此撞击在一起，形成的力量，足以抵抗大乘境界的盖世皇者，可是，这两种力量，却都被古铜巨门之后的神秘事物给吞噬了。

　　“我在想，天罗精铜铸造而成的古铜巨门之后，竟然是什么？”封云忽然凝起了眉头，深深看了一眼，缓缓开启的古铜巨门，在那里，只有冰火极限的气流光芒，其他的，什么都看不到。

　　“冰血魔神！好一个冰血魔神，不亏是帝魔级别的至尊人物！”贪睡由衷感叹，无论是他所得到的魔法元法，还是疯魔血经，无一不都在阐述着冰血魔神的强大，冰血魔神的强大，已经不是他们这个层次，能够想象的到的。

　　“不用惊叹！那个时候，我相信，我们都能达到的！”封云含笑着，轻轻说道，他的目光始终离不开冰凌与炎烈的身上，他很怕在他们身上会发生什么奇怪的事情，虽然对于古铜巨门之后的事物很感兴趣，可是在与自己的兄弟相比，封云觉得那些都不是很重要。

　　“轰轰！”蓝色的玄冰之气，如海啸辗转翻卷；“哗哗！”血色的烈焰之力，如一片火海之中的一条风龙，卷动无穷烈焰，轰轰烈烈，扑杀绝灭而去，这就是火的力量，同时，也是玄冰的力量，两种极限的力量，再度如两条真龙一般，缠绕在了一起，形成了黑血双色的气流，足有十丈之粗，看起来，如龙卷风一样。

　　此时此刻，此情此景，光芒冲天，两道光圈光柱，直冲云霄之巅，声势浩大，汹涌澎湃，古铜巨门，横在两道光圈光柱之间，像是悬空出现的一样，而在古铜巨门两侧，冰凌与炎烈两人的气势几乎达到了至高点……

　　“嘎吱！……”随着冰火极限的恐怖力量，古铜巨门，终于缓缓的打开了……映在他们眼前的，除了一片光芒之外……还有什么呢？



　　第八十章 元器之魂

　　时间一分一秒的过去，随着古铜巨门的缓缓开启，可以说是吊尽了几人的心思。

　　“吱！”终于，随着一声响，古铜巨门停下了开启，一片精芒，也在这个时候，如海浪一般，冲了出来，瞬间淹没了所有人，只是这精芒海浪，似乎没有什么杀伤力。

　　而在这个时候，银色的光圈光柱和血色的光圈光柱也在同一时间，开始消散，一切回复了宁静，终于，从古铜巨门中，冲出来的精芒也消散了。

　　“呼！”而炎烈与冰凌也在这个时候，长呼一口浊气，在光圈光柱他们像是被一种恐怖的力量给灌顶了一样，整个人无论修为和气势，都在瞬间攀登到了顶点，就那么一点点的时间，炎烈和冰凌都发现自己不论是修为还是行决，都在这一刻，发生了极大的变化。

　　“我觉得我身体发生了很大的变化，对于那些上古行决，运用起来，更加的得心应手了！”冰凌看着自己的双手，洁白无瑕的双手上，手指修长，根根晶莹剔透，如万年寒冰雕琢而成一样，只是在十指之间，缠绕着晶莹的气流，正是一缕玄冰之气。

　　“我也有同样的感觉！”炎烈修为得到了很大的提升，虽然没有突破分神境界抵达渡劫境界，可是他感觉到自己已经触摸到渡劫境界的薄膜，只需要一点感悟，便能遁入到渡劫境界。

　　但封云知晓在冰凌与炎烈身上发生的一切后，忍不住惊叹道：“天理何在啊！”

　　在封云的身后，贪吃贪睡贪玩三兄弟也是无语的很，这真是人比人的死，货比货得丢，谁能想到，进入光圈光柱之后，炎烈与冰凌，能够得到那么的好处。

　　“我想以我现在的领悟力，完全能够瞬发玄冰三剑和玄冰九剑阵！”冰凌从冰元圣府出来之后，就已经很少再使用五行行决了，所使用的行决，大多数都是上古冰行决，其威力之大，根本就不是如今的五行行决能够相提并论，只是，上古冰行决要求高了一点，需要施展的时间过长，而现在，通过一翻醍醐灌顶之后，冰凌对于冰行决的掌握，已经达到了一个极高的层层，完全能够瞬发上古冰行决。

　　不假思索，冰凌为了验证自己所说，当即双手一指，只见随着冰凌双指的挥使，从他的剑指上，顿时激射出三道剑气，剑气所向，冻结了一切，也斩碎了一切，连虚空都被破灭了，三剑一气呵成，形成了极为恐怖的力量，让封云几人大有跌破眼镜的感觉。

　　“变态啊！”贪吃大叫起来，咿呀咿呀，心中很是不甘，只可惜，被众人给直接无视了。

　　而在这时，贪睡冷不丁地惊呼起来，“你们看，那里是什么！？”

　　众人闻言，立即看了过去，只见在古铜巨门之中，正悬浮着两道神光，神光五彩斑斓，炫丽无比，同时又晶莹剔透，如美玉一样，只是在这两道神光之中，有着模糊的虚影，其中一个神光之中，像是一把绝世霸刀，刀锋所指，破灭一切。

　　而另外一个神光之中，则像是一把盖世绝剑，剑华银辉，闪烁着让人都不敢正视的光芒，无比的逼人。

　　“好剑！”封云情不自禁地开口大声赞道，一句“好剑”说出口，封云自己当时也都愣住了，错愕了一瞬后，封云眉头微皱，暗忖：“怎么会有如此的感觉？”原来，但封云看到那银辉闪烁的盖世绝剑神光后，他那升华的蓝色灵魂，顿时悸动起来，有种超乎想象的气势，翻腾起来。

　　而几乎在封云说出“好剑”两字的同时，冰凌也大声赞了一句，“好刀！”

　　霸刀狂气冲九天，绝剑横扫天下敌！

　　这一刀一剑，完全如天生的死敌一样，一个霸气外泄，刀锋所指，破灭一切，有着非同寻常的破坏力，而绝剑则是锋利无比，宛如能够切断三生六世，不受命运轮回一般，剑气披靡，让人有一种不敢正视的感觉。

　　这便是这两道神光的真正秘密！

　　刀剑相向，气动乾坤！

　　此时此刻，若不是站在这里的都是有过生死考验的众人，换着其他的修炼者恐怕都被这霸刀绝剑的气势给惊吓死。

　　悬浮在虚空之中，刀断山河，剑碎天地，刀剑之魂，被两团神光包裹其中，有万道彩霞在流转，闪烁着无尽的神芒，只是霸刀与绝剑的模样，十分的模糊，仿佛那不是真正的元器一样，只是一团透射的虚影。

　　“这难道就是元器之魂！？”炎烈惊呼出口，他在蜀山剑派待的时间最长，知晓很多关于元界的事情，对于八天元器，更是有着比众人更多的了解，此时看到这玄幻的霸刀与绝剑，顿时忍不住惊呼出声道。

　　“什么是元器之魂？”封云与冰凌对视一样，因为他们同时有着不一样的灵魂感知，对于悬浮的霸刀与绝剑，有着想通的感觉。

　　可是对于元器之魂，封云与冰凌却知晓的不是很多。

　　炎烈长吐一口气，将心中那份激动给压制下去，只是一双血色的眼眸，直勾勾地盯着那玄幻的霸刀神芒与绝剑神芒，不愿离开。

　　片刻之后，炎烈才沉声说道：“元器八天开，霸天元器魂！”炎烈淡淡开口，简简单单十个字，却说的郑重无比，“这是流传在元界的一句古语，元器划分为八天，从一天元器到八天元器，这些我都和大家说过了，而我也告诉过大家，八天元器在元界少之又少，即使是一些大帝级别的巅峰元士，也不一定拥有八天元器，其原因就是因为八天元器根本不可能铸炼而成，再顶级的材料原矿，再高级的铸炼之道与法，都根本无法铸炼出八天元器，这一切……都是因为这！”说着，炎烈双手一指悬浮的霸刀神芒与绝剑神芒，血目中，迸射出激烈的火光。

　　“元器之魂！”重重吐出一口气后，炎烈才无比凝重的说道：“传说，元器之魂，也被称之为天地之魂，他们的形态绝不一样，这些元器之魂，也有可能是元器的形态出现，也有可能以其他的形式出现，但是，无一不是无穷神秘的存在，他们得自与天地混沌，不为先天后天所生，亿万年也不一定能够诞生一缕，但是，如果诞生了一缕，无论是什么，只要合理的使用，就能将其完美的融合于元士之身！”

　　对于“元器之魂”炎烈知晓的也只是一些最为简单的存在，元器之魂，其实并非是元器的灵魂，而是一些得天独厚的始源之物，这些始源之物需要天地混沌的孕育，才能成形，然后再慢慢将其引化为形态不一的存在，这也就成形了一些特别的法宝元器。

　　“据说，元界千万个界纪以来，上下不出现不超过两只手的元器之魂！”炎烈再一次开口，一句话差点把众人给吓死。

　　“十件都不到？”贪吃惊呼，这太让人匪夷所思了。

　　“而我们的面前，却是两件！”没有办法去理解眼前发生的一切，这座冰血魔殿怎么会有如此恐怖的存在，这元器之魂，根本就不应该出现在五行昆仑这个界面的，这已经超出了所有人的理解能力，强大如冰血魔神也不可能将这两尊元器给丢到五行昆仑的。

　　“炎烈，你是说这两尊元器之魂是将一件元器提升到八天元器这个无敌存在的必要元素？”只有封云相对来说要冷静许多，因为众人之中，恐怕只有他拥有元器了，无论是三角铁镇天还是霸天巨钺，都是封云率先接受那个层次的东西。

　　“是！”炎烈重重点下头，旋即又为众人解说道：“虽然元器之魂是一件元器超越七天，达到传说中元界八重天的必要存在，可是，这个孕育的过程中，也是十分艰难的！元器之魂，不仅仅需要气息相近的元器，更需要有缘之人方能挥使，根本就强求不拉的！”

　　对于元器之魂，炎烈虽然比众人要知道的多一点，可是毕竟还没有接触到那个位面，那个层次，所以解释起来也不是很详细。

　　“呼呼……”霸刀神芒，傲气冲天，这是一柄绝世狂刀，霸气无比。

　　“凌凌……”绝剑绽辉，凌厉劈斩，剑气挥使，一道一道，寒芒迸射，穿透一切……

　　霸刀与绝剑，这两种完全不一样的元器之魂，现在，就横立在众人的面前，元器之魂，元界最顶级的存在，是无数帝仙帝妖帝魔这个级别的巅峰至尊一生追求的事物，封云几人无法想象，冰血魔神，为何会将这两尊元器之魂遗落五行仙境，这需要多大的勇气，多大的遗憾……

　　没有人能想得通，因为他们自己也想不通……

　　对于这两尊元器之魂，他们皆有心向往，可是，两者之间的差别，也让他们很是无力，因为无论是修为上的，还是机缘上的，他们都觉得，太飘渺了。

　　“也许，这两尊元器之魂的出现，只是让我们提前感受下那个世界的不凡而已！”紫瞳悠然开口，声音清脆如出谷的黄鹂，悦耳之极。



　　第八十一章 霸刀与绝剑

　　这一幕，犹如神境，让人浮想连连，却又那么的不真实，眼下，被所有元界元士都难以割舍的元器之魂，出现在几人的面前，可是他们都无福消受！

　　“有种肉疼的感觉！”贪吃很不甘心，通过炎烈简单的叙述，贪吃终于明白元器之魂的强大所在，同时也对元界更多了一层了解，元界，一个比五行昆仑更加注重实力的世界，在那里，实力为尊，比五行昆仑还要冷血，还要残酷！

　　而元器之魂则代表着一件举世神兵的存在，八天元器，那是力破八重天，抵挡始源神劫的报名神兵，如此神兵，放眼整个元界，那可是比一万个五行昆仑还要大的世界，也只有寥寥几件，屈指可数！

　　面对只可远观而不可亵玩的元器之魂，众人除了肉疼，还能有什么想法嘛？

　　“很想得到！”忽然，封云很冷静地开口，他一双黑白分明的眼睛，直直地盯着那悬浮在虚空神芒绽放的盖世绝剑元器之魂。

　　封云一句话，让身边所有人都不经为之侧目，一个个都看着封云，露出了惊讶之色，只有冰凌，无动于衷，似乎也在想着如何得到另外一件器魂。

　　炎烈看了看封云，旋即又看了看冰凌，连声激动高呼道：“你们两个不是吧？真要玩这么大？那可是混沌始源之气所形成的元器之魂，虽然我不知道那混沌始源之气究竟有多么恐怖，可是一定不会太差吧？你们两个，一个渡劫中期，一个分神后期，真的要如此的冒险一搏？”

　　也难怪炎烈激动了，因为他在第一次听说关于元界一些事物的时候，被蜀山剑派两位老不朽的古董说的一惊一乍，所以此时，很是反对封云与冰凌的举动。

　　“呵呵……你们不要嘛？那老夫，可就要了！”就在众人都举棋不定的时候，忽然在众人的耳边，传来一声豪迈的声音，声如洪钟，沉重无比，震的贪吃几人耳朵生疼。

　　封云，冰凌，炎烈连忙回身望去，只见一身黑袍的疯癫老人，一脸冷笑，双目死死盯着那悬浮在虚空中的元器之魂神芒，“霸刀与绝剑，好东西，好东西……若是元界流言不假的话，只要得到这两尊元器之魂，老夫也就能安然渡过散魔九重天劫了，到时，到了元界，也有老夫的容身之地，只要假以时日，老夫定能傲世元界，霸绝三界！”

　　疯癫老人如痴如醉，放声长笑，似乎对那美好的未来，已经展露了无限的期望，黑色的长发，在他的肩上，疯魔了一般狂舞，黑色的长袍，浮动飞扬之间，如一条墨龙在上，寒芒森然一片，他望着这悬浮的两尊元器之魂，低声自嘲道：“疯魔师弟，你当初是不是也走到了这里？望之兴叹呢？”疯癫老人大声笑了出来，这一笑，不知包含了多少，岁月过迁，但很多东西，依旧在他的灵魂中，怎么也无法抹去，昔日……

　　魔宗，一个三流的小魔门，上下不过几十号人，没有什么天纵奇才，只有一个大师兄疯癫，一个小师弟魔疯，自然，还有一个小师妹疯雪……

　　一个资质上等的大师兄，一个孤儿出生的小师弟，一个被师傅无尽疼爱的小师妹，简简单单的修炼之路，可是，很多事情的发生，都是让人无法接受的，平庸的小师弟，竟然要与自己最美的小师妹结为双修之侣，这样的打击，让身为大师兄的疯癫，如何承受的了。

　　故事的发展，往往都是这样的，魔门在大师兄疯癫的安排之下，被魔域鬼宫覆灭，本想带着小师妹远走高飞的疯癫，却眼睁睁地看着自己最爱的小师妹疯雪为了挡住那个小师弟疯魔，身死道消，而小师弟疯魔也因为如此，被打进了无尽血渊之地，不曾想，百年之后，曾经资质平庸的小师弟，竟然横空出世，血战四方，一连挑了魔域鬼宫在黑血魔海安排的数座基地，随后，跟是辗转东荒西原，似乎是在找寻什么，最终，亦是在疯癫的安排之下，五行灭杀令出，整个五行昆仑，全歼疯魔……

　　“疯雪师妹，我一定会让你知道，你当初的选择，是有多么的错误！”疯癫一直过不了属于自己的那道坎，在他的心中，那种伤，已经留下了痕迹，很深很深，怎么也无法抹灭。

　　不过，历经迷幻杀劫，他已经走了出来，虽然用了很多的时间，可是，疯癫老人，这位拥有七劫散魔修为的鬼魔将，相当于天仙的存在，已经真正走出自己的心劫。

　　“五行昆仑，我要你的灭亡，来让我的魔心，更加残忍！”疯癫老人仰天狂啸，大声长笑，笑容中，狂妄，傲气，可是众人却很明显地听出了一些凄凉。

　　“不想死的现在就滚！”疯癫老人不慢不紧地吐出一句话，随后看也不看众人一眼，“此次放过你们，希望你们要好好活下去，不出意外的话，五日之后，便是鬼覆计划的开始！到时候，整个五行昆仑都会被无数的魔将魔兵僵尸笼罩，你们几个能好好活上几天，就好好活上几天吧！哈哈……”疯癫老人对于封云几人，丝毫没有放在眼里，也对，疯癫老人是何等存在，怎么会将几个渡劫期分神期的修炼者放在心上，尤其是在这个时候，在面对传说中，即使在是元界也难得一见的元器之魂的时候，疯癫老人，根本就没有什么心思，要斩杀封云几人。

　　“滚！”封云冷冷吐出这个“滚”字，在面对修为相当于天仙存在的疯癫老人，封云灵魂的特殊，表现出了极大的优势，他毫无畏惧，如风云在天一样，完全不把强大无敌的疯癫老人放在眼里。

　　“嗯？”疯癫老人很是奇异地看了眼封云，旋即笑了一笑，赞道：“果然是英雄出少年，南海五霸死在你的手里，并不亏，若是再给你几年，恐怕老夫也不是你的对手了，只可惜，你只有五天的时间，好活了……今日，是我师妹逝世的一千二百五十年，我不想杀人，所以你们，也被逼老夫动手……”说着，疯癫老人冷哼一声，这一声冷哼，顿时将周围的空气给冻成了寒窟，温度下降了几万度。



　　第八十二章 狂轰滥炸

　　一步一步，疯癫老人正步走向那开启的古铜巨门之间，悬浮的两道元器之魂神芒，光芒闪耀，将此地照的一片雪亮，疯癫老人不管不顾，紧闭双眼，他在用灵魂去追寻霸刀神芒与绝剑神芒之间的联系，他想要一举拿下这两尊元器之魂。

　　“这……我丢哦！”贪吃想要骂人，可是境界低于疯癫老人太多了，七劫散魔，这已经超越了五行昆仑的极限，属于顶级的力量，其神威绝对是投手碎天，踏脚裂地的存在，一吼山河碎的无敌存在。

　　贪吃虽然贪吃，但却不是傻子，所以他很明智的选择避让，只在心中暗骂不已。

　　只有封云与冰凌两人，一个因为灵魂升华的缘故，一个因为在冰元圣府被一种特殊的玄冰之气融合的原因，所以他们在面对七劫散魔这个堪比天仙天魔级别存在的至尊人物，没有一点畏惧之意，他们二人死死盯着疯癫老人的背后，若不是考虑到身后兄弟们，恐怕封云与冰凌早就冲上去了，毕竟那霸刀神芒与绝剑神芒分别给与他们一种不同的感觉。

　　而疯癫老人则无所顾及，面对几名分神期还有一位渡劫中期的修炼者，他丝毫不将对方放在眼里，天仙级别的神能，又岂是几个小小的修炼者能够懂得的，不说渡劫期前中后三个层次的变化就是天差地别，就单说，散魔天劫，一次比一次洗涤灵魂，就足以让疯癫老人一指灭杀众人了。

　　封云死死咬牙，心中很是不甘，想要冲上去，但却又怕连累兄弟们，而冰凌亦是如此，在把兄弟当着比八天元器还要重要的封云与冰凌心里，他们可以忍……

　　“不能退！”忽然，冰凌冷冷的开口，银色的双眸，死死盯着疯癫老人不放，此时此刻，他右手剑指已起，只要剑指一划，玄冰三剑与玄冰九剑阵就会横空在瞬间袭击疯癫老人。

　　紧握的拳头，金光一片璀璨，紫气如真龙在上，一道一道的，萦绕在封云的手臂上，封云的左臂，此时此刻，充满了无尽的力量，让人看着都觉得异常恐怖。

　　“上！”冰凌将一个“上”字，死死的咬在嘴上，就是说不出口，他知道，自己一旦做出这样的决定，其后果将不堪设想，壁镜天仙这个级别的恐怖存在，完全不是他们现在能够抗衡的。

　　“真的要眼睁睁看着他拿走两尊元器之魂嘛？”封云心中愤恨，有种憋屈的感觉，可是在面对空前强大的疯癫老人，封云又有种有心无力的感觉。

　　而就在这个时候，疯癫老人一脚停在了霸刀神芒与绝剑神芒两尊元器之魂的下面，与此同时，霸刀神芒与绝剑神芒同时激射出两股凌厉的气势，如洪荒巨流一般，冲击在疯魔老人的头顶之上，“轰轰……”霸刀神芒赤金一片，如一片金光，瞬间便将疯癫老人给笼罩淹没了，而绝剑神芒却激射出无数道银色的剑气，剑气迷茫，布成剑罡，撒成剑网，一息之间，便将疯魔老人给罩住了。

　　“什么情况？”所有人看着这一幕，都被眼前的一切都给惊住了。

　　“这好像是元器之魂本身的力量，他们在抵制疯癫老人？”就连炎烈也震惊了，元器之魂得天独厚，属于极端的存在，这种由天地混沌始源之气形成的元器之魂，有着元士也难以想象的威力，否则，元器之魂也不可能将普通的元器给孕育成八天元器，这个绝世神兵了。

　　“我想！这是一个好机会！”不等炎烈说完，封云当先祭出了三角铁镇天，没有任何犹豫地便朝着疯癫老人镇压而去，三角铁不过几寸大小，但是却有种千万斤的沉重之力，如数百座太古魔山一样，瞬间便朝着疯癫老人震落而去。

　　“呼呼！”霸刀神芒，炽烈一片，如烈日当空，将疯癫老人死死压制，而绝剑神芒形成的剑罡，萨城的剑网也丝毫不给疯癫老人喘息的机会。

　　“怎么可能！”这时，传来疯魔老人一声历吼，旋即，就看见堪比天仙存在的疯癫老人双手一举，他全身半元之力在飞速流转起来，如滚滚江水一样，激射而出，都能看见实质的波动，“元器之魂是老夫的！谁也拿不走，你们……”疯癫老人双眼死死盯在霸刀神芒与绝剑神芒之上，气动乾坤，吼声镇天，咆哮的双眸中，射出火焰，疯癫老人咬牙撑起霸刀神芒与绝剑神芒，想要以自己的力量，去破灭霸刀神芒与绝剑神芒，从而将他们收取。

　　可是，疯癫老人却没有想到，在这个时候，忽然有一股沉重无比的巨力，朝着他，死死的震落而下，没有丝毫的预兆，像是凭空出现的一样，瞬间便将疯癫老人给压制住了，“轰！”得一声巨响，疯癫老人脚下，直接被震塌一方，乱石飞天，疯癫老人在这一瞬之间，便被压进了地下，只露出了额头。

　　“一天元器！”疯癫老人大惊失色，如何也想不到，竟然有实体元器的出现，而且还是一天元器，黑色的三角铁，不过几寸大小，但是上面流转出恐怖的神辉，无一不在阐述着他的特别之处，恐怖的重量，如数百座太古魔山，死死的压在疯魔老人的身上，这是封云如今能够催动的最强力量，几乎耗费了他全部的行力。

　　“我去！真的一天元器！”炎烈目瞪口呆，封云这件黑色三角铁竟然真的是一件一天元器，这让所有人都瞎掉了双眼，太亮了，分神境界就拿出一天元器来镇压堪比天仙存在的七劫散魔。

　　“别说什么废话了，赶紧趁着元器之魂对他的压制和镇天限制他的行动，你们速度有什么大招统统放出来，消耗他的力量，这样，我们才有赢的希望！”封云也全然不顾了，他始终觉得那霸刀神芒与他有着很不一般的通灵之处，但然，这其中也有封云灵魂的变化的原因，随之封云灵魂的变化，他的性格变得越来越我命由我不由天了，所以，疯癫老人前面的一席话，让封云很是不爽……

　　“好！”封云的一句话，终于将众人惊醒，痛打落水狗这件事情，不仅是他们的最爱，也是他们最擅长的，于是，接下来，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，紫瞳，慕容憔悴便开始长达一个时辰的疯狂轰炸。

　　“玄冰三剑！”冰凌无比直接，玄冰直接几乎是瞬发而出，只见冰凌剑指一出，三道寒芒便激射出去，一下子化着三道数尺长的银色剑光，朝着被压制被镇压的疯癫老人挥杀而去，紧随其后的便是玄冰九剑阵，这两式杀招，可是冰凌在冰元圣府之中得到的上古冰行决，威力大的无法想象，而且现在随着冰凌修为的增加，其威力更是曾数倍的扩展，最重要的是冰凌的瞬发。

　　这完全可以称之为冰凌的杀手锏。

　　自然，炎烈也不甘示弱，焚天圣剑在手，一道一道双龙火剑不要钱地轰杀出去，剑气上，火光冲天，隐有龙吟之声。

　　贪吃咆哮，疯狂地朝着疯癫老人狂发空气波，这是他在佛陀圣地学到了一门佛法，名为狮子吼，可是贪吃却嫌弃吼起来太消耗体力，所以改成了将那股气用空气波的方式轰射出去，其威力虽然弱了一点，但也不容小视。

　　“轰轰……”一路狂轰乱炸，银色的剑气，红色的剑网，白色的空气炮，黑色的神剑，紫色的光箭，青色的佛怒莲花，金刚掌印……五颜六色，浩瀚不停地朝着疯癫老人咆哮而去，一路摧枯拉朽，连空气都被炸空了。

　　“你们！”面对如此之多的攻击手段，尤其还是被霸刀神芒与绝剑神芒再加上一天元器的三种压制，强大如七劫散魔疯癫老人也无可奈何，“小辈找死！”疯癫老人一声狂吼，当先便将冰凌激射而出的三道玄冰剑气给轰碎成渣了，不过，紧随其后的玄冰九剑阵却又准确至极地斩落在他的身上。

　　“噗噗噗……”玄冰九剑阵，一剑更比一剑凌厉，可是轰杀在疯癫老人的防护光上，却像是泥土做的一样，一下就碎了，不过却也将疯癫老人身上的防护光给消耗了不少。

　　“哼！一招不行，那就十招！”冰凌眼见效果微乎其微，当即怒吼一声，一股惊世的疯狂之意，从他身上，疯狂地涌现出来，“你狂！我比你更狂！”“刷刷刷……”玄冰三剑一脸挥使十二下，足足三十六道玄冰剑气，朝着疯癫老人斩落而去，而几乎在同时，其他人也开始了新一轮的攻杀。

　　“刷刷……”一步错，满盘皆输，疯癫老人就因为一时的不在意，竟然被小辈们如此凌辱，当真是人生一大杯具……

　　可叹疯癫老人傲世南海，疯癫一生，在这个时候，竟然被如此的狂轰滥炸而毫无还手之力，这对于疯癫老人来说，完全是毁灭性的打击，这让疯癫老人在怒愤的同时，却又无可奈何……

　　只能任凭狂风暴雨的轰炸，在自己的头顶上，好在他修为深厚，实力强大，能够支撑很长时间……



　　第八十三章 天魔龙罡

　　霸刀神芒盖九霄，狂傲之气冲乾坤，绝剑灵气逼苍穹，杀意凌然斩寰宇。

　　无穷金光，霸气无比，如一片炽烈的金色海洋一样，冲射出一片一片的绚烂金光狠狠压制在七劫散魔疯癫老人的身上，与此同时，绝剑上凌厉剑罡，布成剑网，也将疯癫老人死死压制。

　　这两种极为恐怖的始源之力，将强大到无法想象的七劫散魔疯癫老人给稳稳压制了，而且，封云一方三角铁镇天加上霸天巨钺，如雪上加霜，火上浇油，伤口上撒尿一样，给疯癫老人最致命的一击。

　　“一天元器和三天元器！竟……还是天煞元器！”疯癫老人修为毕竟强悍到逆天，见识自然也封云几人多了很多，护体神光一出，防御力深厚无比，已经连续挡住了冰凌炎烈几人的轮番攻击，不过在封云咬牙坚持使用两件元器镇天他，再加上霸刀神芒与绝剑神芒的威压，使得他一时之间，也难以动弹半分。不过在看清楚封云操控的两件元器之后，顿时惊的膛目结舌，心中翻天覆地，封云一阶自己根本看不上眼的分神中期巅峰境界的小小修炼者，竟然拥有两件元器，这样的结果，让修为堪比天仙存在的七劫散魔疯癫老人都有一种难以攀比的感觉，两者之间，差别实在太大了。

　　对于天煞元器，疯癫老人还是有些了解的，毕竟他的修为已经超脱了五行昆仑的极限，堪比天仙境界的他，实力之强，根本就不是五行昆仑的修炼者能够比拟的。

　　天煞元器，并不简简单单只是一件元器，同时，他还是一件拥有天煞之气的在同品阶元器之中，更加强大的一种元器，这种天煞元器，一出现，便从本体上，荡射出恐怖的煞气，这种煞气，有着不知不觉消融其他元器的特殊能力，即使不是很明显，但那股充满煞气的阴寒之气，也能让元士一时之间，难以适应。

　　封云自然不知道这里面还有这么多道道，他只知道，趁他病，要他命，无论是三角镇天还是霸天巨钺，都在快速地消耗着封云的行力，若不是封云体质特殊，能够一边吸纳天地风云灵气化着风云行力的话，恐怕早就支撑不住了，不过，即使如此，封云现在也隐隐有些难以驰骋的感觉，但是，封云却也看到在疯癫老人的护体神光上，原来闪耀之极的护体神光，也慢慢变得黯淡起来。

　　“看来冰凌炎烈几人的攻击，也并不是没有一点效果！”封云暗自点头，霸刀神芒与绝剑神芒这两件元器之魂充斥出的神威一直是个定值，即没有变得强大起来，也没有消弱多少，不过封云的行力消耗却是十分迅猛，三角镇天和霸天巨钺实在是太消耗行力，但然，若不是这两件元器，也根本难以抵抗住疯癫老人的恐怖修为。

　　“再狂一点！”封云咬牙着，脸色一片雪白，行力消耗远远不是自己吸纳能够相比的，三角镇天与霸天巨钺需要的行力太过恐怖了，所以封云不得不提醒众人道。

　　这时，炎烈冰凌几人才发现封云的样子，看到封云那张雪白如霜的轮廓，一个个都变得焦急起来，不过好在他们的狂轰滥炸已经形成了特定的循序，只是现在提高的速度而已。

　　“玄冰三剑！”冰凌凌厉冷喝，剑指横扫而出，旋即在他剑指挥使的方向，虚空中顿时出现三道剑气，冰冷的剑气，冻结了虚空，凌厉无比，速度飞快，几乎是一瞬即成，接着便朝着疯癫老人击斩而下。

　　“一剑双杀！”炎烈亦是霸气无比，手中上古十大灵器之一的焚天圣剑剑剑凌厉斩出，每一道剑光都如一条火龙一般，朝着疯癫老人迎头斩落，炎烈手中焚天圣剑乃是上古十大灵器之一，有着很不一样的价值，其威力自然不是如今那些上品灵器能够相提并论的，再配上炎烈特殊的体质，更有一种天生相惜的感觉，使得炎烈施展的火行决，威力更加恐怖。

　　“噗噗！”玄冰三剑冻结了虚空，随着冰凌修为的提高，再加上在银色光圈之中的顿悟，使得冰凌挥使出的剑气寒气更加冷彻，只是冰凌与炎烈不知道，那银色与血色的两道通天光柱，乃是冰血魔神运用大神通，以自己的本元之力，布下的玄寒烈焰元灵，里面参杂着一些冰血魔神自己的感悟，所以才有冰凌与炎烈神一般的进步，若不是这样，那刻有疯魔血经的古铜巨门也打不开，这一切，都只能说是命运。

　　当年，疯魔老人有机缘走到这里，得到了疯魔血经，可面对最后的古铜巨门，他还是无可奈何，只是他没有想到，自己寻遍东荒西原南海，却只找到了一颗玄冰之心，却没能找到寒冰之体，这让他无缘看到古铜巨门之后的元器之灵。

　　“轰轰！”玄冰三剑轰然斩落之后，炎烈挥使的两道火龙剑光也疯魔了一般轰在七劫散魔疯癫老人的身上，两声巨响，疯癫老人的护体神光终于抵抗不住，“乒”得一声，碎成无数块光片，但是随即，疯癫老人却是冷冷一笑，“就凭你们几个小辈，真以为略有小成，就能杀我七劫散魔疯癫嘛？哼……给你们十天时间，你们也难以斩杀于我，哈哈……今日，我便让你们知道知道，天魔的真正力量！天魔龙罡！”疯癫仰天狂啸，只可惜被霸刀神芒，绝剑神芒还有封云操控的两大元器压制，生不出太大的豪气，不过这一吼，气势如虹，有着一吼山河碎的强大威力。

　　“嗡！”虚空一震，紧接着在疯癫老人的身上，自下而上，猛然旋起一股黑色的气流，气浪翻滚，一眨眼的时间，化着一团黑气的气罡，将疯癫老人完全包裹其中，黑色的气罡，状如一条黑鳞巨龙，不断旋转，黑色的气浪肆意狂流，如黑龙之爪一样，威风凛凛。



　　第八十四章 酝酿

　　“这！”疯癫老人的天魔龙罡气息无比强烈，让众人都忍不住紧紧皱起眉头，就连封云也暗自狠狠咬牙，有种想一拳死疯癫老人的冲动。

　　“封子，还能撑住嘛？”炎烈恨的牙根直痒痒，疯癫老人的强大，果然不是一时半会能够搞定的，七劫散魔的存在，已经早已超越了五行昆仑的极限，这种力量，不属于五行，超脱了他的存在，使得炎烈几人毫无办法，不过，在遇到这样的困难时，他们却没有一人放弃，即使他们每人都汗流浃背，气喘吁吁，可是，他们是绝对不会放弃的。

　　“呼呼！”封云快速地吸取着天地之间无处不在的风云灵气，这是封云的强项之一，能够快速地补充自己，不过即使如此，也赶不上两大元器的消耗，相对于元器来说，封云的修为还是太低太低了，完全就是泥牛入海，泛不起半点波澜，不过，封云执拗的性子，却让他顽强的支撑着，“还行！你们快点……”封云也是在咬牙坚持，七劫散魔这种堪比天魔的存在，当真是强悍到无法想象，根本就不是几个分神渡劫期境界的修炼者能够相比，以众敌寡，都没有一点胜算，这其中的差距完全不是数量可以弥补的，只因为，疯癫老人的修为，已经超越脱俗，与他们已经不是一个层面的。

　　“嘶！”冰凌目光一凛，盯着被天魔龙罡护在全身的疯癫老人，脑中忽然闪过一道精芒，紧了紧双拳，手中玄冰之间上妖异的桃花，盛开的更加诡异。

　　“七劫散魔果然厉害！”七劫散魔已经超越了大乘境界，是堪比天仙天魔天妖的存在，在整个五行昆仑，渡过七劫散仙散魔天劫的，屈指可数，贪吃忍不住惊叹，疯癫老人的存在，根本就不是他们几个人能够抗衡的，即使是被两大元器之魂和两大元器压制，也不是众人能够破除防御的。

　　“若是再用神兽渡劫，就好了！”贪玩轻轻摇头，之前的一翻狂轰滥炸，威力之大，也是贪玩目前看过最强的攻击，可是在那么恐怖的轰炸之下，七劫散魔疯癫老人竟然没有一点事情，只是护体神光被破除，而如今，再次撑起的天魔龙罡，与之前的护体神芒很明显就强悍的数倍，估计若是再一次的狂轰滥炸，即使能够破碎天魔龙罡，也需要很长时间，那时候封云根本支撑不住两大元器的消耗。

　　贪玩的话，让众人眼前一亮，半个时辰前火烧两大五劫散魔鬼魔将的事情还历历在目，让他们惊呼奇迹，可是此时，不要说神兽天劫了，就是连修炼者的天劫也没有。

　　“看来只能用那一招了！”冰凌一双银色的眸子中，闪过凌厉的寒芒，他轻声开口道，声音不大，可是众人却明显感觉到周围的温度徒然下降了千万度。

　　“不行！”炎烈当即阻止道：“冰凌，那一招，你不能使用，你若是使用了那一招，你的修为将要退步一个层次，你现在已经距离渡劫后期不远了，若是再后退一个层次，将会很难再登入渡劫后期，还不如让我来！”炎烈说的很是坚定，这句话说出口，完全一副我不答应的样子。

　　冰凌看着炎烈，有些无奈，他准备施展的一招乃是蜀山剑派至强的一剑，剑逆苍穹，这一招，需要以使用者自身修为境界一个层次的力量为代价，所施展出的威力，自然也就无法想象，到了如今这步田地，冰凌也没有办法，虽然说，现在完全是攻击一方，可是面对的是七劫散魔，他们也有些无可奈何。

　　“封云快支持不住了！”就在众人都郁闷纠结的时候，慕容憔悴当先一箭，紫光炽烈，射出一道紫色的光芒，朝着疯癫老人布下的天魔龙罡激射而去。

　　听到慕容憔悴的一句话，众人立即朝着封云看去，只见封云一脸雪白，冷汗徐徐，额前飞扬的刘海也被汗水打湿，沾在额头上，封云全身摇摇晃晃，显得虚弱无比。

　　“赶紧想办法！”贪吃当即就急了，全然不顾的一击至强冲击波朝着疯癫老人布下的天魔龙罡轰击而去，只是慕容憔悴的紫色光箭与贪吃的冲击波，一冲到天魔龙罡之上的时候，就被一股强大的防御力给抵消了，黑龙呼啸，仰天狂鸣，声势惊天，丝毫不将众人的攻击放在眼里。

　　“这防御罡罩果然厉害！”贪睡也暗自施展了一招佛法，只可惜，没有丝毫效果，他忍不住说道：“防御罡罩的防御力提高了不知多少倍，除非我们的攻击力也能提高很多倍，否则这样下去，最后惨白的将是我们！”贪睡连连摇头，终于感受到七劫散魔的恐怖之处。

　　“嗯？”贪睡一句话，让炎烈与冰凌双眼为之一亮，两人对视一眼后，连忙高声呼道：“哥几个，那还等什么，用疯魔血经催动行决，我们一起攻击，全部使用攻击行决，大家最好做到一致攻击，赶紧为封云缓解压力！”炎烈一声呼唤，当即身子一晃，朝着另外一个方位而去。

　　紧随其后的是冰凌，他也很巧妙地找到了一个方位，正好与炎烈是相对的，两人正面相对，将七劫散魔疯癫老人围在中间，而封云则是在虚空上，朝着疯癫老人挥使两大元器镇压而去，在封云的另外一面，正是那两大元器之魂，霸刀神芒与绝剑神芒冲下的两大神光，压制着疯癫老人。

　　“疯魔血经？那是什么？”被天魔龙罡罩住的疯癫老人一听炎烈的呼唤，先是一愣，旋即又是一惊，因为他明显感觉到众人的变幻，在他的心中，突然生起一种很不好的感觉，同时，他也对疯魔血经产生了极大的好奇之心。

　　一听炎烈与冰凌所说，贪吃贪睡贪玩三兄弟当即对视一眼，皆从对方的眼中看到了激烈的火光，慕容憔悴更是双眼放光，直接朝着另外一个位置疾驰而去，紫瞳眼中青紫色的莲花双瞳微微一亮，旋即嘴角扬起一抹笑意，点了点头，脚踏青莲，冲向另外一个位置。

　　“刷刷刷！”……

　　众人风驰电逝，各占一位，一瞬之间的速度，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，紫瞳，慕容憔悴，七人便占据了七星之位，将疯癫老人牢牢围在中间。

　　与此同时，众人也开始运起疯魔血经，开始第一次施展疯魔血经，这一元界顶级元法。

　　“汩汩……”疯魔血经的强悍之处，众人都心中明了，但是此刻，他们运转起来，却发现疯魔血经的强悍是强悍，但运用起来，也太难了。

　　一脸毫无血色的封云，看着七位兄弟姐们开始布阵，并且一个个在运用疯魔血经，嘴角用尽余力露出了一个笑容，他需要的就是这样的兄弟，在这样艰难的情况下，始终不放弃，一路高歌猛进，不知道什么是放弃，这才是一条王者之路。

　　看着众人身上若有若无的汨汨血气，封云已经空乏的行力，在封云的坚持再次生出了一丝，让封云锲而不舍地坚持着。

　　疯魔血经的威力，不用多说，从疯魔血经第一层能施展出十倍的攻击力，这足以说明一切问题，但是，越是强悍的存在，也必然有着它特殊之处，这疯魔血经也是一样，虽然疯魔血经能够提高十倍二十倍的强大战斗力，但同时，他的触发也是十分艰难了，疯魔血经不是一部修炼元法，而是一种提高攻击手段的辅助元法，但是那运行几十次，几百次，甚至上千次才能触发一次的数十倍攻击力也委实太难了。

　　自然，不用说眼前这群修为只在分神期与渡劫期徘徊的五行修炼者了。

　　“汨汨！”封云相信他的这群兄弟们能够运行成功，果不其然，冰凌第一个运行成功了，只见一身银色长袍的冰凌全身结起一层冰屑，但是在冰凌的周围却形成了一股血色的雾气，将冰凌牢牢果照其中，这些血色的雾气呈淡淡的粉红色，正是疯魔血经第一层的形态，这点与封云记下的疯魔血经上叙述，一模一样，“果然，修为越高，触发点，也就越低！”封云心中如是想道。

　　慢慢的，随着时间的推移，三个呼吸的时间过去，炎烈的身上也围绕起淡淡的粉色之色血雾，这预示着炎烈催发疯魔血经第一层也成功了……

　　一个弹指的时间过去，在紫瞳的身上，萦绕出一层淡淡粉红色的血雾，紧随其后的正是慕容憔悴，又过了一个呼吸的时间贪吃贪玩贪睡三兄弟的身上，一起冒出汨汨血雾，皆是淡淡的粉红之色。

　　“好了！”冰凌双手结印，玄冰之剑在他的身前不停的旋转起来，玄冰剑上，寒气缭绕，甚是逼人，“大家都酝酿自己最强一击！一息之后，全部攻击！”冰凌冷漠开口，全身行力挑动，同时引动触发成功的疯魔血经第一层十倍的攻击力量。

　　“好！”众人齐声回答，一个个开始酝酿起自己最强的一式行决攻击……

　　这一幕，看的封云热血沸腾，苍白的脸上，映出一点激动的血色，“好！”封云咬牙坚持，从口中艰难地吐出一个“好”字。



　　第八十五章 绝

　　气氛冷冽，强大如七劫散魔疯癫老人也悠然感觉到一股不详的预兆，只可惜，他被两大元器之魂绽放的神芒与封云手中的两大元器死死压制，根本动弹不得半分，只能被动防御，饶是这样，天魔龙罡之中的他，也忍不住心中不安起来，“疯魔血经？难道真的是当初疯魔那家伙修炼的元法？”

　　想到这里，疯癫老人当即为之震惊，昔日，他联合魔域鬼宫将他所在的魔门给覆灭之后，所有人都被灭口，只有疯癫，疯魔与疯雪三人存活下来，最后一战，疯癫留给了他自己，独占资质平庸的疯魔，结果自然而然，资质平庸修为不及疯癫的疯魔，如何能是疯癫的对手，大败，但是在最后死生存亡关头，疯雪却毅然决然地为疯魔当下了致命一击，导致香消玉损，而恰恰也正是因为这一击，才使得疯癫恍若隔世，心中结下了如何也抹灭不去的心魔，只是疯癫怎么也想不到，被疯雪救下的疯癫，竟然能够存活下来，并且名震昆仑，就在疯癫与疯魔最后一次见面的时候，两人一战生死对战，疯癫记忆如新，疯魔之强大，完全不是战力能够叙述的，翻云覆雨之间，战力猛然提升数十倍，打的人措手不及，最终若不是疯魔顾念疯雪在死之前让他们师兄弟二人别在相斗的遗言，疯癫在那一战，必死无疑！

　　而今，疯癫再一次真真切切地感受到那年的那种感觉，疯魔了一般的波动，压的空气都在颤抖，“不会的！不可能的，这里……疯魔怎么会有如此的逆天机缘！？”疯癫怎么也不敢相信，疯魔昔日竟然孤身一人来到了血渊，并且在这里一待就是数百年，而且还在这座元界魔殿之中，得到了五行昆仑上少见的元法。

　　“不会的，不会的！我疯癫是绝对不会败给你的！当年不行，如今更不行！”在同样的元法面对，疯癫自然而然地想起了昔日的一切，疯雪的面容，就像是在他的面前晃动一样，他在天魔龙罡之中，疯狂咆哮，全身半元之力快速激射而出，将天魔龙罡凝炼的更加浑厚。

　　“烈火波！”炎烈行力炽烈，熊熊如火一般地燃烧着，将他整个人都燃烧起来，炎烈一声怒吼，引动万火决中的一式御火元法，全身烈焰蒸腾，面色阴沉，一声红袍胜火，血色的双眸，死死地盯着疯癫老人，双手操控一朵绚丽的烈焰，烈焰在手心，不过几寸大小，但是上面却萦绕着一层淡淡粉红色的血雾，烈焰摇荡，震出一道道虚幻的波纹，将虚空都寂灭了。

　　“寒冰劫！”银色的长袍胜雪，一头银色的长发，被狂猛地气息给震飞，银袍鼓荡，炎烈银色的双眸猛然睁开，从中间立即迸射出两道剑一般的历光，双手骤然结印，快似狂风，一道一道虚幻的手印，在瞬间结成，只见在冰凌的双手上，一方银色的玄冰劫印，寒气氤氲成云，生动无比，只是这氤氲成云的寒气上，却是淡淡的粉红之色，让人看着都觉得十分诡异。

　　寒冰结印乃是上古大能冰元圣府之主，毕生修炼的至强攻击的上古冰行决，威力之大，能够瞬间泯灭数座仙脉，可谓摧枯拉朽，而今，在冰凌的施展之下，威力更胜从前，尤其是在引动了疯魔血经之后，淡淡粉红色的雾气，看似简简单单，飘忽不定，可是众人都很明显地从上面感受到一股疯魔的爆发力。

　　这种力量，根本不是其他行决能够相提并论的。

　　在运转不知多少遍之后，炎烈冰凌七人终于将疯魔血经第一层触发成功，而现在，他们正在引动一身行力，准备施展自己最强一击，无论如何，也要迫使疯癫老人，即便不能让疯癫老人重伤，也要让他直接承受两大元器之魂的神芒，这样的话，封云就能解脱，否则僵持下去，对所有人都是不利的。

　　“金刚怒！”贪吃猛然历吼一声，旋即从他的身体上，冲出了一只虚幻咆哮的金刚巨影，金色的通天巨猿，仰天怒啸，气势镇天，金刚震怒，全身力量都在咆哮，围绕在它身上的正是淡淡粉红色的血雾，让金刚一怒，变得更加恐怖。

　　“罗汉醉！”双手挥使，如八臂运转，贪玩双手结印之间，只能看到一对对虚幻的手影，速度飞快，一息之间，不知道结下了多少佛印，旋即，贪玩双手猛然朝前一震，“嗡！”得一声，一尊醉梦罗汉轰然祭出，金身佛果罗汉，刚一出现，便带着一股浩瀚的冲击力，罗汉如在梦中，全身气息内敛，看不出半点虚实，被一层淡淡粉红色的血雾包裹。

　　“周天星辰三千箭，箭成一线！”慕容憔悴一双妩媚的桃花眼中，只有封云的影子，此时，追星灵弓，一口气，连续开弓三千箭，三千紫色光箭形成一线，如周天星辰一般璀璨，旋即被淡淡粉红色的血雾给吞噬了，形成一道血紫色的长线，在慕容憔悴的操控之下，悬浮虚空，蓄势待发。

　　“青莲怒！”紫瞳眯起青莲双瞳，从他的明亮的双眼中，冲出了两朵青色的莲花，青色的莲花，栩栩如生，无比美丽，在紫瞳的操控之下，不停的旋转起来，像是有着自己的生命一般，缓缓的被覆盖上了血雾。

　　不用多说，贪睡至强一招也酝酿成功，只见在贪睡的脚下，一道黑色的巨影，形成一只咆哮的魔影，张牙舞爪，若是仔细看的话，定然会发现，这尊魔影，竟然是佛门死地，鬼魔之影，传说中，来自地狱的鬼影，有着吞噬诸佛的恐怖能力。

　　“灭佛之影！”贪睡遁入魔道，不仅修炼了佛门之法，同时还在佛门的藏经阁中，将遗留下的一些魔门之法也给修炼成功了，这些灭佛之法，并非南海魔门的修炼之法，而是曾经与佛门争锋的另一个“佛门”，只不过在被佛门灭绝之后，改成了“魔道！”



　　第八十六章 血饮狂刀

　　七星之位，各占一方，封云一人在上，全身行力如同海浪一般，冲向悬浮在上的三角黑铁与霸天巨钺，两件元器，承载封云一身全部行力，激射出一黑一银两道神光，神光璀璨，降下万千红霞，狠狠朝着疯癫老人压制而去，封云对面，霸刀神芒与绝剑神芒激射出两片瀑布神光，也同时降落在疯癫老人的身上，这相当于四件元器，同时镇压在疯癫老人的身上。

　　“噗！”封云行力不支，终于忍受不住，惨白如雪的脸上，喷出一道血箭，一口精血喷出之后，封云就如没有了生机一般，身体开始晃动起来，三角黑铁与霸天巨钺上的神光，也在这一刻黯淡起来。

　　“封云！”贪吃咬牙，金刚怒已经酝酿成功，“开始！”贪吃当仁不让，第一个疯魔了。金色的金刚虚影，仰天咆哮，带着血色大手，当先朝着疯癫老人力扑而去，气势惊天，金色的虚影晃动之间，震得空气都在颤抖，金刚一怒，天地崩塌。

　　“寒冰劫！”这一刻，冰凌也动了，面对这样的情况，他们不得不动手，寒冰劫印，冷气荡漾，血雾迷茫在周围，形同一只血龙，疯魔无比，寒冰劫印呼啸而起，化着一方银色的寒芒，朝着疯癫老人震落而去，寒冰一劫，冰封乾坤。

　　“烈火波！”炎烈双手轮转，手中几寸火焰，如同活了一样，栩栩如生，闪烁着不灭的火光，血气弥漫在上，几寸火焰荡出一道道凌厉光波，震的空气都变得颤抖起来，“刷！”炎烈单手一弹，这看似很不起眼的几寸火焰，顿时“咻”得一声，化着一团火光，冲了出去，速度飞快，即闪即灭，但是这几寸火焰所过之处，无论是虚空还是空气，都在瞬间被破灭，威力强大到难以相信。

　　贪吃，冰凌，炎烈三人至强一击一出，慕容憔悴，紫瞳，贪玩，贪睡也不甘落后，当即将酝酿成功的至强一击也激射出去，一时之间，七道光芒，五颜六色，朝着疯癫老人激射而去，“咻咻！”强大的威力，洞射了虚空，震碎了一切，所过之处，若隐若现的鸿沟，呲呲裂开，由此可见，几人的至强一击，有多么的恐怖。

　　七星之位。七道神芒，震灭乾坤，银色的寒冰之劫，火光闪耀的几寸烈焰，一条血紫色的光线，两朵绚丽的青色莲花烙印，一道金刚本尊，一徐魔鬼之影，还有一尊金刚醉梦，七道神光，各不一样，朝着疯癫老人，力压而去。

　　“想杀老人，你们还嫩了点！”感受到七股恐怖的气息朝自己狂猛逼迫而来，疯癫老人心中悸动不安，但是四大元器余威还在，使得他一时之间也难以挣脱，狠狠咬牙，一声历吼之后，疯癫老人当即祭出自己的一件防御半元之器，一件半魔器，黑煞九蛟珠，九颗墨黑色的蛟珠墨光闪烁，摇摆不定，瞬间在天魔龙罡中，占据九宫之位，将疯癫老人笼罩在其中，形成一只若隐若现的黑色蛟龙，蛟龙张牙舞爪，气势无比浓烈。

　　“嫩你妹！”贪吃一声狂吼，全身气势再次一震，几乎在这个瞬间攀登到了顶点，金刚的虚影也在这个刹那变得更加凝炼起来。

　　“轰！”得一声巨响，七道神芒几乎在同时激射在天魔龙罡之上，七道神芒，各占一方，力量恐怖之极，一瞬之间，“蓬！”得一声巨响，黑色的天魔龙罡寸寸瓦解，化着一缕一缕黑色的气流，但是瞬间又被强烈的余波给激散的一点都不剩，全部烟消云散，而在同时，七道神芒，又轰然击在九颗蛟珠布下的蛟龙身上，若隐若现的蛟龙，被七道余威不减的神芒攻击而上，顿时凄惨地咆哮了一声，只可惜，没有任何的作用，这一幕，让疯癫老人大惊失色，他万万没有想到，这七人的攻击，竟然全部提高了十倍，如果说七人同时攻击的话，是根本无法破除他的天魔龙罡或者黑煞九蛟珠的，可是，七人同时攻击，每人再增加十倍的攻击，这看起来只有七十倍的攻击，但，七人同时的至强一击，已经让他们自身的攻击提高了一两倍，所以，此时此刻，冰凌，炎烈贪吃七人的攻击，根本就不是简简单单的七十倍攻击，而是二百多倍的攻击力，如此恐怖的攻击力，如果疯癫老人没有被压制，完全可以闪躲，或者抵抗，可是此时，他一身半元之力，不仅仅需要抵抗四大元器的压制，同时还要抵抗冰凌炎烈七人的攻击，也就导致了分身无力，不过，即使如此，疯癫老人还要咬牙吐出了一口精血，金色的本命精血，一出现，顿时激起一股狂猛无比的血色巨浪，巨浪翻滚，疯癫老人竟然不再防御，而是运用本命精血，开始反攻。

　　“轰！”血色巨浪，形同一面血色的大旗，旗摆猎猎作响，一只若隐若现的黑色蛮兽仰天咆哮，“刷刷！”血浪滚滚，滔滔不绝，哧哧地冒出了金色的烈焰，无比炽热。

　　“看我的本命心火！”疯癫老人在这一个刹那的时间，双眸激射出无比阴寒的光芒，冷冷盯着炎烈几人，本命精血本来就没有几滴，而现在，竟然被几个无名小辈，只有分神渡劫境界的修炼者被逼的使用了一滴，这让疯癫老人心中十分的不爽快。

　　可是，疯癫老人还是小看了冰凌炎烈几人的拼命之举，“哗哗！”金色的本命心火化着猎猎大旗，一瞬之间，抖出了七道血色金光，金光炽烈一片，迎向那七道神芒。

　　“轰轰轰……”

　　一时之间，七股庞大的力量，迎面相击，顿时迸发出恐怖的爆破力，将虚空都给炸开了，可是，冰凌炎烈七人依旧坚持不歇，将一身行力全部灌入其中，驰骋着行决，元法……

　　“噗噗噗……”

　　每个人将近二三十倍的攻击力，再配上至强一击，当真是恐怖之极，虽然冰凌炎烈几人修为过低，可是与被压制的疯癫老人相比，他们七人还是占据了一些优势。

　　这时，封云终于坚持不住，一身行力崩散，封云极度虚弱的身体，从虚空中，缓缓落下，与此同时，黑色的三角铁也化着一道黑光，冲进了封云体内，而另外那件霸天巨钺则“轰”得一声，掉落在地上，将大地给震的隆隆作响。

　　“哈哈……”疯癫老人看到这一幕，顿时大笑起来，没有了两件元器的镇压，他自然能够轻松许多，阴沉的双眼，冷冷激射出两道寒芒，“我看你们现在还拿什么与我斗！”全身半元之力，化着两股激流，一股迎向霸刀神芒与绝剑神芒的神光，另外一股支撑着本命精血显化而成的本命心火魔旗与炎烈冰凌七人的攻击相持，疯癫老人相信，如果激烈强悍的攻击，他们肯定支撑不了多久，而他，因为没有了三角黑铁与霸天巨钺的压制，也就轻松了很多，所以，他觉得最后赢的肯定是自己。

　　“小辈们，没招了吧！哈哈……”疯癫老人历经只能被动防御而不能攻击的耻辱之后，此时的一切，让他心中畅快不比，他要狠狠地鄙夷一翻这群乳臭未干的臭小子，最后再让他们含羞而死，这样，疯癫老人才能如愿以偿。

　　“还有什么招式？赶紧使出来吧！再不使出来，你们就只有死路一条了！”疯癫老人仰天咆哮，一头黑色的长发被激烈的能量给震的笔直，全身长袍更是在激浪中，猎猎作响，疯魔狂舞。

　　如此相持，让炎烈冰凌七人都觉得十分艰难，疯魔血经的触发无比艰难，同时，使用的时间也不是很长，这让他们有种无力感，旋即七人同时将目光看向躺在地上，已经虚弱到极点的封云，一个个的心中，都涌现出强烈的不甘。

　　“妈的，我跟你拼了！”就在这相持的时候，炎烈狠狠一咬牙，他原本就打算使用这一招的，只是炎烈阻拦了他，而现在，他义无反顾，因为，在这个时候，他必须使用出这一招了。

　　即使耗费我渡劫境界一个层次的修为，也在所不惜，冰凌的目光突然变得凌厉起来，他冷着一双银色的双眼，死死盯着疯癫老人，此时此刻，疯癫老人也因为需要将全身半元之力全部施展出来，所以两面形成了一种僵持的局面，而他，在看到冰凌那寒冷彻骨的目光时，心中顿时感觉到一种不详。

　　“在蜀山剑派，所有人都以为我修炼的乃是剑诀，其实……不然！”冰凌冷冷开口，旋即从他的身上顿时激射出一道霸气无比的光芒，这道霸气无比的光芒刚一出现，顿时便让周围的温度降低了千万度，就连一身是火的炎烈，也顿时有种寒冷彻骨的感觉，当即忍不住打了一个冷颤。

　　“嗡！”霸气无比的光芒震得空气不断颤抖，一股狂傲之意也在瞬间爆发出来，充斥四方，“谁能想到，一个蜀山弟子，修炼的不是剑，而是刀呢？”冰凌一声冷喝，顿时从他的身上冲出了一道狂刀虚影，狂傲之气，直冲霄汉。

　　“血饮狂刀！”



　　第八十七章 决然

　　东荒，一处无名之地。

　　夕阳西下，白云悠悠，群山苍茫。

　　在鲜红晚霞的余晖中，一片茂密的丛林，古木冲天，绿意昂然，一片片绿叶如同翡翠一般，这是天地灵气长期滋润生长的树叶。

　　“轰！轰！”四周群山耸立，每一座灵脉都缠绕着五行灵气，美轮美奂，只见群山之间，一道瀑布从一座千丈巨峰的中间倒悬而下，一泄千里，飞琼谐玉，远远看去，像是一面水帘一般，闪烁着银色的光芒。

　　银色的瀑布流到一半，砸在中流一处凸起的岩石之上，被截成了两半，震的隆隆作响，水花四溅，荡起一阵一阵的水雾，漂亮之极。

　　瀑布的下方则是被水流冲出的一片水潭，深不见底，方圆足有数十里，一片碧翠的湖面，波澜四起，碧悠悠看不到边缘，水面上，荡漾着白色雾气，氤氲如云，带着淡淡的清香，飘香四面八方。

　　湖边生长着碧绿的古木和一些水草，凉凉的清爽之意，徐徐染生，让人神情都为之一爽。

　　数十里大的湖泊中间有一条狭长的水道，河流涓涓流向远处，远处峡谷沟壑，一股股朦胧的雾气弥漫起来，连绵如云层，深不见底，若是有其他人来到这里，定然会大惊失色，因为这里赫然便是东荒的一处险地。

　　连飞鹰都毒不去的鹰愁峡！

　　峡谷中隐隐传来轰隆轰隆的水声，氤氲起一层潮水的雾气，常年不散，在这鹰愁峡中，灵识无用，有用的只有自己的双眼。

　　相传着鹰愁峡乃是太古时代两位盖世无双的大能比斗时，强大的破坏力形成的险地，里面深不见底，不知道隐藏了多么恐怖的存在，常年不散的雾气，更是为鹰愁峡披上了神秘的外套，使得多年以来，无人胆敢闯入鹰愁峡，可是，就在今日，却有一位少年，独身一人，一把刀，义无反顾地冲进了鹰愁峡，而在他身后，追杀他足足半月之久的东荒莫一门派全部停下了脚步。

　　这些人中，修为最低的竟然是元婴中期，最高的更是一位分神中期的灰衣男子，一行九人，一色灰衣，胸前配着黑色的徽章，修为最高的灰衣男子，眼睁睁看着自己追杀足足半月之久的人竟然一股脑地跑进了鹰愁峡，一时之间，不知是喜是忧，只得愤愤地把手中长剑狠狠地往地上一戳，大骂道：“胜阳，你跑，往死里跑，老子就不相信你还能走出鹰愁峡！”

　　“师兄，怎办？”灰衣男子身后，一名元婴境界的灰衣弟子，气喘吁吁地走到灰衣男子身边，轻声询问道。

　　“怎办？”灰衣男子满脸狞笑，冷声说道：“怎办？还能怎办？明日便是上清宫三清圣子与水灵儿完婚之日，我们但然要在这守着，胜阳这小子，不知死活，叛变我土宗，竟然还想将土宗金宗水宗被上清宫收复的消息传出去，不说上清宫未烁掌门，就是我们土宗宗主，也绝对不会允许这样的事情，发生的。”

　　灰衣男子冷笑连连，但是心中却憋屈之极，胜阳此人乃是蜀山剑派推荐到东荒十大势力之一土宗的弟子，天赋一般，但心志坚定，修炼不过几载春秋，但修为已经达到元婴后期，虽然在土宗时一直很低调，也没有与其他师兄师弟争锋的意思，可是在面对自己昔日兄弟举世为敌的时候，毅然决然地离开了土宗，没有任何的犹豫，谁也阻拦不了，最后，胜阳在找寻封云的时候，意外地知道了关于上清宫秘密收复了土宗金宗水宗三宗的事情，于是他决定让天下人都知道，看清楚上清宫的真面目，但是不巧的是，他行迹败落，被上清宫足足追杀了半月之久，在这半个月里，土宗的弟子终于知道这个平日时一直低调到不解释的胜阳是多么的强大了，所有的土行决，无论简单与否，只要在他的手中都能运用的巧妙无比，威力更是强大许多，只有元婴后期境界的他，依仗对土行决的使用，竟然能够正面与分神中期的师兄抗衡，故而，半个多月的追杀，竟然连胜阳的毛都没杀到，这让土宗的一行弟子大为气馁，都逼着一口气。

　　鹰愁峡中，寒风荡漾，胜阳不要命地一口气冲了进去，全然不顾其他，他手中一件下品灵器大龙夺金刀，刀上血迹斑斑，在胜阳的身上，随着他的移动，围绕着一圈褐色的石块，足有八块，占据八卦之位，将胜阳牢牢的护在中间。

　　“鹰愁峡！”举目瞭望四周，只有一片雾气，已然感受不到身后的杀气，胜阳停下身子，开始回复一声行力，连续半月的追杀，使得他早已身心疲惫，若不是一股坚韧的意志在让他坚持着，恐怕他早就放弃了。

　　停下身子，取出五行灵石，胜阳开始吸取灵石中的土行灵气来修复自己受伤的身体，同时也补充一身行力，在鹰愁峡中，胜阳不知道自己还有没有命走出去，不过，只要有一丝希望，他都不会放弃的。

　　“封云，冰凌，炎烈，你们现在在那里？”胜阳轻声低吟，走出土宗，他无怨无悔，他只想与他的兄弟们一起叱咤纵横，至于被追杀或者被杀，他无所谓，可是如今，是被追杀了，但兄弟却一个没有见到，这让胜阳的心中很是郁闷。

　　只是胜阳不知道，就在胜阳被追杀的时候，在东荒中心地带的佛陀圣地中，一个平凡之极，一脸黝黑肤色的木讷小光头，满脸阴沉之色，而在他的身后，正是一脸无奈的苦行，苦行身后，则是佛陀圣地的一干罗汉佛果。

　　“绝灭，你想好了？”苦行苦涩开口，他知道自己挡不住眼前这个木讷小和尚，就如他当初挡不住贪吃三人一样，但是，这个口，他是必须开的。

　　“这还有想？”绝灭淡淡开口，他目光平静，没有丝毫的起伏，他一双黑白分明的双眼，氤氲着一层淡淡的煞气，“犯我兄弟着，我比灭绝之！”只有一句……绝灭就迈开脚步，毅然决然与当初贪吃三兄弟一样，离开了佛陀圣地。



　　第八十八章 元器——血饮！

　　冰血魔殿之中，这一幕让众人忍不住有种胆战心惊的感觉，“血饮狂刀”四个字，忍不住脱口而出，紧随其后，无论是贪吃还是慕容憔悴，都惊讶地看着冰凌，他们忽然都觉得冰凌这个人太可怕了，一个披在蜀山剑派弟子的许头，竟然孕育着一件盖世霸刀。

　　血饮狂刀一出，顿时带起一股狂霸天下的气势，刀芒惊世，足有百丈之长，披靡无敌。

　　“什么？又是一件元器！啊！不对，这件元器没有灵魂！”这一下，就连疯癫老人也被惊住了，他完全搞不懂眼前这群少年了，这才一会的功夫，竟然硬生生拿出三件元器，这在五行昆仑实在是太逆天了，强大如他，也都觉得不可思议起来。

　　“哼！”不过转念一想之后，疯癫老人却冷笑起来，讥讽道：“若是真正的元器我到还畏惧你几分，但是就凭你这没有器魂的元器又能奈我何……哈哈……”历经几上几下，弄的疯癫老人都有点错乱了，不过现在，他已经明显感受到几人的不足，使得他的心中油然升起一股大喜的感觉。

　　“那你就看看吧！”冰凌一声冷哼，全身力量在这个时候削弱了一小半，再加上之前的消耗，现在的冰凌完全就是一具空壳，空有外在，而没有实在的力量，这血饮狂刀乃是昔日天炼门资质最高的少年傲天所铸造而成，原材料就是元界仙石，后来在风云大陆，因为成形时，灵气不足，导致血饮狂刀没有成为真正的元器，自然，也就是仙器，但是，历经数年，冰凌一直以自己的精血孕育血饮狂刀，这个秘密是他身上最重要的秘密，没有人会知道，一名蜀山剑派的弟子，最终的本命灵器竟然是一柄狂暴的霸刀。

　　血饮狂刀刚一出现，便激射出惊天的刀芒，与此同时，那悬浮在虚空的元器之魂霸刀神芒突兀地一震，隐隐疯狂地颤抖起来，激射出一道一道汹涌的波纹，这些波纹狂猛之极，看似平凡无奇，可是其中蕴含的一股狂霸的气势，都让众人忍不住心头一惊。

　　“这……这……怎么可能？”这一刻，这一下，这一幕，让拥有七劫散魔修为的疯癫老人都有些错乱了，他如何也没有想到，冰凌施展出的血饮狂刀竟然在这个时候勾动了元器之魂霸刀神芒。

　　“嗡嗡！”无论是血饮狂刀还是霸刀神芒，都在这个时候疯狂地蝉鸣起来，荡出一道一道的涟漪波纹，震得虚空疯狂的颤抖。

　　“不是吧？”炎烈也无语了，血饮狂刀竟然引动了元器之魂霸刀神芒的共鸣，这意味着什么，他最为清楚，“难道这就是血饮狂刀的宿命？八天元器——血——饮——狂——刀——”炎烈也无法相信了，血饮狂刀竟然在这个时候，勾动了元器之魂，霸刀神芒。

　　“嗡！”蓦然——

　　元器之魂霸刀神芒震出一道一道霞光，霞光万丈，镇压山河碎，有着恐怖的神能，在万丈霞光之下，疯癫老人犹如被一座元界巨山镇压着一样，全身力量在飞速地瓦解，“这……怎么……可能？”不仅仅感觉自己体内半元之力在这个时候被压制的差不多，就连身体也感受到有种崩碎的意思，这让七劫散魔疯癫老人有种震惊的感觉。

　　而在这个时候，百丈刀芒惊世，直接顿在虚空，血饮狂刀停在虚空中，元器之魂霸刀神芒射出霞光，冲击在血饮狂刀之上，让血饮狂刀发出阵阵龙吟之声，刀身疯狂地颤抖着，像是遇上的伯乐一样。

　　“嗡嗡！”血饮狂刀疯狂地颤抖，霸刀神芒疯狂地冲出一道一道霞光，两者在虚空中交接起来，似乎是元器之魂霸刀神芒在试验血饮狂刀有没有这个资格一样。

　　元器之魂，这种得天独厚，源于天地混沌之物，并不是强求的了的，一般人根本无缘得见，更别说拥有了，如今，血饮狂刀一出，激射出的那股狂霸的奥义，让霸刀神芒有种呼应，也正是这种呼应，才使得霸刀神芒变得更加狂猛起来。

　　“嗡嗡”声不绝，霸刀神芒充斥出的霞光沉重无比，压得七劫散魔疯癫老人身体开始出现裂痕，若不是他修为逆天，恐怕早就灰飞烟灭了，不过即便如此，只要霸刀神芒降下的霞光再坚持一会，他也会力歇而亡，身体崩碎，彻底消失在这个世界上。

　　“这不可能……这不可能！”七劫散魔疯癫老人仰天狂啸，他心中不甘，一位堪比天魔这个级别的存在，怎么可能会死在几名分神渡劫境界的小子手里，这样的打击，比当年疯魔给他的打击还要来的深刻，让他的心，充满了不甘。

　　“嗡！”

　　忽然——

　　霸刀神芒像是认可了血饮狂刀一样，猛地快速旋转起来，“咻！”得一声，霸刀神芒直接化着一道金光，冲进了血饮狂刀之中。

　　“嗡！”这一刻，天地颤抖，一切都被颠覆了，恐怖的破坏力，一颤一颤的，将虚空崩灭了。

　　“噗！”而在这个时候，一声轻微的声响，旋即众人只觉得眼前一片金光，“嗡！”元器之魂霸刀神芒猛地一下冲进了血饮狂刀之中，两者交击，迸射出万丈光芒，瞬间淹没了一切。

　　“蓬！”万丈金光之下，一声巨响，突兀地炸起，让众人大惊失色，不过万丈金光实在太强烈，太刺眼了，使得他们连双眼都睁不开。

　　徐徐……

　　一切都烟消云散，金色的光芒也不复存在了，众人也都缓缓睁开了双眼，入眼，惨败的世界，一片荒凉，连气流都是错乱的，不过那悬浮在虚空中的元器之魂绝剑神芒依旧横立在那里。

　　虚空中，血饮狂刀的气息变得更加狂傲，更加凶猛了，犹如一只神古荒兽一样，充斥着一股恐怖的气息，让人看着都觉得心中不安。

　　“好刀！”只有冰凌忍不住一声长啸，单手一指，顿时悬浮在虚空的血饮狂刀化着一道金光，到了他的手中，无比爱惜地抚摸手中血饮狂刀，冰凌惊叹不已，因为他能够从血饮狂刀之中感受到一股毁天灭地的力量，只是这种力量尚且还不成熟，不过冰凌相信，只要假以时日，他的修为上去了，血饮狂刀的威力，也就跟着上去了。

　　忍着满心的欢喜，冰凌将血饮狂刀给收了起来，同时又拿出玄冰之剑，对他来说，血饮狂刀乃是最后的杀手锏，这些年他，一直剑刀双修，明面上修炼的是蜀山剑派的剑诀，但同时他也在修炼一门早已失传很久的极光化刀术，这门奇术，乃是冰凌在蜀山剑派剑峰中的藏剑阁中看到的，如今的蜀山剑派已经无人修炼了，传说这门刀术乃是太古时期遗留下来的，但是委实太难修炼了，所以一直被遗忘在角落，再加上蜀山剑派以剑修炼，所以这本极光化刀术更就没了地位，不过考虑到怎么说也是太古遗留之物，故也就没有将其丢弃或毁灭。

　　玄冰剑在手，冰凌当即将目光散出去，找寻疯癫老人的踪影，只可惜，什么都没有，只有虚弱之极的封云，安静地盘膝坐在地上，若有若无的风云灵气围绕着封云。

　　“难道疯癫老人在元器之魂与血饮狂刀融合的时候，死在刀下？那一声巨响正是疯癫老人被压爆的声音？”疯癫老人，这名七劫散魔，在魔域鬼宫也有一定的地位，乃是鬼魔将中修为最高的存在，只可惜，却死在了这里，被元器之魂给镇压而死。

　　这样的死法，恐怕疯癫老人只有不甘了，昔日，他的师弟疯魔老人到达此地，因为没有玄冰之力，所以他无法开启天罗精铜铸造而成的古铜巨门，只修炼了上面刻下的疯魔血经，随后，疯魔老人技惊天下，一举成名，闻名五行昆仑四方，几进几出，修为逆天，而他，不仅仅看到了古铜巨门之中的元器之魂，同时，也死在了元器之魂之下，这或许，就是命运了。

　　众人看着这一切，都觉得很不真实，像是做了一个梦一样。

　　只是元器之魂绝剑神芒依旧在，才让他们觉得自己没有做梦，收起血饮狂刀，拿着玄冰剑的冰凌，看着悬浮的元器之魂绝剑神芒，突然心中闪过亮光。

　　“血饮狂刀，绝世好剑！”这两尊闻名风云大陆的绝世神兵，此时，萦绕在他的脑海之中。

　　“原地回复，同时为封云护法！”这时，炎烈开口，很认真地说道，追来的三位散魔，已经全部死去，所以他也无所顾忌了，眼下封云全身虚弱到极点，没有七八个时辰根本恢复不过来，而他们兄弟，也因为之前的消耗，体内行力消耗的七七八八了。

　　“好！”众人轰然应诺，齐齐盘膝而坐，开始恢复起自己的行力。

　　这几章写的一点感觉也没有，蛋疼，蛋疼，不过怎么说也算是写完了，接下来就是南山追忆，第一次登上上清宫和仙魔开战了……

　　很开心，终于写到这里了，一如既往地感谢大家的支持！

　　谢谢！



　　第八十九章 要逆天了

　　元界，究竟是怎样的存在，在你没有去过之前，你是永远都不会知道。时间一分一秒的过去，如同失去的青春一样，在岁月中，慢慢流逝，慢慢逝去，但我回首时，却发现，一切都已经烟消云散，等到我们努力地像要抓住的时候，往往都为时已晚。

　　冰血魔殿中，众人都已经将状态恢复到了最佳，只有消耗最多的封云，依旧在恢复之中，盘膝而坐的封云，全身被一股青色的光圈笼罩，白色的气流如滚滚江水一般，冲进他的体内，修复着封云受伤的身体，强行使用两大元器，导致封云的身体严重跟不上消耗，负荷巨大。

　　一切宛如隔日，冰凌忽然觉得有种恍惚的感觉，一切都显得是那么的不真实。

　　“冰凌，你不是蜀山剑派弟子嘛？怎么还玩刀？”贪吃咋咋呼呼地叫道，现在已经没有了什么危险，所以他也无所顾忌了，而且最重要的是冰凌已经将元器之魂霸刀神芒收复了，按照炎烈所说，只要假以时日，冰凌手中曾经名传风云大陆的绝世神兵血饮狂刀，迟早有一日会成为比五行昆仑还要恐怖的元界中的顶级元器，八天元器，可以力破八重元天的超级元器，仙器中的极品，仗此元器，冰凌以后的道路必然差不到那去。

　　冰凌微微一笑，没有了往日了冷漠，从储物玉佩中取出血饮狂刀，刀锋上映过一道雪亮的寒芒，寒气逼人，一股狂傲之意顿时随着血饮狂刀的出现，而弥漫开来，这股狂傲之意，霸决天下，有种神挡杀神，佛挡灭佛的气势，让人感受一下，都觉得心神不安。

　　“好强大的刀意！”贪玩惊叹，血饮狂刀在风云大陆就已经闻名天下，昔日聂世一族，手持血饮狂刀，力杀妖兽火麒麟，而后，血饮狂刀更是在风中之神聂风的手中，名扬大陆，只是，随着风云的逝去，风云大陆已经没落自此，但是，现在，血饮狂刀不仅得到器魂，而且更是天地始源混沌之魂，元器之魂，相信只要给与冰凌一定的时间，冰凌一定能够将血饮狂刀的威名名传元界的。

　　血饮狂刀，自从冰凌使用之后，就已经慢慢喜欢上了，在风云大陆上，便是如此，后来到了蜀山剑派，炎烈也曾问过冰凌的想法，开始的时候，冰凌还有些举棋不定，但是，随着冰凌在看到极光化刀术之后，冰凌也就没有任何犹豫了，开始刀剑双修，剑主杀，刀主灭，刀剑双修，杀灭之道，为了将自己的修为修炼到更高境界，冰凌义无反顾地选择没有器魂的血饮狂刀作为自己的本命灵器，因为冰凌相信，血饮狂刀终有一日，必然能够名传五行仙境。

　　现在，这一天终于到来，器魂，元器之魂，放眼整个元界也寥寥无几的存在。

　　“只是不想忘记那段过去！”冰凌开口，很简单的一句话，旋即看了眼炎烈，笑了一笑，随之又看了看贪吃，炎烈颔首，他也一样忘记不了那段岁月，虽然那时候，过的并不是十分精彩，但是兄弟们之间的情义却是在那个时刻建立起来的，风云大陆，四方凶地，兄弟相随，虽然有种流水的感觉，但却在他们的生命中，留下了不可抹灭的记忆。贪吃听到冰凌如此一说，双眼顿时一亮，是的，他也无法忘记八百连城寨上发生的所有事情，他也无法忘记小石头的母亲是如何残杀在那般匪徒的手中，他永远都不会忘记，是他与封云，冰凌，炎烈，一夜屠杀，杀到手都软了，一座霸王峰，雪漫天地，不经历生死的兄弟，永远也算不得真正的兄弟！

　　“呵呵……”冰凌轻轻一笑道：“师兄，别告诉我你把火麟剑给弄丢了哦！”冰凌戏谑地笑着，他知道，炎烈一直没有忘记火麟剑，甚至很多时间都想将火麟剑锻造成灵器，只可惜，一直没有适合的灵矿，而现在，他更知道，炎烈已经不会选择把火麟剑锻造成灵器了，因为，炎烈现在可能想着将火麟剑锻造成元器了。

　　炎烈苦笑，说道：“昔日风云大陆，众多神兵利器，血饮狂刀，绝世好剑，火麟剑，英雄剑……等等等等，不曾想，血饮狂刀与绝世好剑竟然是用元界仙石铸炼而成，只是风云大陆的灵气太过薄弱，而无法形成元器之魂，使得两大绝世元器没有了器魂，这样的事情，说出去，谁能相信呢？”

　　“是啊！”贪睡很少说话，他现在已经修炼到魔心的境界，这是他在迷幻杀劫中得到的那门魔道之法的开启之路，不过，只要驻守住自己的本心，便将万魔不侵，“风云大陆，已经充满神奇的世界，只是不知道，现在怎么样了？”这里的几人，除了慕容憔悴之外，其他的，皆是从风云大陆来到五行昆仑，原本众人以为到了仙境，不曾想，只是比风云大陆更加残酷的地方而已，只是这里更多的是随心所欲。

　　“绝世好剑！”冰凌悠然一笑，在自己兄弟面前，他很少冷漠对之，旋即看了看悬浮在虚空中的另外一个元器之魂，绝剑神芒，说道：“只期望封云这小子快点醒过来，血饮狂刀活的霸刀神芒元器之魂的肯定，那么绝世好剑就很有可能会是绝剑神芒元器之魂的！”冰凌说的很认真，自从血饮狂刀得到元器之魂霸刀神芒后，他就一直有着这样的一种感觉，只不过，封云这次伤势太严重了，足足过去了数个时辰，也没能醒悟过来。

　　听到冰凌如此一说，众人的双眼顿时为之一亮，血饮狂刀已经得到元器之魂的，那与血饮狂刀一样神兵的绝世好剑自然也是有希望的。

　　“如果这样，岂不是说我们这几人中，就有四件元器了？而且还有两件元器将来会是炎烈所说的八天元器，元界最顶级的存在？”贪吃无法平静了，这样的说法，太让人觉得不可思议了。



　　第九十章 残缺的绝世好剑

　　封云终于悠悠醒来，距离封云晕倒足足过了七个时辰，在这段时间里面，封云潜意识一直按照风云仙法的修炼之法，暗暗修炼，吸取风云灵气修复自己重伤的身体，不过，强行使用元器的伤害实在太强了，让他的身体严重超过了负荷，所以，耗费了足足七个时辰。

　　“呼！”封云长长吐出一口浊气，心胸一片开阔，随着这一口浊气的排出，使得封云的全身精气神都达到一个顶点，此时，封云身体状态到达了一种前所未有的地步，分神境界中期也已经彻底达到巅峰，并且已经稳固了，只要稍稍努力一把，便能再进一步，但是，封云却选择了停步，因为他想在这个时候，把心境再次稳固一下。

　　“你们在说什么呢？”封云醒来，他早就感受到自己这群兄弟，安然无恙了，笑了一笑，睁开黑白分明的双眼，神清气爽地说道。

　　“哈哈……你小子，终于醒了！”炎烈哈哈大笑起来，冰血魔殿可以说是完全出乎了众人意外中的事情，不过，冰血魔殿带给众人的好处却是显而易见的，几乎每个人都有了实质性的进步，无论是修为上还是对于行决操控上的。

　　其中受益最大的则是冰凌，不仅在玄冰银光中得到了一些模糊的道迹，更是得到了元器之魂，虽然修为退步了一个层次。

　　其他人，也都有进步，基本上每个人都在当先境界，小进了一步，可别小看这一小步，要是放在五行昆仑，这一个层次的一小步，足足需要几十年甚至百年的苦修，由此可见，历练冒险还是有好处的。

　　封云灿灿一笑，说道：“怎么？我昏迷之后，发生很多事情嘛？”封云说着，站起身子，整了整身上的长袍，随着封云的起身，众人也都跟着站了起来，封云乘着自己时间，看了一眼慕容憔悴，只见慕容憔悴正一脸欣喜地看着他，封云温柔一笑，心中有种满足的感觉。

　　“嗯！”贪吃很认真地点头，说道：“的确是发生了很多事情，其中一件事情，恐怕是你怎么想，也想不到的！”贪吃天生一副笑脸，后天更是被吃的狂胖，肥嘟嘟的脸上，都快流油了，双眼被脸颊上的肥肉给挤成了一条缝隙，只能看的到一条细线。

　　“额？”封云微微吃惊，旋即想起自己昏迷是为了镇杀七劫散魔疯癫老人，当即脸色微变，连声问道：“疯癫老人呢？”

　　也不怪封云有如此大的反应，疯癫老人修为逆天，堪比天魔的存在，封云昏迷时，已经竭尽了自己最大的努力，同时操控两大元器，这已经是封云的极限，而且封云还坚持了那么久，体内行力早就为之一空了。

　　“他啊！”炎烈呵呵一笑，旋即很认真地说道：“到处都是！”

　　闻言，封云先是一愣，旋即醒悟，双眼立即泛出神芒，惊呼道：“我去，哥几个这也太凶残了吧！七劫散魔哦，这是不是太变态了？”

　　听到封云这句话，众人都哈哈大笑起来，只不过在他们的心中，他们都很清楚，若不是元器之魂霸刀神芒与绝剑神芒再加上封云操控两大元器的压制，他们根本不可能灭杀七劫散魔疯癫老人的，自然而然，如果冰凌最后不使用出极光化刀术，引动了他孕育已久的血饮狂刀，意外勾动了元器之魂霸刀神芒，恐怕最后也难以灭杀七劫散魔疯癫老人。

　　“变态你妹！看看你身后！”贪吃笑着骂了一声，旋即有头噌了噌封云身后，意思封云回头看看。

　　封云奇怪地看了一眼贪吃，但还是回过头去。只见封云的背后，一片开阔，虚空颤抖，降下万丈霞光，一道神芒独在其中，散发出绝然的气息，正是那元器之魂——绝剑神芒。封云看了眼绝剑神芒，旋即惊呼道：“霸刀神芒呢？你们谁收取了？我去……逆天机缘啊！你们……”封云心中有种不能平静的感觉，元器之魂他已经知道是属于怎样的存在了，原本他们也没有过多的想法，只是封云在靠近两大元器之魂的时候，突然灵魂中有种感觉，这种感觉才使得封云敢于冒险一试，现在，封云一时之间，有点难以相信的感觉，但封云想了一瞬之后，猛然惊醒。

　　“是血饮狂刀！”不用任何提示，封云直接呼出这个名字，让众人都为之一惊。

　　“你是怎么知道的？”贪玩大惊，“你有未卜先知的本命？天赋神通？”众人皆有一种的凌乱的感觉，封云如此的不假思索，完全出乎了他们的意料，这也太直接了吧。

　　“别告诉我，你真有未卜先知的天怒神通啊！”炎烈也不敢相信了，封云太直接了，直接的让他们都意外了。

　　只有冰凌，含笑着看着封云，让众人一阵迷茫。

　　“到底是怎么回事啊？”慕容憔悴与紫瞳也奇怪了，这两人的表现太叫人匪夷所思了，他们两人对视一眼，旋即都从对方的眼中看到了一片迷茫之色。

　　紫瞳摇了摇头，在她心中，已经模糊了有了冰凌的影子。封云没有正面回答众人的问题，看了一眼冰凌，旋即朝着冰凌点了点头，冰凌也笑着点了点头。眉头微凝，封云眯起双眼，黑白分明的双眸中凌厉地射出一道寒芒，封云当仁不让地取出自己的储物戒子，青铜色的储物戒子顿时闪烁出一道光芒，随着封云取出的光芒，悬浮在虚空中的元器之魂绝剑神芒顿时为之狂猛地颤抖了一下，一股会当凌绝顶的气息顿时如狂猛的海啸一般，浩浩荡荡，滔滔不绝地狂冲而下，让所有人都惊呼不已。“果然如此！”炎烈大呼，因为他已经看清楚封云取出来的光芒，正是绝世好剑。这一尊不哭死神的神兵，绝世好剑，只有剑意才能操控的绝世神兵。绝世好剑一出，顿时如冰凌所说的一样，引动了元器之魂绝剑神芒的呼应，只是这一呼应，并没有血饮狂刀的那般激烈，像是少了点什么一样，元器之魂绝剑神芒只激射出了千丈霞光，与元器之魂霸刀神芒的万丈霞光相比，差了太多。

　　“怎么回事？出现什么情况了？”贪吃一惊，眼前的情况无一不是在预示着绝世好剑与元器之魂绝剑神芒有着一点的关系，两者之间，很有可能合二为一，但是，现在两者都像是停顿了一样，除了有隐隐呼应之外，再也没有其他了。

　　“难道绝世好剑得不到元器之魂的认可？”就连冰凌也惊讶起来，现在的情形与之间血饮狂刀融合霸刀神芒的情形完全不一样。

　　只有封云像是想到了什么一样，很冷静地看着悬浮的绝剑神芒，再看了看手中的绝世好剑，轻声说道：“不是元器之魂不肯定绝世好剑，而是绝世好剑是残缺的！”

　　封云一语道破天机，激起千层浪，一句话说出口，顿时将所有人的目光都吸引到他的身上。有点苦笑的封云，摇了摇头，说道：“风云大陆一直有一个传言，我们原本以为那只是一个传言，没想到，竟然真的是真的。”封云说到这里，幽幽地长叹一口气。

　　“什么传言？”炎烈连忙问道，绝世好剑竟然是残缺这样的消息对于他们来说，实在太叫他们无法相信了。

　　“风云大陆一直流传，拜剑山庄在铸炼绝世好剑之前，曾经铸炼过另外一件神兵利器，而那柄神兵则是绝世好剑的原形……我想，这两尊神兵利器其实根本就不是谁是谁的原形，而是他们原本就是一体的！”说到此处，封云的双眼猛然绽放出一道凌厉的寒光，随之，封云右手摸过左手的无名指，旋即在封云左手的无名指上顿时射出一道光芒，紧接着，众人就看到在封云的手中，又多了另外一件绝世神剑。

　　“败亡之剑！”此剑一出，顿时吸引住所有人的目光，因为败亡之剑虽然与绝世好剑相差甚大，但是现在两者并立在一起，则完全有着形同的轮廓，只是外形有些变化而已，而且败亡之剑一出现的时候，悬浮在虚空的元器之魂绝剑神芒再一次激射出千丈霞光，氤氲如云，急冲而下，落在封云的身上。

　　“果然！”冰凌心中也难以平静，他一直以为绝世好剑就能够融合绝剑神芒，他如何也想不到，绝世好剑竟然是与败亡之剑的一体的。

　　“封云，你是怎么知道的？”炎烈惊呼问道，这样的事情实在太过离弃了，让人难以平静。

　　“绝世好剑与败亡之剑竟然同出一辙！天啊！”贪吃也无法压制心头的激动，风云大陆上的两大绝世神兵竟然同出一处，这样的结果，让人实在难以接受。

　　“不对！”千丈霞光冲在封云的身上，照耀在封云身前悬浮在绝世好剑与败亡之剑之上，但就在这个时候，封云忍不住疾呼出口道：“绝世好剑与败亡之剑还是残缺的！还有一件神兵！”

　　封云这一句话说出口，顿时震住了所有人，他们全部一脸震撼地看着封云，膛目结舌，全部无言以对，呆如木鸡了。

　　“还残缺一件绝世神兵！？”



　　第九十一章 元器——绝世！

　　绝世好剑竟然不是完整的！

　　绝世好剑配上败亡之剑竟然还不是完整的！

　　这一下，就连封云自己也震惊了，当封云取出绝世好剑的刹那，封云就能够感受到元器之魂绝剑神芒对于绝世好剑的肯定，可是，残缺的绝世好剑根本无法承受元器之魂绝剑神芒。

　　霞光数千丈，浩浩荡荡，犹如天河一般，从九天之上，倾泻而下，美艳动人，与此同时，绝剑神芒上散发的绝顶气息也让人隐隐觉得不安。

　　“怎么会这样？”炎烈无言以对了，如果说绝世好剑与败亡之剑本是一体的话，这样的事情就已经能让出身在风云大陆所有人震撼的，可是现在，败亡之剑融合绝世好剑竟然还是残缺的，这就意味着最少还有一件绝世神兵是与绝世好剑败亡之剑一体的。

　　“嗡嗡！”就在这时，绝世好剑与败亡之剑两者缓缓融合在了一起，败亡之剑化着化着一道煞气冲天黑影，冲进了绝世好剑之中，黑光炽烈，刺的众人双眼一阵黑暗，“嗡！”得一声，败亡之剑融合绝世好剑，两者合二为一发出了一声镇天的龙吟之声，声势惊天，激射出一道一道虚幻的剑影，弥漫四射，煞气直冲九霄，而在同时，悬浮于虚空之中的元器之魂绝剑神芒也降下了数千丈的霞光，冲进了融合败亡之剑的绝世好剑之中，霞光一下子升起数千丈，一到虚幻的剑影，足有万丈，有种刺破九天的气势，让所有人的心，都猛烈地颤抖了一下。

　　“合二为一了！”贪吃惊呼，败亡之剑与绝世好剑就像是子母剑一样，败亡之剑被绝世好剑融合了，两道墨黑的剑影重合在了一起，激射出万丈黑芒，让人看着都有一种悸动不安的感觉。

　　“是缺了一角！”就在这个时候，封云惊讶地发现已经融合败亡之剑的绝世好剑的剑刃中间，残缺了一块拇指大小的方位，那个位置正是绝世好剑的“剑”字的一竖，看清楚这缺失的一角，封云顿时明白了。

　　“如果没猜错的话，绝世好剑最后残缺的一角，就是无影剑了！”封云淡淡开口，终于明白绝世好剑为何是残缺的了。

　　此话一说出口，顿时让所有人为之一惊，全部惊奇地看着封云。

　　而封云则很自然地从自己的储物戒子中，取出了无影剑，这件封云在风云大陆那处山中无名湖泊中得到的绝世神兵，步惊云之子，步天的脊椎，无影剑一出，顿时化着一道神芒，冲向了已经融合败亡之剑的绝世好剑，而绝世好剑也像是有了生命一般，发出了更为高吭的龙吟之声，就连虚空中悬浮的元器之魂绝剑神芒也欢呼起来，冲下万丈霞光，一片炽烈，无比夺目。

　　“嗡嗡！”

　　绝世好剑发出龙吟之音，威震九天十地，激射出更多的剑影，击碎了一切，让所有人都被这股剑影的气势给震住了。

　　“怎么会是这样的？无影剑，败亡之剑，绝世好剑原来竟然是一体的！”这样的答案是所有人都始料未及的，就连冰凌也有点膛目结舌了，他想到了绝世好剑有可能得到元器之魂绝剑神芒的认可，但是他如何也没有想到，绝世好剑，败亡之剑，无影剑三件名传风云大陆的绝世神兵，竟然是一体的。

　　“真不知道拜剑山庄的怎么想的？”炎烈也有点无语了，风云大陆大部分绝世神兵都来自拜剑山庄，拜剑山庄可以说是风云大陆的神兵基地，无论是败亡之剑绝世好剑，还是无影剑都是从拜剑山庄流传出来的，“恐怕整个风云大陆的武者都不知道败亡之剑，绝世好剑和无影剑，三剑本是一体的事情吧！”

　　这样的事情若是说出去，恐怕整个风云大陆都不会有人相信，但是这却是最无法否认的事实。

　　“昔日天炼门傲世一族天之骄子，傲天带着四块九炼仙府的仙石，与我的父亲一起通过随即传送阵到了风云大陆，最终却因为凡尘大陆的灵气过于稀薄，所以傲天穷尽一生，也未能铸炼出一件真正的仙器，而绝世好剑，血饮狂刀自身都拥有仙器的本质，缺少的只是器魂，只不过，绝世好剑乃是傲天铸造的第一件仙器，在处理的时候，肯定有着诸多不成熟，所以才导致了一剑为三，才有了绝世好剑，败亡之剑和无影剑三柄绝世神兵了！”封云思前想后，将自己的想法说了出来。

　　关于傲天和自己父亲的事情，封云已经通过镜花水月看的清楚，也明白的清楚，此时看到败亡之剑绝世好剑无影剑三者之间的关系，封云也理解的八九不离十了。

　　“这样啊！”这时，众人才都明白过来。

　　“四颗仙石！”贪吃双眼突然一亮，连忙问道：“除了绝世好剑，血饮狂刀，那拜剑山庄始祖还有另外两颗仙石铸造了什么仙器？”

　　仙器便是元器，也是魔器和妖器。

　　封云闻言，想了一下，说道：“据我所知，傲天与我的父亲在九炼仙府之中得到的四颗仙石，在元界都是鼎鼎有名的，其中一颗名唤白露，便是铸造血饮刀的那颗仙石，还有一颗便是绝世好剑的，至于另外两颗，苦行前辈说过，有一颗在默默的身上，至于最后一颗仙石，却是早已没有了踪迹，只知道，那颗仙石拥有毁天灭地的能量，如果处理不当的话，很有可能会成为一件真正的杀器！”

　　封云也是按照自己所知道的全部说了出来，只是在说到默默的时候，他的心，隐隐不安地颤抖了一下，双眼为之光芒一暗，这一幕，让慕容憔悴看在眼里，疼在心中……

　　就在封云为众人解说的这个时间里面，悬浮在虚空中，降下万丈霞光的元器之魂绝剑神芒像是已经任何了完整的绝世好剑一样，“嗡嗡”的龙吟之声，惊天动地，威震九洲，随即化着一道绝顶龙身，冲向了绝世好剑，两者合二为一，激射出一片惊人的光芒。



　　第九十二章 等待

　　这一日，东荒彻底沸腾了，因为今天是上清宫与水宗水幻灭长老孙女，拥有水灵之体的水灵儿大婚之日，上清宫宴请东荒西原南海所有大势力，整个三清仙脉都被修炼者挤满了，这其中包括东荒仙道十门，西原妖族九尊，南海魔道五门，还有更多名镇一方的散修。

　　就连灵山与封天也傲然来到。

　　上清宫这三天可以说是忙到开焦，而上清宫掌门未烁也乐意看到这一幕，大婚其实只是一个借口，未烁只是想看看，到了如今，还有什么门派会与上清宫明着干。

　　至于暗着干，未烁不在乎，已经彻底摆脱曾经之名的未烁，目光闪烁，看着所有到来之人，今天在这里，未烁可以说是布下了天罗地网，所有雪藏的势力全部被他使用出来，因为未烁已经决定了一件事情，这件事情，也正是他打算宣布的事情。

　　“一统五行昆仑，我很想看看，还有那个门派敢反对！”未烁背负双手，一身雪白长袍，长袍上镶有黑金丝遍，黑色长发随风飞扬，未烁站在三清大殿上，俯视着另外一座仙脉上的众多修炼者。

　　三清仙脉为三座仙脉一座叠着一座，其中三清大殿便是坐落在最高的那座仙脉，而另外两座仙脉则是在下方，三清圣子与水灵儿的大婚，便是在另外两座仙脉上。

　　琼楼玉宇，高山流水，三清仙脉被仙家手法给创造的美仑美幻，座座玉楼树立在山巅之上，飞瀑流泉，仙鹤飞翔，四处一片翡翠葱郁，让人心旷神怡。

　　“掌门！”距离大婚开始还有两个时辰，三清圣子背负三天神光，缓缓走到未烁的身后，在他的头顶上，三重玄天，气势十分宏伟。

　　“不喜欢那个女子？”未烁没有回应，只是很随意地开口问了一句。

　　三清圣子面上没有一丝波澜，也不反对，也不承认，只是说道：“我想与封云一战，仅此而已！”

　　“为了那个叫水默月的？”未烁自然知道三清圣子心中的所有想法，三清圣子来自一个最低级的凡尘大陆，在上上一次五行昆仑开启荒古随即传送阵前往凡尘大陆找寻天之骄子的时候，找到的这位拥有三清之体的少年，五百年修炼，三清圣子果然没有让上清宫失望，如今的三清圣子修为已经进入到渡劫期，一旦施展出三清异象，就连渡劫后期的半步皇者都能灭杀，实力之强悍，就连未烁也不得不承认。

　　三清圣子点了点头，在他的心中，自从他第一次见到水默月的时候，他便有一种感觉，这种感觉一直围绕着他，像是他的心劫心魔一般，如何也祛除不掉，一直到后来，封云在平顶灵山斩杀上清宫苍字辈三位师弟的时候，三清圣子才知道，在水默月的心中，竟已经被另外一个男子代替，再后来，三清圣子才知道当初在苍穹山上下发生的所有事情，虽然有些气愤，但是，在看到水默月的时候，三清圣子觉得这就是缘分。

　　未烁笑了笑，看了眼三清圣子，说道：“只要得到了这五行昆仑，那还有什么不是你的呢？”未烁的话，很简单，意思也很明了，那就是权力与实力，只要有了权力与实力，那么在五行昆仑，就没有你得不到的东西。

　　三清圣子闻言，双眼顿时为之一亮。

　　“呵呵！”未烁看到三清圣子灿灿生光的双眼，悠然一笑，旋即说道：“还有两个时辰，今天这次婚姻必然不会那么顺利的，水仙和水幻灭肯定不会不来的，你自己要小心一点，不过我已经布下了三十六仙天大阵，即便灵山动手，也讨不到半点好处！”未烁的目光忽然之间变得冷冽无比，说话的声音，也的变得阴寒气力。

　　三清圣子点了点头，随之，举步离开，在他背后的异象三重青天，始终没有消散。

　　“这小子……竟然为了一个女人，而动摇了我一统五行昆仑，占据三千界境的大业！”未烁看着三清圣子离去的背影，心中产生一丝杀机，只是这道杀机一闪而逝，旋即便消失的无影无踪，这也是未烁的厉害之处，隐忍数千年，什么样的事情，什么样的场面他没有见过，小小的一个三清圣子，他还未放在眼里，至于那些要阻挡他一统三千界境的人，那下场就只有一个字了。

　　“魔域鬼宫，别以为动作快一点，我就奈何不了你，待到你与东荒所有修炼者打的你死我活的时候，也就是我上清宫一统五行昆仑的时候……哈哈……”未烁的心中，狞笑不已，“真以为那么多时空缝隙都没能把我上清宫在元界的强者勾通下来嘛？”未烁冷笑不已，因为现在他的底牌已经够强大了，只不过，他所需要的只是等待而已。

　　毕竟魔域鬼宫的势力，也不容小视，至于其他的，如今的未烁，却是已经没有放在眼里了。

　　大婚之日，如期而至，客朋满座，上清宫热闹非凡，足足数千人，这其中包括东荒仙道十门以及其他门派宗室，还有西原妖族九尊和其他妖族，南海魔门也来了不少人，但是这其中修为最高的不过渡劫期，没有到来一位半步皇者，这让未烁的心中，隐隐察觉到了什么，这也让灵山，封天，傲震察觉到了一点。

　　足足数千名震一方的强者，这其中绝顶大能，大妖，大魔就占据了整整一半，没有一个是弱者，都是名传一时的人物，半步皇者更是数不胜数，盖世皇者自然也是不少，像封天傲震袁破天这样的存在，就已经到来了不下于三十位，而像灵山这样已经超出盖世皇者的人物，也来了不少。

　　“上清宫这次到底是防着谁？水仙？还是水幻灭？”封天隐隐皱眉，他早已知晓上清宫秘密拿下水宗金宗土宗三宗的事情，而金宗与土宗几乎可以说是完全没有气节的投降了，而水宗则是顽强抵抗，最终不敌，水幻灭被抓住，水宗宗主水仙下落不明，而水幻灭唯一的孙女水灵儿则被上清宫给抓住了，不然，也就没了现在的大婚之日。

　　“未烁这是想灭绝水宗！”灵山这段时间一直没有离开过封灵门，这其中一半是因为自己的爱徒，另外一半则是因为灵山知道感觉到自己的第九次散仙天劫快要到来了，这第九次散仙天劫，比他预计的竟然快了两百年，这让灵山有种不详的感觉，不过无论如何，他都是要面对的，再者，他的心境已经超出了五行昆仑的束缚，所以对于提前来到的第九次散仙天劫，他到是看的很开。

　　“不知道封云这小子，现在在那！”傲震忽然想起了封云，他觉得这么大的事情，封云肯定会出现，只是不知道封云现在在那里，这让傲震心中很是担忧，不过为封云担忧也不是一两次了，所以傲震也看的很开，不过这段时间一直偷偷潜匿在冰雪仙脉的一些半步皇者很让傲震心烦，这些半步皇者都是看上封云修炼的行决，在等待封云自投罗网。

　　灵山听到傲震的话，笑了一笑，说道：“傲小子，别想了，那小屁孩肯定会来的，这么大的盛宴，少了他，岂不没有半点意思了？就是不知道，这小子消失这段时间，修为逆天到何种程度了？风云之体……火之终结，冰之终结……有意思，很有意思！”

　　“最低也是分神中期！”傲震想了一下，开口说道，对于封云那逆天的修炼天赋，就连傲震都感觉到一种挫败感，太逆天了，来到五行昆仑还没有十年的时间，封云的修为就已经达到分神期，这样的速度，放眼整个五行昆仑，屈指可数。

　　但然，若是傲震知道还有一个冰凌，修为已经达到渡劫中期巅峰境界，又不知道有何感想了。

　　“很有可能是分神后期哦！”灵山灿灿一笑，对于封云，他有着一种莫名其妙的信任，他总觉得封云能够创造出别人想象不到的奇迹，所以，灵山开口，直接说了一个让封天与傲震都震撼的境界。

　　“不可能吧！这一个月还不到！”疯魔如封天，也不敢相信了，分神后期，这是什么概念！按照封云的手段与实力，修为一旦达到分神后期，那么即便遇到渡劫后期的半步皇者，那也是有一战之力的，即便赢不了，全身而退也是没有任何问题的。

　　在场的几人，都是修为达到化境的盖世皇者，自然知道渡劫前中后巅峰四个层次之间的差距，所以对于封云能否斩杀渡劫后期的半步皇者，还是有一点的保守估计，不过全身而退，这是肯定没有任何问题的。

　　灵山呵呵一笑，说道：“那就等着看吧！”说着，灵山也不顾及傲震与封天的震撼模样，将手中的仙酿一饮而尽，只是他们三人不知道，封云与水灵儿之间，也有着一段心有所依心有所属的情感。

　　若是封天知道封云与水灵儿两人之间的关系，恐怕这场酒席，就不会吃的这么简单的。

　　而就在这大婚即将开始的时候，黑血魔海的深处，无边深渊之中，血浪四起，一道神芒，即闪即灭，消失的无影无踪，下一刻，东荒的鹰愁峡，散漫地出现了一行人。



　　第九十三章 戾气

　　鹰愁峡，一片弥漫的白色浓雾，浓化不开，让人看不到尽头，这里，传说乃是太古时期两位绝代人王力拼造成的，就连灵识也无法渗透其中，普通的修炼者，根本就不敢私自闯入此地，因为结果只有一个字，那便是死。

　　“胜阳这小子是不是已经死了？”鹰愁峡外，土宗一行七名弟子，这些人修为最低乃是元婴中期，修为最高的则是一位分神中期的大师兄，他们在鹰愁峡外，足足等了一日之久，其中，一位元婴后期的师弟，愤愤不平地叫道。

　　那名分神中期的大师兄暗暗皱眉，今日乃是上清宫与水宗联姻的大好日子，如今五行宗中，土宗，金宗，水宗已经被上清宫完全掌控，如果在这个时候，让胜阳叫如此逆天的消息放出去，这位土宗分神中期的大师兄很难想象，自己会死的有多难看。

　　“不管他死没死，只要挨过今日，明日我们便走！”大师兄发话，按住手中的灵器，目光炯炯地盯着鹰愁峡深处，他不知道胜阳那里来的勇气，敢孤身一人，毫无顾忌地闯入鹰愁峡，要知道，那里可是号称连灵鹰都无法飞渡的存在，普通的修炼者进入其中，必死无疑。

　　“古城师兄，你说胜阳那小子到底是怎么修炼的？平时在我们土宗不说话，一直沉默，怎么我们几人这么久的追杀，愣是让他给跑了，而且还一点也没有受伤，反倒是我们这边，已经重伤了好几位师弟，天城师弟更是肉体被毁，只能返修散仙了！”一名黑衣男子朝着那位被叫着“古城”的大师兄，辛辛说道，回想起这段追杀胜阳的日子里，他感觉自己就像是在做一个梦，胜阳的修为并不高，与他齐肩，可是胜阳对土行决的掌控，完全超出了他的意料之中，无论什么样的土行决，只要一经胜阳的手施展出来，威力顿时翻翻，速度也更是快的惊人，让人连反应的时间也没有，尤其是胜阳对土遁术与护体土墙术的掌控，几乎到了逆天的地步，护体土墙，竟然以他为中心，悬浮在其左右，时时刻刻地保护着他，要知道，护体土墙术施展起来，看似简单，但却根本无法运动。

　　古城一袭黑衣，长发披肩，他闻听自己师弟的话，心中也是有感而发，胜阳的变态，让他这位分神中期修为的大师兄也感觉到了惊讶，自己曾数次险些要将胜阳拿下的时候，都被胜阳诡异的手段给挡住了，胜阳对于土行决的操控，已经完全超出了一般土属性体质的修炼者，“恐怕又是一个土行狲！”古城轻声低吟，胜阳资质平凡，没有半点出奇，而且自身也很低调，只是对土行决的运用，已经到了难以估算的地步，完全可以说是神乎其技。

　　“不知道上清宫下一步打算是什么？”一名被毁去肉身的土宗弟子苦着一张脸，很是不爽地说道，他原本乃是土宗一位长老的孙子，但是却因为土宗被上清宫收复，导致他的地位一低再低，以至于变成现在这般，连肉体被毁去了。

　　“联姻之后，恐怕就要开始对火宗与木宗下手了！”古城沉思了一会，旋即很认真地开口说道：“上清宫野心庞大，想要一统五行昆仑，甚至还想过占领其他界境。”

　　“其他界境？那是什么？”有好几人对于“界境”一词还不是很明白，很好奇地问了起来。

　　“嗯？”古城想了一下，为众人解释道：“界境三千，只得就是有三千大道，而这三千大道各有不同，像我们五行昆仑修炼的便是行道，需要超脱五行，渡劫羽化，方能登入元界之中，而其他大道也都差不多，只是每一界境，都有着自己不同的道一般，就好比蜀山剑派的‘剑境’，那里便是另外一个界境，只可惜，蜀山剑派当初在开启‘剑境’的时候，出了一点差错，导致没能将‘剑境’完全开启，只开启了一个空间，‘剑境’其实就是一个以剑为道，如同我们五行昆仑一样的存在。”对于界境的说法，古城也是听前辈的叙述，自己对界境的理解，也是一知半解，此时生搬硬套，将那位与自己说过‘界境’的话，全部在自己师弟面前说了出来。

　　“哦！”众人恍然大悟，但却一个个目绽精芒，这样的说法太叫人不可思议了，他们现在才知道，如同五行昆仑一般的存在，在这个天地之中，竟然有三千个，而三千界境，最终都要归元元界，这也就是万法归元。

　　“嘿嘿，不说古城师兄，我觉得那位拥有水灵之体的水宗娇女，水灵儿的身材还真不错，那皮肤水嫩的，三清圣子算是有福了！”这时，一位土宗弟子淫笑着开口，他是众人之中，唯一一个与水灵儿有过一面之缘的人，所以说这番话的时候，颇有一翻得意。

　　“皮肤好，身材好，有什么用？你有享受不了！屌丝……”古城当即破口大骂道，心中很是不爽，没见过这么枪风头的，完全是找死找虐。

　　那些师弟见到师兄发飙，顿时不敢再言语了，只能凭空想象水灵儿妩媚如水的身体了。

　　只是这一群人不知道，在他们的身后，正悄悄地站着一行八人，他们只听着他们的话，没有任何动作，只是在那些师弟说出‘水灵儿’三个字的时候，其中一位白衣少年的脸上，顿时露出了冷冽的寒光，一双眼睛，杀气逼人，让身边的几人，都觉得温度刹那间低了许多度。

　　“封云！”这时，慕容憔悴一只手轻轻放在了白衣少年的肩膀上，很是温柔地说道：“封云，我们现在就去上清宫吧！”

　　白衣少年自然就是封云，在冰血魔殿中，封云以绝世好剑，败亡之剑，加上无影剑，三剑合一，融合了元器之魂绝剑神芒，随后，他们一行便被冰血魔殿给丢了出来，下一刻，他们已经出现在了东荒的鹰愁峡。



　　第九十四章 胜阳

　　飞瀑流泉，鹰愁峡中，一片迷雾，看不真实。

　　在鹰愁峡外的一处巨石上，土宗八位弟子，各占一方，其中有两人戒备，其他六人休息，几人有说有笑，全然不知死亡的到来。

　　就在巨石的不远处，封云，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，还有慕容憔悴与紫瞳，一行八人，从一开始听到土宗弟子说到胜阳的时候，便涌起了一丝杀意，等到那几位土宗弟子将这段时候发生的一些大事，尤其是上清宫收复了土宗，金宗，还有水宗的时候后，让封云几人都感觉震撼不已，只是等到那名土宗弟子说到“水灵儿”的时候，众人很清楚地感受到一股凌厉的杀气从封云的身上，冒了出去。

　　关于封云与水灵儿的事情，封云早就对慕容憔悴说过，而慕容憔悴也在听完封云所说之后，理解地点了点头，封云对慕容憔悴没有丝毫的保留，在感情方面，从风云大陆到五行昆仑，封云全部都说了，而最后说到慕容憔悴其实是封云的第一个女人的时候，羞的慕容憔悴都不知道怎么反驳封云了。

　　而现在，但封云听到土宗弟子诋毁水灵儿的时候，不说封云身上的杀气逼人，就连慕容憔悴也无法忍受了，先不说水灵儿与封云之间的关系，土宗的弟子实在是太没有修养了。

　　“我去杀了他们！敢如此诋毁我的嫂子！”贪吃目光阴冷，他也知道封云与水灵儿之间的事情，所以此时也升起了杀意。

　　冰凌也有心动手，这些土宗弟子如今已经是上清宫的走狗，杀了也没有什么错的。

　　“不知道胜阳这小子怎样了？孤身一人就敢闯进鹰愁峡，真是我们风云大陆走出来的！封子，话说，你小子美人缘怎么这么好啊！”炎烈顾左右而言他，虽然不认识水灵儿，可对封云与水灵儿之间的那段涟漪，也一直是为美谈，炎烈还曾经与冰凌贪吃几人打过赌，赌的就是封云后宫的数目。

　　对于这样的赌法，封云当时就表示蛋疼，不过也没有反对，只是在那一刻，封云很自然地想到了慕容憔悴，水灵儿，还有水默月，以及如何也忘记不了的孤独小凤，默默地，封云也已经将独孤小凤视为自己的女人。

　　关于情感方面的事情，封云从来不做隐瞒，他的爱情就是这样，如封云他自己一样，简单，明了，没有任何的深藏，更不说什么外面彩旗飘飘，家里红旗不倒了，爱情就是爱情，不是什么阴谋，更不是其他什么，而这一点，也让慕容憔悴深表同意，但是，慕容憔悴也曾明确声明，最多不能超过五个，这是慕容憔悴的底线了。

　　但然，封云也没想那么多，他现在只想对所有与自己有过感情的女人在一起，至于那些不能招惹的，他是绝对不会招惹的。

　　封云狠狠瞪了一眼炎烈，骂道：“你小子……别让我有机会！”封云这句话意思很明确，就是别让封云看到炎烈有喜欢的女人，然后嘛……

　　炎烈直接无视掉封云，呵呵直笑，不过旋即想起什么，面色一沉，很认真地说道：“按照那几名土宗弟子所说，再有半个时辰，也就是三清圣子与水灵儿姑娘的大婚之时，我们难道还在这里傻等嘛？”

　　但炎烈说出这话的时候，众人皆皱起了眉头，一张张脸变得阴沉起来，对于上清宫这番举动，完全是超出了众人的底线，虽然他们现在修为还不够强，可是，这已经跑到众人跟前打脸了，所以他们不可能不接招了，这个时候，封云若是避让了，逃跑了，那也就不是封云了。

　　“闯上清宫，一定要闯！”封云沉下脸来，很认真地说道，这就是封云，明知不可为之，他也会去做，即便前面是龙潭虎穴，他也在所不惜。

　　“你们，就不用去了吧！”封云脸上泛起一点笑意，看着几位兄弟，戏谑说道。

　　“想死，就让我们别去！”封云的话刚说出口，炎烈就破口大骂了一句，这一句话，声音很大，直接惊动了不远处的几名土宗弟子。

　　“什么人？快点出来！”土宗几名弟子当即戒备起来，一个个面带不善地目光地看向封云这边，手中灵器法器迸射出一道道寒芒，杀气森然一片。

　　“藏不了，出去吧！只有一个弹指的时间哦！”封云含着冷笑，将炎烈第一个推了出去，旋即自己也风轻云淡地跟着走了出去，紧接着是冰凌，贪吃三兄弟，最后才是慕容憔悴与紫瞳。

　　“是你！”当封云一出现的刹那，古城整张脸当即就变得如苦瓜一样，苦不堪言，对于封云，如今几乎已经到了家喻户晓的地步了，就是现在，封云的头像，还一里一张呢。

　　“封云！”古城很艰难地将封云两个字吐出来，这个时候，他最怕的就是封云，因为他是众人之中，唯一知道胜阳就是与他们来自同一个地方的。

　　“额！”封云轻笑，说道：“知道我啊！知道我那就好！那你自然也知道被你们逼进鹰愁峡的胜阳和我们什么关系吧？”

　　封云这一句话，说的很轻，很淡，可是其中蕴含的杀机，却让众人很清楚地感受到，尤其是封云身旁，冰凌全身散发出的寒冰刺股的冷意，让众人连退意都不敢萌生。

　　古城苦笑，封云手段，放眼五行昆仑，几乎可以说是无人不知，无人不晓，单凭自己这边几人，他知道，除了全军覆没，恐怕再也不会有其他结果了。

　　“知道！”知道自己已经跑不了了，古城反而变得冷静起来，他能清楚地感受到眼前八人对他们皆动了杀机，而他也完全看不透对方几人的修为，这只能说明一个问题，对面八人，随便一个人的修为都比他要高。

　　古城难以想象，他曾经与胜阳有过交流，胜阳平日里，什么话也不说，只知道一味苦修，可是，但胜阳说到自己家乡的时候，尤其在说到自己拥有一群兄弟的时候，刀眉飞舞，神采奕奕的神情，让古城至今难忘，他能够感受到那段感情，是只有经历生与死，才能拥有的，而这种感情，是如今的五行昆仑如何也不可能拥有的。

　　“封云，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，胜阳，柳亦守，水默月，绝灭，独孤小凤……”古城将这几人的名字全部说了出来，十一人，十一个少年少女，一同来到了五行昆仑，这本以为是仙境的地方，只可惜，这里比风云大陆还要残酷，还要无情。

　　“知道就好！”贪玩暴怒一声，再也不做废话了，“既然知道这么多，还敢对胜阳下手，你就是找死！”贪玩身子一动，八八六十四路金刚掌咆哮而出，六十四道金刚掌，四面八方，金光一片炽烈，无比逼人，一招出，六十四道金光掌印，一瞬之间，便怒啸而出，将周围的天地灵气全部给抽干了。

　　“蓬！”一声巨响，土宗弟子也惨叫声都没来得及叫，便被一个个轰飞出去，好在贪玩根本没起太大的杀心，玩弄的成份更重，脚步虚踏，贪玩竟自超前走去，手中金光依旧炽烈，对于冒犯自己兄弟的人，这些不仅仅是贪玩最痛恨的，也是封云几人最痛恨，古城既然知道他们一行人的名字，也就是说胜阳曾经告诉过他，这也就意味着胜阳曾经当他是兄弟过，而现在，兄弟相残，这是贪玩如何也接受不了的，所以，贪玩第一个出手，没有任何理由，上来就是八八六十四路金刚掌，所向披靡，只一招，便将土宗八名弟子给震飞了，一路鲜血如彩虹，弥漫在天空。

　　“犯我兄弟者，虽远必诛！”贪吃也是怒吼一声，身形如同上古战车，碾压虚空朝着其中一名土宗弟子轰轰烈烈碾压而去，“扑哧！”一声，在贪吃身上的威势之下，那名只有元婴中期修为的土宗弟子也反抗的勇气都没有，更不用说动弹了，直接被贪吃给碾压成了粉碎，随风而去。

　　“留一个给我！”就在众人全部准备动手的时候，一道声音突兀地出现在众人的耳中，众人立即看了过去，只见一身灰衣的胜阳，不知何时出现在鹰愁峡的外面，一身是血，面容憔悴无比，刀眉也被削了一角，七窍都在流血，但是他却顽强地走了出来。

　　从鹰愁峡这一险地走了出来。

　　“胜阳！”封云看到胜阳，连忙呼喊一声，立即朝着胜阳虚踏而去，封云速度飞快，一幻便到了胜阳身边，没有任何多余的话，封云直接取出皇极丹，一颗皇极丹递给胜阳，封云立即运转行力，给胜阳疗伤，而胜阳也犹豫也没有犹豫，直接将封云递给他的皇极丹给吞了下去。

　　金黄色的皇极丹一入口，顿时化着一道暖流，流向了胜阳的五脏六腑，最终冲向胜阳的紫府，元婴一阵欢呼，缓缓冲出到一道虚影，紧接着，胜阳便感觉自己的灵魂在这一刻，多了些什么。

　　“分神期！”胜阳七窍溢出的鲜血被止住，很惊喜地叫出声，旋即看着封云，大笑着说道。



　　第九十五章 手段

　　一朝步入分神期，如此情景，让土宗弟子皆是一呆，修炼一途，讲究的就是不进则退，胜阳历经千辛万苦，终于与兄弟们团聚，没有过多的言语，胜阳炯炯如刀的目光，从封云，炎烈，冰凌的身上扫过，充满了欣慰，片刻之后，胜阳呼道：“你们竟然修为都比我高！”胜阳有些无语，短短几年不见，昔日与自己一起来到五行昆仑的兄弟们，竟然没有一个修为比他低的，尤其是封云，已经是举世为敌的存在了。

　　“不亏是我风云大陆第一天才啊！”胜阳由衷地赞了一声，旋即大笑道：“好样子，这样的话，我修为最低也开心啊！”

　　封云一把抱起胜阳，大笑道：“兄弟！”

　　胜阳用力，“兄弟！”

　　“喂喂……你们两个基佬好了没！这边还没解决呢？”贪吃心中高兴，他从苦行那里知道与他一起来到五行昆仑的所有人，自然对胜阳也是知道的，此时看到又一位兄弟挺身而出，贪吃怎能不高兴？

　　“基佬你妹！”封云笑骂了一声，旋即对胜阳使了一个眼神，意思很明显，这些人你看着办。

　　胜阳会意，点了点头，举步走了过去，贪玩一招八八六十四路金刚掌威力狂猛无边，几乎把所有人都给震伤了，此时，一个个嘴角挂着鲜血，看向胜阳的目光，露出了深深的恐惧。

　　“胜阳，念着我们都是土宗弟子的份上，能放过我们一马嘛？”古城胆怯了，贪玩的手段记忆犹新，他知道自己能够打的过胜阳已经算是逆天了，自然不用说，在胜阳身后那一群虎视眈眈，放眼五行昆仑都悸动不安的存在了。

　　“之前你为何不放我一马？”胜阳浓眉如刀，心如刀，眼中寒芒也如锋锐的神刀一般，怒斩出去，一声历喝，胜阳怒声反问道。

　　“我们也是没有办法，上清宫要你的人头来做新婚大礼！”古城没有办法不说出实话了，上清宫早已知晓关于封云的一切，而土宗胜阳更是在计划之中，用胜阳的人头，引出封云，这也是上清宫的计划之一。

　　胜阳脸色骤然变得阴冷起来，冷笑道：“是用我的人头，把我这群兄弟引出来一网打尽才是真的吧？”胜阳心思玲珑剔透，一眼就看穿古城心中最真实的想法。

　　“是！”古城咬牙，知道无法善了，当即脸上微露寒芒，右手缓缓伸向后背。

　　“那就没有什么好说的了，被你们追杀了整整半月之久，现在也该是我还给你们的时候了，你们是一起上？还是车轮战？只能你们能杀了我，他们绝对不会拦着你们的！”胜阳的嘴角充满了笑意，如今他修为再进一步，达到分神初期，面对眼前这群土宗弟子，他已经完全有把握了。

　　土宗八位弟子左顾右盼，皆从他人眼中看到了狠毒的光芒，旋即齐齐点了一下头，旋即一行八人，化着八道黑影，朝着胜阳“刷刷”冲了过来，速度飞快，转眼便距离胜阳不过数丈距离。

　　“来的好！”胜阳冷哼一声，双眼中像是激射出两尊神刀光芒一样，怒气无比，“嗖嗖！”双手瞬间结印，黑色的土行力当即便出现在胜阳的双手中，黑色的土行力，如一条黑色的蟒蛇一样，看似浑厚凝重，但却给人一种灵动飘逸的感觉。

　　“土行，沙缚术！”胜阳轻声开口，双手猛然一张，只见以胜阳为中心，方圆三丈之内，“刷刷！”地冲起了几十道黑色的沙龙，沙龙萦绕盘旋，朝着冲刺而来的八位土宗弟子束缚而去，速度飞快，其中两名弟子也反应的时间都没有，就被黑色的沙龙给缠绕上了，绑的个结结实实。

　　“土行，黑龙矛！”眼见数十条黑色的沙龙萦绕盘旋，古城的眉头当即紧皱起来，没有丝毫的犹豫，背负的右手突然张开，就看见一道黑色的寒芒，锋利无比，朝着胜阳洞射而去，速度极快，远远的只能看到一道黑色的光芒，一闪而逝。

　　“土行，土墙！”胜阳的手段让封云几人都惊讶起来，如果说冰凌与炎烈是因为冰血魔神留下的两道元力光圈而对行力运转有了更加的参悟之外，那么胜阳的手段，也就只能说是逆天了。

　　“这小子，操控土行决的速度太快了，几乎是瞬发，而且这小子运用的土行力，威力都比其他土属性体质的修炼者要大的多！”炎烈由衷地称赞了一声，胜阳的手段让他都觉得很不可思议。

　　“轰！”就在封云炎烈冰凌探讨的时候，忽然一声巨响，原来是黑色的寒芒重重刺在悬浮在胜阳身边土墙上，发出的爆炸声，乱石纷飞，黑色的龙矛，如一杆神剑一样，重重刺在悬浮在胜阳周身的土墙上，可惜，没有任何作用，土墙的防御力惊人，直接将黑色的龙矛给震碎了，而胜阳周身的土墙却只崩碎了一角。

　　“你！”古城气极，胜阳对于土行决的操控又增加了一步，尤其是能够自由运动的土墙，更是变得结实无比，堪比精铜铁母铸炼而成的防御灵器了，这让古城有种无力的感觉。

　　“不爽是不是？”胜阳骤然冷笑，眼中寒芒如刀，嘴角扬起一个灿灿的笑容，说道：“不爽，也只有一死了之！”胜阳音落，双手猛地一张，一瞬之间，就看见大地一阵颤抖，旋即众人只听见胜阳说了一句，“土行，地锥术！”

　　随之……

　　“刷刷刷！”大地一阵抖动，一根一根锐利无比的尖锥，漆黑无比，足有丈长，直接从大地上冲了出来，密密麻麻，足有百十根，将以他为中心，方圆一丈之内的距离全部给刺透彻了，八名土宗弟子连惨叫声都没来得及发出，便被百十根漆黑的尖锥给刺的高高挂在了土锥上。

　　鲜血淋淋如同下起了小雨，鲜红欲滴，落了下来，胜阳脸上不带一点感情，很淡然地回身，笑道：“搞定！下一步，是不是上清宫？”



　　第九十六章 风雨欲来

　　“上清宫！”封云眼中闪过一道幽森的寒芒，对于上清宫，封云可以说是恨入骨髓，若不是上清宫，封云现在恐怕已经是一个很普通很简单的修炼者，与水默月一起，一切都是因为上清宫，才让封云成为如今这般，或许是天不随人意，也或许这便是上天的安排。

　　对于老天的安排，封云一直都是嗤之以鼻，显然不把这些当成一回事，他的道，他的路，都在他的脚下，是任何人都无法阻拦和改变的，上清宫在他的生命中，也只是一个阶梯而已，他迟早都会迈过去的。

　　“我们现在实力还太弱了，只有冰凌一人处在渡劫期，而且经过冰血魔殿的事情，修为退步了一个层次，渡劫前期巅峰，冒然与上清宫火拼对我们都不利！”封云很严谨地说道，他并不是一味地冲动，如果是他一个人他还无所谓，但现在，他还有这么多兄弟，他自然不会让这些兄弟跟着他一起去冒险。

　　“封子，你什么意思？不去上清宫了？”贪吃闻言，当即就变了颜色，他早就知道封云与水灵儿的事情，封云没有向任何人隐瞒，而在贪吃的潜意识中，已经将水灵儿当成自己的嫂子了，与慕容憔悴一样。

　　封云摇了摇头，说道：“去，肯定要去！但不能这么正大光明的去！”封云思前想后，决定救出水灵儿这件事情，一定要紧密，慎重，不仅要救出水灵儿，而且还要众兄弟，其身而退，绝对不能救出一个，丢进去一个，这根本就不是封云想要的。

　　“上清宫敢于宴请五行昆仑所有修炼者，就说明他们早有防范，要知道未烁那个老家伙潜藏的实力完全不容小视，如果我们冒然行动，定然会给对手一网打尽的机会，这样的机会，我们不能给与对方，所以，救出水灵儿这件事情，我们一定要慎重，将所有步骤全部准备好！”说着，封云看了一眼天穹，日悬东头，再有片刻时间，便是三清圣子与水灵儿大婚之时，封云是肯定不会让婚礼如此简单地就办下的，但同时，封云也绝对不会让自己兄弟身陷危险之中的。

　　“那怎办？我们的时间可不多了！”冰凌也明白封云话中的意思，很认真地开口问道，众人之中，他的修为最高，而且还有最厉害的杀招，极光化刀术一出，大乘初期境界的盖世皇者也能将其出其不意地斩杀，所以，冰凌觉得自己有理由登上上清宫。

　　封云沉思了一个弹指的时间，旋即眼中闪过一道寒芒，如闪电划过，封云当即从自己储物戒子中取出五块玉石，不假思索，封云直接以灵魂将心中所述全部刻在了上面，而在同时，封云也将自己储存的一些灵石灵矿，以及一些特殊的材料，全部拿了出来，很认真地对众人说道：“这里，有五个上古地阵之道，我想我们可以这样……”

　　封云很认真地将自己心中所想告诉了众人，他的意思很明确，这一次，不仅仅要救下水灵儿，同时也要给上清宫一个难看，所有兄弟，必须齐身而退，绝对不可能落下一人。

　　“怎样？”封云讲述的十分简单，但却很是详细，将所有步骤仔仔细细地告知了众人，连最后聚集的地点，也定在了东荒边缘地带，而在途中，可以说是辗转反侧，以地阵之道的威力，封云相信，即便对方跟上几位盖世皇者，留下他们也不在话下。

　　“明白了！”众人都点了点头，封云这番举动，可以说是滴水不漏，环环相扣，但是，只要其中一环出现了问题，接下来的进程，也就全部白费了，可以说是分配到每个人身上的任务，都很重要。

　　“那好，现在我一人前往上清宫，炎烈一人，贪吃贪玩一起，憔悴与紫瞳一起，冰凌一个人，胜阳和贪睡一起……”一行九人，被封云平均分配了，每个人拿起属于自己的那块地阵之道玉石，旋即齐齐朝着封云点了点头。

　　这时，封云忽然想到了什么，连声说道：“大家别忘记服用虚幻之丹了，有虚幻之丹在，即便是盖世皇者到来，也看不穿我们的虚实！”封云想起了虚幻之丹，赶忙从储物戒子之中取出了十几粒虚幻之丹，递给了胜阳，笑了一笑，“这是虚幻之气炼制而成的虚幻之丹，一旦服用后，只要自己不将本身气息显露出来，其他修炼者，即便是盖世皇者，也不可能将你的气息看穿！”

　　胜阳第一次听到还有这样的灵丹，双眼当即瞪的老大，仔仔细细地看着手中的丹药，露出了深深的惊容。

　　“你自己也要小心！”炎烈看着封云，一巴掌重重拍在封云的肩膀上，大声道：“是兄弟，就必须走出上清宫！”

　　封云点头，正色道：“走不出上清宫，老子爬也要爬出来！”

　　“好！同心协力！”众人齐声高呼，旋即再也不做丝毫留念，化着一道道光芒，朝着不同的方向，冲了出去，速度很快，只留下了封云。

　　而封云，在看着所有兄弟离去的背影，笑了一笑，心中突然涌现出一股此生无憾的感觉。

　　“上清宫，我来了！”历经数年，封云终于要登上上清宫了，虽然这一次，封云无法做到毁灭上清宫，但封云却可以让上清宫不得安宁，从储物戒子中取出自己炼制成功的三件带有自己灵识的中品灵器，这些灵器封云没有打算如何使用，只想留给上清宫一些纪念，旋即又从储物戒子中拿出数十近百张封灵灵符，在这几十张封灵灵符之中，高级灵符有十二张，这十二张灵符都是在西原与金鹏太子豪赌时赢来的，其中三张为防御灵符，其他九张皆是攻击灵符，而且威力无边，堪比大乘境界一击，余下八九十张，皆是以攻击为主的灵符，这些灵符，被封云分成了八组，每一组都由十张一样的灵符组成，封云绝顶叠加使用这些中级灵符，这样的话，灵符的威力，将会叠加在一起，其威力自然而然也就高了许多。

　　“上清宫，这一次，我一定让你们好好喝上一壶！”拿出一粒虚幻之丹，封云没有犹豫地便吞了下去，对于自己炼制成功的虚幻之丹，封云没有使用过一次，不过封云完全能够从炼制虚幻之丹的时候，感受到虚幻之丹的神秘作用。

　　“咻！”服用了虚幻之丹，封云直接化身一道闪电，朝着三清仙脉，便疾速飞驰而去，封云要在婚礼开始的时候，给上清宫带去一些不必要的麻烦，但然，这仅仅只是开始。

　　“水灵儿，你个傻丫头！”封云心头苦笑，想起了水灵儿，自然也就想起水灵儿为他留下的那件蓝色的水龙袍，苦思一下后，封云当即在飞行的时候，换上了水龙袍。

　　白色的闪电，化着蓝色的神芒，封云疾速飞行，他只有一盏茶的时间赶往上清宫，不过这些时间对于封云来说已经彻底足够了，分神中期巅峰修为的他，只差一步便能进入分神后期，加上如今修为进境，对风云遁与风云仙法的使用，更是能够长时间使用，让封云的速度已经达到了昆仑第一，如果封云想要逃跑的话，恐怕整个五行昆仑，没有一人能够追的上，但然，这样的速度也不是没有任何代价的，风云遁加上风云仙法的速度，以封云如今的修为，也只能勉强撑个几个弹指的时间。

　　不过这几个弹指的时间，就已经足够了！

　　远远的，三清仙脉，已经就在封云的眼前，而封云也隐隐听到上清宫上传出的喜悦之音，琴瑟交响，鼓声隆隆，“很欢快嘛？”封云冷笑，嘴角扬起一丝诡异的弧度，旋即朝着上清宫快速冲了过去。

　　三清仙脉，第二座仙脉之上，亭楼树立在山巅之间，飞瀑流泉，高山流水，如画如诗，仙脉的中间，被大神通者横空削成了一个方圆两三里的大平台，平台上，到处都是明亮的红色，大喜之色，此时此刻，平台上，摆满了圆桌，足有上千东荒西原的修炼者，这些都是名震一方的人物，有西原的妖族，东荒的仙门，更有魔道巨擎，由此可见，上清宫的势力，实在过于庞大。

　　“吉辰到，请新人！”上清宫一位分神境界的执事，高声叫了起来，穿着一身红色长袍，很是开心。

　　随着这名分神境界的执事一声高欢，平台上的宫殿大门，缓缓打开，玉清大殿下，一身傲气的三清圣子缓缓走了出来，他目空一切，但嘴角却含着笑意，拥有分神后期境界的他，只差一步便能迈步渡劫境界，所以他有这个傲气，但然，封云的崛起，让他感觉到一股恐怖的压力，使得他，有种喘不过气的感觉。

　　而在三清圣子的身边，水灵儿轻移莲步，他全身行力全部被封了起来，看向聚集的所有修炼者，心头，却只闪过一个人的身影。

　　风雨欲来，天地之间，一片肃杀之意……



　　第九十七章 天罗地网

　　三清仙脉上，一片喧哗，随着新人的出场，更是掀起了一阵热议，诸多一方大能看着背负异象的三清圣子，皆露出了异样的神情，这是一个他们觉得唯一能与少年封云相比的存在。

　　“不亏是三清圣子！”很多东荒的仙修由衷地发出称赞，三清圣子背负三重青天异象，走到那里都给人一种无尽磅礴的气势，如三重青天镇压而下一般，让人有种身体崩灭的感觉。

　　“异象，三重青天，可以瞬灭同等境界，越上一个大境界也不成任何问题！”就连西原的妖族强者也忍不住唏嘘起来，异象的存在少之又少，这与天赋什么的没有任何关系，异象神乎其技，没有人知道他是如何存在，又是怎样被引动的，异象就是潜伏在修炼者灵魂之中一样，如是能够运用，便能驰骋天下，叱咤一生，若是无法引用，就只能遗憾一生了。

　　几乎所有修炼者都在啧啧称奇，三清圣子胆敢如此傲气的举行婚礼，这足以说明了一切，那就是目空天下人，三清圣子名为上清宫圣子，修炼不过数百年，虽然比之封云一行人时间要长的多，可是能够修炼到渡劫期，这已经算是逆天了，毕竟像封云几人的存在，五行昆仑几万年的历史上，也没有出现几次。

　　“不知道水老头怎么样了？上清宫这步棋走的狠啊！”傲震轻叹一口气，他与水宗长老水幻灭还有火宗长老火瞳，三人关系一直很好，对于炼器之道，更是各自有着自己的观点，三人在一起的时候，几乎都以炼器为话题，不曾想，水宗就这样被上清宫给覆灭了，速度之快，令人望尘莫及。

　　“哼！”封天不屑冷哼一声，讥讽道：“若不是水宗出现了叛徒，上清宫想要收服水宗，谈何容易，不说水宗五老结下的蛮古龙鳞阵，就是水仙的水月洞天，未烁也没有全部的把握，单凭一件防御仙器嘛？”封天平日里，张狂无比，傲气刚直，最痛恨的便是卖主求荣之辈，但封天第一时间知晓关于水宗所发生的一切时，当即脱口大骂水宗那名叛徒。

　　“玉溪那老儿……”灵山站在一旁，他身着一袭白色长衫，飘逸的白发披在是肩上，鹤发童冠，嘴里轻轻吐出几个字，清淡无比，可是傲震却清晰地感觉到一股杀意夹在其中。

　　灵山一句话说出口，让远在上清宫莫处的一名蓝衣老者情不自禁地打了一个冷颤。

　　就在众人都议论纷纷的时候，未烁一袭白衣，飘然地走了出来，他面容俊美，丰神如玉，与三清圣子站在一起，如一对兄弟一样，与之前的样子，大有不同，少了一份戏谑，多了很多威严，“好了，首先我未烁感谢大家千里迢迢来到我上清宫参加这次本门圣子的婚礼，大家一定要吃好玩好！”未烁说的话很简单，简单到让大家觉得他说的话，毫无意义。

　　“就这么简单？这不像未烁的风格啊？”封天嗤之以鼻，对于未烁，恐怕整个五行昆仑的修炼者都有了全新的了解，这样一个反复无常的人，根本就不能以常理也想之。

　　“呵呵！”灵山轻笑，不屑道：“这场婚礼原本就是可有可无的，恐怕未烁是想引出水仙吧！”灵山并不知晓水幻灭施展禁术逃出了上清宫，若他知道，他肯定想到未烁此举，第一是为了给五行昆仑所有修炼者示威，第二则是为了水宗另外两大隐患。

　　傲震点了点头，正色道：“水仙一日不杀，上清宫统领水宗就一日不安宁，上清宫借大婚之事，第一恐怕是要像天下人示威，第二我想才是为了击杀水仙了！”傲震的分析很是透彻，让封天与灵山都点了点头，表示了附和。

　　喜气洋洋，数千大能齐声欢呼，这其中，有很多都是与上清宫有过交际的存在，但然，那层窗户纸还未捅破，而上清宫也正是要借这次婚事，让所有五行昆仑的修炼者知道，上清宫才是真正的龙头，未来的五行昆仑，上清宫必然独领风骚。

　　平台上，热闹非凡，但三清圣子却一直都是淡然的模样，没有任何表情，平淡如水，也不将所有修炼者放在眼里，他目空一切，似乎五行昆仑所有的修炼者，他都很是不屑。

　　“咳咳……”忽然，未烁轻咳了两声，旋即嘴角挂起笑意，大声说道：“这次我上清宫正好借圣子大婚之际，与所有五行昆仑的修炼者，共同探讨一下行决较量，而这时呢？也是三清圣子提出的，圣子提出，无论是谁，只要修为没有达到盖世皇者，他都愿意接受挑战，如果我上清宫输了，愿意奉上上古十大灵器之一的双龙厚土刀，另外还有一件半仙器！”未烁嘴角的笑意越来越浓，大婚是为了聚集天下人，而比斗，则是让天下人看到他们未来的路。

　　果然，未烁这话一出，顿时激起了千层巨浪，很多老一辈修为还没有突破到大乘境界，距离渡劫也仅一线之差的绝顶大能们，都变了颜色，三清圣子如此托大，完全是不将他们放在眼里。

　　“这小子，口气是不是太大了？”西原一位绝顶大妖很是不爽，火爆脾气一上来，牛眼死死盯着三清圣子，冷哼了一声。

　　未烁这番话说出口，顿时掀起了一片热议。

　　“我答应这事……”

　　“我也要三清圣子比上一比！”

　　“我倒要看看三清圣子如何强大！”

　　“……”

　　未烁看着这样的场面，笑而不语，一件无法激活的上古十大灵器之一，他不在乎，而一件半仙器，他也所谓，最重要的是则是立威。

　　“只有立威了，接下来很多事情，才好办的多！”未烁心中冷笑，淡淡扫了一眼南海魔族那边，此次南海魔族来了只有几十位魔门巨擎，不过这些魔门巨擎皆很不一般，连未烁都能从他们的身上感受到一股诡异的气息，这股气息，像是根本就不属于五行昆仑一样。

　　“魔域鬼宫，终于开始了嘛？”对于未烁而言，想要一统五行昆仑，是一件很难的事情，但是，越是难办的事情，他就越有激情，对于南海魔族隐藏最深的魔域鬼宫，未烁一直都在密切注视，关于魔域鬼宫，虽然知道的远没有那么核心，但未烁却比其他修炼者要了解的多。

　　“好了，先大婚，后比斗！”未烁含着笑，大声对着五行昆仑所有修炼者高声说道，他这番举动完全是为了吸引所有人的注意。

　　“吉时到，新人拜三清！”随着未烁一句话说出口，引着三清圣子与水灵儿的老者当即高喝一声，旋即在他们身后的大殿前，立即冲起了万丈烟火，一片绚丽，将天穹的烈日光辉都给淹没了。

　　“新人礼：一拜天地始源！”老者呼唤高喝，修炼者成婚是很正常的事情，但是这次婚礼就完全不同了，上清宫之所以一直对水灵儿很在意，目的就是为了今天，上清宫这样做，完全是杀鸡儆猴，让五行昆仑的修炼者都知道，顽强抵抗的下场。

　　“拜你大爷！”就在三清圣子准备点下头的时候，突然一声怒吼响起，旋即一股狂猛的力量，化着一道蓝光，朝着三清圣子狂冲而去，威力极大，蓝光所过之处，就连渡劫期绝顶大能都被掀飞。

　　“水行，惊龙波！”傲震惊呼出声，大声道：“是水老头！”对于水幻灭，傲震还很了解的，尤其是这招惊龙波，完全是水幻灭自己创造出来，威力狂猛，属于必杀之计。

　　“水幻灭，你终于出来了！”就在蓝色的水光，快要冲上三清圣子的时候，突然一声冷喝声传了出来，旋即就看见三清圣子的身前，诡异地站着一个身影，一袭青衣，飘然出尘，只见他单手轮动，旋即便同样激射出一道青光，青光破灭，与蓝色的水光快速地交击在一起，发出一声惊天巨响。

　　“轰！”水花四溅，青气弥漫。

　　“玉明！”水幻灭停下脚步，一袭蓝衣飘飘起舞，猎猎作响，他冷静地看着眼前的青衣老者，这是一名与他境界相仿的存在，大乘境界中期修为，一个已经快要步入仙途的境界，这本是最安详的境界，静等羽化，可是，上清宫的行为，却让水幻灭没有办法安详。

　　霸占了自己的孙女，并且还要用她来立威，这样的事情，是水幻灭如何也不能答应的，即便是身死。

　　“水幻灭，你终究还是来了！”青衣老者玉明轻轻一笑，单手一甩，旋即一股激浪便将水灵儿惊醒，只见水灵儿身体像是被莫种力量冲刷了一下，很明显地一震，旋即水灵儿就像是清醒了一样，看着水幻灭，急声呼道：“爷爷快走，爷爷快走，他们布下了天罗地网，你快走啊！”水灵儿一直被上清宫以秘法封住了行力与感知力，而现在被信心十足的玉明给解开后，当即高呼出声道。



　　第九十八章 试刀

　　玉清绝顶峰坐落在三清仙脉之中，横贯与天地之间，此山雄浑厚重，大气凌然，连绵错落万余里，一眼看不到边际，遥遥从九天俯视而望，三清仙脉如三位大神一般，立在五行昆仑，其中，玉清绝顶峰更是如一条矫健青龙一般，被一层青色的雾气萦绕，蜿蜒直上九重天，若隐若现的轻雾之间，流露出超凡脱俗的壮丽气息，让看上一眼，都心旷神怡。

　　一道大瀑布，神骏无比，绵延百余里，像是从天穹上倾泻而下一般，飞瀑流泉，爆发出震撼神魂的强大气势，轰隆声连绵不绝，震耳欲聋，匹练无比。

　　雾气寥寥，宛如梦境，活灵活现的飞舞出万千形态，有策马狂奔，有虎扑龙跃，有仙禽飞天……形态不一，但都具神韵，这些雾气，将三清仙脉包裹其中，犹如仙境一般。

　　瀑布上方，正是三清仙脉至高无上的太清无上峰，三清大殿便是坐落在上，那里成百上千只仙鹤张翅高飞，鹤舞千寻，姿态神骏不凡，伸展着白色如神铁一般的亮翅，即有数丈长，一飞冲天而起，不时仰天唤鸣，神情高傲之极，在瀑布下方的水潭中抓出白色的鲤鱼，而后如直接生吞下去，大快朵颐。

　　三清仙脉，三峰重叠，连绵足有数万里，看不到边际，乃是一处真正的仙脉，三清仙脉分别以太清无上峰，玉清绝顶封为主峰，最下面的那座上清灵峰乃是上清宫弟子修炼之地。

　　上清宫三清圣子与水宗长老孙女水灵儿大婚之时，群雄来聚，热闹非常，但其中，没有一个人是抱着贺喜之心来的，大有观望之势，而这场婚礼，注定不会如此平静。

　　就在三清圣子与水灵儿正要完婚的时候，吃下虚幻之丹的封云刚准备出手，而水幻灭就已经抢先出手了，封云看到了封天与傲震还有灵山前辈，封云正想着要不要传音告知他们一人，而封云，因为服下了虚幻之丹的原因，此时全身气息完全改变，若有若无，连体质都发生了变幻，强大如灵山也没能一眼看出。

　　思考了一下后，封云决定暂时还是不要告诫的好，静静观望着眼前的情况，封云从玉明出现的时候，就感受到此地的不平静，但是封云也无所畏惧，谁让他在进入三清仙脉时报上的名号是灭青真人呢？

　　灭青，灭青，不就是毁灭上清宫嘛？

　　惊龙波焕发出璀璨的蓝色水光，惊世无匹，威力极大，水幻灭一出现，顿时便来了一记强招，自创的水行决刚一施展，便引动无穷天地水行灵气，浩浩荡荡，如万马奔腾，如海啸卷天，气势汹涌，朝核玉明当先席卷而且。

　　“嗡嗡！”蓝色的水光，如一只惊龙一般，从巨浪中破空而出，摇摆身形，拍起浪花四溅，浩浩荡荡冲向玉明，一路奔涌，覆灭了一切。

　　就连虚空都在颤抖不已！

　　“好一招惊龙波！”玉明由衷称赞，水幻灭不愧为五行昆仑数千年来第一个是水属性体质创造出堪比上古行决的盖世皇者，此时一招惊龙波出，威力浩浩荡荡，几乎不灭，一条水龙，仰天咆哮，化为了实质，将此地倒映在一片水浪之下，狼起汹涌，瞬间便将方圆百丈之内，形成了一汪蓝色的海洋。

　　双手快速结印，上清宫玉字辈人物并不多，大部分都已经羽化仙去，而玉明则是其中的一个例外，昔日上清宫太上掌门收下了五位弟子，以玉为命，以明五九重天为号，玉明为五人之中的大师兄，却是唯一一个没有渡过天劫的存在，这成为曾经最大的一个笑柄，只是没有人知道玉明心中的野心，未烁，如今的未烁，几可说是他一手引导出来的，但然，他们之间，并没有太多的关系。

　　拥有四劫堪比大乘中期境界的玉明，双手快速结印，一瞬之间，在他的双手上，便各自萦绕出一条青色的蛟龙，青色的蛟龙，背生双冀，如两柄锋锐无比的剑刃一般，闪烁着凌厉的光芒，大有切碎一切的锋芒。

　　“是御龙变！”东荒一名绝顶大能惊呼，御蛟成龙，正是玉明使用这一行决的精髓所在，只见那条青色的蛟龙刚开始不过中指大小，但在玉明双手的牵引之下，快速放大，只有了一个刹那的时间，青色的蛟龙已然变成了如实体一般的存在。

　　玉明嘴角扬起诡异的笑容，双手瞬间展开，下一秒，就看见玉明上，两条青色的蛟龙，扑杀而去，气势威严，有种上灭九天，下毁九幽的狂猛气息，两条青色的蛟龙，仰天狂啸，首尾呼应，朝着蓝色的惊龙，绞杀而去。

　　“是双蛟杀！”傲震眉头一皱，叹道：“水老头这下可能连玉明这一关都过不了了，上清宫玉明，明五九重天，果然不同凡响，看来上清宫这是想拿水老头示威啊！”

　　灵山闻言，点了点头，说道：“这是在逼我出手啊！”

　　封天站在一旁，不动声色，但傲震却清楚地看到在封天的手中，竟然极快地在不知不觉之间抽出了一沓灵符，看上面的颜色与厚度，皆是中级灵符，恐怕足有数百张。

　　傲震当即狂汗了一阵，灵山站在一旁呵呵直笑。

　　“轰！”终于两条青色的蛟龙与蓝色的水龙狂猛无比地撞击在了一起，强大的力道，顿时将玉清台给掀翻了，乱石冲天而起，狂暴的灵气，如一道道利箭一般，凌乱激射，威力强大无比。

　　众人以肉眼可以看到蓝色的水龙咆哮无比，气息浑厚，而两条青色的蛟龙也不甘示弱，首尾相应，呈螺旋绞在了一起，双蛟绝杀，威力极大。

　　“轰轰轰……”紧接着，玉明与水幻灭同时发力，暴起一连串的举天巨响，整个玉清台都被炸的乱七八糟，水浪四起，灵气错乱，仙鹤惊吓的飞天而去，只可惜，尚未展翅而起，就被恐怖的劲气给击成了齑粉，随风而去。

　　“水老头，还有什么招式！赶紧使出来，我玉明今天便要拿你试刀！”玉明一声冷喝，全身半元之力，猛地一卷，化着一道青色气浪，朝着水幻灭翻卷而去。



　　第九十九章 那一招！

　　天空，突然下起了冷冷小雨，微风泛起。

　　玉清台上，未烁含笑，负手而立，面对水幻灭，未烁没有丝毫放在心上，他的灵识早已散布出去，为的只是水宗另外一人。

　　“水仙，我倒要看看你还能隐藏到什么时候！”未烁心中冷笑不已，为什么会是水灵儿，其原因就在这里，只有用水灵儿为鱼饵，才能引出如此多的大鱼，只可惜，未烁千算万算，算露了水灵儿与封云的关系，这场大婚，也终究会因为封云，而变成血地！

　　在场数千修炼者，这其中自然也包括很多与水幻灭有个交际的绝顶人物，但是此时，却没有一人敢于上前，不说一臂之力，就连阻止，也没有一人。

　　只要寥寥无几的几人，心中萌生了一点想法，至于出手不出手，就完全不知道了。

　　玉明一招双蛟杀，威力绝伦，直接破灭了水幻灭强悍一击惊龙波，两股狂暴的力量顿时掀起海浪呼啸，灵气乱窜，蓝色的水光淹没了所有，将玉清台弄成了海洋的世界，这就是水行力的恐怖能力，以水行力勾动水行灵气，制造出汪洋世界。

　　青色的两只蛟龙，如有实质，菱角分明，看的很是清晰，但在惊龙波的攻击之下，也烟消云散了，两位盖世皇者，一招出，威力非同凡响，几欲毁天灭地。

　　“此地若不是玉清台，换着其他地方，恐怕都已经崩灭了！”西原一位绝顶大妖由衷感叹，水幻灭与玉明两人实力相当，举手投足之间，皆有毁天灭地的恐怖神能，放眼如今的五行昆仑，两人皆可位列前二十之列，属于真正的盖世皇者。

　　“不错，玉明此人虽说是昔日上清宫老祖的第一弟子，也是五大弟子中，唯一一个没有渡过天劫的弟子，但我得到小道消息，说是因为玉明修炼的功法，乃是他自己独创而成的，此功法，修炼缓慢，但修炼时间越长，威力也就越大，不知道是否是因为这个……”站在西原绝顶大妖身边的是一位东荒的绝顶大能，一身金色战甲，威风凛凛，他目露精芒，冷眼盯着玉明，对于玉明，说出了一翻隐秘。

　　“什么？”身边的西原绝顶大妖当即被惊住，十分震撼地看着身边的东荒绝顶大能，急声问道：“还真有如此说法？”

　　东荒绝顶大能点头，沉声说道：“自然是有的，否则以上清宫老祖通天的手段，只收了明五九重天五大弟子，后四人皆是名镇一方的盖世皇者，就单单玉明掉渣了？可能嘛？这也太小看上清宫老祖的手段了吧！”

　　对于玉明，众说纷纭，没有一致的说法，但是，玉明的强大，则是无可厚非的，不过，对于这种强大，很多人都抱有侥幸的心理。

　　听到这位东荒绝顶大能的说法，身边很多大人物都被震住了，显然对于这样的说法，他们还是第一次听说，同时，也对玉明有了更大的了解。

　　“上清宫蛰伏的很深啊！”傲震由衷叹道，他已经从玉明一招蛟龙杀中，感受到玉明的恐怖，虽然玉明的修为只是渡过了散仙第四重天劫，堪比大乘境界中期修为，但是玉明行半元之力深厚无比，根本就不是一般大乘境界中期修为的盖世皇者能够相比的，再加上玉明一身半元之力，使得玉明功力更加恐怖。

　　只有灵山在看完玉明一招蛟龙双杀之后，暗暗皱起了眉头，凝声说道：“是改造过的太清阴阳法！”一语激起万重巨浪，傲震与封天当即惊讶无比地看向灵山，显然被灵山这样一句话给惊的不行。

　　“太清阴阳法？那本被上清宫列为禁忌的修炼法典？元法禁典？”封天连声问道，要知道一部好的修炼之法，就是修炼的根本所在，无论修炼速度快与慢，只要起步高人一等，接下来就只是时间的问题了，就好比封云，所修炼的乃是风云仙法，这一元界元法，使得封云的不仅功力深厚，修炼速度更是奇快无比，基本上一路修炼，没有任何的阻境，这就是元法的恐怖之处，虽然难以修炼，但好处却是无法想象的。

　　灵山很认真地点了点头，说道：“太清阴阳法，乃是上清宫开派之根本所在，可惜，不是阴阳之体无法修炼，玉明不是阴阳之体，所以他修炼的定然是改版过的太清阴阳法，好一个玉明，不愧为上清宫老祖的大弟子，不仅心志坚韧不拔，就连隐忍，也如此之深，恐怕未烁就是他一手教导出来的！”

　　灵山这一番话，完全是夸玉明的，这让封天与傲震皆露出了异样的神色。

　　“水幻灭这小家伙这次危险了，水仙那女娃不来，恐怕水宗无一人是玉明的对手了，元法的恐怖，也就在这里！”灵山轻声一叹，对于玉明，对于上清宫他又了一翻全新的了解。

　　看了眼傲震，灵山传音道：“傲震，你真准备救下水幻灭？”

　　灵山看都不看封天一眼，对于封天的脾气，灵山很是了解，他知道封天属于天不怕地不怕的人物，疯魔无比，再加上现在有了封云这样一个孙子，即便让封天赔上封灵门，他也在所不惜。

　　傲震坚定地点了点头，传音说道：“我与水老头还有火老人三人一直交好，尤其是在炼器之道上，而在天儿离去后，基本上都是他们在陪着我！”

　　傲震说完这番话，灵山看着傲震点了点头，笑了一笑，说道：“那成，玉明这老儿，虽然厉害，但要与我比起来，始终还是差了一截！”

　　灵山这句话，意思很是明显，那就是说，他准备动手了。

　　果然，灵山这句话说完之后，傲震与封天当即震撼无比地看着灵山。

　　“前辈，你无须在意！”傲震很认真的说道，劝灵山不必因为他，而出手，因为无论如何去说，灵山的修为都是举世无双的，东荒第一散仙之名，没有半点虚假，如果冒然出手，结果自然不好。

　　灵山笑了一笑，很认真地说道：“散仙第九重天劫，说真的，有点玄，既然没有太大把握，还不如在渡劫之前，疯魔一把，这样的话，也就没有什么遗憾了！”灵山这句话说的简单无比，可傲震与封天皆从这番话中听出了不一样的意思。

　　灵山要出手，自然没有人能够阻拦。

　　傲震不可以，封天也不可以。

　　“封天，如果老夫真有个什么意外，记得对我那徒弟好点，怎么说也要保他修为达到分神境界！”灵山看着封天很是认真地说道，像是在嘱咐，也像是遗言。

　　封天闻言，当即脸色一变，很严肃地答道：“前辈，你那宝贝徒弟，你还是自己留着管吧！我可管不了，还有，这件事情，有我和傲震足以……上清宫野心再大，元界仙道不来人，他也没这个实力，小小的玉明，只是开始，我与傲震自然能够对付！”

　　灵山笑了一笑，他一人从不依靠他人，虽然年少时资质愚钝，天赋极差，但后天修炼刻苦，这才有了东荒第一散仙的名头，不说举世无敌，但修为也已经功参造化，达到了化境，尤其是灵山这些年来，专门修炼心境，对于道的理解，也更加透彻了，只是，在面对昆仑史上，从未有散仙渡过的第九重天劫之时，灵山也有点不安，毕竟无人渡过的第九重散仙天劫的传言，实在太恐怖了。

　　“最后的时候，还能跟你们结交，并且还收了一个半仙之体的徒弟，无憾啦……无憾啦！”灵山心情大好，再也不说其他，只是看着场中，玉明单手一道半元之力被水幻灭随意破除，两人静静观望对方，都在蓄势，准备强悍一击。

　　“水老头几十年前，修为就已经达到了大乘境界中期修为，与玉明几乎相差不大，只是两人的根基不一样而已，玉明虽然修炼速度慢，但根基稳，起步高，水老头虽然渡过了天劫，但修炼的毕竟只是行决，与元法相差太大了！除非……”傲震眉头隐隐一皱，他奇怪地感觉到水幻灭将要使出一招禁忌。

　　灵山看了眼傲震，几乎就这么一眼之间，他像是看穿了傲震的想法一样，灵山轻声问道：“莫不是水宗的那招禁忌之术？”

　　傲震点了点头，昔日东荒第一大派五行宗，开派师祖五行真人收下了五名弟子，之后，分别传下五门五行禁忌之术，随后，五行真人羽化登仙，五行宗一落再落，终于不复昔日之繁华，凋零分割，五行宗，就被分为了十大门派，其中有明面上的金木水火土五宗，还有背地里的五宗，一个以宗为名，一个以行宗为名，这也是五行宗彻底没落的原有，无论曾经多么辉煌，但是只要一分为十，都不能再繁盛了。

　　封天听到灵山与傲震所言，双眼一转，旋即看向灵山与傲震，惊呼道：“难不成真的是那一招？”封天也似乎想到了很恐怖的存在，双眼露出了骇然之色。



　　第一百章 禁忌之术：八蟒龙鲸

　　玉明冷笑着看着水幻灭，出声说道：“水幻灭，这是仙道有路你不走，地府无门，你自己要来走！再隐忍个数百年，自可安然无恙地羽化登仙，到时候，即便是我，也奈何不了你！你这又是何必呢？”一式双蛟杀，让玉明的地位，顿时在所有修炼者的心中暴涨，他们都知道，玉明的强大，已经超越了同阶，与修为差不多的水幻灭相比，玉明显然要轻松许多。

　　“玉明，你那有这么多废话，要打就打！”水幻灭救孙女心切，明知上清宫布下了天罗地网，他也无所畏惧，因为，他从来就没有打算活着走下过三清仙脉，对于上清宫的举指，水幻灭心中愤然，但孙女在他们的手中，水幻灭也没有任何办法。

　　他被抓的时候，曾经两次外逃，第一次完全是为了自己的孙女，可惜，水灵儿修为实在过低，根本逃不掉上清宫的掌心，不过在那次水灵儿被抓回之后，整个人就发生了变化，而水幻灭，也在那个时候开始，准备第二次越狱。

　　终于，水幻灭等到了机会，他成功地逃了出去，只可惜，水幻灭在恢复好伤势之后，想要找到水宗之主——水仙，却怎么也找不到他的踪迹，这个水宗宗主，像是消失了一样，无论上清宫还是他，都找不到半点踪迹，这让水幻灭的心，又多了一层沮丧和无奈。

　　所以此次，他孤身陷入，根本就没有想过要全身而退，他最大的奢望，就是救下水灵儿，没有任何其他的想法，因为只要解开水灵儿身上的禁咒，以五行昆仑数千绝顶大能在场，水灵儿只要说不愿意与三清圣子双修，即便是上清宫，也不能强求，毕竟在五行昆仑，双修之时，都讲的是双方情愿。

　　这是水幻灭最大的奢望，只是他也知道，自己这个奢望，实在是太大了。

　　看了一眼不远处，未烁负手而立，含笑着看着他，三清圣子面色自然，一副漠不关心的样子，而水灵儿再说完一句话后，再也无法开口，一双水汪汪的大眼，满是眼泪，一脸焦急之色，看着水灵儿的模样，水幻灭疼在心里，暗暗咬牙。

　　“水幻灭，你不是我的对手！水仙呢？”玉明平静地看着水幻灭，他修炼的乃是改造过的太清阴阳法，这一元界元法，在五行昆仑上，属于至高无上的法典，属于逆天的存在，原来只能由阴阳之体修炼，可是，他却利用数千年时间，将太清阴阳法加以改造，从中创造出全新的法典，其功法，已经有了元法一般的效果，所以玉明后期修为逐步攀升，如今修为在同阶之中，堪称无敌。

　　一招触碰，水幻灭也已经感受到玉明的恐怖，这个隐藏的老家伙，果然不是传言中那么简单，水幻灭心头焦急，这样对比下去，他一点取胜的把握也没有。

　　此时，玉明与水幻灭都在蓄势之中，两人的对话，也都是在为蓄势准备，玉明从水幻灭一招惊龙波中，便感受到水幻灭下一招的酝酿，所以他也开始酝酿，水幻灭不管怎么说，也是大乘境界中期修为，实力已经达到盖世皇者的地步，如果要拼起命来，玉明再如何自负，也不敢托大的。

　　两人身上气势节节攀登，如同两团火焰在那里疯狂燃烧起来，只见水幻灭身上蓝光闪烁，如同蓝色的火焰，蓝色的水光，波光粼粼，一只只蟒蛇，若隐若现，恐怖无比，蓝光闪烁的火焰，也像是蓝色的世界，在里面，浪花卷天，海啸沸腾，翻卷不停，十分恐怖。

　　而玉明身上则是青色的灵气，不断地燃烧起来，蓄发出强烈的气息，让很多绝顶强者都萌生了退意，因为玉明的气息太过强烈了，有种焚灭诸天的感觉，半元之力疯狂地燃烧着，似乎是在拿生命作为代价，如此疯狂的攻击方式，让人心中忍不住颤抖。

　　“八蟒龙鲸！”看着水幻灭身后的蓝色海洋，那里八只巨蟒的身影，若隐若现，但一股洪荒的气息，却让人感觉到一种大荒的味道，仿佛来自于另外一个大荒的世界，八只巨蟒，通体呈蓝色，蓝色的鳞甲，刺目无比，一只只巨蟒背身双翼，腹部如纸扇打开了一般，吞吐着鲜红的蛇芯，血色的眼眸中，闪烁出惊人的血光。

　　而在八只巨蟒身后，三只巨大无比的鲸鱼，气势更是汹涌澎湃，只是身形还比较虚幻，看不穿半点真实，但是，知道这一招的傲震还是露出了震撼之色。

　　“荒古龙鲸！”封云咋舌，三只巨大无比的鲸鱼恐怖无比，虽然有着鲸鱼的体格，但却并不是真正的鲸鱼，而是一种海中荒兽，龙的后代，三只巨大无比的鲸鱼，全部都披在蓝色的龙鳞，龙须飞扬，龙头威猛，虎虎生威，粗大的身体，摇摆之间，都有一种毁天灭地的狂猛气息，让人心中忍不住生起寒意。

　　“禁忌，八蟒龙鲸！”连灵山也称赞起来，很认真地说道：“看来玉明想要赢的轻松，也不容易了！”说到这里，灵山笑了一笑，八蟒龙鲸正是昔日五行真人留下的五大禁忌之一，这一禁忌属于水宗最恐怖的行决之一，比之上古行决都优胜之，威力之大，可毁天灭地，破灭一切。

　　看着水幻灭使用出如此禁忌之术，就连未烁也忍不住动容起来，连声说道：“赶紧布下三清大阵！”无可奈何之下，未烁只能提前布下这一防御大阵，防御玉清台被两位盖世皇者的火拼毁灭了，毕竟不管这么说，这也是大婚之日，是上清宫像五行昆仑所有修炼者展露实力的时候，若是被打毁了自己的地盘，那这件事情也就彻底失败了。

　　“刷刷刷！”三道光芒随着未烁一句话完，顿时冲天而起，青色的光芒，蓝色的光芒，与苍色的光芒一下子交织在了一起，将整个玉清台给完全包裹起来。



　　第一百零一章 禁忌的恐怖

　　“呼呼呼！”三道不一样的光芒，冲天而起，瞬间便将玉清台给包裹起来了，而在这时，玉明与水幻灭也都已经蓄势成功。

　　只见青光蓝光苍光三光交织的一刹那，水幻灭猛地怒吼一声，“禁忌，八蟒龙鲸！”

　　而玉明也怒声咆哮道：“太清灭天！”

　　两位盖世皇者，同时发招，顿时迸发出一股狂猛无比，破灭一切的恐怖力量，强大的力量，如巨浪一般，席卷了此地，浩浩荡荡，无边无际，让修为达不到盖世皇者境界的绝顶强者们，全然感受到一股渗人的寒意。

　　“太强大了！水宗禁忌……八蟒龙鲸！”八蟒龙鲸禁忌一出，无数绝顶强者惊叹，完全被八只荒古巨蟒的气息慑服，而五只龙鲸却是若隐若现，但浑厚沉重如山的气息，也已经展露出来。

　　“八蟒龙鲸之后，水幻灭恐怕就没有半元之力再施展下一招了！”傲震轻叹一口气，水宗禁忌八蟒龙鲸威力虽然强大无边，但消耗却也十分恐怖，根本不是一般修炼者能够承受的，即便是盖世皇者，也得虚弱一点时间，这就是禁忌的恐怖之处。

　　“呜呜……”望着自己的爷爷，水灵儿一双眼睛已经哭的血红，可是一身行力被封的她，根本没有半点力量却帮助他的爷爷，更没有办法说出一句话，憎恨地看了一眼身边的三清圣子，水灵儿的脑海中，却出现了另外一个男子。

　　与三清圣子齐名的他，他会来嘛？

　　水灵儿的心中，一时之间升起了无数的想法，但都在电光火石之间，随之便又破灭了。

　　而在玉清台上，水幻灭身后，水光冲天，八只荒古巨蟒，咆哮而起，如八只火箭，立地登天，狂猛无比，洪荒的气息，遍地席卷，每一只荒古巨蟒都有一丈宽，数十丈长，高飞苍穹，霸气无比。

　　而在八只荒古巨蟒之中，五只龙鲸，更是凶悍恐怖，张开龙头，龙须飞扬，咆哮无比，一身龙鳞更是威风凛凛，让人看着都觉得恐怖。

　　八只荒古巨蟒，直冲九天，只在一瞬之间“轰！”得一声，八只荒古巨蟒，冲击在三清大阵之上，顿时将三清大阵打穿了一大块，而后，水幻灭双眼一凛，操控八只荒古巨蟒，顿时朝着玉明狂扑而起，八只荒古巨蟒，蛇芯吞吐，血腥无比，一个个张开血盆大口，朝着玉明撕咬而去。

　　“哼哼！”冷哼两声，玉明的面色也变得凝重起来，显然对于水宗禁忌八蟒龙鲸，玉明也有一些怯意，不过也只是一些而已，玉明身形一动不动，背上青色的火焰猛地冲天，一片青光，绚烂而起，如同一道匹练一样，也像是一方青天，轰轰烈烈地迎向了八只荒古巨蟒。

　　“轰轰轰……”

　　一连八声巨响，八只荒古巨蟒狂猛无比地冲击在青天之上，强悍的力量，顿时将一方青天给毁灭了大半，青光破灭，化着一波一波的光点，在虚空中电射，旋即消失的无影无踪。

　　“厉害！厉害！不愧为水宗禁忌！”玉明由衷地赞叹道，对于八蟒龙鲸这一禁忌有了全新的了解，而他，整个人也在这时，变得无比严谨起来，“很好，很好！”

　　一连说了两句话后，玉明背后的青天也在他的逼射之下，变得更加凝炼，更加沉重。

　　“轰轰轰轰轰！”而在这时，五只龙鲸也已经酝酿成功，五只龙鲸，如有实质，龙鳞闪烁幽光，龙首张扬，长须如疯魔了一般狂舞，八蟒龙鲸，八只荒古巨蟒只是开始，而五只龙鲸才是真正的杀招。

　　五只龙鲸，每一只都有数百丈大，结实无比，如同蓝色的神铜浇铸而成的一样，映出一片片蓝色的光晕，龙鲸咆哮，对着一方青天，冲击而下，一路破灭，青天被瞬间瓦解，寸寸破灭，不是玉明的太清灭天不厉害，而是水宗禁忌之术八蟒龙鲸太强悍了，这一五行真人留下了五大禁忌之一，威力强大到令人发指的地步，五只龙鲸也被水幻灭凝炼到了实质的地步，威力自然不言而喻。

　　五只龙鲸，如吞天噬地一般，将一方青天给抹灭了，什么都不剩下，随后，朝着玉明，怒吞而下。

　　“噗！”天地之间，只有一片蓝色的光晕，五只龙鲸，从天而下，占据了整个天穹，五道蓝光，如一片海洋一样，立扑玉明。

　　“太清神光加持我身！”而在这时，玉明也一声大吼，旋即，从他的体内，直接迸射出一道深青色的神芒，神芒一现，顿时冲击出一股圣神的气息，深青色的神芒，瞬间便将玉明全身包裹起来。

　　而几乎在同时，五只龙鲸全部张开了血盆大口，撕咬吞去。

　　“轰！”五只龙鲸同一时间崩灭，迸射出毁灭性的力量，将整个天地灵气都搅乱了，大地上的玉清台给是寸寸破灭，崩碎……三清大阵也是五只龙鲸崩灭的狂暴力量之下，寸寸瓦解，不复存在。

　　玉明身上的神芒，也在五只龙鲸狂猛的爆破力下，变得虚弱起来。

　　“太强大了！”没有人此时敢于小视水宗禁忌八蟒龙鲸的恐怖威力了。

　　“看样子玉明吃亏了！”灵山笑了一笑，他的灵识将所有的情况看的清清楚楚，水幻灭半元之力消耗大半，现在正处于空虚阶段，而玉明却因为施展出太清灭天和太清神光两招，半元之力，消耗的也差不多有大半，可是五只龙鲸的威力，也让玉明承受了不小的伤害。

　　“是他小视了八蟒龙鲸的威力，五行真人留下的禁忌……会那么弱嘛？”封天心中冷笑不已，不是玉明不够厉害，而是他太过于自负，认为有天资将元法重新改造，就有堪比禁忌的手段，只可惜，他没有，所以，他为此付出了代价。

　　“轰！”“轰！”……

　　五声连绵巨响，像是同一时间发出，也像是连续发出。

　　旋即“啵”得一声，玉明身上的太清神芒终于坚持不住，在五只龙鲸的攻击下，彻底崩碎，化着一缕青烟，消失的无影无踪，而玉明也在恐怖的爆破力下，被炸的飞的老远。



　　第一百零二章 惊鸿一击

　　“轰轰轰！”一路破灭，玉明强悍的身体，被炸的一路倒退，所过之处，所有东西全部被破灭。

　　“噗！”玉清台上，水幻灭狂喷一口鲜血，水宗禁忌八蟒龙鲸实在太消耗精气神了，不仅重创了他的灵魂，就连他的肉体，也像是被重重碰击了一样，摇摇欲坠，不过在看到玉明被轰飞出去之后，水幻灭的嘴角还是扬起了一丝冷笑。

　　“这……”未烁自然也没有想到水幻灭施展出水宗禁忌八蟒龙鲸之后有如此恐怖的破坏力，三清大阵在其之下，竟然一点用处也没有，而玉明更是被打飞出去，这是赤裸裸的打脸，这让心高气傲有意立威的未烁顿时生出了必杀之心。

　　而在这时，被轰飞出去足有几十丈远的玉明，也摇摇欲坠地站起身子，嘴角挂着鲜血，憎恨地目光，充满了怒火，看着水幻灭，玉明的心中，顿时生出了浓厚的杀意。

　　“你必死！”玉明一咬牙，冷哼了一声，凌厉无比的双眼中，激射出两道恐怖的寒芒，扶住自己胸口的右手上，滴落着青色的鲜血。

　　“我倒要看看是谁先死！”就在这个时候，突然冷不丁响起了一声轻灵的声音，这道声音像是来自四面八方，也像是就在一个角落。

　　让所有人都被惊住了。

　　“是谁？”玉明惊咤，被这道声音给惊住了，因为他完全感受不到这道声音出处，这只能说明一个问题，那就是对方的修为比他还要高。

　　“要你命的人！”轻灵的声音再一次响起，旋即众人就只看到一道蓝色的水光，出现的无声无息，仿佛根本就没有出现过一般，奇慢无比，但却又像是一道闪电一般，奇快无比。

　　“噗！”蓝色的水光，一瞬之间，洞穿出去，速度似慢实快，就那么一闪而过，却当着众人的面，洞穿了玉明的额头。

　　“啊！”玉明连惨叫声都未发出，便被恐怖的力量给洞穿了脑海，洞穿了识海，一招落败，灵魂破灭，直挺挺地倒在了地上，死不瞑目。

　　“水仙！”而在远处的未烁终于沉声说道，他刚刚不是不想救下玉明，而是那一道蓝光的速度太快，太恐怖了，连他也没有反应过来，而那个时候，也恰恰是玉明防御最薄弱的时候，那时，玉明只有一腔怒火，根本没有想到，还有人会在这个时候攻击他，所以连一点准备都没有。

　　一名盖世皇者，就这样被击杀，实在出乎所有人的意料。

　　“水丫头不简单啊！匿藏的很深啊！已经达到玩法自然的地步了，连我都没有察觉到她的存在啊！”灵山看着这一幕，哈哈大笑起来，对于玉明的死，他没有任何感觉，这一点与封天很像。

　　“水仙，果然还是出手了！”傲震也是轻叹，水仙，一个只闻其声，不见其人的传奇女子，水宗宗主，这位修为早已达到化境，被五行昆仑的好事者列为前十的神秘人物，与封天其名，一个被誉为昆仑三天之一，封魔战天，而水仙则是被誉为东荒第一美人，水月洞天。

　　“水仙！”封云站在无数绝顶强者之中，他服下了虚幻之丹，此时无论是气息还是修为都无人能够看穿，当他听到水仙这个名字的时候，先是愣了一愣，旋即惊醒，最后就只剩下震撼了。

　　“竟然还有这么一个恐怖的人物隐藏起来，看来这一次，有点意思了！”封云现在最想的就是拖延时间，为炎烈冰凌他们节约时间，要知道，封云给他们留下的四大上古地道之阵都是顶级的，威力恐怖无比，但布阵需要的时间却很长，所以封云的责任就是创造时间，同时也让上清宫这边变得混乱起来。

　　封云也没有想到水幻灭的出现，这位曾经在平顶灵山铸器大赛上有过一面之缘的水宗长老，会如此厉害，八蟒龙鲸一出，封云有种世界末日的感觉，八蟒龙鲸的毁灭力太恐怖了，只是封云如何也没有想到，在八蟒龙鲸之后，传说中最为神秘的东荒女子，水宗宗主水仙的随意一击，竟然就将上清宫的长老玉明给击杀了，这一招，可谓是神乎其技，天外飞仙，惊鸿一击。

　　“水仙出来吧！”未烁负手而起，走了出来，他找寻水仙也不是一天两天，只是他如何也没有想到，水仙如今的修为不仅再进了一步，而且匿藏的能力也强大到无法想象。

　　他竟然丝毫没有感受到水仙身在何方！

　　几乎在这个时候，所有人都变得好奇起来，他们皆想看看这位东荒第一美女，第一神秘女子，水月洞天水仙究竟是什么模样，可惜，未烁一番话之后，一切就像是没有了反应一样，没有一个人回答他的话，场面冷清清的，一点声音都没有。

　　看到这一幕的未烁，顿时有种被人闪亮打脸的感觉，这一下，打的太绝了，“水仙，既然出手了，有何必躲躲藏藏的？”未烁咬着牙，他快要被水仙给逼疯了，对方潜匿的手段太逆天了，他完全感受不到水仙的存在，而那道水光，也像是来自四面八方，没有固定的地点一样。

　　依旧没有任何声音，像是那一击根本就没有出现过一样，只是玉明的尸体，让众人知道，水仙出现过，虽然只是惊鸿一击，但她的确是存在的。

　　未烁恨的直咬牙，却又无可奈何，只得将主意达到水幻灭的身上，转身，朝着水幻灭，未烁没有丝毫的犹豫，撑起了仙器归元珠，信步走去，但杀气喧腾，手中也多出了一道玄色的光剑。

　　“水仙，你若再不出来，我就只好先杀了水幻灭了！”未烁冷笑，他只想引出水仙，至于过程，他不在乎，此次，他就是有心立威天下人，无论谁挡，他都不在乎，唯一意外的就是水仙的恐怖。

　　步子越来越近，而此时的水幻灭也因为施展了水宗禁忌，体力虚弱，精神气都在恢复之中，根本没有半点力量抵抗，只能瞪着一双充满怒火的双眼，看着未烁。

　　只可惜，场面依旧没有丝毫反应，水仙就像是没有出现过一般。

　　“她究竟在不在？出现过没有？”绝顶强者们都发出了质疑，水仙一击而遁，让所有人都变得奇怪起来。

　　灵山看着这一幕，缓缓眯起了双眼，似乎在思考着什么，旋即嘴角挂起了一丝诡异的笑容，笑了一笑，随之又摇了摇头。

　　“这丫头……还是那么调皮！”灵山摇头，很是无奈，他曾经与水仙有过一面之缘，而那个时候，水仙还只是一个小丫头，调皮极了，拉着他的胡子，要灵山教她行决，想起那个小丫头，再看看小丫头如今的举动，灵山苦笑不已。

　　“前辈什么意思？”傲震有些不明所以，水仙一击而遁，还有刚刚那强悍的一击，虽然其中一部分原因是因为玉明来不急防御，但傲震却清楚地感觉到那一击的恐怖之处，此时又一听灵山的话，顿时好奇的问道。

　　灵山笑了笑，说道：“其实我们都被那丫头那一击给忽悠了，那丫头现在应该还在修炼那门元法，虽然略有小成，但距离化境虽有距离，只能潜匿身形，将自己的气息与自然结合在一起，而那一击，看似惊鸿一击，但实际上却是有数招上古行决融合在一起的，化繁为简，看似简单，但其实不简单，比之玉明的太清破灭与太清神光，还有厉害，距离水宗禁忌八蟒龙鲸，也只差一筹！”

　　灵山一席话说出口，顿时让傲震与封天恍然大悟，“原来如此！”傲震醒悟过来，连连点头，水仙这一招看似简单，但实际上根本不简单，化繁为简，威力自然提高了，但代价肯定是有的，换句话说，也就是说现在的水仙，正处于冷却阶段，根本无法再使用行决，所以她自然没有站出来。

　　“那水幻灭岂不是真的危险了？”猛地，傲震醒悟过来，连忙看向玉清台上，只见未烁手持光剑，正朝着水幻灭一步一步走去，杀气逼人，冷眸中寒芒一道一道的，如剑一般，凌厉无比地扫出，归元珠的光芒，凝炼无比，根本不是一般上品灵器能够破除的。

　　“是！”灵山重重点头，水仙已出，现在的他根本就不能随意出手了，而傲震虽然不弱，但遇上拥有仙器归元珠的未烁，也是两两之数，这样的情况，让灵山很不看好。

　　如此情景，让众人都有一种无奈的感觉，傲震想要出手，却被灵山给拦了下来。

　　眼见未烁一步一步逼向水幻灭，却无一人出手，水灵儿的心，顿时寒到了谷底，但他看到玉明被一击击杀的时候，她欢喜起来，但现在，水仙再次消失，又让她的心，跌落到了谷底。

　　“你……会来嘛？”水灵儿的心中，此时此刻，只有一个他！

　　是奢望？是空想？还是现实……

　　而封云，在这一刻……也有了一种冲出去的想法。



　　第一百零三章 他会出手

　　未烁气势汹涌，杀意弥漫，而水幻灭却因为使用出水宗禁忌八蟒龙鲸，暂时处于虚弱阶段，由此可见，禁忌并不是那么简单的。

　　但是现在，却没有对水幻灭的生死有太大的兴趣，举目四望，灵识扫过，几乎在场所有人都被那惊鸿一击给惊住了，所以他们迫不及待想要看到水仙的身影。

　　水仙，一个早已名传五行昆仑，却始终没有见过本尊的神秘女子。

　　距离水幻灭越来越近，数千绝顶强者之中，依旧没有一点反应，水仙仿佛就根本不存在一样，此时，就连未烁也停下了脚步，他也开始怀疑，那惊鸿一击，是不是水仙出手的？

　　玉清台下，只有灵山看透了这一点，他知道刚刚那惊鸿一击，必然就是水仙出手无异，至于为何一击而遁，恐怕就是因为水仙刚刚那一击消耗过大。

　　“水仙五个弹指之内，应该不会出现的！她越是不出现，未烁也就越是不敢动水幻灭！”傲震轻声开口，面对这样的情况，傲震心中微微放松下来。

　　“你太小看未烁了！”灵山猛地一睁双眼，只见从他的双眼中，直接迸射出两道虚芒，若有若无，洞射而去，一句话说出口，灵山暗暗摇了摇头，“现在如果贸然出手，上清宫必然会接下都天法阵，到时候，就不好玩了！”灵山也有点无奈，玉明已死，上清宫定然不会善罢甘休，如果玉明未死，这一切，还好说，可是上清宫这边已经死了一位盖世皇者，这就完全不一样了。

　　傲震听到灵山的话，当即神色一变，沉声问道：“未烁真敢拿水老头开刀？”

　　灵山很认真地点了点头，说道：“上清宫要借此机会让五行昆仑所有修炼者知道上清宫的真正实力，水宗的破灭，恐怕只是一个开始，所以死一个玉明恰恰是最好的，既能引发更大的矛盾点，在接下来上清宫统治其他门派的时候，也是一个很好的借口！”

　　眼角轻轻凝起，傲震知道如果真如灵山所说，那水幻灭必然没有活下去的机会了，即便是灵山出手，恐怕也无济于事了，上清宫的底蕴，可不止眼前这般，上清宫在五行昆仑数万年，底蕴之强，也只有蜀山剑派能够与之相比，自然，魔域鬼宫的存在，被众人很自然的忽略掉。

　　此时此刻，完全是牵一发而动全身的情况，傲震有意出手，封天也有意丢出去一沓中品灵符，他反正无所谓，如今封云已经崛起，而他也会在不久之后羽化登仙，去往更高的元界，现在，能够疯狂一把，自然是要疯狂一把的。

　　未烁，一袭白色长袍，黑色的长发，随风起舞，长袍衣角，猎猎卷起，发出声响，手中光剑完全是用半元之力凝炼而成，实质的杀气，从上面弥漫出来，龙镶虎步之间，未烁距离水幻灭不过三尺的距离。

　　“水幻灭，你说水仙那女人，为什么还不出来呢？是想眼睁睁看着你死嘛？”未烁轻笑，他既然已经动了杀心，自然是无论水仙还是水幻灭都必须死的，在五行昆仑，强者为尊，这个道理，未烁深有体会，一颗早已冷漠的心，面对天下大势，未烁在所不惜。

　　“要杀便杀，那有那么多废话！”水幻灭自知一死难逃，所以他很明智，不着任何废话，怒气腾腾地等着未烁，出声咆哮道：“我水幻灭就是可惜没有救出我的孙女，这是我最大的遗憾！”水幻灭沉声，双手上留下斑斑血迹。

　　“呵呵！”未烁轻笑，充满不屑地说道：“遗憾！呵呵……遗憾这东西，基本上都是死人才说的！水幻灭，想你怎么说也是五行昆仑十大铸器大师之一，这又是何必呢？”未烁冷笑不已，水宗有人勾结了上清宫，做了内应，一包无声无味的迷幻醉心散，让整个水宗瓦解，水仙逃走，水幻灭带着水灵儿遁走，只可惜还是被上清宫给抓住了。

　　“一日不除水仙，我心难安啊！”未烁凝声传音给水幻灭，意思很明显，“水幻灭，那我只好用你的性命，看看水仙是不是真的那么无情无义了！”未烁虚踏一步，手中光剑激射出一道幽森的寒芒，杀意啸啸，未烁双眼微微一凛，他的灵识早已散布出去，静静等到水仙的出手，这位比传言中还要神秘的女子，却始终没有出手，这让未烁很是郁闷。

　　“我倒要看看，你是不是真的不出手了！当真以为我不敢当着天下人的面前，杀人吗？”未烁冷笑不已，没有谁知道，未烁布置这场大婚，是为了什么，只有未烁自己心里清楚，他主要是为了引出那么一批人，在上清宫大开杀戒，但然，未烁并不在乎这些，有些人，的确该死了。

　　“还不出现嘛？再不出现，岂不是错了很多？”未烁凝望了一眼南方，那里天穹一片血红，不知是晚霞的关系，还是什么。

　　没有人知道，未烁在不知不觉之间，已经布下了一招凌厉的借刀杀人，上清宫敢于如此嚣张，也全然不是没有理由的。

　　光剑上，寒气逼人，这道光剑如实质的灵剑一样，展露出凌厉绝顶的锋芒，未烁一动不动，但手中的光剑如已经如死神的镰刃一般，斜指苍穹，光剑之上，顿时萦绕出一条金色的蟒龙，蟒龙气势汹汹，大有一击绝杀水幻灭的趋势。

　　“前辈！”傲震看到这一幕，双眼瞪的老大，他有心想要出手，却让灵山给止住了，这让他很是焦急。

　　“不急！”灵山沉声说道：“肯定会有人出手的！现在还轮不到我们！”灵山似乎信心很是十足，旋即斜眼看去，只见在他的视线里面，一个平平淡淡的少年，正眯起双眼看着玉清台上发生的一切，没有任何表情，只是他一身气息完全被收敛，强大如灵山，也未来看穿这个少年的修为与体质。

　　“他会出手？”傲震顺着灵山的目光，很疑惑的问道。



　　第一百零四章 猖狂到无边

　　这个少年，自然就是服下虚幻之丹的封云，他知道以自己的修为，对上未烁，定然是有败无胜，所以他一直的犹豫，只是在看到梨花带雨哭的稀里哗啦的水灵儿，封云觉得自己再如何不济，也得出手了，不管怎么说，拖延一下时间也是好的。

　　只是，但封云正有动的时候，忽然一道传音，进入了他的耳中，这道声音虚虚弱弱糯糯柔柔，让听着心中都便能生出一股豪迈的感觉。

　　“帮助我，拖延时间！”这道声音很细，很巧妙地传进封云的灵魂之中，让封云暗暗皱下眉头，因为封云已经猜到这道声音的主人，定然就是那惊鸿一击的人。

　　循着传音的轨道，封云反过去传音道：“我修为太渣，恐怕还不够人家一个照面的？”封云也是有心，而现在情况也很焦急，所以他也没有多问什么。

　　“但是你的气息全部内敛，放眼整个五行昆仑，恐怕都没有第二个人能够看穿，这就是你的资本，未烁看不透你的虚实，自然不会肆意对你动手的！”糯糯柔柔的声音，如邻家大姐姐一般，让人心中升起一股无限的温暖，十分的舒适。

　　封云闻言，想了一下，最终还是点了点头，“你是水宗之主？水仙？”封云最后还是问出了这个他最关心的问题。

　　只可惜，泥牛入海，泛不起半点波澜，那道糯糯柔柔的声音再也没有出现了，封云暗自叹息，连水仙的容貌都没有见到，就得上去扮猪了。

　　“不知道是扮猪吃老虎还是被老虎吃！”封云有些无奈，但还是在这最关键的时候，走了出去，一袭蓝色长袍，上面水光闪耀，封云举步，从人群中迈出，封云本是最不起眼的一个，平平淡淡，容貌气息修为全部被改变的他，如虚幻的一般，很不真实。

　　但在这个时候，能够站出来，就让封云一下子成为全场的焦点了。

　　“什么人？”未烁自然是感受到封云的举动，当即光剑不动，侧首凝望过去，眼眸之中，流淌出一抹惊人的杀意，让一些修为偏低的修炼者，当即感受到一股阴寒之意。

　　只见封云一副风轻云淡的样子，迈着正步走了出来，由于他服下了虚幻之丹，所以他的面容在所有人看来都显得很不真实，但却是存在的，而他的气息也因此改变，连未烁也在一眼之间没有看穿封云的虚实，这一下，就连未烁也停下了手中的举动。

　　“这里环境不错嘛？”这一个气氛极度紧张的环境下，封云很没皮地说了一句无关痛痒的话，这话刚一说出口，顿时让未烁有种杀人的冲动。

　　灵山摇头苦笑，那里来的活宝，太没事找事了吧！

　　“你是谁？”收起光剑一连三道虚芒打进水幻灭的体内，未烁转过身，盯着封云，因为看不透封云的虚实，所以未烁也不敢擅自动手了，看不穿对方的虚实，这只能说明两个问题，第一，对方的修为比自己高，而且要高出很多，第二，就是对方修炼了一种特殊的收敛气息的手段，只是这种手段，在我五行昆仑似乎已经杜绝了，所以，未烁才没有动手。

　　封云轻轻笑了笑，依旧一副漠不关心的样子，他歪着脑袋打量着未烁，问道：“你就是上清宫的宫主？未烁？”封云完全是在拖延时间，他知道自己一旦动起手来，定然会被未烁击杀，以他现在的修为，对上未烁没有丝毫的胜算，再加上他本来是为了水灵儿而来的，水幻灭中途出场，已经出乎了他的预算，而此刻，在自己要救的女子面前，封云自然是不会看到他的爷爷被杀的，再加上暗中还有水仙，所以封云也就无所顾及了，开始四处绕弯弯。

　　“是！我就是未烁！”面对连自己看不透的存在，未烁只得老实的回答，因为未烁忽然想到了魔域鬼宫，按照他得到的消息，魔域鬼宫这一次定然会来三清仙脉的，不过不是正面开战，而是宣战，这就是未烁的借刀杀人之计，他要借助魔域鬼宫这把刀，将所有阻拦他的人，全部统统杀掉，一个不留。

　　“难不成这小子是魔域鬼宫那个位面的存在？所以全身气息才会被收敛到如此地步？”对于另外一个界面，未烁也是一知半解，他从元界仙方势力的元界三清门中知晓一些关于三千界境的事情，而元界三箐门也有意要一统三千界境，发展属于自己的势力，这样的话，对未来的元界，便多了一份争斗的实力，对于更加高深的始源之地，即便是元界三清门，也不敢奢望了。

　　未烁想不明白，所以他就迟疑了，他这一迟疑，自然就给封云拖延时间创造了机会。

　　“你是谁？那个门派之人？”未烁轻声问道，他丝毫感受不到封云身上的气息，修为也看不透，至于体质，更是看不穿，这让未烁心中好奇大于其他，对封云是魔域鬼宫在另外一个界境的存在，多了一层深信。

　　“无门无派！”封云含着笑，因为服下了虚幻之丹，封云无论气息还是容貌，都发生了改变，只是，被行力禁咒的水灵儿，在看到封云出场的时候，双眼明显一亮，有惊喜有欣慰……更多还是心动。

　　“是他！真的是他！”那一天，风雪满昆仑，水灵儿与封云，一夜留情，虽然很多的是无奈，是迫不得已，但醒来的水灵儿却深深记下了这个男子，对于封云，水灵儿的第一印象就是平顶灵山的铸器大赛，封云夺得了第一名，双属性灵器，这也是水灵儿一直想要得到的，对于封云，水灵儿有着很复杂的心思，是喜欢，还是不喜欢……

　　不过，这一切对于现在的水灵儿来说，都已经不重要了，因为封云出现了，但封云出现的那一刹，水灵儿就知道，自己没有选错，封云，是值得她托付的男人。

　　嘴角满意地露出了幸福的笑容，这让一直冷漠的三清圣子忍不住惊咤起来，三清圣子一直自负，对于水灵儿无动于衷，但却有碍于未烁的计划，只得应承下来，只是他也没有想到，除去水幻灭水仙，竟然还会站出另外一个男子。

　　少年样貌清晰，很是年轻，在少年一出现的时候，三清圣子便注意到身边少女眼中流露的感情，这不是一般第一次认识的感动，更多是爱。

　　这一点，三清圣子想不通，但他却知道，因为他看到那种眼神的时候，想起了自己第一次看到水默月时候的眼神，与这般，没有任何差异。

　　“无门无派！”未烁轻吟，封云这样的回答，却是出乎了他的意料，他原本以为封云是魔域鬼宫派来宣战的，只是没想到，眼前少年竟然说自己无门无派，错愕了一下，未烁继续开口问道：“那不知你这番举动是有何意？是要阻止我嘛？”未烁问的很轻，但言语之间的杀意，却让封云也忍不住打了一个冷颤。

　　“额！”封云差点脱口而出，我是来打酱油的，不过还是被他强忍住没有说出口，沉思了一瞬，封云忽然将目光放向水灵儿，心道：“要玩就玩一次大的吧！反正也没打算让上清宫平平静静……”封云略一思考，暗暗咬了咬牙，旋即怪笑起来。

　　“我只是看上了这位女子，想要与他一起双修，追寻天道！”

　　我的天啊！封云这一句话说出口，顿时如石破天惊一般，激起了万重巨浪，一下子，让整个上清宫全部绝顶强者都炸开了锅，封云这句话，就如一颗炸弹一般，炸开在人群。

　　“太霸气了！”很多绝顶强者都无言以对了，封云一句话，让他们丢了一地的眼珠子。

　　“什么情况？这算是打人打脸踢人踢鸟嘛？”一群无言以对的存在，看向封云的眼神，皆露出了深深的骇然之色，他们如何也想不出，封云竟然会当着未烁，当着三清圣子的面前，当着上清宫所有大人物，在三清仙脉之上，在人家的地盘，说出这样一句大逆不道的话。

　　逆天啊！疯魔啊！疯狂啊！煞笔啊……

　　一时之间，各种想法层出不穷，但统一的，看向封云的眼神，都变得奇怪无比。

　　“果然是英雄出少年啊！”灵山也忍不住称赞道：“封天，比你还狂傲啊！”

　　封天直点头，一个劲地说道：“是很狂啊！比老夫当年还狂啊！这小子，我喜欢……敢这么打上清宫的脸，只是不知道这下上清宫有什么反应了！”

　　傲震也被封云的一句话给惊的不行，在人家的地盘，强人家的新娘，这他妈的是不是太疯狂了，太牛逼了，而且封云还说的这么理直气壮，这让一脸惊愕的未烁，气的身子直抖。

　　太他妈的牛逼了！

　　“你说什么？”未烁强忍着，再次沉声问道，只是一双眼眸之中的杀意，变得更加实质了，他几乎有了出手的想法，想想要一举击杀封云！

　　“就是说想要和那个女子一起双修！”封云一副风轻云淡，很认真，一脸坦诚，仿佛与他没有任何关系的一样，说了出来。



　　第一百零五章 各领无耻数十年

　　此情此景，此时此刻，大风大浪大潮大雨大雪见的多的前辈高人盖世皇者，全部被封云这一击打别人左脸还要让别人把右脸伸过来再扇一个耳光的话，惊掉了一地的眼珠子。

　　灵山脸颊抽搐，这句话，连他都不敢说，更别说眼前这小子，太霸气了，太牛逼了，完全不把整个上清宫放在眼里，一片寂静，那里还有人再敢多说一句废话，封云这简简单单的一句话，已经把整个上清宫给整沸腾了，若不是未烁在场上，恐怕上清宫跳出来斩杀封云的人，不下于四位数。

　　这其中，自然包括三清圣子。

　　“小子，你可知道你说这句话意味着什么嘛？”未烁阴沉着一张脸，手中光剑寒芒更加凌厉决然，双眼中，更是迸射道道摄人心魂的精芒，若是眼神可以杀人的话，封云恐怕早就被洞穿成马蜂窝了。

　　封云轻笑，反正本来就没打算善了。现在都这步田地了，封云也不在乎把事情再闹大点，再说，封云对上清宫也一直没有什么好感，本来就是死对头，正好在这个时间，在这个地点，封云笑呵呵，一副欠揍的样子，道：“不就意味着我要修为再进一步，以后与这位美女可以天上地下，双修成仙了嘛？”

　　“英雄出少年啊！”封天也叹服了，在人家地盘，如此地打人打脸，疯魔如封天也忍不住称赞起来，若他知道这个看不起真实的少年，是他的孙子的话，恐怕他会称赞更加过分。

　　“是啊！这叫不惧死活嘛？”傲震也无语了，封云的举动，实在太张扬了，把所有人都不放在眼里，正面与上清宫抵抗，完全出乎了所有人的意料之中。

　　未烁被气的脸上青一块红一块，但又不知道如何出手，而在他身后，一些年轻气盛的弟子，也都全部站了出来，这些都是上清宫未来的中流砥柱，修为都已经跨入分神境界，属于强者之列，他们看封云年龄不大，但出口却把上清宫的面子给彻底败坏，所以这些弟子皆动了真怒，一个个手持灵器，大有找封云拼命的样子。

　　而在这时，灵山似乎想到了什么，呵呵一笑，对着身边的封天与傲震说道：“这个少年，很不简单啊！”灵山轻笑，笑容玩味，一句话说出口，让封云与傲震皆变得好奇起来。

　　封云想也不想，依旧不怕死地高调说道：“未烁未大掌门，这事，你看成不？”封云含着笑，一步一步，毫不推辞地逼进，这更让未烁感觉封云是在有恃无恐，所以，未烁自然也就不敢多想了，他最怕的就是在这个关键时刻，把上清宫所有底蕴全部展露出来，明知魔域鬼宫即将与仙妖两派开战，在这个时候上清宫若把自己全部底蕴展露出来，并且与魔域鬼宫正面开战，这对上清宫是极为不利的，这样的事情，未烁自然不会去做的，而深藏在上清宫最深处的，来自元界的存在，这些，未烁更是不会轻易示人的，要知道，这些举世为敌的元界大人物，虽然在元界算不了什么，但在五行昆仑就绝对可以说的上是无敌的存在了，即便是号称东荒第一强者的八劫散仙灵山，未烁也有必胜的把握。

　　封云的有恃无恐，让未烁有点不知所措，但几百年的沉浮让未烁很快淡然下来，未烁笑了一下，让气氛变得缓解下来，他呵呵说道：“多说美女爱英雄，英雄出少年，我上清宫万年难得一见出现了一位三清之体，阁下，身份神秘，修为体质气息连在下都没能看的出来，只是这水灵儿姑娘怎么说也是与我上清宫圣子大婚，阁下，若是一定要如此逼迫，那岂不是……”未烁没有再说下去，他将英雄两个字咬的很清晰，其意思也就是让封云知难而退，再有一个意思，也就是说如果封云真的是少年，那也就是说封云的修为不会攀登到顶峰，这只能说明封云修炼了一种特殊收敛气息的法决。

　　封云自然明白未烁话中的意思，笑道：“那不知未烁未大掌门，想要怎样呢？比试嘛？还是打探我的身份？又或者说，想看看我的修为？”封云轻轻走了两步，衣角翩翩起扬，蓝色的长袍被封云穿在身上，额前刘海轻轻摇曳，封云虽然不是绝帅，但胜在清爽干净，皮肤白皙，再加上修炼了紫府淬体术与精气炼体术，两大炼体之道，让封云的骨骼都变得齐正无比，隐隐之间，从他的身上流露出一股浩然正气。

　　未烁点了点头，说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年嘛！阁下，若真的能举世无敌，那这婚事，我上清宫不办也罢，若阁下只是沽名钓誉，在这糊弄人，那我上清宫也不是好欺负的！”

　　“各领风骚数百年？”封云咿呀怪笑，冷冷说道：“我看是各领无耻几十年吧！抢占水宗也就算了，还用人家孙女也威胁，这是大婚嘛？我看是强行的吧！未烁，你还真够无耻的啊！”封云大放豪言，铿锵有力地怒声喝道，这番话说出口，顿时让整个场面，一顿沸腾，虽然很多绝顶强者都知晓上清宫已经秘密收复了水宗，而这桩大婚，乃是抢婚，可是，这样的话，有谁敢说出口呢？

　　封云如此正面与上清宫交战，完全是在挑衅上清宫，如此赤果果的打脸，让在场很多修炼者都暗自大爽了一把，自可惜，没有一人，敢于展露出来。

　　但然，那是因为，他们忘记了一个人。

　　“好小子，说的好！”这个人自然就是封天，只见封天哈哈大笑着，大声说道，顿时吸引住上清宫一片怒瞪的眼球，可是封天却跟没事人一样，怒瞪回去，嘴里还张狂地说道：“瞪什么瞪？再瞪给你们百十张天级灵符！”封天一句话说完，顿时让上清宫一片黯然，那些瞪着封天的弟子，一个个都被吓住了。

　　只有封云，在听到封天的话后，嘴角扬起了笑容。



　　第一百零六章 送你去见武藤兰

　　这一下，让封云与封天这对爷孙俩，彻底成为这场婚礼的焦点，封云，少年，正面直对上清宫，无所惧怕，封天，老疯子一枚，也抱着不在乎的心态。

　　封天的一句百十张天级灵符，让未烁的嘴角也轻轻抽搐了一下，虽然拥有仙器归元珠，但若是真的被百十张天级灵符轰炸，归元珠的威力肯定会下降很多，要知道百十张天级灵符叠加起来的威力，可真的不是一加一那么简单了，一起使用，威力绝对是翻上不止一两倍的。

　　“草！”灵山看着封天，也忍不住爆了一句粗口，显然对于封天的举动，有点无语了，灵山摇头道：“我说老疯子，这是你该表态的时候嘛？疯小子还没来呢？有没有立场啊你？”

　　傲震也是一阵头大，这都玩的是什么嘛？要正面开战嘛？在这个时候，这个环境下？在人家的老窝里面？我的天啊，想到这里，傲震是真的服了封天了。

　　“额！是不是站错队伍了？”封天这才反应出来，妹的，自己孙子还没出场，我怎么就给别人撑腰了，封天自己也是一阵无语，只得骂骂咧咧地道：“都怪这小子，说的那么豪放，让老夫也忍不住嗤之以鼻啊！”

　　说着说着，封天若无其事地哈哈大笑起来，让灵山与傲震二人相视无语。

　　这就是老疯子，只可惜，小疯子还没有闪亮出场。

　　“这个少年再加上封云，五行昆仑当真有的好玩了！”灵山摇头，苦涩一笑，不过旋即又振奋起来，看来再过一段时间，五行昆仑肯定更加好玩了。

　　未烁恶狠狠地瞪了一眼封天，却发现无可奈何对方，因为现在机会还没有彻底成熟，所以未烁很自然地选择了无视封天，继续看向眼前的少年。

　　但然，若是未烁知道眼前的少年，就是封天的孙子，封云的话，恐怕气极之下的他，会毫不犹豫地发令击杀封天与封云了，扫清这两大碍眼的死敌。

　　面对封云，未烁真的想一招就把他给灭了，但却不知道封云身后到底跟着多少人，若是整个魔域鬼宫的全部力量一下子把中心全部放在了上清宫，即便是有元界天仙相助，上清宫恐怕也得惨遭战火，到时候就真正的是偷鸡不成蚀把米了，这样的事情，未烁是绝对不会去做的，自然不用说发生了。

　　“少年，你的信心，是不是有点过了？”未烁冷笑，他的情绪，已经一而再，再而三地发生了变动，这些都是隐藏数百年的他，很少发生的，记得上一次，也就是在冰元圣府之中，被那个叫封云的臭小子给气的，狠狠地敲诈了一回，而现在，又多出一个更加神秘的少年，这让未烁几乎有一种抓狂的冲动。

　　封云也笑了笑，只是封云的笑与未烁的冷笑相比，就显得英俊了许多，封云灿灿笑道：“未烁未大掌门多想了，晚辈那里敢呢？只是实话实说罢了！再说了，话也是你说的，自古美女爱英雄，英雄出少年，前辈不就是想知道我的修为嘛？还有我的真实年龄嘛？那晚辈就明确地告知前辈吧！也希望前辈不要惊讶！”封云含着笑，他打算把时间再往后推迟一点，并且适当地给与上清宫一点让他下不来台的举动。

　　不等未烁发话，封云继续说道：“前辈刚刚不是说大婚之后，还有一些比斗嘛？你们这个什么狗屁三清圣子要什么举世为敌？大战年轻一代？”封云说完，静静等待未烁的反应，只是一旁的三清圣子已经脸色铁青地看着封云了，杀气浓重。

　　未烁奇怪地看了一眼封云，但还是点了点头，毕竟刚刚那句话是当真所有五行昆仑的绝顶强者面前说的，如果出尔反尔，只能让上清宫的面子落尽，这样的事情，睿智的未烁又岂会让他发生呢？

　　“那就好说了！”封云呵呵笑了笑，笑容很玩味，让很多人都看不懂，而封云也不在乎，直接将自己的修为展露出来，分神中期巅峰境界，放眼昆仑，不高不低，只能算的上是中等，比之三清圣子，要弱上好几个层次，封云的修为刚一显露出来，顿时让整个场面全部沸腾喧哗起来，他们如何也没有想到，敢于如此羞辱上清宫的存在，竟然只是一个分神中期巅峰境界的少年，看他的样子，再看他的修为，两者一结合，顿时所有人都知道了，这个少年，登入仙道，自然没有多久。

　　未烁自然也察觉到了封云的修为，就连三清圣子也察觉到了，因为封云完全将自己的气息展露出去，再加上此地已经没有一位弱者，完全是渡劫多如狗，散仙皇者满地走，所以封云一个格格不入的分神中期修为，一下子几乎让所有修炼者全部知晓了。

　　“果然如此！”灵山心中大笑，其实他根本没有看穿封云的虚实，只是自己的猜测，弱冠少年，五行昆仑那有那么多牛气冲天的存在，从一开始没有看透封云的虚实，到封云的举指，还有一些话，这些都是灵山曾经告知封天的，前后一番推测，灵山觉得眼前这个少年突然有种熟悉的感觉，只是没想到，封云的身份果然被灵山猜到了。

　　这一下，随着封云将自己修为展现出来之后，更是掀起了滔天大潮，这些名震五行昆仑的绝顶强者们，全部用异样惊讶的目光看向封云，他们如何也想不出，是什么让一个只有分神中期巅峰境界修为的少年，有如此胆魄，敢于正面与上清宫为敌，这需要多强大的势力，和多浓厚的背景，这根本不是一般人能够相比的。

　　而随着封云将自己修为展露出来，场上场下也有很多人跃跃欲试了，想要看看封云究竟有多么强悍了，而在上清宫这边，但那些已经剑拔弩张的弟子在察觉到封云的修为时，一个个都忍不住了，扬起手中灵器，当下有一人朝着未烁点了点头，旋即冲了下去，身子冲射之间，悬浮出三十六根细小的金针，三十六根细小的金针，闪烁着凌厉的金色光芒，朝着封云呼啸而去，三十六根细小金针化着一道金线，密密麻麻，将封云完全笼罩，“小子，休得猖狂，就让我武藤空先来会会你！”这名上清宫弟子一袭青衣，飘然出尘，面容更是丰神如玉，英俊无比，双手掐诀，引动三十六根细小金针，瞬间布下一招天罗地网，将封云完全包围其中，同时又从储物手镯中取出了三柄青色长剑，剑泛灵光，显然这三柄青色长剑，无一不是中品灵器。

　　武藤空，修为高深，已经达到分神后期修为，修炼的更是上清宫最为高级的三清心法，此时一手操控三十六根细小金针，一手操控三柄青色长剑，发出绝杀之势。

　　“就你这样，也敢出来混！”封云冷笑不已，他有心立威，更有心杀人，他相信，面对天下人，上清宫自然不会派遣更高的半步皇者也与他对敌，最强的莫不过就是三清圣子了，所以封云也就有恃无恐了，再加上封云早就有心想与这位号称东荒年轻一代第一人正面大战一场了。

　　封云无所畏惧，将三十六根细小金针一点也没有放在眼里，封云举步向前，突然从他的身上直接轰出强烈的气势，气势所向，无可匹敌，就像是风云一样，从封云的身上直接冲了出来，化着一段漩涡，在封云的头顶上旋转，乌黑色的漩涡，旋转之间，迸射出强烈的气势，直接将三十六根细小金针定格在虚空中，再也动不了半分，而在这时，武藤空也已经将三柄青色长剑结下咒印，朝着封云激射而去，只是在武藤空挥使青色长剑的时候，发现三十六根细小金针已经被封云定格在虚空中，一惊之后，武藤空，知道情况有变，想要收回三柄青色长剑，可是已经来不及了。

　　只见封云的嘴角突然扬起了怪异的笑容，“武藤空，我送你去见你的姐姐武藤兰吧！”封云冷笑一声，旋即气势徒然一变，整个人如上古天神一般，悬浮在他头顶上的漩涡猛地迸射强大的气势，气势狂猛，逼射着三十六根细小金针朝着武藤空激射而去，这一下，威力比之刚刚还要强烈，而三柄青色长剑也在封云气势的逼射之下，回旋而去，统一时间，三十六根细小金针，三柄青色长剑，竟然回转击杀武藤空，这一幕，让上清宫所有人都变了颜色。

　　这也让武藤空大惊失色，刚想逃走，可是随之而来的却是一股沉重如山的压迫感，如一座高山一般，压在他的身上，让他没有半点力量逃跑了。

　　“噗噗……”一连三十六根金针，一瞬之间，齐齐洞射在武藤空的身上，没有丝毫的间隙，三十六根细小金针，一下子，将武藤空，给穿透了，三十六道血箭，迸射溅飞，而这一切，却并没有如此简单的结束。

　　三柄青色长剑，应声而来。



　　第一百零七章 土行狲

　　简简单单，从容不迫，这便是封云的手段了，看着被三十六根细小金针穿的透彻的上清宫弟子，封云没有一点表情，三柄青色长剑，剑泛锋芒，这个时候，根本就不可能有其他人出手，这完全是颜面问题，上清宫自然不会在这个时候丢掉颜面。

　　所以，这名上清宫的杰出弟子下场，也就毫无疑问了，三柄青色长剑，完全被封云强猛的气势所激，回旋击杀，三柄青色长剑，化着三道青光，直接斩碎了上清宫的杰出弟子，一个出场，没有一盏茶的时间，就死无全尸。

　　封云的动作，没有丝毫的拖拉，因为他根本就没有动，完全是靠着自己的气势，将上清宫弟子斩杀于下，没有任何的悬念感。

　　停下了动作，封云对着未烁轻声笑道：“这就是上清宫的水平嘛？”

　　未烁嘴角轻抽，他知道今日的事情，恐怕没有办法善了了，封云咄咄逼人，让人捉摸不透，“分神中期巅峰境界，这少年，究竟是何人？”未烁心中迷茫，封云的表现方式，归于锋芒毕露，有种趾高气扬的味道，也恰是如此，才让未烁稍稍有些忌惮。

　　“你当真是要我出手？”就在未烁冷眼看着封云的时候，三清圣子终于站了出来，他一直旁观，但是封云身上的气息完全内敛，而且也没有动手，三清圣子虽然自信满满，可是他觉得这样一个对手，还没到自己出场的时候。

　　天才，往往都是最后的时候，才登场的！而那时，则必然就是全场的焦点！这就是三清圣子心底的想法，他与封云不同，他的身份比之封云不知道高了多少陪，亿万凡尘，天之骄子，一国之太子，登入仙道，上清宫圣子，至始至终，他都站在最高点，他的起步就比封云高了不知多少倍，虽然封云的出现，有点意外，而且似乎是争对自己，可是三清圣子始终觉得封云只是一个小角色。

　　“你？”三清圣子那副高高在上的模样，让封云心中很是不爽，这位被五行昆仑津津乐道的存在，已经隐隐约约将他与自己并列为昆仑新一代四大年轻未来的盖世皇者了，至于另外两人，自然不用多说，正是蜀山剑派的两位弟子，炎烈与冰凌了。

　　没有任何的举动，封云带些不屑的眼神看着三清圣子，两位天才之间的第一次碰撞，双目交织，迸射出激烈的杀气火光，炽烈一片，封云不动，三清圣子亦是不动，属于强者的对手，封云觉得三清圣子有资格与自己一战！

　　蓝衣飞扬，额前刘海轻轻摇曳，封云一动不动，讥笑道：“就你这不到五个渣渣的战斗力嘛？来吧！我倒要看看上清宫圣子是那个级别的！”封云的嘴角扬起诡异的笑容，异象么？他也有，所以他根本不怕。

　　“不到五个渣渣的战斗力，这话怎么听着这么熟悉啊！？”封天在听到封云的口头禅时，脑中闪过一道奇怪的光芒，只有一直笑而不语的灵山，哈哈大笑起来。

　　灵山笑骂道：“你个老疯子，真的是疯了，到现在，你还没有看出来这个少年是谁嘛？”灵山哈哈大笑。一副得意的模样。

　　终于，一语惊醒梦中人，傲震与封天顿时相视一眼，旋即皆从对方的眼中，看到了惊讶之色，“封云！”几乎同时，封云的名字，出现在他们的心中，接着，再看封云的眼神，他们两人已然有了全新的变化。

　　“好小子，哈哈……不愧是我封天的孙子！”封天心中哈哈大笑，张狂无比，敢于如此面对上清宫，整个五行昆仑也只有他的孙子封云了，因此，封天心中畅快无比，要知道，在封天第一次见到他的孙子的时候，听到上清宫竟然在知道封云的身份下，还抢走了他的孙媳妇，这样的事情，对于疯魔的封天来说，完全是耻辱，只是这个耻辱，封云一个人承受下来了，如今，十年尚未过去，封云已然成长起来，昔日的少年，如今的举世无双，未来的盖世皇者，封云的路，已经没有任何人可以阻拦了，上清宫不行，五行昆仑自然也不行。

　　“你！”三清圣子很出乎封云的意料，只是微微轻狂地摇了摇头，不屑地笑道：“你还不够资格！”

　　但封云听到这句话的时候，也出乎所有人的意料，封云并没有抓狂，反而也带着不屑地笑问道：“那你觉得谁才有与你一战的资格呢？”

　　“封云！”简简单单，石破天惊，一石激起千层浪，三清圣子口吐两个字，如滔天巨浪一般，掀起了一个惊世骇俗的风暴，果然，在三清圣子说完“封云”这个人的时候，几乎所有绝顶强者都动容了，他们再看三清圣子的目光，已然在不知不觉之间多了些东西。

　　“封云！”封云心头冷笑，但却还是将“封云”两个字低沉沉地道了出来，想了一瞬后，封云再斜起脑袋，看着三清圣子，问道：“如果今日我非要与你一战呢？”

　　封云这句话问的没有丝毫的烟火气息，但却让人感受到一股不容拒绝的气息在其中，很是凌厉。

　　“你的修为太低了！”三清圣子依旧风轻云淡，没有丝毫的烟火之气，平平淡淡，看破了一切，丝毫不把眼前的“封云”放在眼里。

　　“那如果你败了呢？”封云不笑，反问道。

　　“我不会败！更不会败在你的手里！”三清圣子如古井一般，波澜不惊，依旧目空一切。

　　“呵呵！”在听到这样的答案后，封云大笑起来，笑的猖狂无比，与之前的他，一样霸气，大笑一翻之后，封云冷冷道：“你必败！”

　　三个字，从封云的口中说出来，让三清圣子的眉头狠狠地皱了一下，再看封云的眼神，已然多了些东西。

　　只是在仔细感受封云的修为后，三清圣子还是将那些东西收敛起来，因为他觉得，眼前之人，虽然强悍，但还远远不是他的对手，这是自信，强大的自信。



　　第一百零八章 惊煞世人

　　场面当真是有种让人窒息的感觉，封云，这个如今神秘身份的少年，与三清圣子正面争锋，不落丝毫下乘，虽然三清圣子的眼中，始终不将封云当作对手，但封云的表现，已经让很多绝顶强者刮目相看了。

　　“什么狗屁狗屎狗蛋三清圣子，狂傲个鸡腿……就他那不到五个渣渣的战斗力，若不是身负异样，老夫一个手指头就能灭了他！”封天在知道眼前少年就是封云之后，心情大好，同时对封云要与水灵儿双修之事，也多了一层好奇，不过按照老疯子的脾气，自己孙子认定的东西，不管是什么，他都会去搞定。

　　所以，老疯子没有任何想法，一沓中级灵符，悄无声息的换成了高级灵符，足足七十多张天级灵符，这些灵符叠加在一起的未来，完全能够堪比一件半元之器爆破的恐怖威力，不说惊世骇俗，也能够把此地炸成废墟。

　　傲震瞥了眼封天，好巧不巧地看到一沓中级灵符被封天换成了高级灵符，嘴角轻轻一抽，傲震忍住笑意，但同时，他也做好了准备，黄金神藏已然被他偷偷触发。

　　封云正面交锋三清圣子却被忽视，封云也无可奈何，笑了一笑，封云带些无谓的表情说道：“你不出手，那也没关系，我把完败你们上清宫年轻一代，逼你出手的！你不是说要举世大战年轻一代嘛？那我替你代劳了！”封云怪笑起来，反正是拖延时间，第一个是为了水宗最神秘的女子，水仙，第二个就是为他的兄弟布下上古地道之阵，都已经举世为敌过的封云，自然不会在乎眼前这些小鱼小虾了，至于群战，封云相信，上清宫还不会落下这个颜面。

　　果然，封云一句话说完，三清圣子的脸色变得更加阴沉了，而在这个时候，从茫茫绝顶强者的修炼者中，走出了一个黑衣的男子。

　　黑衣男子身形魁梧，但却给人一种木讷的感觉，全身肌肤如岩石一般，生硬的很，他一出现，便看着封云，简简单单出口道：“那就从我开始！”

　　封云挑了挑眉头，看向眼前的黑衣男子，有种看不透的感觉，仿佛眼前这个黑衣男子就像是一座山，一座完全由土堆积而成的山，厚重，沉稳，大气，磅礴……

　　“名字！”封云开口，对于如此直接的人，他只能用最为直接的办法。

　　“你呢？”黑衣男子不答，反问道，自从黑衣男子出现之后，很多绝顶强者都露出了好奇的目光，就连封天在看到黑衣男子的时候，也忍不住疑惑起来。

　　“这个家伙是那里跑出来的？龙套？”封天好奇地问道，对于胆敢在这个时候第一个站出来的，没有一定的实力和背景是肯定不行的，“渡劫前期巅峰境界！”

　　黑衣男子的境界一点都不低，反而很高，与冰凌相仿，渡劫前期巅峰境界，与封云相比，整整高了两个层次，而且这两个层次，还带有一个境界的跨越。

　　黑衣男子的反问，让封云有种直觉，眼前这个黑衣男子不是一般的人物，他气息完全内敛，若不是刻意将修为展露出来，封云恐怕根本感受不到他的气息，从他身上的肤色，封云可以看出，这个人，定然是土属性体质，至于强悍到什么程度，封云也就无从得知了。

　　“灭青！”封云很霸气地说出了两个字，让上清宫一片人脸色一下子全部变了，未烁脸色更是被气的铁青铁青，很多老一辈，一直以上清宫为荣的盖世皇者半步皇者甚至一些皇者存在的散仙，都气的不行，如果不是因为这些距离了五行昆仑大部分修炼者，恐怕他们早就把封云给挫骨扬灰了。

　　“好名字！”知晓封云身份的封天当即再一次地忍不住出声高呼道，引起周围一大片眼神，同时也引来上清宫一片杀气的眼神。

　　“看什么看！”封天毫不客气地怒瞪回去，杀气同样惊世。

　　傲震与灵山摇头苦笑，这爷孙，一个比一个霸气……

　　黑衣男子嘴角也轻轻抽动了一下，不过还是正色地说出了自己的名字，只是在报上自己名号之后，顿时掀起一片热潮，因为他的名字太有震撼力了。

　　“土行狲！”简简单单三个字，就连灵山封天傲震三人也都被惊住了，这个一直只闻其人，不见其身的天才存在，在渡劫前期足足千年的人物，比他们修炼的时间，还要长久，基本上可以说是同一个时代的人物。

　　“这算不算以大欺小？”封云自然也听说过有这么一号人的存在，对于他的事迹，也有耳闻，不过，封云也没有退缩，毕竟超出他整整一千年，与他爷爷属于同一个时代的人物，虽然对方在渡劫前期整整一千年，不过，对方修为怎么说也都是渡劫前期，封云还是很想一战的。

　　“你不用担心我的修为的有假！”土行狲很认真地说道：“一千年前，因为一点意外，我的修为全部废除，如今再一次登入到渡劫中期，比之一千年前，也就相当于两个我！”土行狲说话的口气与他的样貌相当，很是简单，没有任何的停顿。

　　果不其然，土行狲在说完这些话后，顿时一片哗然。

　　毕竟对于这样一个成名于千年之前的人物，再加上土行狲的体质，所以现在土行狲说出真正原有的时候，顿时让无数人惊错起来。

　　“修为废除？一千年再次修炼有成？相当于两个我？”土行狲一系列的话，让很多绝顶强者惊错不已，因为他们很随意地便抓住了其中的关键所在。

　　“妖孽，又一个妖孽！”短短一千多年的时光，两次修炼到渡劫境界，这样的天赋，已经不是天才能够概括的了。

　　封云也忍不住仔细打量起眼前的黑衣男子，“土行狲！成名与一千年前的人物！”两个渡劫前期巅峰境界的对手，这让封云有种热血澎湃的感觉，笑了一笑，封云点了点头，说道：“那好！我与你一战！”

　　面对如此强者，封云自然不会退缩，只有与强者之间血战，才能更好的提高自己，封云现在渴望的就是激战。

　　“请！”土行狲做了一个简简单单的动作。

　　封云点了点头，说道：“好！”

　　冷风逼起，寒气啸啸，一下子，在场所有修炼者就给封云与土行狲展开了一个方圆足有百丈的空间，而封云与土行狲也很简单地站在两个对立方位。

　　封云一身蓝衣，在冷风中，猎猎颤抖，衣角吹起时，发出轻轻的声响，额前的刘海一阵一阵摇曳，目光坚定，封云不动声色，静等土行狲有所动作。

　　兵来将挡水来土掩！

　　而土行狲也如他体质的一样，不动，全身气息却在凝炼，如土山一般，浓重，沉稳，大气，磅礴……让人看着他，就像是在看一座高山。

　　“土行狲！”灵山低声道出这个名字，对于土行狲，灵山还是有一定的了解，毕竟不管怎么说，灵山修炼已有万年，这个是一个相对于其他修炼者来说，一个恐怖的数字，万年时间，铸造出一位名震五行昆仑的绝世至尊，八劫散仙，这个是一个可谓是无人能及的地位。

　　封云与土行狲将要力战，这样的事情，吸引住所有人的目光，他们齐齐看着场上的两人，就连水灵儿也忘记了自己的爷爷，一颗心，完全系在封云的身上。

　　从封云一出现，到现在，她发现她都在为他担心，如果说水幻灭如果为了救她而牺牲了自己，那么她肯定会一死了之，可是看到封云，她的想法也就完全不一样了，这种感觉，并不是因为一次巫山雨云就能形成的。

　　就在两人蓄势到极点，准备大战一场的时候，封云突然转个身，很有一种拉风的气质，封云看着水灵儿，大声笑道：“妹纸，等哥打败这群土鸡瓦狗，给哥做媳妇，好不好？”

　　而水灵儿在听到封云这句话后，顿时羞红了脸颊，泪眼朦胧地使劲点头，让身边的三清圣子气的差点吐血，同时，对击杀封云的心，也更加坚定了。

　　“我会让你死的其所的！”三清圣子心中冷冷说道，牙齿被他磨的咯吱作响，一双眼睛，已经冲出了实质般的杀气。

　　而封云自然是看到了三清圣子的样子，很不屑地笑了笑，有嘴型对三清圣子说道：“你会一败涂地的！”封云说这句话的口气，完全是冷嘲热讽，就是为了激怒三清圣子。

　　“灭青，请尊重你的对手！”封云的诡异举动，让土行狲有点不耐烦，虽然对于眼前的少年，他能感觉到一丝怪异的气息，可是他还是没有将封云放在眼里，因为不管怎么说，土行狲的修为毕竟摆在那里，双重渡劫前期巅峰修为，这样的修为，根本不是封云能够抗衡的。

　　“好！”封云回过头来，认真地看着土行狲，点了点头。



　　第一百零九章 龙门

　　一个身世神秘的少年，一个成名于一千年前的绝顶大能，千年散功，如今再次登入绝顶之列，渡劫前期巅峰修为，如此境界，放眼东荒，都是属于极高之位。

　　土行狲身体仿佛僵硬的一样，也如岩石般，散发着厚重的气息，他一身黑衣，衣角飞扬，冷漠地注视着封云，没有任何感觉。

　　气氛静止，没有人在这个时候，多说一句话，全部看着场上的两人。

　　“开始了！”只听见土行狲淡淡开口，没有任何的表情，旋即，就看见他的身影，已经快速后退数十步，如风一般，这一下，将所有人的目光全部勾引过去了。

　　而封云，也暗暗皱了下眉头，因为封云敏锐的灵魂感触到四处的土行灵气聚集的厉害，大有如滔滔江水一般汹涌澎湃。

　　“土行，八方裂！”身体骤然后退的土行狲，快如疾风，土行狲一边后退，双手一边不断结印，一道一道黑色的光晕在他的手心上，若隐若现，一声怒吼之后，土行狲双手猛地一展，旋即大地疯魔了一般颤抖起来，轰轰隆隆，犹如八只荒古巨蟒一般，弥漫出八条裂缝，朝着封云吞噬而去。

　　“轰轰……”

　　大地颤抖，土行灵气凶猛无比，封云几可看到实质，暗暗赞了一下，土行狲不亏为土之极限厚土之体，的却有非一般的资本。

　　八条裂缝，如八只荒古巨蟒一般，摇头摆尾，气势狂猛，立扑封云，何等霸气。

　　“就这点招式嘛？”但封云却没有任何反应，站立在地面，人不动，静静开口，冷声逼问道。

　　“仅仅只是开始！”土行狲也没有过多的反应，轻轻开口道。

　　“呵！”封云淡淡一笑，身体突然从原地消失了，是的，就是消失了，众目睽睽之下，封云的身体就在那么一瞬之间消失了，这一幕看的无数绝顶强者都被震撼了。

　　“瞬移？”几乎大部分绝顶强者的脑海中，此时此刻，都浮现出了这两个字，只有一些盖世皇者出声止住，说道：“并非瞬移，只是速度太快了！太快了……”

　　“好小子！”但封天在虚空中捕捉到封云的身影时，忍不住赞了一声，因为封云的速度完全能够与他比肩，风云之体天生使然，加上风云遁的巧妙，再使用一点风云仙法中的速度，封云的速度，绝对当得起五行昆仑第一人，只是这个速度，有一点的局限性，比如在时间方面。

　　不过，随着封云修为的提高，他的速度将会越来越快，持久力也会越来越强。

　　如风如电，封云一个纵跃，身体如风一般，朝着土行狲冲了过去，封云想直接给土行狲一个下马威，所以这一招出奇制胜，来的很快。

　　“刷！”堪比大乘境界的巅峰速度，封云的身体一晃便出现在土行狲的面前，这一切不过是眨眼的时间，土行狲大惊，连忙双手引动，在一个呼吸的时间里面，瞬间布下了一道防御行决。

　　而在同时，封云右手一拳，也重重轰了出去。

　　平淡无奇的一拳，没有任何的光芒，看似缓慢无比，但是在土行狲的眼里，却快如惊雷。

　　“土行，龙门！”土行狲一声怒吼，他从前一息的惊讶中醒悟，身子快速后退，而在他的面前，大地猛地颤抖起来，土行灵气更是如实质的黑龙一般，萦绕在他的身上，随之，就在封云平凡一拳轰出来的刹那，一座黑色的龙门，从大地上，直立而起。

　　“轰！”看似缓慢，但却快到无法想像的一拳，直接轰碎了黑色的龙门，黑龙寸寸崩碎，化着飞灰，随风而去，而封云也不做停留地朝着土行狲继续一拳轰杀而去。

　　这一拳，平凡之极，可是给人的感觉，就是不一样。

　　“一拳轰碎了土行决龙门？”东荒的一位半步皇者大惊，他有幸修炼到这门土行决，对于龙门的惊人防御力，他很是称赞，对上同境界敌手，只要龙门一出，基本上都很能破除的，除非拥有不同凡响的灵器或半元之器，那就另当别论了。

　　“龙门可是号称防御能够挤进前十的防御行决啊！”黑色的龙门，足有几丈大小，上面土行灵气缭绕无比，黑色的巨龙，若隐若现，但却被封云很轻松的一拳破灭，不是龙门防御力不强，而是封云的攻击力太厉害了，这样的结果，让众多绝顶强者与半步皇者，都惊讶之极，他们无法想象这个少年拥有如此恐怖的力量。

　　“莫不是西原妖族的莫位隐世妖皇子孙？”除了惊讶与震撼之外，现在已经没有其他表情了，简简单单平平凡凡的一拳，轰碎了龙门，这话要是说出口，恐怕整个土宗都会沸腾的。

　　“好小子，肉体力量又再进了一步，堪比西原半步妖皇了！”灵山由衷地称赞道，封云总是能够给他一些出人意料的事情，让灵山心情很是激动。

　　“哈哈……那是，也不看看是谁的孙子！”封天哈哈大笑，他们三人之间的对话，被灵山用秘法封闭起来，其他人，修为没有超过灵山的，根本不可能听得到。

　　灵山摇头，鄙视地看了一眼封天。

　　封云全然不屑，依旧哈哈大笑。

　　“龙门……龙门……龙门……”眼见封云步步逼来，土行狲神色也变得严肃起来，一连连续布下了三道龙门，只见大地一阵疯狂地颤抖，旋即“刷刷刷！”地冲出了三道黑色的龙门，黑龙缠绕，土行灵气如实质，看上去十分的霸气凛然。

　　可是，在面对封云时，这些号称防御能够跻身前十的行决——龙门，就显得一点用处也没有，“轰轰轰！”三声巨响，三道龙门直接被封云一拳轰碎，太强悍了，看的众多绝顶强者都一阵无言以对，暗暗咋舌不已。

　　拳风所致，所向披靡，什么都挡不住封云的拳风，力量太恐怖了，恐怖到令人发指的地步，让土行狲的脸色，阴沉到铁青了。



　　第一百一十章 轻松

　　“哼！”封云冷哼一声，讥讽地看着土行狲，冷嘲道：“就这不到五个渣渣的战斗力嘛？你好意思出来混？”封云自然不知道土行狲曾经追杀过他，若是知道的话，也就没有这番废话了，直接一招风漩击，就把他给灭了，自然，土行狲再不济，也堪比两位渡劫前期的存在，修为深厚，一个风漩击，恐怕还难以将他抹灭。

　　闻听封云这样一句话，土行狲气的差点吐血，不过他毕竟修炼千余载，这点忍性还是有的，怒瞪了封云一眼，身子突然停了下来，“土行，土城护身！”一声历喝，旋即就看见一座庞大宫殿，如同从天而降一般，直接震落下来，将土行狲直接包裹起来，巨大的宫殿，土行灵气葱郁无比，几乎能够看的到黑色的气流在上，这座庞大的宫殿上，全部都是土属性神兽的雕像，栩栩如生，黑玉石雕栏杆，赤色粗大石柱，青碧绿檐梁，黄金琉璃屋顶，尽显大气威严之势。

　　“轰！”封云一拳，堪比半步妖皇的一拳，重重轰击在这座庞大的土城宫殿之上，可是这一次，并没有龙门那般不堪，土城宫殿只是晃悠了两下，旋即又稳固下来，一动不动的立在那里，如一直荒古巨兽一般。

　　“哈哈……破不了吧！哈哈……”土行狲仰天大笑，龙门被破，让他的颜面很不好看，但是此时，土城宫殿却捍卫了封云，这让土行狲忍不住大喜起来，看向封云的眼神，也露出了高傲之色。“小子，我看你如何用你的拳头，来破我的土城护身！”说完，土行狲疯狂地大笑起来，不是他不够冷静，而是他被封云之前的四拳给气极了。

　　四拳轰碎四道龙门，这对土行狲来说，无异是极大的打击。

　　封云暗暗皱眉，这土城护身行决他从来没有听说过，“纵使土行力号称防御无敌，但也不可能有如此强的防御力吧！”封云咋舌，眼前这座庞大的宫殿，若有若无，将土行狲完全包裹起来，土行狲在说话的时候，封云能够清晰地看到土行狲的模样，但是庞大宫殿却还是存在的。

　　封云暂时还不想动用更多的秘密，他只想用肉身的力量，来举战四方，嘴角冷冷地挂起一个笑容，封云看了一眼土行狲，这一个眼神，让土行狲突然有一种很不好的感觉。

　　但在他的心中却是稍纵即逝，因为他对自己这招土行决有着极大的信心。

　　“上古行决，土城护身！”封天面露惊容，显然对于土行狲能够使出这招土城护身很是惊讶，只听见他低声呢喃道；“好小子，什么时候隐藏如此之深，这招上古行决土城护身，乃是土行决中名列三甲的存在，这下就不知道云儿的肉身力量能否破开这座凰崮土城了。”封天看着土行狲，心中略微有些焦急之色。

　　“凰崮土城？”傲震闻言，惊讶道：“莫不是就是上古凰崮大能创出的哪招防御无敌的凰崮土城？这小子，怎么会得到如此逆天行决！”

　　也不怪封天与傲震惊讶，因为就连封云也很惊讶，凰崮土城的防御，极其厉害，恐怕就是渡劫中期的绝顶大能前来，也不能破除这座若隐若现的土城。

　　虽然封云肉体无双，堪比渡劫后期半步妖皇的力量，但是在面对防御力如此恐怖的凰崮土城时，封云右臂的力量，就显得弱了很多，而封云自己，也不想使用出左臂双倍的力量，如果封云使用左臂的话，很有可能让熟悉过他的知道，他就是封云。

　　这样得不偿失的做法，封云是绝对不会去做的！

　　封云沉思了一下，而土行狲却是哈哈大笑个不停，前面被封云憋屈的不行，现在如愿的报，这让土行狲很是满意。大笑之余，土行狲还冷声问道：“小子，若是破不了我的土城护身，那你就只有被挨打的份了……哈哈……土行，地崩！”立在凰崮土城之中的土行狲双眼突然射出两道乌黑的光芒，旋即快速结印，紧接着，就在封云的脚底下，大地猛然迸裂，如一只凰崮巨蛤一般，要将封云给一口吞下。

　　“轰轰！”大地崩碎，露出一方十丈大的口子，土行狲刚看去的时间，就发现封云的身影已经消失的无影无踪了。

　　立即举目四望，同时布下灵识，扫过四方，土行狲惊讶的发现，竟然没有半点封云的踪影。

　　封云就像是消失了一样，也像是从未出现过一般，来无影。去无踪，这让刚刚还兴奋的土行狲，顿时再次憋屈起来，不过仗着土城护身这门强悍的防御土行决，土行狲相信，封云即便想要破除，也十分艰难。

　　“那个少年呢？”不仅仅是土行狲没有捕捉到封云的身影，就连很多绝顶强者也没有捕捉到封云的踪影，他们冷不丁地看着封云的身影就那么消失的无影无踪，这下，使得很多绝顶强者都惊讶起来。

　　“这小子，玩的是那处？”封天也震撼了，他能够捕捉到封云的身影，但是却是太快了，快到无法想象，不管是封天，就连上清宫的众多半步皇者和盖世皇者，都惊讶的说不出话来，完全是因为封云的速度太快了，真的太快了。

　　堪比大乘境界巅峰的速度！

　　“是个敌手！”三清圣子终于认真对待封云了，不过三清圣子也没有在乎，他不像土行狲那般只知道一味的防守，三重青天异象之下，根本就不会给对手逃跑的机会，自然不用说用速度取胜了。

　　未烁的眉头，皱了又皱，对方的速度太快了，快到连他都追赶不上，分神境界便由如此速度，这实在太让人震惊了，所以，未烁已经下定决心，除掉眼前的小子了，即便不是在现在，也是在这小子离去的路上，朝着三清圣子使了一个眼色。

　　三清圣子点了点头，瞥了眼一旁的水灵儿，三清圣子竟然吃惊地发现，他从水灵儿的眼中，看到了与水默月想起那个叫封云的时候眼神一样。

　　这下，没由地，三清圣子暴烈出一股炽热的杀意，再看封云的眼神，已经是寒气森然一片了。

　　“轰！”就在半步皇者盖世皇者大惊之时，绝顶强者手足无措的时候，突然传来一声巨响，旋即所有人就只看到土行狲的土城护身寸寸瓦解，一片一片的破碎，几乎就在呼吸之间，一座庞大的凰崮土城，碎成满天灵气，露出了土行狲的真身。

　　“蓬！”而紧接着，就是一拳，最为平凡的一拳，将土行狲打飞悬浮在虚空中，接下来，所有人就看到史上最狂暴的一幕。

　　就看见一袭蓝衣的封云，身法快到无法想象，拳法更是如狂风骤雨一般，疯魔地轰击在土行狲的身体上，打的他时如龙虾，时如蛤蟆……浮空，直拳，重拳……

　　凭借肉体的力量，再加上一招酝酿在手心中的风漩击，封云直接破除同是上古行决的土城护身，一招风漩击破碎土城护身，接下来就是封云一个人表演的时间了，近身之战，土行狲那里是封云的对手，被封云三下五除二给揍的个七荤八素，若不是封云没有下杀心，恐怕土行狲已经死无全尸了。

　　“太……”一片惊错到无言以对的声音。

　　“好小子……哈哈……”封天哈哈大笑，封云的表现太犀利了，连名列三甲的防御土行决都能破除，这只能说明封云人肉体已经是冰血魔殿中得到了很大的进步，无论是重力禁制，还是两大地火焚神兽劫，都让封云的肉体力量得到很大的提升，所以此刻，封云的力量，才有如此恐怖。

　　“蓬蓬蓬！”又是三拳，没有任何的悬念，土行狲直接被轰飞出去足有百丈远，重重砸在玉清大殿之上，顿时一片摇摆，乱石轰飞，玉清大殿被砸毁了一角。

　　而封云的身影则停在三清圣子的不远处，冷眼看着三清圣子，淡淡道：“接下来，是不是就是你了？动了杀心？那就下杀手，好了！”

　　一式两招，对付土行狲，简简单单，封云表现出雷霆的手段，追求快狠准，现在再对上三清圣子，封云可以说是决然无比。

　　三清圣子点了点头，始终昂着脑袋，不将封云不将天下人放在眼里，冷声说道：“你有资格了！”简简单单的一句话后，三清圣子朝着封云走了过去，在他的背后，三重青天，一方青天一方蓝天一方苍天，三重青天如同匹练一般，倾泻而下，瞬间将方圆百丈的距离全部覆盖了，而封云也正是在这三重青天之中。

　　“在我的异象之内，你想跑，也跑不了了！”三清圣子再次冷冷开口，三重青天如三重天一般，镇压而下，将百丈之内所有的一切全部压住了，即便到在其中的半步皇者，也只有拼命抵抗的份，根本没有半点行力也逃跑和出手。

　　这就是三清圣子的恐怖之处，也是异象的恐怖之处！



　　第一百一十一章 上清七子

　　封云虚踏了半步，与三清圣子正面争锋，远处，土行狲被掀翻在地，一脸惊讶地看着封云，眼神中，露出了阴森的杀意，旋即，转身，决然离去。

　　封云斜眼看着土行狲离去时的眼神，心中冷冷一笑，他本就不是什么善良之辈，如果土行狲要玩写什么，他定然是奉陪到底的，不过眼下，封云将全身的心思，都放在了三清圣子的身上，这个少年，才是封云的目标。

　　“准备好了嘛？”封云面带笑容，轻声开口，他被三清圣子的三重青天异象稳稳压制，却没有半点反应，还能够风轻云淡的谈笑风生。

　　三清圣子暗暗皱眉，封云在三重青天异象之下，竟然一点反应都没有，这让三清圣子心中隐隐有些不安，但是，还是点了点头。

　　属于强者的对抗，很有可能涉及到东荒未来千年的命运，三清圣子能否如传言中那样，成为东荒第一人，虽然真正的封云还未出现，不过三清圣子的锋芒却已经展露无疑了。

　　冷风荡漾，逼起两人的衣角，徐徐飞扬，封云一动不动站立在地，蓝衣轻舞，上面水光闪闪，封云不知道除了水灵儿一眼看穿他的身份是因为这件汨蓝水龙袍外，水仙看透他心思，也是因为这件汨蓝水龙袍，近千号绝顶强者之中，一名女子，眼眉如画，肤如积雪，青丝飞扬，美轮美奂，只是没有人看清楚她是否真实的存在，似乎她站在那里，就像是根本就不在一样。

　　带着笑意，这才是封云如今最想要的，一场激斗，让他的修为再进一步，分神中期巅峰境界，封云需要的就是一场势均力敌的激战，唯有这样，封云才能再进一步，达到分神后期。

　　至于更高的渡劫期，封云相信，不用一年的时间，他定然能够迈步其中，而封云的目标是在渡劫后期，半步皇者之时，扫灭上清宫，这是封云一直深藏在心中的一个目标，这个目标无人知晓，自从在魔域鬼宫禁地地府之中看到三生石上的倒映之后，封云心中就一直涌起一股登上上清宫的冲动，比之以前更加激动，他想看看，最终的结果，到底是否如三生石上倒映的一样。

　　他与她，终是有缘无份，实难在一起！

　　封云心中，多多少少有些不甘，而要踏上上清宫，首先要做的，就是打败眼前这个号称东荒年轻一代的第一人，渡劫前期巅峰境界的三清圣子，一个拥有三重青天异象的少年。

　　对此，封云更加急切，他相信自己，一定可以打败三清圣子的。

　　所以，悍然相对，封云气息完全内敛，全身气势若有若无，在三清圣子的三重青天异象之下，封云矗立不动，风轻云淡，不是三清圣子的异象不够厉害，完全是因为封云在用肉体去承受，强悍的肉体，在封云无休止的淬炼之下，如今已经变得比之上品灵甲还要结实，封云内用精气淬体术，外有紫府炼体术，两大元法一起使用，不过光华都被封云给收敛了，这个时候，露相了，可不好。

　　不远处，水灵儿一脸焦急地看着封云，一颗心，跳个不停，泪眼朦胧，她是真的为封云担心忧虑，经过这事，水灵儿的心中，也只能容下封云一个人了。

　　封云温柔地一笑，只在嘴角轻轻挂起一个弧度，解决三清圣子之后，他就准备以最快的速度带走水灵儿，至于水幻灭，他想让封天出手，不过这一切，还未在他的思考范围之内，因为他不知道，未烁还有什么后招，相对三清圣子的骄傲，隐忍数千年的未烁，才是最神秘，最恐怖的。

　　看着未烁，只见秋月娘不知何时已经悄悄出现在未烁的身后，媚眼如丝地盯着未烁，这个让她甘愿舍身的男子，与之前完全是天壤之别，雄心伟业，野心，沉浮……他皆是不缺，这样的男子，才是最有气概的。

　　冷眼扫过秋水娘，这个还是三劫散仙的存在，封云想笑，却没有笑出来。

　　抬望眼，看着三清圣子，封云再次开口，笑道：“你……恐怕……不行！”音落，封云的身体，猛然如狂牛一般，在三清圣子的三重青天异象之中，朝着他，凶猛无比地冲了过来，速度奇快，横冲直撞，一路尘烟弥漫，那不是地上的烟尘，而是封云肉体与三重青天异象之间的摩擦，迸射出绚丽的烟火与青烟，远远看去，就像是青色的尘烟一样。

　　“好小子，肉体进步很大，完全超越了半步妖皇，与盖世妖皇也只差一丝！”灵山大惊，封云的表现实在太叫人匪夷所思了，这样一个妖孽，天资实在太逆天了，根本就神一般的存在。

　　“呲呲……”强悍的肉体，如神铁一般，在异象之下，横冲直撞，也如火车一般，无可匹敌，封云就依仗着肉体的强悍，硬生生的三重异象之下，朝着三清圣子狂冲过去。

　　“这……”三清圣子脸色大变，他何时见过如封云这样疯狂的存在，在他的异象之下，竟然还选择以肉体抗衡，其疯魔霸气存在，根本就已经超越了所有人。

　　三清圣子想要后退，他不是怕封云肉体的力量，在三重青天异象之下，封云的肉体就算再如何厉害也都会被压制，三清圣子像退的原因，是不想被封云近身，如果被缠上，那么他的优势，也就荡然无存了。

　　就在三清圣子快速后退的同时，突然从玉清大殿中，冲出了七道青光，青光一闪，七柄寒气逼人的长剑，星光闪烁，七人七剑，一色青衣，七名少男少女，目光凌厉地看着封云，七剑如从冰山上下来的一样，七人步走七星之位，占据七方，在三清圣子的异象之下，将封云围在中间。

　　“七人七剑，三清七子！”七人同时开口，杀气一片渲染，“刷刷……！”七剑突然抖索，一连抖出七道星光，朝着封云激射而去。



　　第一百一十二章 异象对决

　　“单挑没意思？玩群殴是不是？”封云含着笑，风轻云淡地开口，但这句话却让上清七子脸上，一片无光，其中一名少女已经红了脸颊。

　　“不过也没关系，你们找死！我难道还不成全你们嘛！”封云的语气，突然一下，冷彻谷底，嘴角轻轻一笑，脚下生风，如一道蓝色的魅影一般，速度快到了极致，一息之间，就没了踪影，无与伦比的速度，超越了所有人的想象，封云就像是根本就没有出现过一样，“咻！”残影也没有，人就没了影子。

　　“蓬！”不远处，上清七子中一人直接被封云全力一击给轰成了血雾，碎成血气，连尸体都没能留下，封云下手实在太快了，力量又大，虽然身在三清圣子三重青天异象之下，但封云依旧如入无人之地，杀伐果断，一招出手，无比果断，直接拍死上清七子中的一人。

　　手段狠辣无比，杀伐之心，果断决然，一招既出，封云再也没有什么好犹豫的，身影如风如电，让人看不真实。

　　“好小子！”灵山由衷赞了一句，封云的心思，手段，都十分成熟，出手老练果断，杀伐之心，更是决然，这让灵山无比认同，对于上清宫的行为，灵山有意出手，但碍于灵城之中众多散修，不好亲自出手，而现在，封云凌厉的手段，让灵山大为赞赏。

　　封天哈哈大笑不已，有封云这样的孙子，对他来说，完全是老天赠与的，封天手中一沓天级灵符被捏的很紧，只等封云有什么意外，就会一举丢出去。

　　七十多张天级灵符叠加在一起的威力，封天想想心头都兴奋不已。

　　“蓬！”而在场上，原本气势凛凛的上清七子此时脸色却是大变，一个个阴沉着脸，目光看向四处，同时灵识都在捕捉封云的身影，可是，那里有封云半点的踪迹。但封云却又一巴掌将一人扇飞出去，只不过，封云这一次却没有下杀手。

　　“咻！”如风如电，封云鬼魅一般的速度，让所有人脸色都惊骇不平，“蓬！”又是一声脆响，旋即一团血雾崩起，又一人死在封云的掌下，顿时化着一团血气，魂飞魄散。

　　“刷！”大地上，封云身子一顿，停在一处，在他的脚下，正是那名他没有下杀手的上清宫上清七子之一，脚狠狠地践踏在他的脸上，抹上了永远也抹不去的脚印，封云含着笑意，看着三清圣子，轻声说道：“好玩嘛？上清七子……有意思有意思……可是，怎么就这么渣呢？”封云说着，脚下的力道更强了一些，在那名被践踏在脸上的弟子狠狠再印上脚印。

　　“你！”三清圣子当即震怒，封云的表现太过惊世骇俗了，在他三重青天异象之下，如若无人之境，并且还当着他的面，斩杀了两人，脚踏一人，这完全是在打他的脸。

　　“你们先走！”三清圣子冷冷开口，他知道上清七子再留下来，也没有一点用处了，直接出声说道，不容半点质疑。

　　“是！”另外四人包括其中一名少女，脸色全部铁青，此时听到三清圣子开口，当即收剑准备离去。

　　可是……封云却并没有打算放过他们。

　　“我说过让你们走了嘛？”封云脚下徒然一用力，旋即就听见“噗”得一声，那名被他踩在脚下的上清七子活生生被封云一脚给踩成了血雾，骨渣清晰可见，而封云的身影则如闪电一般，冲射出去，速度奇快，朝着另外四人而去。

　　“尔敢！”三清圣子怦然大怒，眉头一皱，身上的三重青天异象变得更加恐怖起来，朝着封云盖亚而去，如同三座巨山，欺压天下，带着狂猛厚重的气势。

　　“哼！”封云冷哼一声，全身负担骤然变重，不过这也激起封云的潜力，全身精气快速流转，外在紫府光环也快速旋转起来，使得封云此时全身力量皆蓄发到了极致，在三重青天的异象之下，封云感觉自己的潜能有种欲要爆发的感觉。

　　“轰轰……”体内精气疯魔了一般，如汪洋大河一样，快速冲击，而封云自己也在快速运转风云仙法上的修炼之道，一时之间，在封云的身上，迸射出璀璨的五彩神光，金光紫气青白光芒……栩栩如生，美轮美奂，看的众人一阵恍惚。

　　只是，封云的速度依旧很快，虽然三清圣子的异象变得更加厉害，但封云的速度却没有递减多少，风云决加上风云仙法之中的至快速度运转，封云的速度超越了一切，穿云梭雾，一瞬之间便冲到了一名上清七子的身边，没有丝毫的废话，封云冷笑一下，拳脚便同时挥去，拳风虎虎，脚下生电，封云一拳一脚，简单直接，直接轰击在这名上清七子的身体上，“轰”得一声，如同爆破的声音，这名上清七子之一，竟然被封云给轰成了渣，什么都没能剩下，封云这一拳一脚的威力实在太过凶悍了。

　　“你！”三清圣子当即暴怒，身上迸射出三道青色光剑，朝着封云就是劈射而去，而同时，祭出一道青光，欲要拖住另外三人离开这里。

　　可是，封云却丝毫不将他的三道青色光剑放在眼里，依旧朝着另外三人追杀而去。

　　“蓬蓬！”两拳，无比直接，轰在其中两人的背部，而在同时，三清圣子的三道青色光剑也轰然斩落在封云的背上，“蓬！”一声巨响，三道青色光剑像是斩在巨山之上，寸寸崩碎，而封云却毫发无损地回过头，看着三清圣子，嘴角带着讥讽的笑容，冷冷将眼前血雾挥去，动作自然，朝着另外一名上清宫女子追杀过去。

　　“刷！”只那么一瞬，封云便追上了那名上清宫女子，上清七子的唯一一位女子，封云抓住她，并没有立即动手，看着眼前的少女，模样清新，一双大眼珠子水汪汪的，看向封云的眼神，楚楚可怜，不过，这并没有让封云有丝毫的动情。

　　抬手，击毙，没有任何的犹豫，封云直接一掌当着三清圣子的面前，将这名女子给击毙了，上清七子，一色分神后期境界的人物，可惜，就被封云如此简单的给击杀了，完全没有丝毫的犹豫。

　　看着三清圣子，封云一副从容的样子，说道：“说真的，你们上清宫就这水平嘛？就这水平还想统一五行昆仑？呵呵……”封云轻轻笑了起来，语气中满是不屑。

　　而三清圣子则是恨的咬牙切齿，恨不得将封云给一掌击毙了，可是封云不仅速度极快，就连肉身也强悍到了极点，连他引以为傲的三重青天异象也只能稍微压制他一下而已，这让三清圣子的目光，变得更加阴冷起来，“是你自己找死，就别怪我了！”三清圣子的嘴角悠然挂起阴冷的笑容，看向封云的眼神，也变得歹毒起来。

　　“额！”封云好奇，反问道：“难不成你还有什么大招没使出来嘛？”封云的嘴角依旧带着笑意，只是这种笑，怎么看都是在打人打脸。

　　“九重青天！”蓦然……三清圣子一声冷喝，在他的背后，猛然再次冲出六道不一样的神芒，光芒冲天，一下子与另外三重天重合在一起。

　　“九重青天！”灵山大惊，目光中了深深的震撼之色，看着虚空中的九道青天，苍橙黄绿青蓝紫黑白九重青天，如九道天堂一般，朝着封云镇压而去，威力盖世，连其他一些半步皇者妖皇魔皇和真正的盖世皇者妖皇魔凰魔皇都感受到一股恐怖的压制。

　　“竟然是九重青天异象！”连封天也变了颜色，由此可见，九重青天异象又多么的恐怖，“这下云儿有危险了！”与此同时，封天手中的一沓天级灵符也被封天悄悄引动起来，准备随时可以使用。

　　而封云在看到三清圣子背后再次冲出六重青天的时候，脸色却只是微微变幻，冷着一双眼睛，黑白分明地看着三清圣子，封云突然开口道：“你以为就只有你有异象嘛？”封云一句话说出口，在他的背后，在他灵魂的触发之下，一道狂风卷天而起，狂猛无比，一朵乌云，从九天震落而下，在他的头顶上，风起云涌，凶猛至极，朝着九重青天席卷而去。

　　九重青天之中，风起云涌横冲直撞，犹如封云本尊一样。

　　“什么！”三清圣子大惊失色，他如何也没有想到眼前之人，竟然也是身负异象的存在，这一下，让他惊愕之极。

　　而同时惊愕的不仅仅只有他，强大如灵山，震撼如封天，还有一脸大惊的傲震，甚至于未烁，秋月娘，水幻灭，水灵儿，水仙……等等，几乎所有人都震撼无比的看着封云，像是在看着一个史前怪兽，眼前的少年，带给他们的惊讶，实在太叫人匪夷所思了。

　　“恐怖的肉体，极快的速度，竟然还身负异象……天啊！”这一句，几乎同时响应在所有人的心中，久久不绝……



　　第一百一十三章 九重青天

　　在这个时候，在这个地点，在两位惊世少年面前，激烈的对决，惊掉了一片眼珠子，两大异象，强势对决，超出了所有人的意料范畴，真真正正的情理之中，意料之外了，就连灵山也惊愕了，他如何也想不到，封云竟然还身怀异象。

　　风起云涌，汹涌澎湃，通天彻地，神威盖世，几有破碎天地之趋势。

　　而三清圣子也不是凡人，背负三重青天异象一下子直接攀升到九重青天一下，绚烂多彩的九重青天，一重叠加一重，充斥荒重磅礴的大气，如一座座青天高山，从天而降，誓要将对手碾压而死，如此神威，放眼五行昆仑，几可说是皇者之下，无人能够与之争锋了。

　　而封云则不一样，一位只有分神中期巅峰境界的修炼者，速度，肉体，力量，如今再加上背负异象，就变得恐怖无比。

　　场面极其汹涌，大气磅礴，狂暴的异象，互相对战，搅动无边灵气，恐怖如龙卷风，封云与三清圣子独在其中，三清圣子一脸自然之色，但心中却是惊涛骇浪，滚滚不安，眼前的对手竟然也是身负异象的存在，这让他如何也难以接受，他原本以为，如今的五行昆仑，只有他一人拥有异象了。

　　只是三清圣子不知道，如今的五行昆仑，拥有的异象的存在，大有人在，根本就不是一个他，一个封云了。

　　九重青天，苍橙黄绿青蓝紫黑白，如九座巨峰，也像是九重青天一般，朝着封云降下了无尽的威严，面对如此恐怖的异象。

　　在场诸多绝顶强者都露出了骇然之色，如果说在面对三重青天异象之下，他们还有还击之力的话，那么再面对九重青天异象，他们连行动的力气都没有了。

　　而现在，他们是连勇气也没了。

　　“让步吧！我的九重青天异象，足以与盖世皇者正面争锋，稳稳将其压制！”三清圣子冷冷开口，目光不善地盯着封云，他此时，杀心已起。

　　封云嗤之以鼻，冷笑不已，却未开口，只是平静地站立在地，头顶上，狂风乌云笼罩，狂暴的龙卷风将浑厚浓烈的乌云凝炼在一起，封云在外人看来，完全是在抵抗，其实不然，封云只是在蓄势。

　　封云将风起云涌的异象在浓缩，以玄武吞天术在进行疯狂的压缩，这是封云第一次尝试操控灵魂之中的异象，虽然生疏，但随着封云灵魂的变化，使得封云对于异象已经渐渐摸索到了边缘地带，而现在，封云触发起风起云涌异象也很是自然。

　　“呼呼！”狂风与乌云被九重青天稳稳压制，九重青天，绚烂多彩，美轮美奂，看在众人的眼里，神威盖世，恐怖之极，而封云虽然也背负异象，但如何也无法与九重青天异象相提并论了。

　　恐怖的神威，盖世的威压，让皇者之下的所有修炼者都暗暗心惊不已，两大异象强势对撞，迸射出强烈的火花，异象争锋，九重青天狂猛地挤压着狂风乌云，而狂风与乌云却是在浓缩，在抵抗着九重青天。

　　“云儿这下有麻烦了！”封天的心，纠结起来，他也没有想到三清圣子沉浮如此之深，外界传言，三清圣子背负的异象，乃是三重青天，不曾想，原本他一直隐藏自己的异象，竟然是传说中，最为恐怖的九重青天，与九幽地狱并列的两大超级异象之一。

　　人有三六九等，万物皆有三六九等，所以异象也自有等级划分，只是在五行昆仑，对于异象所知，少之又少，对于九重青天与三重青天两者的差距，知晓不多，但两者之间的威力，却是所有人都知晓的。

　　此时，就连未烁也忍不住皱起了眉头，他觉得自己有必要应该重新打量一次眼前的少年了，三清圣子，从凡尘大陆带回来的少年，沉浮竟然如此之深，这让一直隐藏自己对未烁，都感觉到一股不好的感觉，只是在这个时候，他没有表现出来而已。

　　未烁对于控制自己的情绪，已经达到了出神入化的地步。

　　所以，未烁依旧含着笑容，只是他心中最真实最恐怖的想法，无人知晓。

　　眼前，强烈的争锋，恐怖的碰撞，两大异象交击在一起，发出镇天的轰隆声，火花四溅，九重青天委实太凶猛，而封云却是信心十足，他经过数十次的尝试，终于将风起云涌异象通过玄武吞天冲凝炼起来，而在这个过程中，封云也尝试用疯魔血经，对于这门恐怖的攻杀之法，封云运转了足足两百多次，才成功了一次。

　　“轰隆……”激烈的火光，闪烁起来，异象争锋之中，强烈的撞击，将天穹都染红了，火光闪耀，气势逼人，很多人都被逼的疯狂的后退，而在这个时候，封天的灵魂中，突然传进一道传音，旋即封天脸色一变，旋即朝着封云点了点头，接着将心中的计划与傲震说了一遍，傲震在一旁听着，抬头看了看封云，最后点了点头，于是，一场最为激烈的争锋，就如此缓慢而紧张地展开了。

　　风起云涌，九重青天，强悍对决，强大又恐怖的神威，震住了所有人，皇者以下的修炼者，都感受到一种发之肺腑的不安与惊慌，这完全不应该属于五行昆仑的力量，所谓的神能，便是指灵魂之中潜藏的力量，而异象，则是其中之一。

　　并不是所有修炼者都有机会展现激发出自己的异象的，即便是元界那些高深不可测的元士，也只有十分之一的存在，会通过重重不同的机缘，将自己的异象激发，并且使用。

　　异象，一个得天独厚的神能，也是见证一个修炼者实力的标准。

　　“轰轰……”九重青天凶猛地震落而下，三清圣子暗暗皱眉，将九重青天的神威运用到了极致，一座座青天，气息浑厚，磅礴，压碎了天穹，将虚空震的轰隆作响，一道一道细小黑色的鸿沟，若隐若现。



　　第一百一十四章 风雨欲来

　　封天收到的传音，自然就是封云的传音，封云决定一招对决，然后决然离开，封云自己因为要将风起云涌异象的神威充斥到最强，所以等下定然会出现一时的虚弱，不过在风起云涌异象凝聚后爆发的刹那，定然能够掀起滔天的破坏力，而在这个时候，也就是封云救下水灵儿的时候，但是，以封云的力量，封云却只能救下水灵儿，至于水幻灭，封云就无能为力，不过，封云无能为力，却不代表封天加傲震也没有办法在那个时候，带走水幻灭，只要水幻灭和水灵儿同时被带走，那就没有什么好说的了，也就不会再出现遗憾了。

　　故，封云在凝炼压缩风起云涌异象，并且还通过疯魔血经触发的时候，就想到了接下来的步骤，步步紧凑，没有一丝纰漏，只要不出现意外，封云相信，这一次定然能够安然走出上清宫。

　　“上清宫，我会回来的，等到我再一次出现在上清宫的时候，也就是上清宫消失的时候！”封云心中冷冷道，对于上清宫封云有一种很是复杂的心理，他来到五行昆仑，这本是一个追求仙道，追求长生自在的地方，可是，封云在来到五行昆仑的第一天，就被上清宫强行给分开了，而后在灵城重地，封云结交了周一山，与牧兽峰结下了梁子，而牧兽峰这个门派，就是因为上清宫的强横，狠毒，而变了样子，虽然后来被封云灭派了，但其中起因，多多少少，都有上清宫有很多关系，再加上上清宫这些年在五行昆仑专横跋扈，欺负弱小门派与散仙已然成为习惯，而后平顶灵山铸器大赛，上清宫更是想借刀杀人，若不是封天出现，封云相信，他与斗战灵猿一族肯定会接下梁子，至于强烈与否，封云没有接下，所以也就不知道，不过肯定的是，他与袁小空决然不会成为如此要好的朋友兄弟了。

　　对于上清宫一贯的作风，言行举止，封云嗤之以鼻，踏平上清宫，是封云必定要做到一件事情，只是封云如今修为虽然不低，但是对上上清宫，和上清宫背后的强大实力，封云还是有些不足，在没有达到渡劫后期快要渡劫的时候，封云是不会登上上清宫的，没有把握的事情，封云是从来不会去做到，更不会拿自己兄弟的命，去开这样的玩笑。

　　只是，封云如何也想不到，就在封云与三清圣子如此强势对决的时候，南海上空，黑血蒸腾，一片浓厚的鬼雾荡漾而起，鬼雾足有百里之大，遮天蔽日，恐怖阴森，而在鬼雾之上，滔天血气，逼人之极，杨影，昆仑三天之一的杨影，背负双手，一身血袍，眼眸中，神光熠熠，看着整片五行昆仑的大好河山，哈哈大笑，而在他的身后，一位半百老者，半身黑衣半身白衣，黑白相对的两种颜色，被他连贯在一起，穿在自己的身上，显得格外的格格不入，可是，这位半百老者却自然从容，看着眼前如此美丽的大好河山，大笑道：“灵气当真是充足无比啊！只要百年的时候，将这些灵气全部化为血气，哈哈……到时候，我鬼境就可以再次进军下一个界境了！嘎嘎……”黑白衣服的半百老者仰天长笑，从他的身上散发出恐怖的神威，如果现在在上清宫的皇者察觉到这丝神威，定然会将其与两股恐怖的异象相提并论，这完全是因为，在黑白衣衫的半百老者背后，也哄然悬起一片世界，只是这片世界力量，只有鬼气。

　　“老祖，我们的计划终于开始了，杨影等这一天，真的等了很久了！”杨影站在黑白衣衫的半百老者身边，恭声说道。

　　半百老者哈哈大笑，拍了拍杨影的肩膀，笑道：“杨影，这事你办的着实不错，等拿下行境之后，我一定会精血为你洗涤一次，将你的修为再次巩固一遍，你再拿着我的阴阳血令飞升元界，到时候，元界的你，身份自然也就不一样了。”

　　听到这席话，杨影差点激动起来，距离他飞升元界已经时日不多了，在他有生之年，将鬼境之中的举世鬼皇接应到五行昆仑，这就是他的最大的贡献，杨影赶忙致谢，对于阴阳老祖表现出最恭敬的态度。

　　阴阳老祖哈哈大笑，他本就不是鬼境之中，他来自更高的一个位面，那就是元界，在元界，不单单有仙魔妖三方势力，还有其他很多势力，只是仙妖魔三方势力最为强大，所以元界也有三界的称呼，但三界的称呼，让很多其他的势力不满，于是乎，三千界境，就成为这些势力想要一统的野心，上清宫如此，元界的鬼道也是如此，这样的做法，结果十分明显。

　　也最为直接！

　　所以，不仅仅是鬼道行动了，元界的上清宫也行动了。

　　一场真真正正的龙争虎斗，即将展开，而在这场龙争虎斗中的封云几人，也肯定会稳步地逐步成长起来，或许等到那一天，这个五行昆仑，会是封云的天下。

　　“走！血洗东荒！”阴阳老祖哈哈大笑，一甩衣袖。一声冷喝，旋即脚下鬼雾冲天而起，将光芒都遮蔽了，朝着东方，轰轰烈烈扑杀而去，杀气浓烈之极。

　　而在上清宫玉清大殿前，两股恐怖的神能，猛烈地冲击着，迸发出激烈的轰隆之声，铺天盖地，强烈的气息，将大地给寸寸崩碎，气势如天，灵气都错乱了，九重青天神威之下，一切都不复存在，凡是在九重青天之下的所有事物，全部消失，只有封云一人，头顶狂风与乌云，站立其中，八风不动，稳固磐石，坚不可摧，一双黑白分明的双眼之中，闪烁着惊人的光芒，蓝色长袍随风起扬，如一条水龙在其中一般，额前刘海一阵一阵的摇摆着，逼视着三清圣子，封云已然做好最后一击，这也是封云通过异象使出的最强一击。

　　在场之中，没有人知晓封云身有异象，只有灵山封天傲震几人看透了封云便是灭青的存在，否则以未烁的个性，他如此知道灭青就是封云的话，肯定已经出手了，毕竟封云如此厉害，未烁也都是大乘境界的盖世皇者，两者相比，天差地别，封云再如何厉害，也肯定不是未烁的对手，两者境界之间的差距，才是最恐怖的。

　　“三清圣子……”封云呵呵怪笑起来，看的三清圣子一阵诡异的感觉浮现在脑海，“该是我反击了！”封云嘴角突然扬起一个笑容，旋即看了一眼水灵儿，目光中，满是挑衅。

　　“呼呼……”随着封云一句话说完，封云头顶上的风起云涌异象猛地凶猛起来，狂暴霸气，将天地之间所有的灵气全部吸收抽干了，一瞬之间，封云头顶上的异象，就如漩涡一般，旋转，搅动，直接冲天而去。

　　“轰轰……”恐怖的神威，蓄发的全部神能，风起云涌异象一下子全部爆发出来，玄武吞天冲的恐怖压缩，使得风起云涌异象直接冲碎了三重青天异象，而且还在冲刺，似乎一切都抵挡不住他的锋芒一样。

　　“轰轰……”一路披靡，所向无敌，风起云涌冲天而起，直射虚空，冲破重重青天，什么都难以抵抗，在如此狂暴的异象面对，即便是九重青天也只有被抹灭的份。

　　“这不可能！”三清圣子长发飞舞，被强烈的力量被逼的笔直，如一根根铁丝一样，三清圣子须发皆张，身子猛然一阵，旋即从他的体内再次冲出一道道恐怖的神能，这些神能快速冲进九重青天异象之中，他想要挡住封云的异象绝杀，将自己一身全部的能量全部逼射出去。

　　“轰轰！”两股最强悍的力量再次触碰，激射出破碎天地的盖世神威，九重青天在三清圣子的加持之下，与封云的风起云涌异象再一次对持起来，两股恐怖的力量碰撞，泯灭了天地，炸破了虚空，一切烟消云散，看的在场所有人都惊奇不已。

　　三清圣子背后，异象环生，九道霞光，快速冲出，而在封云的身上，却诡异地出现了淡粉色的血光，疯魔血经第一层加持完毕，封云的嘴角终于露出了阴森的笑容。

　　“至强一击！”封云一声爆喝，这一声喝斥，是封云与封天的约定信号，果然，在封云这一声喝斥之后，封云全身的气息猛地一下全部爆发出来，封云如今这一击，不仅仅是异象的神能，其中还包括了玄武一族的恐怖秘法玄武吞天冲，另外还有元界至高元法之一，疯魔血经，三种恐怖的力量，被封云巧妙地融合在一起，就形成了无坚不摧的恐怖神能。

　　“轰！”只一击，万物破碎，日月错乱，星辰颠覆，强烈的光芒覆盖了一切，九重青天更是在封云这一击之下，寸寸崩碎，一瞬之间，烟消云散，再也不复存在，而封云，也在这一瞬之间，快速无比地冲了出去，与他一同冲出去的还有封天与傲震。

　　不过，还有另外一个人，也在这个时候，冲了出去。



　　第一百一十五章 水仙

　　狂暴的气息，突然席卷了整座玉清仙脉，浩浩荡荡的杀气，一瞬千里，铺天盖地，九重青天之中，封云头顶狂风怒云，刹那之间，变形为玄武模样，龙头龟身，四肢足蹬大江，霸气决然，散发出恐怖的气势，足能震塌九天十地。

　　“轰轰！”玄武吞天冲加上疯魔血经，再加上风起云涌异象三者合一的盖世神威，无敌神能，一瞬之间，破灭天地，一连串的巨响，九重青天像是玻璃一般，被片片震碎，块块抹灭，封云的手段委实太过恐怖了，风起云涌异象之下，一切都不复存在了，这一切发生的太快，光芒暴起时候，天地之间，一片炽烈，什么都看不到，封云在将一身行力全部抽空的时候，直接吞服下一颗皇极丹，整个人呆上了两个刹那的时候，而后行力回复一小半，而封云也依仗着这一小半的行力，身形如风如电，快速冲了出去，速度飞快，乱了所有人的眼球。

　　暴起的赤光之中，封云如风如电，封天亦是如此，他足踏长剑，剑上墨光碧幽，傲震一身金光闪耀，跟着封天的脚步，两人朝着水幻灭快速冲了过去。

　　“嗖嗖！”几道如风一般的身影，在这个刹那之间，快速地交织在一起，发出一连串的声响，这时这些声音完全被风起云涌异象震灭九重青天异象的巨响给埋没了。

　　“未烁，你挡不住我！”封天哈哈大笑，单手猛地一起，旋即在大地上就极快地冲出一堆沙砾，沙石飞走，朝着未烁扑杀而去，“土行，沙瀑葬！”一声巨响，就看见那堆沙砾猛地一下暴起，宛如一只恐怖的荒古巨蟒，张开血盆大嘴欲要将未烁给一口吞下。

　　“轰轰轰……”被凝炼的异象在封云疯魔血经的加持下，此时威猛到难以想象，生猛的一塌糊涂，破碎了虚空，泯灭了九重青天，封云高高在上，如一尊神祗一般，朝着三清圣子轰杀而去，双手成拳，拳风呼啸，龙虎浮现在上，封云的背后，龙吟虎啸太极图，悍然出现，“蓬！”一拳，封云左臂一拳，直接挥使在三清圣子的脸上，只用了一拳，三清圣子便如烂柿子一般，给打歪了脑袋，轰飞出去，而封云则一把抱起水灵儿，脚下立即转身，因为他忽然之间感受到一股无比恐怖的气息将他给锁定了。

　　“是你嘛？”水灵儿如在梦中，恍惚开口，分不清真实与否了。

　　封云只点了点头，此时情况太危机了，封云来不及多想，按照原定的路线，朝着南方飙射而去，风云遁加上风云仙法之中的最快一式，封云的速度，超越了大乘境界，不过在封云身后，还是被跟上了两三道尾巴，这些人，没有一个是弱者。

　　“我有归元珠，你们休想伤的到我！”未烁连连大笑，依仗归元珠这件防御元器，无视封天的攻击，快速朝着水幻灭，一剑绝杀而去。

　　“尔敢！”封天震怒，自己就是要救出水幻灭的，如果还被未烁给斩杀了，那封天还不丢尽了颜面，当下，封天想也不想，一股脑地什么都不顾地取出了那沓天级灵符，七十多张天级灵符，义无反顾地朝着未烁丢了出去。

　　这一幕，让刚刚得意的未烁情何以堪，脸色骤然大变，却也是不敢硬接，“轰轰轰……”足足爆了半天时间，七十多张天级灵符一张接着一张，快速爆破，威力叠加在一起，将未烁也给震飞的老远，而这个时间里面，傲震已经救下水幻灭，两人朝着东方，快速飞了出去，封天紧随其后，也快速消失在玉清仙脉。

　　这一切，都发生在瞬息之间，异象之间的触碰，也渐渐只是刚刚开始，一路爆破，破灭了所有，两大绝世异象第一次强悍碰撞，迸射出猛烈的火光，摧枯拉朽，一切都不复存在，恐怖的爆破力，将玉清仙脉上的五行灵气都蒸干了，九重青天一重一重的瓦解，而封云自然也好不到哪去，身体出现严重的负荷，即使吞服下一粒皇极丹，仍然感受到灵魂的虚弱，这是封云灵魂升华之后，第一次如此，让他自己也难以承受。

　　“轰！”猛地一声巨响，风起云涌异象终于破除了九重青天最后一层青天，而在这个时候，封云也带着水灵儿闪的老远，只是突地有一道寒光，“咻！”得一下，冲射了出来，速度奇快，威力奇大，所到之处，黑色的鸿沟若隐若现，虚空都在一寸一寸的崩塌，所有的一切都不复存在，只有这强悍的力量。

　　“不好！”一声清脆的声音在水仙的心底想起，旋即水仙立即身子一动，化着一团水光，朝着那疾速飞驰的光线冲了过去，全身掀起一道水幕，如一个水球一般动人，只是水球上面，浮动着九只龙鲸，这九只龙鲸与水幻灭所施展的八蟒龙鲸之中的龙鲸有所不同，因为这九只龙鲸的轮廓，更加清晰，更加实质。

　　“蓬！”疾速飞驰的光线眼见就要将封云给泯灭，这让封云出了一身冷汗，可是水仙的即使出现，却又让封云暗自长舒了一口气，只是在水仙为封云挡下这一击的时候，水仙却被这看似简单，其实威力极其恐怖的一击给震飞出去，强大如九只模样清晰的龙鲸也被击的如玻璃一般碎裂，不甘嚎叫了几分，彻底化为水蒸气。

　　“天仙级别元士！”水仙目瞪口呆，膛目结舌，她如何也没有想到，刚刚那一击竟然是真正天仙的绝世一击，虽然看似简单，但威力无双，若不是水仙施展出龙鲸浮，恐怕已经被那道光线给洞穿了。

　　“噗……”水仙犹如脱线的风筝一般，倒飞出去数十丈远，这一击实在太恐怖了，即便是封云，在有准备的情况下，恐怕也会重伤垂危，离死不远，要知道，这可是天仙级别元士的至强一击，根本就不是六劫散仙散魔散妖能够相提并论的。



　　第一百一十六章 追杀！

　　封云看着水仙如一朵花儿一般，几要凋零，心中那里能够承受的了，封云的心，原本就是有情有义的，水仙为她而伤，他自然不能袖手旁观，狠狠地一咬牙，将身上所剩无几的行力全部运用出来，一把抱起水仙那莺莺不堪一握的桃李小蛮腰，淡淡的水仙香味，沁人心肺，封云闻之，顿时有一股清爽的感觉，再瞥了一眼水仙，封云惊讶的发现，这个女子实在太美了，完全属于天工之作，根本就不应该出现在这个世界上的。

　　勾人的桃花眸，青丝飞扬，粉嫩的瓜子脸，有种娃娃的感觉，她的身材匀称高挑，尤其是一双修长比之的长腿，叫人难以正视，水仙，这个传说中最为神秘的女子，竟然如此美艳动人，只可惜，封云来不及欣赏这老天最成功的作品，他要跑路了，因为他敏锐地感觉到那一击没有击杀自己之后，有一声重重的叹息之声，旋即封云就感觉到有三道身影已经在强烈的爆破之中，朝着自己追杀而来，声势之汹涌，封云知道，最低都是半步皇者这个级别的恐怖存在，至于三清圣子，封云对于手下败将，一直都是直接无视的。

　　“嗖嗖嗖！”封云如风似电，身法极快，只可惜行力有限，封云暂时无法使用出风云仙法，只能依靠风云遁的速度，朝着与炎烈冰凌他们事先商量好的地点，快速冲了过去，历经水幻灭与他的干扰，封云相信这些时间足够炎烈冰凌他们布下上古地道之阵了，至于能不能斩杀封云身后的三名上清宫的追杀者，封云不在乎，只要能够逃走就可以了。

　　烈风呼啸在耳边，封云一手抱着一个女子，左边水灵儿一脸幸福，但却是被刚刚异象对决恐怖的爆破力给震晕过去，右边的水仙，一脸憔悴，生命气息越来越薄弱，如水一般的身躯，淡淡却沁人心肺的清香萦绕在封云的身上，“坚持住！”封云自己也好过不到那去，完全是在凭借惊人的意志破空飞行，玄武吞天冲加上魔疯血经触发成功的风起云涌异象对于封云的消耗实在是空前巨大，不说行力一瞬之间便被吸取的一干二净，就连封云的灵魂也难以支撑。

　　这完全是肉体与灵魂的双重伤害，而现在的封云则完全是依靠强大的意志在顺着路线飞行，只是他身后三道身影丝毫没有放过封云的意思，这三道身影气息皆是浑厚无比，让人感受一下，就知道其中的恐怖所在，封云不敢轻易停下，因为他知道，如果是全盛时期的他，尚且能够与对方其中一人硬碰一次，但是，现在的他，却是万万不能的。

　　“杜斧山，对，就是这样！”终于，在封云疾速的飞行之下，封云终于到达了他与炎烈预定的第一个位置，杜斧山。

　　杜斧山，如一柄斧头一样，安安静静地矗立在东荒无数灵山之间，它只是一座灵山，五行灵气薄弱，封云之所以选择在这里，完全是因为这样能够迷惑住对方，因为这里是东荒靠近极北的一座灵山，跨过杜斧山，再向前数百里，便是极北洪荒之地了。

　　封云散开灵识，终于看到炎烈留下的记号，笑了一笑，封云当即朝着杜斧山冲了过去，与此同时，封云也取出了数张灵符，一色都是低级灵符，但数量可观，足有二百多张，二百多张灵符被封云直接丢了出去，后方一片轰炸之声，不过这些低级灵符即使是叠加起来，对于身后几名半步皇者或者说已经超越了半步皇者的盖世皇者来说，完全是无用的，只见一片烟雾之中，三人各自盯着一团光圈，冲了出去，而封云也静静停在他们三人的面前，气喘吁吁，看着眼前的三人。

　　其中一人，一袭金衣，银丝蟒龙镶边，他一头赤金长发，微风霸气，比之九头狮子还要凶悍三分，渡劫后期，只差一步，便要渡劫进入大乘境界，真真正正的半步皇者，一身金行力锋芒无比，有着可以破灭一切的锋芒，他看到封云停下脚步，哈哈大笑道：“小子，跑啊！跑啊！怎么不跑了，你不是很厉害嘛？异象呢？你的异象呢？快点施展出来啊！让我们三兄弟好好瞧上一瞧，我金龙还从来没有扼杀过拥有异象的天赋少年呢，少年，你是第一个……哈哈！”自称金龙的金衣男子哈哈大笑，一头赤金色的长发疯魔了一般激扬起来，被强烈的劲气被崩的笔直，如铁丝一样。

　　“大哥，扼杀如此天才，说真的，还是蛮爽的！”金龙旁边，一袭黑衣的魁梧大汉，也是哈哈大笑着，他的修为也属顶级，与金龙相差无二，也是渡劫后期的半步皇者，只是封云不知道，因为封云一开始就将自己分神中期的修为展现出来，所以上清宫在秘密安排之下，才派遣了三名半步皇者来追杀他，至于更高的盖世皇者，却是前往追杀封天与傲震了，这可以说是不幸之中的万幸，也可以说是万幸之中的不幸，因为这对于封天与傲震来说，就不是那么简单了。

　　黑衣的魁梧大汉赤裸在上半身，一只气势汹汹的铁背猛虎纹身栩栩如生，黑衣魁梧大汉与金龙乃是亲生兄弟，兄弟一共三人，老大金龙，老二黑虎，至于另外一人就是站在他们身边的儒雅男子，雪豹！

　　雪豹一袭白色长袍，他眉目清秀，文雅风流，他没有金龙与黑虎那股子张狂，因为这样，所以封云对于雪豹就多了一层忌惮，封云知道，这种人，才最是可怕。

　　“小子，识趣一点，留下你手里的两个美人，然后再自废修为，我们到是可以考虑考虑让你死的轻松一点！”黑虎哈哈大笑，他身为半步皇者，比之拥有异象的三清圣子要高上两个层次，这两个层次，可不比其他境界，渡劫境界，前中后三个层次，一个层次比之其他任何一个大境界都相差不大，渡劫期完全是属于一个修炼的锐变的最重要的环节，所以黑虎对封云，完全像是猫玩老鼠，自然不用说，封云的模样了。

　　气喘吁吁的封云，满头大汗，这可不是封云故意示弱，而是他真的是这个样子了，长时间的奔袭，封云的行力早就已经所剩无几了，再加上带上两个女子，虽然水灵儿加上水仙没有多重，可这种负担，根本就不是肉体上的，而是精神上的，封云既然下定决心救出水灵儿，自然是不会让她有所伤害的，至于水仙则完完全全属于意外之中的意外了。

　　“就凭你们三个嘛？”封云暗暗咬牙，若不是已经到达上古地道之阵的触发之点，封云根本就没有这个信心开口，面对三位半步皇者，封云可以说是一点反抗的力量也没有，若是全盛时期，封云无论是跑路还是正面争锋一下，都是没有任何的问题，可现在不一样了。

　　行力枯竭的他，还带上两个女子，这是封云如何也不敢拿她们二人生命开玩笑的时候，若只是他自己，他还可以无所谓。

　　“哟！小子很硬气啊！”金龙张狂大笑，他们三兄弟都知道封云已经强弩之末了，虽然封云之前气势汹涌，将三清圣子都比拼下去，但是，很明显，封云为此也付出了极大的代价，否则现在的封云一定是背负异象直接走人，而不是现在这个样子。

　　不过，即使如此，在雪豹的心里，还是有一点警惕。

　　封云咬牙，冷眼盯着金龙，他现在最想的就是拖延时间，回复一下行力，然后再引进金龙黑虎雪豹三人之中的一人进步炎烈布下的地道之阵，封云不会去奢望能够一下子将三位渡劫后期的半步皇者引进地道之阵，这样反而无用。

　　冷冷一笑，封云说道：“你们三个半步皇者，呵呵……欺负一个只有分神境界的我，你们还真好意思啊！”封云自顾自的哈哈大笑起来，语气之间，眼眸之中，皆是讥讽的笑意，这让一直自大的金龙顿时有种无名的怒火，他一直最痛恨的就是这种眼神，因为他在开始步入修炼一途的时候，因为天赋的关系，一直被人看不起，给他的都是讥讽的笑容，所以封云现在的样子正是他最痛恨的。

　　“你说什么？”金龙当即震怒，怒瞪着一双金色的眼孔，看着封云，大有气吞万里如虎之势，金色长发更是被他强烈的气势给震的满天飞舞起来。

　　“说你只会乘人之危！”封云呵呵笑道：“就凭你们三个，三只小虫小狗小猫的，哪怕是现在的我，也能一只手随意抹杀你们其中的任何一人！”封云无谓的笑道，本想摆摆手的，却发现两只手上全是不堪一握的动人桃李小蛮腰，柔软似水，犹如无骨，手感极佳，水仙与水灵儿两人的小腰上，都没有一点多余的赘肉，这让封云几乎有一种不舍得放下的冲动。



　　第一百一十七章 叩死关，凌霄九殿！

　　上清宫，玉清大殿，一片破败，风起云涌异象的爆破之力委实太过于强烈了，一路摧枯拉朽，粉碎了一切，冲破了九重青天，将整座玉清台给彻底崩碎，散落成一块一块的玉清石，恐怖的能量，惊世骇俗，使得日月都为之黯然失色，星辰错乱，强风怒云之中，三清圣子一动不动矗立在原地，他并未受伤，封云虽然重重一拳轰击在他的身体上，但却并没有给他多少致命的伤害，再加上被九重青天气势护身，所以封云一击，也只是让他内在有点沸腾而已。

　　三清圣子像是陷入深深的回忆之中，他如何也不敢相信，那个自称灭青的少年，竟然有如此厉害！

　　看着北方，三清圣子的双眼突然露出了阴森的光芒，他隐忍数十载，将自己的异象突破到九重青天这个高度，他认为自己有足够的力量了。只是他如何也没有想到，前有封云举世为敌，却没有给他一战的机会，封云，一个他最痛恨的名字，自己喜欢的女子，喜欢的人。

　　而今日，三清圣子却败在一个无名之辈的手中，虽说最终的胜负尚未抉择出来，但是明眼人都已经看出来了，三清圣子输了半筹。

　　转身，长袍猎猎作响，异象崩散，三清圣子就像是一条丧家之犬一般，离开了玉清大殿，决然前往了太清大殿。

　　“看来我只能修炼凌霄九殿元法之术了！”阴沉的眉头，嘴角突然露出的阴森弧度，这一切都让未烁暗暗皱眉不已，对于三清圣子，未烁发现此子沉浮极深，与他相比，也相差不多。

　　“将他带到我的住所！”突然，一道声音传进了未烁的灵魂之中，未烁连半分惊讶之意也没有，便朝着一个方向点了点头。

　　“九重青天……呵呵……有点意思！只是可惜，到现在还没有找到神魔冢在那里！看样子，阴阳那个家伙已经出现了！”虚幻之中，一道自嘲的笑声，淡淡传了出来。

　　而一直注视着正常比斗的水默月，却很是平静地看完了正常比斗，她站立在三清大殿之前，在她的身前，一个男子，身穿五龙琉璃袍，腰悬青龙佩，他长发飞扬，眉清目秀，没有多少英气逼人的感觉，也没有太多阴柔的气质，但就是这样一个人，却给水默月一直无法琢磨的感觉。

　　“你和那个叫封云的小子，是很难在一起的！”男子轻轻开口，他说话的声音并不是很大，但却很有磁性，有种淡淡的诱惑。

　　水默月不作反应，对于眼前的男子，她没有任何的感觉，比之封云给她的感觉，少了很多，但是水默月却敏锐地感觉到眼前男子的不平凡。

　　只是水默月怎样也想不到，眼前这个男子，会是元界仙道最大势力之一，仙界三清殿坐下的使者嘛？上清宫想要收复整个五行昆仑，要靠的就是眼前这个男子。

　　眼前男子长相极为平凡，算不上玉树临风，自然也就谈不上潇洒倜傥了，他目光看向极北之地，他来到五行昆仑已有一周的时间，在这一周的时间里面，他将所有的事情全部安排下去了，这其中包括一件关于上古时代甚至接触到太古时代的隐秘。

　　而水默月对于眼前男子的了解程度，仅仅只是他的名号。

　　“叶白！”一个最简单也最平凡的名字，他的身份尊贵无比，即便是上清宫之主未烁前来，也得毕恭毕敬，不过，对于未烁对于秋月娘，水默月一直没有给与很好的脸色，但是对于眼前的男子，她却表示了很不一般的感觉，这种感觉，让她都有种恍惚的感觉。

　　“为什么很是艰难？”水默月开口，她从未忘记过封云，就像封云也从未忘记过他一样，水默月永远记得苍穹山下，大雨磅礴之中，少年的坚强，少年的不屈，这些，她永远也忘记不了，也不可能忘记。

　　“因为命运！”叶白开口，他有种一种很是不凡的气质，让人心悦诚服，他轻轻开口，缓缓举起他的右手，只见在他的右手食指中指间，缠绕出一条五彩的光晕。

　　“什么是命运？”水默月打破沙锅问到底，继续追问下去，同时也盯着叶白手指之间的五彩光晕。

　　“我曾经学过衍化之术，通过这门衍化之术，它告诉我，你和那个叫封云的少年想要在一起，也不是不可能，但却十分艰难，因为你们的命中，都有着羁绊！”叶白再次开口，说出了一个让水默月的心，很明显一阵跳动的感觉。

　　“我听说你与三清圣子修炼的都是上清宫正派之术，元法——凌霄九殿，是与不是？”上清宫乃是元界三清殿坐下势力之一，自然会拥有孤本元法，只是凌霄九殿的修炼之法，实在太过于苛刻，很多上清宫弟子都无法修炼，甚至连未烁也无缘修炼上面的元法，而水默月与三清圣子则是两个最大的意外。

　　“是！”水默月点头，她的修为十分的稳固，没有任何的浮躁现象，她相信，只要再给她足够的时间，他就可以达到渡劫境界了，至于以后，她想的就是封云登上上清宫，带她离去的事情了。

　　“那正好，你与他一起叩死关，领悟凌霄九殿，这门玄阶元法的至高奥义吧！”叶白的话，简单，但却让人无法反抗，就连水默月也说不出半点反抗的话来。

　　点了点头，水默月道了一声“好”后，叶白也就再也不再理会她了，只是看着极北之地，来到五行昆仑之后，叶白一直有一种感觉，那就是他要找寻的神魔冢便是在极北洪荒之地，即使那个时代距离如今已经过去了一个大时代，但那种强烈的感觉，却让叶白的心，一直跳个不停。

　　“亿万凡尘，三千界境，九九元道，归于始源！三千大世界，三千大道，九九元道，九道归元，这片天地，说到底，还是只有一种道，便是天道！”叶白心中轻叹。



　　第一百一十八章 上古剑阵，五行剑阵

　　寒风阵阵，封云停在那里，一动不动，身后，一座平凡的灵山，五行灵气道道，不算浓郁，却给人一种真实的感觉，封云气喘吁吁，行力已经无限接近枯竭的他，硬扛着将水灵儿与水仙带到了这里，这已经算是极限了，面对三位半步皇者，金龙黑虎与雪豹，封云知道，若战就完全没有机会带水灵儿与水仙去预定好的地点集合了，所以，封云必须将他们三人中的一人，引进身后的上古地道之阵，不说绝杀，也要将其困住一段时间。

　　金龙一身金衣，气度狂傲，金色的长发，随风飞扬，他冷着一双金色的眼眸，看着封云，只是双眼始终在水仙的身上浮动，他越看水仙觉得这个女子越是不凡，奥妙的身材，精致的五官，如瀑般的青丝，尤其是那盈盈不堪一握的桃李小蛮腰，若是让她弯起身子跪着，自己在她身后驰骋，那是何等的快哉……想到这里，金龙的目光变得淫邪起来，嘴角的笑容，也已经近乎淫贱。

　　“灭青，识相点，赶紧自废修为，我们三兄弟可以让你死的快一点！与三清圣子对拼，我们都已经知道你行力枯竭，顽强抵抗的下场，只有死路一条了！”金龙哈哈大笑，尽显张狂，他原本不属于上清宫，后来因为莫些事情，被上清宫掌门未烁收容，并且还传下了一套三才阵，让他们三兄弟的势力翻翻，他们三人修为相差不大，皆是差上一步，便要渡劫大乘，面对天劫，他们三兄弟的信心不是很足，不过，若是能够用上未烁的归元珠，那么他们三兄弟渡劫之事，也就十拿九稳了，所以，他们三兄弟才一直追寻未烁，这些年来，明理暗里做了很多伤天害理之事，其中牧兽峰就是在他们的手中，被抢去了灵脉，赶走的。

　　对于“灭青”这个称号，封云笑而不语，不过当封云看到金龙双眼之中的淫邪之光时，封云整个人的杀气，猛地一下爆发出来，若不是行力枯竭，相信封云已经一个大招冲杀过去了，面对半步皇者，封云虽然没有必胜的把握，但是血战一场，让对方吃点苦头，这件事情，封云还是可以做到的。

　　封云的眉头，紧紧地皱在了一起，金龙眼神之中的意思，再明显不过，封云不傻，自然知晓，面对这样的修炼者，封云真的想将其一招弄死，若是以往，封云就是拼着重伤，也要毁去对方肉体，让其疼苦不堪，不过现在却是不行。

　　“做梦！”冷冷吐出两个字，封云的身形缓缓向后退去，同时冷笑着讥讽道：“就凭你们三个半步皇者嘛？想要抓住我？可能嘛？即便我在这里，你们三个也休想抓住我！上清宫的走狗……”

　　“走狗！”当封云说出这两个字的时候，顿时将金龙黑虎气的七窍生烟，这些年，他们为上清宫暗中做了很多天理不容惨绝人寰的事情，而每次在斩杀那些弱小的修炼者时，他们都会说上这样一句话，“走狗！”简简单单两个字，却郑重地戳在了他们的心窝上。

　　金龙当即就忍不住了，整个人气势一下子攀登到了顶点，怒吼道：“小子，既然你找死，那就别我手下无情了！”面沉如水，金龙当即抬头，手中一道金色光剑，气势逼人，杀气凌然，脚踏虎步，金龙朝着封云一步一步踏了过去，“小子，今日我便亲手砍下你的脑袋，让你死无全尸！至于你手上的两位美女，放心好了，我会替你‘照顾’好她们的，一定会让她们欲仙欲死的……”金龙冷笑不已，心中杀气与浴火交织在一起，面对重伤的封云，他毫不在意，只是两位出落的婷婷玉立的美人，最让他难以忘怀，思想着将她们摞在一起，上下驰骋的那种画面，金龙心中的浴火便熊熊燃烧起来，无边无际。

　　手中金色光剑，杀气凌然，金龙一步一步，气势凶悍，朝着封云挥兵而去，他手中的金色光剑，并非行力凝聚而成，却是真真正正的上品灵器，青光剑！

　　此剑，通体长七尺，上面金色的光芒璀璨至极，虽然此剑名为青光剑，但闪烁迸射出的光芒却是纯金色的。

　　朝着封云一步一步逼射而去，金龙气势十足，他嘴角的笑意，更加淫邪，“金行，剑星！”金龙猛地一声高喝，旋即手中青光剑一阵暴动，紧接着无数道剑芒崩起，化着点点星光，朝着封云笼罩而下，这些剑芒，锋利无比，即便是一些西原的绝顶大妖，在这剑芒之下，也都会被粉碎肉身，不过金龙遇上的是封云。

　　肉体无双的他，早已在冰血魔殿内外，将肉身修炼到恐怖的境界，无论是精气淬体术还是紫府炼体术，都被封云稳稳地再进了数步，肉体骁悍的他，根本就不需要穿上防御战甲来保护身体，因为他的肉身，就已经堪比半元之器的防御战甲了。

　　而这些剑芒，对于封云来说，完全就是只是挠痒而已，只见封云冷笑了一声后，将水灵儿与水仙放在身后，身子一阵，顿时激起万丈金光与阵阵紫气，紫色的精气浮现，一道一道的紫色光圈，立时浮现在封云的身上，而封云身上的金光，也变得凌厉之极，宛如披上了一身无敌的金色战甲。

　　“噗噗噗……”万千剑芒如星辰一般激射在封云的身上，可是没有一丝一毫的效果，封云的肉身已经达到一种恐怖的境界，这不仅仅只是体现在力量上，同时也体现在封云的肉体之上。

　　封云笑着脸，挥了挥手，颇有一丝风轻云淡的模样，这让金龙差点跳脚，蓦然想起封云在三清仙脉上清宫玉清大殿前的表现，知道封云在不使用行力的情况下，肉身也已经达到恐怖的境界，凭借这些威力不大行决，根本就破除不了封云的肉身。

　　想到这里，金龙的脸颊顿时狠狠抽搐了一下，但是旋即又狰狞地笑了起来，只是轻轻看了一眼封云，旋即脚下速度成风，直接化着一道金色的光电，朝着封云猛地一下击杀而去，速度飞快，让封云差点也反应的时间都没有。

　　“金行，裂天一击！”金龙现在想的，就是近距离给与封云致命一击，而这裂天一击，正是金龙目前最强悍的一招必杀之术，金龙相信即便封云肉身无双，这一击，也能重伤封云。

　　而封云在看到金龙不管黑虎与雪豹，朝着自己击杀而来，当即心头冷笑不已，不过在感受在他手中致命一击的恐怖威力之后，他还是暗暗皱了下眉头，现在可不是受伤的时候，想到这里，封云顿时将肉身再度激发出来，所有的能量在这个时候全部激活，身上金光强烈无比，紫气如龙，围绕在封云的身上，而在封云的背后，龙吟虎啸太极图已经若隐若现了，与此同时，封云还取出了十张土行灵符，这些灵符皆是防御灵符，封云知道自己如今的状态，根本就挡不住金龙这至强一击，所以他必须做好万全准备。

　　“呼！”裂天一击，威力绝伦，难以想象，周围的灵气都被这绝世一击给抽干了，而金龙也在一瞬之间，冲到了封云的面前，青光剑瞬间暴起万丈金光，下一秒，青光剑上的炽烈金光便要将封云给淹没了。

　　“死吧！”金龙猛地大吼一声，青光剑上炽烈剑光朝着封云当头怒斩而下，金龙相信，任凭灭青肉身如何无双在行力枯竭的情况下，根本就不可能挡住他至强一击。

　　“哧！”炽烈金光，抹灭了一切，光芒暴起之间，什么都看不见了，而在这个时候，封云第一时间，激活了炎烈他们布下的第一处上古地道之阵，与此同时，封云还一连打出手中所有的防御灵符，这些灵符全部都是土属性中级灵符，十张土行灵符一起使用，顿时堆积起一道浑厚无比的土墙，“轰！”得一声，只见万丈金光，冲击在封云面前的浑厚土墙之上，一声巨响，封云知道凭借这十张中级土墙灵符根本就抵挡不住金龙这至强一击，裂天一击，所以封云现在肉身猛然暴起，金光比之刚刚更加猛烈，紫气如龙缠身，“蓬！”被浑厚土墙当下的裂天一击，依旧狂猛无比地斩在了封云的身上，若不是裂天一击被封云丢出去的土墙灵符消耗了一半的威力，恐怕封云现在已经被打的倒飞出去数十丈了，不过即便如此，封云的嘴角还是留下了一道鲜艳的血柱，封云完全能够感受的到，自己体内被这裂天一击给打的五脏错位，要不是他的肉体是经过淬炼的话，恐怕已经身死道消了。

　　不过，封云触发成功的第一处地道之阵，也在这个时候发挥了重要，“嗡！”得一下，地动山摇，时空像是重叠在一起一样，“咻咻……”一时之间，万剑聚齐，密密麻麻的五行灵气聚集成不一样的灵气剑气，悬在虚空，这里的空间与外面完全不一样。

　　“上古阵法，五行剑阵！”但金龙看到这一幕的时候，整个人顿时吓出了一声冷汗，而封云，则是冷笑不已。



　　第一百一十九章 将没有一个活口！

　　五彩光芒骤然暴起，一瞬之间，便将金龙给彻底笼罩其中，“师兄！”黑虎与雪豹急忙叫道，可是，金龙的身影已经消失在原地了，像是穿越到另外一个空间一般。

　　而在五行剑阵之中，封云看着金龙，嘴角充满了讥讽的笑容，封云对着金龙挥挥手，很客气地说道：“五行剑阵，五行灵气循环不息，剑阵不灭，你就待在这里好好享受吧！”说罢，封云脚下生风，整个人如闪电一般，冲出五行剑阵，而就在封云冲出五行剑阵的那一刹那，整个五行剑阵的霞光骤然暴起，在这片地道之阵中，万千五彩神剑，从天而降，密密麻麻，朝着金龙洞穿而去，剑光森然一片交织在一起，炽烈无比。

　　“小子你！”金龙怦然大怒，可惜封云已经冲出去很远，身影很快就消失在原地，而金龙面对的却是万千五行灵剑，“咻咻”之声连绵不绝，万千灵剑犹如狂风暴雨一般，没有尽头，剑雨一片洒落，凌厉无比，“金行，三千剑！”面对万千五行灵剑，金龙无可奈何，只能以强破强，手中青光剑直接泛起阵阵金芒，剑光闪烁之间，三千道金光，瞬间成形，剑光一片猛烈，朝着虚空，轰杀而去。

　　“蓬蓬蓬……”强烈的碰撞，迸发出惊世的巨响，五行剑阵之中一片摇晃，“妈的！”剑光激射之中，传来金龙一声怒骂的声音，而在五行剑阵之外，封云已经飞驰出去几十里远，黑虎与雪豹眼睁睁看着封云离开的背影，怒火中烧，但却没有一点办法。

　　“雪豹，你在这里看着大哥，五行剑阵再如何厉害，定然困不住大哥！我去将那个小子抓住，看我弄死他！”黑虎急脾气一上来，整个人就如一直猛虎一般，声势呼啸，震的狂风怒吼，黑虎不得雪豹劝阻，已然化着疾速朝着封云追了过去，速度之快，只能看到一条黑色的匹练。

　　“小子，我看你往那里跑！”黑虎一边紧追封云，一边怒吼道，对于封云布下的五行剑阵，暴脾气的黑虎那里会去多想，此时被气的只想弄死封云。

　　“灭青小儿，有胆就停下来大战一场！”黑虎大声地激将着，想要正面斩杀封云，一名只有分神境界修为，一位却是货真价实只差一步就是盖世皇者的存在，半步皇者，渡劫后期，只差一步便登入巅峰，黑虎有足够的信心灭杀封云，只是黑虎永远不知道，封云的可怕。

　　否则，金龙也不会身陷五行剑阵之中。

　　在这个世界上，总有那么一些人，是永远不会吃一亏长一智的，恰好，黑虎就属于这类人。

　　封云疾速飞驰，搂着两位身材姣好的美人，但封云却没有任何多想，水灵儿可以说已经属于封云的女人，对于水灵儿，封云总有一种说不清的感觉，而现在对水仙，封云更是有种奇怪的感觉。

　　如风似电，封云看着黑虎快速冲过来的身影，嘴角扬起一丝冷笑，“只有一个傻大个……”封云的心中，发出了轻蔑的笑容……

　　就在黑虎追杀封云的时候，金龙被困在五行剑阵中，上清宫玉清大殿上，突然被一团血色的云朵给包裹了，血云遮天蔽日，倒映着一片血红色的光晕，整座三清仙脉都是一片血红之色。

　　这一幕，让聚集在此的所有绝顶大能半步皇者以及盖世皇者都发出了惊叹与深深的疑惑，只有上清宫最高层才知道，该出现的，终于出现了。

　　血云之巅，突然走出一位老者，老者模样半百，身穿黑白双色长衣，白发飞扬，浓眉漆黑，黑白眼瞳的双眼，神秘无比，他站了出来，看着玉清大殿上的所有人，笑呵呵地说道：“不错不错！东荒西原……来的都差不多了嘛！？”说着这位老者怪笑起来，“那老夫要不要现在动手呢？将你们一网打尽呢？嘿嘿……”

　　“你是何人？胆敢如此口出狂言！”只是半百老者话还没说完的时候，忽然走出一位西原的绝顶大妖，他一身漆黑战甲，身形魁梧健硕，五官如刀劈斧凿过一般，菱角分明，整个人气势汹涌澎湃，精血之气旺盛之极，他虚踏了半步，丝毫不将半百老者放在眼中，出声喝斥道。

　　“那里来的狗熊！聒噪！”只是健硕绝顶大妖尚未说出准备好的第二句话，顿时就被一股狂猛无比的劲气给扇飞出去，飞在虚空之中，足有百丈之远，旋即“噗！”得一声，竟然四分五裂，化着满天血雨，这一切，都只在你一言我一语之中，发生的速度奇快无比，让很多修炼者都没有反应过来。

　　“果真是狗熊！”半百老者露出一个不屑的表情，旋即单手一挥，只见血云之中，立即冲出去几十道黑影，黑影奇快无比，晃过天穹，将那位健硕的西原绝顶大妖散落的精血全部吸取。

　　黑影吸取了满天精血之气后，快速冲进血云中，而半百老者则哈哈大笑对着玉清大殿前，所有的修炼者说道：“东荒西原，三日后，苍穹山下，正面交锋，败者亡！若是东荒西原有门派妖族愿意受降的，本老祖自然愿意以礼相待！呵呵……”半百老者疯魔了一般仰天长笑，他此时从鬼境带来的鬼师鬼将甚至还包括黄泉教主以及十殿阎王，这其中还有七星战将，绿毛铜尸更是数不胜数，阴阳老者这次可以说是下了血本，准备一口气拿下整个五行昆仑，所以阴阳老祖才下定决心要用正面争锋的手段，打到五行昆仑所有的修炼者都没了信心为止，他就要用实力与五行昆仑所有的仙妖相拼，这不仅仅可以很好的磨练鬼境中的鬼魔，也可以体现出阴阳老祖的实力。

　　阴阳老祖哈哈大笑，癫狂无比，看着下方上千修炼者，露出了一个不屑的笑容，“苍穹山下，三日后，如无人前来，那就是我魔域鬼宫血洗五行昆仑的开始，具时……将没有一个活口！”



　　第一百二十章 画地为牢

　　五行剑阵五行相生生生不息，可叹一位半步皇者，一步走，步步皆错，金龙被无穷无尽的五行灵剑好好的洗刷的一边，这从另外一个角度说明炎烈这家伙的心，还是够狠的！

　　这边，封云抱着两位美人朝着第二处上古地道之阵冲了过去，速度自然是快到难以想象，而他的身后，黑虎则像是一道黑色的匹练，如闪电一般奔涌，速度不满，将半步皇者境界的速度提高到了极点，黑虎本就是脾气暴躁之辈，眼见如何也追不上封云，整个人已经气的不行，杀气极重，看着封云的背影，心中纠结到半死。

　　“好小子，别让大爷抓住你！抓住你，一定会让你求生不得，求死亦不能的！”黑虎厉声咆哮道，他凭借自己半步皇者境界的恐怖，竟然与封云这个分神中期巅峰境界中间，总是相隔一定的距离，这样的情况，怎样也无法改变，这让黑虎有一种抓狂杀人的感觉。

　　“空口说废话，谁不会啊！”封云冷笑不已，他要的就是这样的结果，在金龙黑虎雪豹三人之中，封云最担心的却是雪豹，雪豹这人心思缜密，极难对付，不过现在雪豹没有前来，对付一个小小的黑虎，封云自认为还不是手到擒来。

　　封云脸上充满了讽刺的笑容，一点也不将半步皇者黑虎放在眼里，神情藐视之极，让黑虎一阵怒火无处燃烧，只得恨恨地瞪着封云，大声嚷嚷道：“小子，有种你就别跑！老子与你单练！”黑虎急脾气，四肢发达，头脑简单，到了这个时候，竟然还想起有这招。

　　封云哈哈大笑道：“单练你一脸！用你半步皇者境界和我一个分神中期境界单练嘛？说出去，你不怕丢人丢死啊！哈哈……”封云说着哈哈大笑，把黑虎给气的一脸憋红。

　　“你！”怒目相向，若是能给黑虎一次机会，不用想都知道，黑虎一定会三拳两脚把封云给狠狠揍上一顿的，可惜他永远都没有这个机会，因为，第二处地道之阵已经到了。

　　西原边境，帝龙江就在眼前，大江滚滚，浪花四溅，波涛汹涌，封云骤然停下脚步，一左一右两位美人，这得让多少盖世皇者气死，对于水灵儿这样如花似玉的妙龄少女，那些个盖世皇者无所谓，可是对于水仙这样的存在，不知道有多少盖世皇者败倒在其群下，而现在，水仙却安安静静地被封云抱在怀中，这样的画面，不知道会气死多少人。

　　其中，恐怕就包括上清宫玉清大殿上，被阴阳老祖一指泯灭的存在。

　　一些西原的绝顶大妖，只可惜，他这辈子都无缘见过水仙一面，就已经烟消云散，玉清大殿之上，血云笼罩，遮天蔽日，无比壮阔，阴阳老祖面容自然，丝毫没有其他表情，只是看着玉清大殿外，站着的所有东荒西原的仙妖修炼者，嘴角的笑容，变得阴冷至极。

　　“蜀山剑派，上清宫……封灵门……天炼门……御灵门……五行五宗……百花谷，神偷门……”阴阳老祖目光迥然，闪烁着凌厉的光芒，一口气将东荒有名的门派报出了足足二十多，这些门派，可以说是东荒的脊柱所在，顶梁之用，但阴阳老祖却轻松简单地将其报了出来，“三日后，苍穹山下，这些门派，最好给我全部出现……另外！”阴阳老祖的脸色骤然一冷，双目盯向西原的一位盖世妖皇，大乘前期境界的麒麟一族妖皇，“西原九族……自然一个也少不了！麻烦你带个话……”阴阳老祖黑白分明的双眼中，像是射出了两道黑光神芒，犀利无比，无坚不摧，威力自然难以想象，他只是看着那位盖世妖皇，便让那位盖世妖皇有一种被人泯灭的感觉，当下灵魂就是一阵不安，点了点头，这完全不是他自己的本意，而是一种被压迫的自然反应。

　　“好！”阴阳老祖哈哈大笑起来，癫狂无边，而就在这个时候，在阴阳老祖的身边，忽然站出来一个少年，少年目空一切，有着不将天下所有人放在眼中的自信，他对着阴阳老祖低声说了几句，旋即便扬起一个灿烂的笑容，只是这个笑容让人不觉得阳光，反而有种来自地狱的阴寒。

　　“好！”阴阳老祖听完少年的话，点了点头，含着答应道，显然对于这个少年，还是溺爱，旋即阴阳老祖再次开口道：“听说上清宫有一位拥有异象的天才，号称什么三清圣子……上清宫，记得将他也带去苍穹山，我徒弟想与他正面交战一次！上清宫可要给这个面子哦……”说着，阴阳老祖的脸上露出了无比阴冷的神色，双眼之中的寒芒，也几如实质一般，冲向一直不动声色的未烁。

　　未烁没有任何表情，他早已知晓魔域鬼宫的一切，再加上他的背后还有一位与阴阳老祖相同级别的存在，所以他的表现除了表面的紧张之外，其实他的内心，很是兴奋。

　　“哈哈……”阴阳老祖自然不给未烁开口的机会，便仰天哈哈大笑起来，张狂无比，疯魔无比，白色的长发逆风而起，黑白长衣在风中猎猎作响，阴阳老祖旋即单手一挥，顿时满天血云朝着东荒西原边境之地，汹涌而去，将大地倒映的一片鲜红。

　　“三日后，苍穹山下，道定乾坤，不来者，血溅五步！”阴阳老祖凌厉开口，语气逼人。

　　“呼……”随着阴阳老祖的离去，在玉清大殿上的所有绝顶强者半步皇者以及少数的盖世皇者都长吁一口气，阴阳老祖的威压实在太恐怖了，完全超越了他们，比之九劫散仙散魔散妖，也只差一点，修为之高，放眼整个五行昆仑，恐怕只有灵山一人，拥有一战之力，不过对于结果，所有人都不是很看好。

　　毕竟灵山距离第九次散仙天劫，还有一段时间，而阴阳老祖却是在货真价实的天仙，而且级数不低，属于真真正正的元士，一身力量早已化着元力，这样的存在，原本是根本就不应该出现在三千道境的，可是，万事无绝对。

　　太清仙脉上，三清大殿前，叶白的嘴角悠然挂起一丝诡异的笑容，他目睹阴阳老祖傲然离开，没有任何反应，只是在他走后，叶白有一种如释重负的感觉，“阴阳老祖，这一次，你一定别让我失望哦！”轻轻笑出声，叶白全然不顾身后站立的三清圣子与水默月，旋即淡淡开口说道：“凌霄九殿，清水暂时就不用修炼了吧！三日后，前往苍穹山，只许败，不许胜！”简简单单一句话，却有种让人不敢忤逆的气势，让三清圣子整个人灵魂一阵颤抖，而随后，叶白也完全无视了三清圣子，竟自带着水默月，决然离去，对于他来说三清之体这样的存在，可有可无，在元界，三清之体虽然不多，异象九重青天虽然也不多，但与三清宫的伟业相比，一切都是可以牺牲的，他现在所需要的就是魔域鬼宫与东荒西原仙妖全力相拼，导致两败俱伤，这样的话，他才有更大的把握，将五行昆仑彻底拿下，对于神魔冢，他更是势在必得。

　　“玄冰至尊，你可别让我失望啊！神魔冢，太极图，暗血龙兽……”负手而行，叶白轻轻呢喃。

　　水默月跟在身后，若有所思，却未出一言，只是在她的心中，封云现在怎样了。

　　而对于封云来说，什么仙妖魔大战，什么神魔冢，什么太极图，什么暗血龙兽这样都无关紧要，最重要是要将黑龙给引进第二处地道之阵中，第一处地道之阵是五行剑阵，五行剑阵生生不息，只要五行灵石足够多，五行剑阵就无法难破，哪怕是半步皇者这个境界的金龙，也都难以走出五行剑阵，而且最重要的则是五行剑阵的阵眼在剑阵之中，外面之人，根本就难以破除五行剑阵，如果强行使用外力，便会将五行剑阵的最高五行剑法触发，具时，被困之人的下场，就只有一个了。

　　“半步皇者……呵呵……还不是被我一个小小的五行剑阵给困住了，你……呵呵……”封云的眼神之中，只有轻视蔑视藐视，让暴脾气的黑虎气的吹胡子瞪眼，猛地一下如闪电一般，徒然加快了速度，手中不知何时又多了一件漆黑的双龙夺金刀漆黑的刀身，闪烁着墨光，两条黑色的屠龙缠绕在上，张开血盆大口，一口吞下刀身末端，巨尾横行，成就刀柄，双龙夺金刀在手，黑虎当即就挥下一道浑厚无比的黑光，朝着封云挥杀而去。

　　“呼呼！”黑光怒吼，如一点黑色的闪电一般，也像是一道匹练，紧跟着封云，仿佛下一秒，便要斩上封云一样。

　　“土行决，开山斩嘛？”封云轻轻一笑，身子猛然一阵，从他的身上直接迸射出紫金光芒，强烈的光芒一下子便将那道黑色的匹练给直接震散，不复存在，而就这个时候，封云突然冷笑一声，说道：“大黑，你中招了！”

　　音落，满地冲起无数道灰色光芒，快速形成一方牢狱，将黑虎笼罩其中，画地为牢！



　　第一百二十一章 明幻心沉阵

　　强烈的光芒，骤然冲了出来，一瞬之间，便将黑虎给团团包在中间，画地为牢，上古地道之阵，属于防御力十分强悍的困阵。

　　对于阵道，有无数种，而五行昆仑对于阵法却是少之又少，上古时代曾经惊艳过一段时间，那个时候，阵法之道，被分为天道之阵，地道之阵，还有玄道之阵，惊艳一段时间，只可惜，最后三大道阵，不了了之，还没有来得及结尾，就消声灭迹了。

　　而封云也只是机缘巧合之下，在冰元圣府之中，得到了地道之阵，不过上面留下了近千种阵法，封云现在能够布下的连十分之一都没有，阵道之法，对于天才地宝的消耗，委实太多了，就好比五行剑阵，这个看上去无比简单的剑阵，但对五行灵石的消耗却是让一般修炼者都感到害怕的地步。

　　一般困住元婴境界的五行剑阵，需要足足五十枚下品灵石，而困住出窍期则需要两百枚下品灵石，至于分神期的，下品灵石已经没有任何效果，只能用中品灵石，而像金龙那个级别的恐怖存在，半步皇者，就需要上品灵石了，而且数量之巨，就连一些分神境界的强者们，都难以接受。

　　不过好在封云他们几人的收藏，颇为丰厚，而炎烈布下的五行剑阵更是消耗了足足五百枚上品灵石，这是一个极其恐怖的数字，如果不出意外的话，金龙有死无生，而被画地为牢的黑龙的命运，相比金龙来说，就要好的多了，一色全部是有土行灵石布置而成的画地为牢阵法，与五行剑阵相差不大，这些都不是很重要，最重要的是，布阵的贪睡，这次完完全全是下了血本，撂下六百六十六枚上品灵石，数量如此之巨的灵石，而且还都是上品灵石，布下的画地为牢其坚固程度，即便是真真正正的盖世皇者前来，也得被困上十天半个月，自然不用说黑虎这个级别的半步皇者了。

　　黑光冲天，封云飒然一笑，玩这种傻大个子，完全是不费吹灰之力，可是，就在封云刚想休息一下，将一身行力补充一丝的时候，远处，突然冲过来一道白色的光芒，顿时让封云的眉头，紧紧皱了起来。

　　“雪豹！”一个极度危险的存在，不过好在雪豹只是孤身一人前来，封云当看到雪豹的时候，整个人脸色都变了一变，当下也没有停留下来，抱起水灵儿与水仙，朝着下一处地道之阵之地快速飞了过去，封云现在完全可以说是黔驴技穷，一身行力空虚，完全是依靠一边吸取的风云灵气转化为行力，破空飞行的，若不是这样，封云恐怕就得真的用脚跑路了。

　　不过值得庆幸的就是，封云走的正是时候，若是再晚上一时半会，这个时候恐怕就已经在魔域鬼宫阴阳老祖的追杀之下了，毕竟不管怎么说，封云给与魔域鬼宫那么闪亮的一个耳光，完全可以说是打人打脸，而封云现在，虽然改变了身份，但谁知道阴阳老祖又是怎样的变态家伙啊。

　　雪豹自然是看到了封云，同时也看到了被画地为牢圈起的黑虎，雪豹当时整张脸就变得阴沉下来，再看封云离去的背影，整个人杀气几乎如实质一般，“好贼子！竟然把我们三兄弟玩的团团转！”也不管雪豹不生气，自己大哥还被困在五行剑阵之中，随时都可能有生命危险，而现在，二哥也被困在这地牢之中，虽然看上去没有什么危险，但谁又知道结果会怎样啊？

　　越想越是生气，饶是雪豹这个人一直以沉稳著名，也气的怒火燃烧到了天灵盖，他们三兄弟虽然名声不响亮，但怎么说也是成名很久的人物，不曾想今日竟然被一个初出茅庐的小子给玩了，当下忍不住都想爆粗口了，不过但他看到封云前一秒的动作时，嘴角忽然挂起了阴冷的笑容，“看来与三清圣子一战，的确是消耗完了行力，否则也不可能使用阵法了，而且刚刚明明就是在回复行力……呵呵……小贼，跟我玩！看我如何玩死了！”雪豹气在身上，但现在前思后想一翻之后，自顾自点了点头，旋即看了一眼被黑色光牢困在其中的黑虎，当下也未多说什么。直接展开疾速，朝着封云快速追了过去。

　　这边，封云被三位半步皇者追杀，而封天傲震两人却被三位盖世皇者追杀，当真可以说是一场真真正正的激斗，封天灵符不断，高级中级低级，傲震黄金器藏更是汹涌无比，各种灵器在他的手中，犹如活了一般，若飞鸟游鱼。若惊鸿闪电，黄金器藏之中，各种灵器，刀枪剑戟，抚琴琵琶，应有尽有，被傲震展现的淋漓尽致，将追杀他们的三位盖世皇者给生生止住，手段之狂野，也只有傲震可以配的上。

　　从上清宫追杀到平顶灵山，再从平顶灵山杀到东荒边缘之地，若不是被水幻灭拖累，按照封天与傲震的手段，恐怕早就已经将身后三个尾巴给甩掉了，只是现在为了水幻灭，他们不能放开手脚，一直被动防守，才落的下乘，不过即便如此，上清宫三位盖世皇者也在他们的手上，没有讨到半点好处。

　　“封天，傲震，你们还是束手就擒吧！”封天傲震身后，三名男子一色白衣，长发飞扬，他们三人皆是盖世皇者修为，力量恐怖到了极点，不过与傲震封天相比，却是差了半筹，但是封云与傲震被重伤的水幻灭拖累，难以全力施展手段。

　　“幻明幻沉幻心，你们三个老不死的就别做梦了！连五个渣渣的战斗力都没有，得瑟你妹啊！”封天跳脚大骂，按照他的习惯，要不是为了水灵儿，这个很有可能是他未来孙媳妇的爷爷，他早就已经丢下水幻灭一沓灵符杀过去了，那里是现在的样子。

　　“你！”幻明气极，吹胡子瞪眼，被封天如此骂了一下后，整个人都气的不成了样子，满脸通红。

　　“你什么你！没见过我嘛？”封天再一次大骂回去，手中又抽出了一沓灵符，品级不详，看的幻明幻沉幻心三人一阵蛋疼加头疼，封天太恐怖了，太疯魔了。

　　完全是灵石的战争，牛气的一塌糊涂，而傲震也好不到那去，一出手就是万千灵剑灵刀灵枪的，大开大合，犀利无比，完全是数量上的优势，黄金器藏一出，根本就难以撼其锋芒，只能避让，这样的打法让幻明幻沉幻心师兄弟三人有着郁闷的感觉，不过他们的任务却不是将封天三人斩杀，因为未烁知道，即便他亲自来，也难以留下封天与傲震的性命，他们三人的任务只是留下水幻灭。

　　“封天，我们师兄弟三人本不想为难你的，既然你找死，那也就别怪我们师兄弟三人翻脸无情了！”幻明阴沉沉的说道，全身突然迸射出无数道紫青色的光线，无数道紫青色光线以他为中心，铺天盖地，密密麻麻，如亿万星辰一样。

　　“封天，你这老儿当真是找死！”幻沉恶狠狠的开口，全身也在刹那之间激射出万千道紫青色的光线，如流星一般，绚丽无比。

　　接下来自然不用多说了，幻心的身上也猛地出现无数道紫青色的光线，三人立在一起，一片璀璨的紫青色世界，里面光线浮动，犹如幻境一般。

　　“明幻心沉阵？”封天冷笑不已，看着这师兄弟三人联手布下的明幻心沉阵，嘴角挂起了诡异的笑容，他曾经翻阅过封云的地道之阵，对上面近千种阵法可谓了如指掌，而现在幻明师兄弟三人布下的明幻心沉阵，在上古地道之阵中，是有过详细讲解的，但却没有这种阵法，原因则是这种阵法，根本就不入流，想要破除，易如反掌。

　　“就凭一个小小的明幻心沉阵，也敢说我找死？”封云猛地怒吼了一声，白发飞舞，如一尊盖世神吼一般，冲射出狂猛的气波，与此同时，傲震也凌厉出手，双手操控之下，在他背后的金色世界里，密密麻麻的激射出足有上千兵器，一片璀璨无比的金色，上千灵兵，犹如神将，从天而降，气势汹涌，直插幻明师兄弟三人中间的一处，而封天也在这个时候，双手快速结印，打出了一道黑色的行决。

　　“土行，砂瀑葬！”一声低喝，旋即虚空猛地颤抖了一下，大地隐隐不安，万山寂静，“噗！”地一声，从大地上直接冲出一道黑色的瀑布，黑色的瀑布，如匹练一般，自下而上，汹涌澎湃，气势绝伦，一瞬之间，便与上千灵兵交击，前后呼应，朝着三人接下的明幻心沉阵的一处，轰杀而去。

　　“噗噗噗……”上千灵兵，气势凶悍，砂瀑如画如葬，绝美凄凉，齐齐朝着扑杀而去，一路摧枯拉朽，明幻心沉阵，根本就难以抵挡。

　　“你们如何知晓我们师兄弟三人的明幻心沉阵法的弱点？”幻心大惊，疾呼出口道。



　　第一百二十二章 无情

　　这一日，整个五行昆仑都不在平静，上清宫玉清大殿上发生的一切让上清宫都丢下了颜面，自然不用说事后的魔域鬼宫了。

　　阴阳老祖，一个抬手之间力毙半步妖皇的无敌存在，放眼整个五行昆仑，当是数一数二的存在，力能开山裂地，手段狠毒。

　　随着阴阳老祖的离去，上清宫一片哗然，无数修炼者无论是绝顶强者还是半步皇者或者盖世皇者，齐齐离去，再也没有留下一个人，他们要将阴阳老祖的消息送回族中，至于三日后苍穹山下集合的事情，他们没有这个权力擅自做主。

　　而三清圣子则很自然地被整个上清宫给抛弃了，即便是叶白，也无比直接，他需要的不是一个三清圣子，而是整个五行昆仑。

　　对此，三清圣子则平静如水，与灭青一战，让他知道山外有山，人外有人，心中虽然激起了万丈雄心，但阴阳老祖的盖世神威，更让他明白，实力，唯有真正的实力，才能更好的生存下去。

　　“封云，灭青，还有那个留下名号的无情……你们都将是我的对手，我在斩杀你们，以铸我道！”三清圣子的脸上，浮现出阴冷的光芒，旋即举步离开三清大殿，既然已经被上清宫遗弃，那么他就只能依靠自己，凌霄九殿，他必须要修炼有成，即使没有叶白的醍醐灌顶，他也要独自修炼下去，上清宫，他没有任何感觉，在这个充满无情的世界里面，他知道，想存活下去，依靠的就只能是自己。

　　封云，一个举世为敌的少年，为了她，与整个上清宫为敌，三清圣子想到这里，忽然觉得自己与封云如果不是立场不同，反而能成为很好的朋友，甚至兄弟。

　　不过，最可惜的就是，他与封云同时喜欢上了一个女子。

　　“注定有生死一战的！”对于今日说败未败，说胜未胜的一战，三清圣子其实留有后手，不过他相信那个叫灭青的少年，也留了后手，一个不想全力出击，一个只是想救人，两两相比，三清圣子的嘴角悠然挂起灿灿的笑容，在他的脸上，这样的笑容，根本就不多，但这次，却是他发之内心的。

　　“三日后，苍穹山，宿世轮回，就看各路神仙，大显身手了！封云，灭青，到时候，你们可一定都要去哦！”三日后，苍穹山下，将是仙魔妖三方的第一战，三清圣子知道，阴阳老祖之所以如此，必然是要在气势上彻底让五行昆仑的修炼者彻底瓦解，好一招精神瓦解法。

　　风雨欲来，一片肃杀，三清圣子能够感受到天地之间，猛然多了一种让人沉闷的感觉，而这种感觉，应该就是与三日后有关了。

　　“轰轰轰！”蓦然，三清大殿上，响起了洪亮的钟声，三清圣子回首凝目望去，只见三清大殿之上，虚空悬浮着一方金钟，“三清神钟！”三清圣子轻声呢喃，三清神钟很少出现，但是一出现，就代表着有天大的事情发生，具时，所有在外的上清宫弟子，无论修为身份无论有何时，都必须在第一时间赶往上清宫。

　　就在上清宫敲响三清神钟的时候，蜀山剑派的万剑齐名也响起了，而其他门派妖族也在同一时间，集结起来，这其中包括西原九大妖族，东荒几大仙道门派，一时之间，气氛骤然变幻，让很多尚且不知道何时的修炼者，一阵悸动。

　　幻明幻心幻沉自然是听到了三清神钟的声音，三人对视一眼，狠了狠心，一咬牙，身子猛然将无数道紫青色光线给激射出去，与封天的砂瀑葬和傲震的上千灵兵冲击在一起，发出轰然巨响，“轰轰轰……”一连崩碎数十里灵山仙脉，开天裂地。

　　“封天，我们师兄弟三人今日就不陪你玩了！”说着，幻明身子一摆，直接破空远去。

　　而封天与傲震也没有再追下去的意思，两人对三人，且修为境界相仿，想要一口气取胜，也不是容易的事情，而且幻明三人的主要是目的是水幻灭，多少有机可取。

　　“三清神钟响了，咦……蜀山剑派的万剑也齐名了！”傲震平静地收起黄金器藏，三清神钟传遍东荒，万剑齐名震动东荒，这怎么能让他们二人感受不到了。

　　“封灵门的紫光符？”就连封天也难以平静，与傲震对视一眼之后，两人心中顿时掀起了滔天巨浪，几乎异口同声道：“是魔域鬼宫！”

　　“他们终于出手了！”封天冷冷说道，他们自从知道魔域鬼宫有着一统五行昆仑的野心，就一直等着这一天，没想到，这一天来的如此之快。

　　“看来接下来的时光，就不是如此平静了！五行昆仑，终于迎来了一次大战！”傲震的双眼中，猛地迸射出万千火焰，他本就有好战之心，尤其是群战，属于越战越疯魔的存在。

　　“走，回封灵门！”封天亦是战心沸腾，五行昆仑平静太多年了，即便是他，曾经的昆仑三天之一，如今也都寂静许久了，“老夫不出手，就连幻明这三个小家伙也作祟了！”封天哈哈大笑，一把抓住水幻灭，当先冲了出去，速度奇快，连身影都只能看到虚幻的。

　　傲震紧随其后，他本是东荒三门中天炼门的长老，但是他脱离天炼门已有数百年，现在天炼门也一支穿云箭，不过傲震却没有选择回去。

　　东荒喧哗，西原沸腾，整个五行昆仑的气氛，一下子变得沉闷起来，苍穹山上，血云笼罩，下面一片血红，阴阳老祖盘膝而坐，目光迥然一片，在他的身边，未烁，魔域鬼宫大长老平静地站着，不远处，一位少年，自然就是那位自称“无情”的少年，他神态高傲，丰神如玉，眉清目秀，只是双眼之中，汹涌澎湃的魔气，让人望之而心生畏惧。

　　“五行昆仑……呵呵……好玩好玩！”无情轻声呢喃，在他的手中正是一枚玉石，玉石之中，记载着五行昆仑几百年来新一代的修炼者中的佼佼，这些，全部都是无情的目的，斩杀的目的！



　　第一百二十三章 局势

　　五行昆仑彻底沸腾了，距离苍穹山下仙妖魔大战，仅仅只有一天时间了，在前两天的时间里面，五行昆仑数一数二的门派，几乎齐齐冲动，这其中以东荒仙道一宫一派，三门五宗为首，西原九大妖族为领，东荒足足出动了七十二仙道势力，而西原妖族加起来，一共有四十二妖族，数量之巨大，完全超出了想象。

　　风雨欲来，一片肃杀，整个五行昆仑都变得平静起来，气氛一下子沉闷到了极点，即便是前段时间还闹的沸沸扬扬的封云事件，也都被大家遗忘了，相对封云事件来说，关系到大家未来存亡的生存，才是大事。

　　这一天，也就是仙妖大战魔族的最后一天，明日，便是开战之日，东荒仙道，西原妖族，所有势力都开始赶往苍穹山，在至关重要的时刻，没有人会选择退缩，只是在这件事情上，上清宫的步伐，比之其他门派要晚了很多。

　　明日，血战的开始！

　　但是这一切，却封云他们一行人没了关系，极北洪荒之地的莫一处岩洞之中，水灵儿与水仙安安静静地躺在两只兽皮上，而封云炎烈几人却在洞外，休息了两天两夜，封云已经将几近消耗一空的行力补充完整，但是距离突破，尚有一次残缺，封云能够清楚地感觉到，就差最后一点了，关于这个方面，封云知道，是自己与三清圣子那一战过于急功近利了，若不是为了解救水灵儿，封云相信，只要自己全力与三清圣子一战，无论是肉体还是行力上的，自己都有极大的可能性突破到分神后期。

　　不过，即便没有突破，封云也不在乎，他的道，他的路，都需要他自己一步一步脚踏实地，慢慢走过去，跨越过去，没有人能够阻拦。

　　“什么外面到底是什么情况？”封云开口问道，他闭关了两日，这一次使用灵魂运行异象，完全让封云的精气神都发生了极大的变化，但然这种变化的代价就是消耗，封云清晰地感觉到自己灵魂的疲倦，这种疲倦不同于困了想睡觉，而是一种折磨，一种将人往死里的折磨，不过封云挺过来了，但然，却而代之的好处也是显而易见的，封云能够感受到自己的灵魂，变得更加牢不可摧了。

　　“魔域鬼宫行动了，带头之人，是一个半百年岁模样的老者，自称阴阳老祖！”贪玩直接开口道，但封云却从贪玩的眼神中，察觉到一丝异样。

　　“很厉害？”封云直接问到点子上，对于阴阳老祖，封云没有认识，但他从贪玩的双眼之中，却感受到一股明显的怯意。

　　贪玩重重点了点头，正色道：“挥手灭皇者，实力之强，完全不属于五行昆仑，至少也是天仙这个级别，至于究竟是几重天仙，现在还没有人知晓，但是很明显，五行昆仑无敌了，除非灵山前辈出手！”贪玩的意思很明确，阴阳老祖实力之强，其他修炼者绝对是望尘莫及了，即便是盖世皇者，也难以抵抗，极北洪荒神兽，除了屈指可数的几位超级神兽外，恐怕无一神兽能够与阴阳老祖相抗。

　　“他……的确很厉害！”这时，慕容憔悴悠悠开口，这是一个让她无法忘却的名字，也是一个如何也不敢去想的存在，阴阳老祖！

　　“我在魔域鬼宫的时候，就曾听过杨影说到他，他根本就不属于三千界境，他是来自于元界的元士，实力已经达到了五重天仙！最最可怕的不是他的修为，而是他身上的三件元器！虽然天级都不高，但都异常恐怖，杨影不是五行昆仑的修炼者，他是在一次意外的时空缝隙中存活下来，来到了五行昆仑，来到五行昆仑之后，他一直深藏自己的修为，秘密建起了魔域鬼宫，而后与阴阳老祖取得了联系，近百年来，他的计划，日益加速，而我，则是他准备给阴阳老祖的第一个礼物！只是……”说到这里，慕容憔悴竟然略到羞涩的看了看封云，眉梢带喜，妩媚至极，紫色的长裙，轻轻飞扬，青丝摇摆。

　　“哎呀！我受不了了啦！”贪吃看到这一幕，当下第一个大声呼道，让一旁的炎烈与冰凌摇头苦笑，只有封云，差点一个暴走了，但是还是忍下了。

　　这一切，都可以说是缘！

　　当初，慕容憔悴这样一个寻衅的丫头，真以为封云不敢对她怎样！或者说，根本就拿她没有办法，阴阳之体的慕容憔悴，只有双属性体质才能与之交融，否则下场就只有一个，那就是阴阳不调，爆体而亡，可是封云是什么人，那有他不敢做的事情，那有他害怕的。

　　就这么莫名其妙，封云与慕容憔悴有了名副其实的关系，而后，慕容憔悴更是表露了身心，而封云也自然而然地接受了。不管如何去说，慕容憔悴都是封云的第一个女人，封云绝不会辜负慕容憔悴，所以封云对于慕容憔悴，没有丝毫的隐瞒，就像水灵儿这件事情，封云就没有隐瞒，而慕容憔悴虽然心中愤愤不平，但对于封云敢作敢为的心态，还是很满意，如果一个男人连自己在外面有女人，并且已经有了关系，但却还不敢和自己说，那慕容憔悴就会觉得这样的男人，就不配了。

　　虽然初步接受了水灵儿，不过慕容憔悴却是时刻提防着紫瞳与水仙，不过在看到紫瞳与冰凌两人直接的眼神后，慕容憔悴知道自己多心了。

　　“阴阳老祖！”封云轻声呢喃，对于这样一个近乎无敌的存在，封云不知道接下来的血战，要大战多久，不过封云还是认为自己兄弟们应该参加，因为不管怎么说，他们现在也都是五行昆仑的修炼者，对于自己修炼天道的家园，他们还是有必要站出去的，不管结果如何。

　　“我觉得，我们应该参加！”封云沉思片刻之后，还是开口说道：“不过要先等水仙与水灵儿醒来之后，血战，我现在修为已经接近瓶颈，只能借助血战才能让自己突破，你们……可要想好哦！”封云含着笑看着眼前的几位兄弟。

　　冰凌无所谓地说道：“我是无所谓的，以我现在的境界，一味苦修的话，不知道何时才能回复到渡劫中期巅峰境界，不过我个人觉得，即便真的要去，我们也应该改变自己，虚幻之丹，还是很好用的！”冰凌笑了笑，意思很明显，以他们现在的身份，如果一旦出现，肯定会被魔域鬼宫列为重点追杀对象，那样的话，他们也就得不偿失了。

　　冰凌刚一说完，炎烈就点了点头，很认真地说道：“冰凌说的对，我们现在用皇极丹与虚幻之丹，这两种丹药，改变气息模样，补充行力，只要不出现特别厉害的对手，只要同境界的，我们几乎都不会有任何危险，这样的机会，并不多见！我选择去！”

　　炎烈与冰凌已经开口，贪玩贪睡贪吃胜阳自然也是跃跃欲试，而慕容憔悴与紫瞳却是站在一旁掩嘴轻笑，她们就是喜欢这样的男子，男子当战四方，举世为敌！

　　这才是真正有血性的男子！

　　封云如此，炎烈如此，冰凌亦是如此……胜阳如此，贪吃贪玩贪睡也是如此！

　　“那就先等上几日，按照两方的习惯，肯定先排出一些炮灰试探对方！所以说，前两天，基本上都是口水战，正好我们借助这两天的时间里，学习一下阵法和配合之道！”封云笑了一笑，对于眼前这群兄弟们的血性，跟是喜欢，这就是他的兄弟们，即便修为境界并不出众，但却没有一人会退缩。

　　修为的最低的胜阳是如此，封云知道，如果柳亦守在的话，也是这样，这与修为境界没有任何关系，与之有关系的则是一颗雄心！

　　这就与灭绝之体的绝灭小和尚一模一样，但他知晓封云身上发生的一切后，他没有任何顾及，与贪玩他们一样，毅然决然地离开，即便是佛陀圣地的佛陀罗汉，也难以阻挡，这就是血性的问题。

　　血性，一个相对于五行昆仑的修炼者来说，已经缺少的最重要的东西。

　　“好！”众人都点了点头，前几天，他们在地道之阵上面学了几个上古地道之阵后，发觉阵法一途，威力极大，所以他们也都有心，好好的学习阵法，不过在这之前，封云还将上古炼丹残卷的事情也说了出来，另外关于灵识炼器之道与法，封云只说出了炼器之道，对于另外的灵识引爆法，封云就没说了，因为三尺青锋只有他有，不过封云也想好了，这接下来的时间里面，自己一定要为每个人铸造出一件带有自己灵识的灵器，作为绝杀灵器。

　　因为只有这样，在接下来的仙妖魔大战之中，他的兄弟们，才有更多活命的机会。

　　只有活下来，才是最重要的！

　　关于配合之法……在他们的心中，已然初步有了端倪！



　　第一百二十四章 黄金组合

　　在接下来的时间里面，封云炎烈冰凌一行足有九人，这九人中，以冰凌修为最高，达到绝顶强者之列，渡劫前期巅峰境界，从中期巅峰境界退步一个层次，不过冰凌如今对于行决的使用却已经达到得心应手的地步，瞬发简单的冰行决，威力不减，速度更快。

　　而炎烈，修为则已经超越了封云，达到了分神后期境界，在炎烈的身上已经融炼了足足其中灵火，这些灵火品阶不一，但却也有着最为明显的效果，那就是让炎烈的身体变得更加凝炼如火，尤其是在融炼了混元龟地火焚天劫中的心魔之火黑煞心火和赤炎精睛猴地火焚神兽劫中的心魔之火后，整个人实力直线攀登。

　　至于贪吃几人，也或多或少都有进步，其中贪睡进步最为神速，如今他修炼的是元界冰血魔神留下的元法，至于原来修炼的佛法，则已经被彻底放弃，元法果然就是不一样，让贪睡的修炼速度，如坐火箭一般的提升，已经达到了分神中期巅峰境界，与封云相仿，只差一丝，就能迈步分神后期，超越封云了，由此可见，冰血魔神留下的元法，何等厉害。

　　贪玩与贪吃，也都有着进步，只是不是那么明显，但都在原有的层次上，再进了一步，而慕容憔悴则一脚迈进了渡劫初期，成为了绝顶强者，紫瞳也算是小有进步，皇极丹服下之后，再加上这段时间的苦修，整个人焕然一新，修为从出窍期，如今迈步分神期，虽然只在初期，但也是一个很大的进步。

　　而胜阳，虽然他是众人之中修为最低的，但他的进步却是最神速的，现在已经是出窍中期境界了，不过这几天的相处，众人发现胜阳这家伙简直就是一个怪胎，令人发指的怪胎，因为无论什么样的土行决，只要到他的手里，无论是威力上，还是效果上，都会发生极大的变化，尤其是胜阳还有着与土交融的能力，能够改变土行力的运转轨道，使得土行决威力更加强大，这样的结果，让所有人都惊呼不已，这其中包括封云，不过胜阳天资已经确定了，只是最为普通的土属性体质，并非什么土之终结或是极限，这让封云炎烈几人又是好一阵的郁闷，直骂胜阳是个大变态。

　　“好了，我们现在商量一下，接下来仙妖魔大战的组合！”炎烈嘿嘿坏笑起来，他们几人中，若能单兵作战能力，封云无疑是第一，因为封云完全是一个全能选手，无论是肉体力量，还是速度，几乎可以说是进可攻，退可守，但是接下来的血战，肯定不是单打独斗那么简单，所以他们几人还是考虑好，选用组合。

　　“嗯！”封云点了点头，旋即目光一一扫过眼前几人，然后说道：“炎烈为火，主战！冰凌为冰，主防！贪玩为策应！贪吃贪睡左右为辅，保护左右两翼，而紫瞳与慕容憔悴你们两个就在中间，胜阳机动，给众人随时布下移动土墙！我殿后！”封云将最艰难的任务交给了自己，也可以说是所有人的安危都系在他一个人的身上，按照他的分配，炎烈与冰凌为尖刀，成为最强大的力量，杀出一条血路，不过炎烈与冰凌也是分工不同，其中炎烈为主站，冰凌兼战，但实则为防，属于整个队伍的重点防御，然后贪玩为策应，给大家提供最准确最详细的消息，贪吃贪睡左右护住队伍，紫瞳与慕容憔悴则是重点，身在队伍的最中间，也可以说是最安全的地方，至于封云，则是在最后的位置，这个位置，看起来最是简单不过，但是如果是逆风局面，封云就要一个人群战魔域鬼宫的万千鬼师鬼将了，到时候，封云就要一个人护住队伍的所有撤离。

　　“希望这一次，能够看到绝灭小光头和柳亦守那家伙！”封云笑了一笑，在他的兄弟中，几乎当初从风云大陆来到五行昆仑的都出现了，就只剩下当初那个黑滑滑的小光头和柳亦守了，遥想当初，苍穹山下的一幕幕，而今，时间才过七年，封云他们就已经可以正大光明的前去苍穹山，准备在仙妖魔大战之中，几进几出了，雄心可谓万丈。

　　“其实我到是觉得憔悴和贪睡配合起来，威力巨大！”冰凌想了一会，旋即很郑重地说道，这些日子，他与贪睡经常一起研究地道之阵，对于贪睡多了一层了解，知道贪睡修炼的佛法能起到束缚的作用，而慕容憔悴的追星弓，则是远距离杀伤力极强，如果一旦被贪睡束缚起来，哪怕只是那么一个瞬间的时间，以慕容憔悴的手法，绝对能够给与对方致命一击。

　　封云闻言，点了点头，说道：“要说单个组合，我们这几人中，不乏厉害，只是这一次，极有可能是群战，如果那样的话，我们只能以多战多，不过在这个过程中，我们也可以尽量将我们的优势发挥出来，这是对我们非要重要的一次考验！”封云知道，仙妖魔大战之后，自己就有可能要登上上清宫了，解决掉五行昆仑的所有恩怨，而到那个时候，自己身边的兄弟们，肯定没有一个退缩的。

　　现在的磨练，封云只是不想自己的兄弟们，受到更多的伤害而已！

　　“风起火！土行雷！我就简单许多了，到时候远距离配合炎烈，火借风势嘛！那边嚣张，就使劲的往那边防火，我还就不信了！”封云嘿嘿直笑，风行力与火行力交织在一起，能够让火行力变得更加厉害，这是封云曾经实验过，威力能够翻上数倍。

　　“胜阳的移动土墙也不能忽视，这小子太变态了，土墙这种土行决，竟然能够被他弄成移动的，太变态了！”炎烈狂呼道，他对胜阳能够使用出移动的土墙术，一直匪夷所思，心中好奇心大为厉害，一直难以释怀。



　　第一百二十五章 血战开始

　　这一日，苍穹山下，密密麻麻，人影攒动，却无一人敢于高声喧哗，不是他们没有这个资格，而是在这个时候，他们没有心思。

　　苍穹山东西为界，将东荒与西原分割两地，不远处，冰元圣府已经消失，但那极其阴寒的玄冰之气，却没有消失，蜿蜒数十里，一片白色的世界，冰元圣府，上古大能居住的府邸。

　　可是今天，这里将要成为血战之地！

　　而这，仅仅只是一个开始！

　　东荒西原南海，所有修为达到分神期以上的，几乎都来到了这里，当真是分神多如狗，渡劫强者满地走，阴阳老祖看到眼前这一幕，没由地有一股兴奋之色，他这边，除了他自己实力达到五重天仙境界之外，实力比之九劫散仙散魔散妖都有过之，而紧随其后的则是魔域鬼宫秘密培养出来的一些盖世魔皇，和他从鬼境带来的十殿阎王，十殿阎王，每一殿阎王修为都在仙凡之间，实力堪比七劫散仙散魔散妖，比之盖世皇者还要高出一筹，再往下则是十七黄泉教主，这十七位黄泉教主实力更是不弱，几乎每一位黄泉教主修为都在五劫散仙散魔散妖到六劫散仙散魔散妖之间，最重要的是黄泉教主主修肉体，肉身无双，灵器难破，一味杀伐，再往下就是封云见过的魔师鬼将了，这些魔师鬼将乃是阴阳老祖从鬼境带过来的，比之杨影通灵出来的，要强上许多，都属于盖世皇者，足有六十多位，这是一个极其恐怖的数字，放眼整个五行昆仑，根本就没有任何一个门派，能够拥有如此恐怖的盖世皇者。

　　七星战将，实力堪比半步魔皇，共有一百三十多位，这还不算魔域鬼宫这些年的雪藏，仅仅只是阴阳老祖从鬼境带到五行昆仑的力量，再往下，则是一些没有思想的炮灰，不过这些炮灰，说出去也是吓人无比，分别是金身钢尸，绿毛铜尸，和黑甲妖尸，这三种僵尸肉身如钢铁一般剑影无比，没有任何感觉，五官一片死机，但他们力大无穷，肉身坚硬堪比下品灵甲，防御力很强，其中金身钢尸堪比分神境界的修炼者，绿毛铜尸则是出窍境界，而黑甲妖尸就要弱了些，只是元婴境界，不过阴阳老祖这些僵尸胜在数量足够多。

　　一片金身钢尸，足有数千之巨，密密麻麻的一片赤金之色，这些金身钢尸没有半点表情，全部冷漠，只等阴阳老祖一声领下，他们就会挥杀出去，用自己的身体用自己的牙齿用自己的手脚，去厮杀去吸血……这就是他们的命运……去死亡！

　　金身钢尸之后，则是绿毛铜尸，这些绿毛铜尸数量庞大到令人发指的地步，足有数千之巨，数千位出窍境界，这是一个多么恐怖的数字，所有五行昆仑的修炼者难以想象，阴阳老祖这次出动，是不是将鬼境的所有力量都带了出来。

　　黑甲妖尸的数量就更是恐怖了，成千上万，一片漆黑，看的都不真实了。

　　而魔域鬼宫几乎力量尽出，杨影亲自带阵，大长老紧随其后，再下面则是血衣鬼队和鬼魔将，这些都是魔域鬼宫的中坚力量，全部被杨影带了出来，目的自然就是拿下眼前这场血战。

　　“首战，至关重要！”阴阳老祖眯起眼睛说道，他一眼扫过，发现东荒西原到来的强者数量甚是不少，其中东荒光盖世皇者就来了有八十之多，这是一个极其恐怖的数字，最重要的是，东荒还来了几位老古董，实力则是七劫散仙，更有一人，不动声色，但阴阳老祖很快发现，很多东荒的仙道修炼者都以他为中心。

　　“他就是灵山！实力达到八劫散仙境界！”杨影皱起眉头，他没有想到灵山会在第一天就出现在苍穹山，这就预示着一场血战是无法避免的了，而在灵山身边，封灵门封天，傲震，加起来足有五位盖世皇者；蜀山剑派的徐建以及剑泉，再加上其他几位盖世皇者，也有五位；上清宫这次来的实力也不是很弱，但是比之封灵门与蜀山剑派就弱了很多，不过他们的借口到是很充足，还在准备之中，但灵山听到这句话之后，却是撇嘴冷冷一笑，接下来就是天炼门与御兽门，也都来了四五位盖世皇者，七劫散仙几位，五行五宗，来的数量也都是不弱，几乎都是中坚力量，因为他们都将眼下这场血战，当着最重要的一战看待。

　　而西原妖族，也没有落的下风，气势汹汹的西原妖族，各自站在一方，连战甲颜色都是一模一样的，看上去威风八面，十分凌厉，其中以九大妖族为首。

　　帝龙江，五爪金龙亲自带队，手下蛟龙数十位，这些都是嫡系血脉，且修为都是不弱，其中更有七劫散妖和数位盖世妖皇，这些蛟龙皆是一色金衣，金光闪闪，十分逼人。

　　蛟龙一族旁边的则是平天石窟的麒麟一族，麒麟一族族长秦黑亲自带队，手下共有火麒麟一位水麒麟一位土麒麟一位，三位盖世妖皇，另外还有一位七劫散妖墨麒麟，其他境界的麒麟亦是不少。

　　西原九族，除了金龙一族，麒麟一族之外，其他各族，比如落霞平原的紫瞳蛮牛一族，无底洞的吞天鼠一族，青丘的尾狐一族，冰域的玄龟一族，天禽峰的天鹏一族，以及比目林的斗战灵猿一族，几乎都到来了，一共来了足有六十位盖世妖皇，七劫散妖十几位，都属于一个极其恐怖的数字，另外除了九大妖族之外，还有银虎雪豹两大妖族，铁背蜈蚣一族，血鲨一族，金蝉一族，剑熊一族，三眼蟾蜍一族，黑羊一族，西原妖族与东荒仙道这边相比，丝毫不落下场。

　　可是两面的强悍实力一对比，阴阳老祖发现自己还是小视了五行昆仑的力量，不过这样杨影的用处就表现出来了，近千年的隐忍雪藏，杨影培养的魔域鬼宫的实力就完完全全派上了用场，一色被特殊手法操控的灵尸，这些灵尸都是东荒西原的一些有名的人物，魂飞魄散之后，被魔域鬼宫收取了肉身，加以实验，便有了眼前这些灵尸。

　　这些灵尸实力不等，数量不小，其中有几十位实力堪比盖世皇者，数十位绝顶强者，这其中有西原妖族也有东荒仙道。

　　如此两两一对比的话，西原妖族加上东荒仙道与南海魔族比起来，就弱不了多少了，尤其是出窍期以下的力量，阴阳老祖就占了一个极大的数量，如果要硬拼到底的话，阴阳老祖完全有把握打赢这场战斗。

　　血气澎湃，杀气弥漫。

　　阴阳老祖负手而下，魔域鬼宫身在南方，摆下雷雷阵势，阴阳老祖身边，无情处理，杨影阴沉着脸，站在一旁，昆仑三天，今日终于才是巨首了，时隔近千年啊！

　　另外，除了十殿阎王，十七黄泉教主之外，贴身保护阴阳老祖的还有五位很是神秘的人物，这五人一色黑袍加身，根本就看不真实，像是一团黑雾一样迷离，他们没有一点表情，就那么地矗立在那里，一动不动，但身上却有一股傲人的杀气。

　　“东荒西原，能说的上话的，站出来！”阴阳老祖冷冷开口，形式已经摆下，接下来就是八仙过海各显神通了，但是开战之前的对白，不管怎么说，还都是需要的。

　　随着阴阳老祖一句话说完，东荒这边灵山很自然地虚踏了半步，而西原这边则是一位蛟龙一族的老者，他身着金衣，气息自然内敛，白发飘飘，但面色却红润，他正是金龙一族修为至高的一位七劫散妖，距离第八次散妖天劫仅仅只差数年，若不是这次仙妖魔大战，他是根本不会出动的。

　　“仙道灵山，西原青龙！”杨影为阴阳老祖介绍着，丝毫没有避讳五行昆仑所有修炼者的意思，“一位是东荒仙道实力最强的散仙，一位是西原妖族实力最强的散妖，八劫散仙，七劫散妖，但是青龙为半血神兽，天赋异禀，比之灵山弱不到那去！”

　　“哦！”阴阳老祖闻言，很是满意地点了点头，旋即傲然地对着灵山与青龙说道：“两位既然能够代表东荒仙道与西原妖族，那么我们就商量商量，这一战，怎么打法吧！呵呵……”说着阴阳老祖冷笑起来，这一战，是必须要开打的，必须要用鲜血来平复五行昆仑，阴阳老祖自始自终都没有想过用和平的手段。

　　即使在和平年代，战争已然是维持一个次序的利器！

　　灵山负手而立，青衫飞舞，只说了一句话，“魔域鬼宫想玩，我东荒仙道奉陪到底！”

　　无比简单的一句话，却道明了东荒仙道的立场，而西原青龙就简单许多了，不屑地冷哼了一声，直接说道：“直接开战吧！”

　　“好！”阴阳老祖明确了灵山与青龙的意图之后，很兴奋的大笑起来，充满嗜血的表情，狞笑道：“那就准备开始吧！我们从元婴这个境界开始吧！哈哈……”

　　说着，阴阳老祖癫狂地哈哈大笑起来，意气风发，同时，冷酷无比。



　　第一百二十六章 日月当空

　　苍穹山下，这个注定记载无数事迹的地方，七年之前，苍穹山下发生了一幕，使得很少修炼者至今都无法忘怀，两年前，冰元圣府悄然出现，不知道陨落了多少修炼者，而今，仙妖魔大战骤然爆发，苍穹山，注定成为血流成河尸骸成山之地。

　　三方势力，如同水火，声势镇天，首当在前的，一色散仙散妖散魔，紧随其后的则是盖世皇者，再后面依次就是半步皇者和绝顶强者了。

　　西原九族，紫瞳蛮牛一族，一色紫衣飘飘，妖异的紫色眼瞳，闪烁着妖邪的神芒，他们每一位都气势凶悍，一个个虎背熊腰，健硕无比，强壮有力。

　　紫瞳蛮牛一族身边则是吞天鼠一族，吞天鼠一族很少外出，一直居住于无底洞中，只知道一味的苦修，全然不关心外界事物，但是这一次事关重大，就连吞天鼠一族也不得补出现了，吞天鼠一族的族长，乃是一位盖世妖皇，实力达到恐怖的地步，大乘境界后期巅峰，十年之内必然羽化元界，他名为青耀，乃是一直极其罕见的青鼠。

　　西原九大妖族并列在一排，声势磅礴，举起一杆杆大旗，随风招展，威风凛凛。

　　这一次，九大妖族几乎可以说实力全出，对于魔域鬼宫他们一直都是知晓，只是不确信魔域鬼宫真的有如此恐怖，不过现在一看，他们也都知道，是到了背水一战的时候了。

　　寒风惨烈，浓厚的火药味夹杂其中，吹进所有人的心头，让众人的心，忍不住悬了起来。

　　三方势力，并非对立，这一次，仙妖两方是要联手，才能魔域鬼宫向抗衡了，妖族这边当先一人比之灵山要弱上一丝，但却也弱不到那去，毕竟这是一直蛟龙，实力达到渡劫七劫，相当于天妖境界，他一身青衣，白发飞扬，看着阴阳老祖，他能够感受到阴阳老祖身上的那股恐怖气息，是他根本不能抵抗的，但是到了现在，他已经无路可走了。

　　五爪金龙盘旋在青蛟的身后，他为帝龙，真正的神兽，五爪金龙，他暂时还无法变幻人形，这就是神兽的特殊之处，不过五爪金龙已经渡过了神兽天劫第三重天雷灭，已经可以幻化人形如霸下那样的存在，但是在这个时候，五爪金龙却没有显化虚幻的人形。

　　金龙一族，一色蛟龙，没有真龙血脉的他们，血脉只能退化为蛟龙，但是即便如此，这些蛟龙也都强悍无比，比之其他妖族，也都在伯仲之间。

　　金色的大旗上，五爪金龙图腾，神威盖世，充斥着一股狂霸的气息。

　　在金龙一族的右侧正是吞天鼠一族，而在金龙一族的左侧则是斗战灵猿一族，一色漆黑的战甲，一色长棒直举天穹，斗战灵猿一族一个个身高马大，势大力沉，凶悍无比，一双双充满战斗火焰的眸子，盯着魔域鬼宫，此时此刻，他们已然战意沸腾。

　　袁破天负手而立，一袭黑衣衣角轻轻摇摆，他的目光一直盯着杨影，这个与他并称昆仑三天的人物，魔影连天——杨影！

　　疯魔战天——封天，还有狂霸斗天——袁破天！

　　“多少年了！这一天终于来了！”封天轻轻一笑，他目挑了一眼袁破天，旋即又看了一眼杨影，昆仑三天时隔数百年，如今再次聚首，却是生死之战。

　　袁破天含笑，身旁袁小空一脸决然之色，这一战关于五行昆仑未来的自由，他也踊跃参加，不过但他目光扫过东荒仙道时，略微失望地说道：“那几个家伙，一个都没来啊！”

　　袁破天自然知道袁小空所说的是谁，呵呵笑道：“可能是你来找了！呵呵……”

　　袁小空无语，翻了个白眼，看向身边的天鹏一族，天鹏太子神态傲然，无比自负，袁小空看到这鸟人这个鸟样，顿时忍不住打击道：“我说金鸟，低调一点，你能死啊！”

　　金鹏立即怒目相对，与封云一战，他几乎可以说是丢尽了颜面，不过这些日子里面，他埋头苦修，修为再进了一步，不过他也想好了，只要封云出现的地方，他都退避三舍。

　　“小空，大荒紫鼠怎么没来？”就在这时，金鹏一族旁边的麒麟一族，一袭蓝衣浮动如画，麒麟一族的血玉麒麟秦林朝着袁小空问道。

　　袁小空摇了摇头，他与大荒紫鼠素来关系不差，可是这一次，大荒紫鼠却如何也不愿意出现，这让袁小空有些无奈，要知道，大荒紫鼠可是西原年轻一代第一人。

　　反观东荒仙道，上清宫第一少年，三清圣子；土宗的土行狲，还有蜀山剑派的一位新进弟子，一袭白衣，剑意昂然，听说一翻顿悟之后，修为进步迅猛，无法想象，几乎是以迅雷不及掩耳之势，在快速的成长，其速度之快，让无数老一辈都汗颜不止。

　　“大荒紫鼠没来，天烽神蚕也不来，这样搞我们西原就弱了半截哦！”秦林有些无语，与封云一战，让他也是颜面扫尽，不过他知耻后勇，如今修为更加稳固了，但是年轻一代没有大荒紫鼠与天烽神蚕，终究还是弱了许多。

　　“土行狲能算年轻一代？”金鹏太子冷笑不已，“土行狲成为千年之前，与我们父辈是同一个时代的，即便他散功重修，也不能说是我们这个时代的吧！”

　　血玉麒麟秦林笑而不语，暗忖金鹏太子这小子是不是被封云给凑晕过去，到现在还没有醒啊。

　　西原九大妖族尽出，其中以金龙一族马首是瞻，毕竟青蛟老妖无论修为还是身份都当得起西原第一妖，其余如斗战灵猿一族袁破天，麒麟一族秦黑，紫瞳蛮牛一族烁，尾狐一族九灵，吞天鼠一族青鼠，金鹏一族混天，玄龟一族信任族长无相神龟戒等……



　　第一百二十七章 血路就在脚下

　　冷风无穷无尽，不知道来自何处，残阳已去，银辉洒落，玉兔轻盈，不远处，玄冰之气阴寒无比，仙妖魔三方势力，就如此对势，足足过去了两个时辰，无一人先动。

　　这个时候，灵山自然不会先行开口，青蛟亦是如此，他们都在等待，等待那位自号阴阳老祖的鬼魔，先行开口，无论是车轮战还是兵对兵将对将，都必须要拿出一个章法，血战，就在脚下，这是什么都无法改变的。

　　“上清宫竟然只来了这个几个炮灰！”封天嗤之以鼻，与蜀山剑派的掌门徐建冷笑着说道，对于上清宫充满了鄙夷。

　　徐建含笑说道：“上清宫什么心思，我想你懂大家都懂！”

　　傲震听到徐建说出这番话，也跟着呵呵笑了起来，对于东荒仙道数一数二的大门派，上清宫竟然只派遣了聊聊几位盖世皇者，渡劫期绝顶大能与分神期高手更是少之又少，完全与其他门派的中坚实力相比，弱了许多，让众人仙道门派一阵鄙视。

　　灵山自然也是上清宫的目的，笑了一笑，没有言语，与魔域鬼宫阴阳老祖对视足有两个时辰，快接近三个时辰了，这样的争锋相对，看似不温不火，其实中间的玄机大的要死。

　　青蛟身为西原妖族至强之妖，冷目旁观，如今五行昆仑已经到了生死存亡的关头，他自然不会建议与东荒仙道一起联手铲除魔域鬼宫，不过显然，铲除魔域鬼宫根本不是那么简单的。

　　阴风骤然挂起，乌云遮住了半边银月，一片黯淡，“呀呀！”忽然，响起了两声诡异的嘶叫声，旋即众人就感觉天穹一片漆黑。

　　“不好，是银月血蝠！”灵山灵识扫过，当即面色一变，旋即立即指挥道：“五行宗，立即布下五行阵法，阻止银月血蝠的袭扰！”

　　“是！”五行宗当即走出五位中年男子，这五位中年男子分别是五行宗的五位盖世皇者，这其中包括金宗的玄铁道人，木宗的指玄道人，水宗的水明道人，还有火宗的雷火真人以及土宗的奔土真人，五人一出，顿时扬手激起五道五彩斑斓的光芒，五道光芒一阵闪耀，旋即如风暴一样，缠绕在了一起，快速形成一个旋转的光圈，这个旋转的光圈足有千丈大小，一下子将东荒仙道的所有弟子全部笼罩起来。

　　五行宗刚一布下，五行宗五宗弟子顿时扬手打出行力，巩固五行阵的威力，而在这个时候，西原那边，九大妖族也联手撑起了一道光圈，将银月血蝠挡在了外面。

　　不过，银月血蝠似乎不知死活一般，疯魔了一般，不要命地往东荒仙道与西原妖族撑起的防御光圈上面冲，以求来消耗布阵者的实力。

　　“好个阴阳老祖！竟然玩起了这一招！”灵山冷笑了一声，看了一眼不远处的青蛟，正好与青蛟的目光交织在一起，一人一妖，一位八劫散仙一位七劫巅峰散妖，相视呵呵一笑，旋即两位手上直接暴起两股炫彩的光芒，只见青蛟手中青光一片炽烈，耀眼之极，而灵山手中的黑光则是漆黑如墨，但是上面闪烁的墨光，却有一种势大力沉的感觉。

　　“青龙过海！”青蛟一声历喝，手中青光顿时炽烈无比地冲了出去，速度飞快，脱手的刹那，青光暴涨，化着一尊百丈长的青龙，青龙朝天狂吼，声势镇天，掀起一阵巨浪飞舞，青龙摇起巨尾，一个横扫，顿时无比凶悍地将满天银月血蝠给拍碎成千上万只。

　　而灵山手中的黑光则是化着一尊看不真实的蛮兽，蛮兽一声嘶吼，立地而起，快速朝着虚空冲了出去，气势所向，无可匹敌，周身包裹着一团黑色的锋芒，所到之处，所有的银月血蝠全部被刺成粉末，一点不剩，随风而去。

　　“哼！”灵山冷哼一声，对于阴阳老祖使出这一招，十分的不屑，不过这也达到了阴阳老祖逾期的目标，只见东荒仙道这一边，很少修为低下只有元婴境界前来打酱油的弟子，都气喘吁吁的，满头大汗。

　　而在这个时候，阴阳老祖终于开口说道：“呵呵，灵山，八劫散仙，东荒第一人，五行昆仑第一人，不错不错，很有意思，这一招最平凡的土行决甲龙翻，在您的手中，果然威力不凡！”阴阳老祖拍手称好，对灵山含笑称赞了一声。

　　“哪敢哪敢，雕虫小技，关公面前，耍了下大刀而已！”灵山面无表情，对于阴阳老祖，灵山还是有着一些忌讳的，他知道阴阳老祖这个人，永远没有表面看上去那副样子，这个人，沉浮极深，与之打交道，最好是说开了好。

　　果然，阴阳老祖见灵山没有理会他语气暗藏的意思，冷冷地笑了一下，看了一眼西原妖族的青蛟，他刚想开口，就见青蛟无比直接的截止道：“阁下若是也要说上一些什么客气话的，我看这架也就不必打了，阁下那里来的还是回那里去吧！”青蛟老妖这句话说的那叫一个果断，那叫一个干脆，让阴阳老祖的顿时阴沉的滴水。

　　而灵山则是哈哈大笑起来，无比高兴的叫道：“好好好……青蛟，你这句话算是你这一辈子说的最牛气的一句话，说的好啊！”

　　无数五行昆仑的修炼者几乎都被青蛟老妖这一席话给感染了，一个个歇斯底里地狂吼起来，“血战……血战……还我五行昆仑……”

　　“血战不休！”

　　“生死不退！”

　　……

　　阴阳老祖看着这一幕，嘴角轻轻抽搐了起来，眼中激射出如实质一般的怒火，在他的心中，已经将青蛟与灵山列入必杀的名单之中，不过这个时候，却不是一通斩杀的时候，他要以威震人，将五行昆仑的所有修炼者，全部慑服，这样的话，在阴阳老祖攻打另外一个界境的时候，五行昆仑的俘虏，就成了最好的炮灰，这就是阴阳老祖血战苍穹山，摆下擂台的主要目标。

　　威震五行昆仑，可不仅仅只有杀伐！

　　“杨影，准备开始吧！”阴阳老祖冷冷开口，既然东荒仙道与西原妖族如此迫不及待的想要找死，那么他也就只好成全他们了，阴阳老祖的嘴角挂起一丝无比阴冷的笑容，“冷菜，可不仅仅只是银月血蝠这么简单哦！”

　　“是！”杨影领命，朝着手下几人挥了挥手，当下魔域鬼宫几位弟子转身离去。

　　“天池十二煞何在？”阴阳老祖再次冷声开口，天池十二煞乃是南海五大魔门之中天池的顶尖魔修，十二位杀手，号称十二煞，同时也被叫着天池杀手，这十二位魔修，修炼的都是各种极端的杀人手段，诡异无比，阴阳老祖此时派出南海五大魔门最神秘的天池杀手，目的就是要给东荒仙道与西原妖族一个大大的下马威。

　　“在！”黑暗中，直接闪出十二道看不真实的身影，这十二道身影全部一色平静模样，不过从他们的身高体形上面可以看的出来，这十二人，没有一个人的模样相近的。

　　“五毒兽冲出去之后，你们跟在后面，冲上东荒仙道，遇人杀人，遇仙斩仙！只有血腥！”阴阳老祖冷声开口，第一战，就在今夜，而这一战，阴阳老祖不求全胜，但求让东荒仙道与西原妖族看到魔域鬼宫最可怕的一脸，悍不畏死的血杀，这才是真正的冷酷。

　　“是！”天池十二杀手领命，快速消失在黑暗中。

　　至于那五毒兽，则从未出现过。

　　“七星鬼棺！何在？”阴阳老祖再次冷声开口，他语气铿锵有力，有着一股不容涉渎和反对的语气，让人生不得半点反抗的意思。

　　“在！”七位一色背负血棺的男子走上前来，这七人乃是南海五大魔门之一的血棺魔宫的七位绝顶大魔，这七人如同一人一心，却是七胞胎兄弟。

　　“待五毒兽冲进西原妖族后，你们七人同样冲杀过去，不求斩杀多少妖族，但求手段狠毒，让人看着都心生畏惧！”阴阳老祖的话，永远那么简单，但却直指要害。

　　“是！”七兄弟异口同声如同一人在说，七人领命，当即离开，而在这个时候，正好走过来几人，这几人之中，有一人朝着未烁点了点头，未烁回应，旋即看了一眼阴阳老祖，轻声说道：“老祖，准备好了！”

　　“嗯！”阴阳老祖点了点头，抬头看了看银辉，笑了一笑，低声呢喃道：“好一个满月之夜，好一个血战之夜……”

　　血战，就在脚下！

　　一触即发！

　　冷风，银月，人潮流动……

　　“前辈，我有一种很不好的感觉！”突然，御兽门掌门庞愉骑着转象紧皱着眉头，小声说道。

　　闻言，灵山的眉头也跟着皱了起来，旋即脚下猛地颤抖起来，“不好，是五毒兽！”灵山突兀地感受到五中猛烈的剧毒散发在空气中，顿时提醒众人道：“赶紧服下解毒丹，这是五毒兽，大家小心，不要被它的毒液喷射到！”



　　第一百二十八章 大战五毒兽！

　　“轰轰！”大地猛烈地颤抖起来，爆发出镇天的声响，寸寸龟裂的大地，数丈宽的沟壑，蜿蜒延伸，如一只巨大的蜘蛛一般，触目惊心。

　　“轰！”猛地，一声巨响，乱石顿时穿空激射而去，在大地上，一只巨大的毒兽，凶猛无比的奔了出来，这只毒兽，巨大无比，足有百丈长，数十丈宽，长相更是奇形怪状，它有着蟾蜍一般的身体，拖着一根蜈蚣的尾巴，盯着如扇子一样的蛇腹，还有着两只蝎子的钳夹，上面闪烁着幽森的墨光，一看就知道是带有剧毒的。

　　“五毒兽！没想到魔域鬼宫竟然养成了两只五毒兽，不亏是毒宗！”灵山不由地赞了一声，这两只五毒兽可是堪比神兽一般的存在，而且它们吞噬的五毒之物越多，自己本身的实力也就越是厉害，灵山如何也想象不到，眼前这两只百丈大小的五毒兽需要多少五毒之物来喂养，才能有如此之巨大。

　　“噗！”可是不等灵山发号命令，让大家组成阵法来迎战五毒兽，队伍之中，突然扬起了翻云覆雨一般的血腥味，两位元婴境界的修炼者，几乎在呼吸之间，就被人斩杀成好几块，尸首分割的十分清晰，手是手，脚是脚的，鲜血流了一地，也溅射了满天。

　　“有魔修潜入到我们之中，大叫小心！”封天立马射出几道灵符，将身边几人保护起来，同时灵识，顿时就发现了几位人影速度极快地人群中，横冲过来，竖杀过去，有着神一般的速度。

　　“是天池杀手！”灵山眉头紧皱，天池十二杀手，每一位都有着绝顶大魔的修为，都在渡劫境界中期巅峰之中，距离半步魔皇也只是一步之遥，而且这十二杀手，完全是各行各道，主战杀伐路线，杀人手法之惨烈，骇人听闻，让人难以忍受。

　　“噗！”果不其然，又有一位元婴中期境界的修炼者被一刀割在了喉咙上，顿时毙命，可是天池十二杀手其中那位，完全没有收手的意思，“刷刷！”又是一连射出了几十道白光，白光激射，将那名给割了喉咙的弟子再次分尸无数块，没有一个地方是完整的，“噗噗噗！”其声音无比清脆，其场面无比血腥，让很多修为低下的修炼者顿时有一种心寒的感觉。

　　“傲震庞愉对付五毒兽，封天带领封灵门弟子以土行灵符护身，所有渡劫期绝顶大能一起出手，击杀天池十二杀手！”这个时候，灵山无比果断，面对五毒兽加上魔域鬼宫的袭扰，灵山直接不容反对地下了命令。

　　“好！”

　　“可以！”

　　傲震与庞愉也是直接无比，两人领命，直接朝着五毒兽就冲了过去，其中傲震背后黄金光芒一片耀眼，无数灵兵快速冲了出去，数量之多，足有成千上万，金色的灵兵，无往不利，破灭了一切，轰然斩落在五毒兽的身上，斩出足有八尺左右深度的伤口，绿色的血液顿时剑落满天，而在这个时候，庞愉也果断出手，一道御灵之光，降落在五毒兽的身上的，让五毒兽为之一顿，接下来反应就明显迟缓了许多，这样就给了傲震更多击杀的时间，“刷刷！……”灵兵激射虚空，化着一道道金色的光线，朝着五毒兽狂猛无比地斩杀而去。

　　“好！”庞愉哈哈大笑，傲震的击杀无比直接，威力更是无可匹敌，万千灵兵轰杀在五毒兽的身上，让五毒兽身上留下了足有上千道数尺深的伤口，碧绿的鲜血，冲的满天都是，惨烈无比，不过五毒兽的攻击能力，也是不同凡响，就在傲震与庞愉击杀五毒兽的同时，五毒兽凶猛无比地喷出了几道绿色的唾液，将一大批东荒仙道的弟子给瞬间给腐蚀的什么都不剩下，连惨叫声甚至都没有发出，就死无全尸了。

　　反观西原妖族这边，青蛟刚刚感受到奇怪的时候，身后就发出了惨叫声，旋即大地猛地一震，五毒兽应声出世，庞大无比的五毒兽，刚一出现，便朝着西原九大妖族齐齐喷出一大口碧绿色的唾沫，绿色的口水溅落，很多修为弱小的西原妖族还没来得及反应，就当场被腐蚀掉了，什么都没能剩下。

　　“畜生，找死！”青蛟冷哼了一声，朝着袁破天一撇头，袁破天金色的眼眸中，直接迸射出烈焰，当下挥舞起一杆比之袁小空还要粗大的铁棒，就朝着五毒兽轰杀过去，斗战圣法直接触发，神威盖世，狂猛无比，青蛟看到袁破天冲出去的时候，就给了混天一个眼神，混天当即会意，对着身边几位金鹏一族绝顶大妖说了一句，旋即在他的身边，快速无比地消失了几道身影，在接下来的时间里面，西原妖族之中不断响起激烈的搏斗声，和惨烈的嘶叫声，还有急促的喘息声。

　　东荒仙道这边，灵山的布置有着明显的效果，封灵门弟子在使用了土行灵符加深防御之后，面对天池十二杀手，就有了抵御一击之力，这样的话，就给了封灵门弟子回应的机会，于是乎，天池十二煞惊人的速度和飘忽的身法完全就没了作用，在封灵门弟子的追击之下，一个个显露了真人，这十二人，每一人都奇形怪状的，完全都是有着天畸之人，有着残缺独眼，有的残缺腿脚，有的更是胸口破了一个大口子，而且这十二煞的发型也是叫人难以接受，一个个顶住的都是快要爆炸的发型，无比的主流。

　　天池十二煞失去了优势，于是乎就与封灵门十二位绝顶大能缠绕在了一起，进行惨烈无比地厮杀，双方实力相当，封灵门以灵符护身，灵符应敌；而天池十二煞手段残忍，对自己更是残忍，完全是以命搏命的手段，双方一对比，就形成了短暂的滞斗现象。

　　不过西原妖族在这方面的确要强了很多，金鹏一族无与伦比的速度就体现了极大的优势，几名金鹏一族的绝顶大妖快速无比地冲了出去，一下子就将七位背负血棺的血棺魔宫的七兄弟给找了出去，无比激烈地缠斗在了一起，金鹏一族天生速度奇快，而七星鬼棺，也非常人，与金鹏一族七位赤鹏大战了一起，战势十分狂暴。

　　“噗噗！”斗战圣法一旦开启，就无限疯魔了，袁破天犹如疯狂了一般，手中巨大铁棒，大开大合，打的五毒兽连翻身的机会都没有，不是五毒兽不够厉害，而是袁破天太凶悍了，太狂猛了。打的五毒兽全身碧绿色的鲜血激射虚空，惨烈飞扬。

　　“蓬蓬蓬！”又是一连七棒，棒棒破空，气势无比凶悍地轰在五毒兽的身上，一片灿烂的鲜血飞溅，要不是五毒兽皮糙肉厚，恐怕早就崩碎了。

　　巨大的铁棒上，激烈的锋芒，隐有风声，袁破天黑甲在身，威风凛凛，八面霄汉，气势镇天，手中铁棒大开大合，汹涌澎湃，打的魔域鬼宫很多魔修心惊肉跳。

　　“不能再这样下去了！铁狂徒，你上！”阴阳老祖看到袁破天如此凶悍，当下忍不住紧皱眉头，发下号令之后，立马有一位一身铁甲铁衣长相粗狂的男子，快速飞了出去，这粗狂男子虚空高飞，体形庞大无比，他是阴阳老祖的手下，在他的手下做事足有千年，修为之高，堪比一位盖世皇者，但他看到袁破天那疯魔一般的战斗之后，顿时激起万丈雄心，朝着袁破天快速飞去。

　　“轰！”又是狂猛一般，在五毒兽的身上留下了无可抹灭的一道伤痕，五毒兽被打的奄奄一息，若不是铁狂徒的即使出现，恐怕就要五毒崩溃了。

　　“什么人！？”袁破天明显感受到一个同样凶猛的气势朝自己逼射而来，停下手中铁棒，冷声问到眼前铁甲铁衣的粗狂男子。

　　“铁狂徒！”铁甲铁衣粗狂男子沉声开口，目露战意，看着袁破天，手中不知不觉出现一件银光闪闪的巨剑，说它是剑，它也非剑，这银光闪闪的巨剑，如同一个铁疙瘩一样，却是剑的模样，让人看着都觉得奇怪。

　　“铁狂徒！”袁破天品味着这个名字，觉得很有意思，他一身漆黑战甲，威风八面，气势更是凶悍之极，反手之间，神威盖世，与铁狂徒之间，到是无比像似。

　　“我期待与你一战！”铁狂徒开口，无比简单，一句话说完，他的身上，已经激起一层银色的光线，同时他手中的巨大银剑，也颤抖起来，发出“嗡嗡”的声音，疯狂之极。

　　“好！”袁破天早已被激起了好战之心，斗战圣法也已经开启，四目相对，激烈的火光在其中疯狂地燃烧起来，两人对视，如闪电划过，如暴风侵入……

　　“喝！”袁破天一声冷喝，舞起手中巨大铁棒就朝着铁狂徒冲了出去，黑色的虚影若隐若现，气势狂暴到了极点……

　　“啊！”铁狂徒亦是拐角了一起，一把操起巨大的银剑，也朝着袁破天冲了过去，一路火星飞舞，无比激烈。



　　第一百二十九章 铁狂徒战袁破天！

　　怒风呼啸，首战开始，东荒仙道西原妖族南海魔门尽显手段，阴阳老祖试探性两击，引出三位盖世皇者，东荒仙道，傲震与庞愉合作，将五毒兽完美地挟制住，庞愉身为御兽门掌门，对于兽类，自然有着非同寻常的手段，而傲震，天炼门长老，傲世一族子孙，修有黄金器藏之术，黄金器藏一出，千万灵魂直指苍穹，威力贯穿天地，不灭不朽。

　　而西原妖族，袁破天斗战圣法一旦开启，狂暴无比，疯魔无边，打的五毒兽这没有灵智的魔兽分不清楚东南西北，不过好在阴阳老祖及时让铁狂徒这位弟子走了出来。

　　铁狂徒，一袭铁甲铁衣，气度狂妄，长相粗狂，手中银剑更是非比寻常，袁破天与铁狂徒刚一对上，便碰撞出激烈的火花。

　　“棒棒破空！”袁破天一出手就是凌厉一招，手中巨大铁棒被他舞的密不透风，棒影重重，将虚空都压的发出“呼呼”的声响，这一棒可以说是袁破天全力一击了。

　　“哧哧！”至强的一棒，将空气压爆，一路火星飞溅，铁狂徒脸颊狠狠地抽搐了一下，感受到袁破天这一击的强悍，连忙便攻为守，将手中巨大银剑横了起来。

　　巨剑一横，在铁狂徒全力的灌溉下，爆发出强烈无比的银色光芒，如一团银色的火焰一般，在疯狂地燃烧着，“鬼魔护身！”铁狂徒一声历喝，手中银坚顿时崩碎成四五块，“刷刷”地冲向铁狂徒，在他的身上贴上一层银色的护甲，而在这个时候，袁破天强悍的一击棒棒破空已经挥舞而来。

　　铁狂徒悍不畏死，直接用身体挡了过去。

　　“蓬！”

　　一声巨响，袁破天手中巨大铁棒直接全力一击，将铁狂徒给轰飞出去数丈远，可是铁狂徒却只是闷喝了一声，嘴角轻轻抽动了一下，并非收到什么伤害。

　　“若你只有这点力量，那我劝你还是回家带孩子去吧！”铁狂徒大笑不已，对自己挡下袁破天如此凌厉一击，心中十分满意，远处，阴阳老祖看到这一幕也十分满意地点了点头。

　　两位盖世皇者碰撞，激情澎湃，袁破天全然不将铁狂徒的嘲笑之话放在心上，只是脸上浮现出的一丝冷笑，将袁破天的心思出卖。

　　“喝！”袁破天再次冷喝一声，手中巨大铁棒再度挥舞起来，“嗡嗡！”这一次没有棒影，也没有压爆空气的声音，只有巨大铁棒颤抖的声音。

　　“棒破虚空！”袁破天整个人神情一下子变得严肃无比，目光迥然，闪烁出精芒，全身黑色战甲，微风凛凛，手中巨大铁棒，也焕发出幽森的黑芒，显得厚重无比，巨大的铁棒，朝着铁狂徒就是一棒砸了下去。

　　当头一棒！

　　“嗡嗡！”空气像是被抽干了，这一棒，威力明明比棒棒破空还要厉害几分，可是空气就是发不出半点声响，让人误以为这一击，威力根本就没有想象中那么厉害。

　　可是铁狂徒完全被袁破天这一棒给震住了，他明显感受到袁破天这一棒之中蕴含的恐怖威力，脸色当即就变了，可是，已经晚了。

　　因为袁破天棒破虚空一击，已经就在他的头顶。

　　来不急取出防御灵器的铁狂徒只得咬牙再次将加持在身上的银剑威力，银光炽烈一片，“轰！”得一声，一棒破碎虚空，袁破天整个身体的完全了，全力一击在双手之上，根根青筋暴露，如一条条青色的小蛇一般，手臂更是如钢铁铸成的一般，充满了力量。

　　可怜铁狂徒被这一棒，给直接打蒙了，一棒之下，他的脚下虚空直接崩碎，而他自己身上的银剑护身也直接寸寸崩碎，化着一片片银色的废铁，散落在虚空中。

　　“蓬！”再一声响起，铁狂徒整个人，四分五裂，鲜血溅落满天，血肉飞舞，好一副充满血腥的画面。

　　“好！”青蛟老妖看到这一幕，当即哈哈大笑起来，这一战，可谓是西原妖族首战告捷，是一个极好的开始，可是阴阳老祖就面色难看了，手下铁狂徒是他的三大爱将之一，就这么被袁破天一棒轰碎，这对他的颜面来说，算是丢尽了。

　　不过，袁破天一棒轰杀铁狂徒之后，却没有再战的意思，拎着巨大铁棒，朝着西原妖族聚集之地，驾云回归，气势凶猛，无数斗战灵猿热烈呼喊，气氛一下子到了顶点。

　　“父亲，你真厉害！”袁小空更是一脸欣喜之色，袁破天这一战，不仅仅给西原妖族增加的脸面，同时也让斗战灵猿一族扬眉吐气，袁小空如何不开心。

　　“咳咳！”可是袁破天却是轻咳了两声，他体内热血沸腾，一口猛烈的鲜血涌到了喉咙，被他强行炼化，棒破虚空威力自然厉害，乃是斗战圣法之中，最厉害的一招，但是这一招，却不是随随便便就能使用的，袁破天使用这一招，留下了极大的后遗症，恐怕一时半刻，再难一战。

　　“父亲！”袁小空看到袁破天的模样，当即脸色大变，轻唤了一声，却被袁破天伸手给止住了，“不碍事，只是内息不调，休息恢复一下就好了！”袁破天的脸色也在这个时候，变得苍白起来，不过西原妖族首战告捷，这已经是一个极好的开头了，袁破天一棒结果一位南海魔族的盖世魔皇，这已经算是天大的战绩了。

　　青蛟老妖如何看不出来袁破天强行使用棒破虚空这一招，看到袁破天降落在斗战灵猿聚集之地的时候，就让手下金龙一族的一位绝顶大妖送来了一枚青龙丹，这青龙丹乃是青蛟用自己的鲜血炼制而成，有着神奇的妙用。

　　袁破天接过青龙丹，想也不想，直接吞服下去，旋即调息了一下，整个人脸上已经好了许多，朝着青蛟老妖虚空点了点头，表示感谢，青蛟老妖则是摇了摇，表示没什么。

　　而在这个时候，庞愉与傲震联手斩杀五毒兽，也将五毒兽彻底击杀了。



　　第一百三十章 尸山血海

　　血战仍在继续，没有一刻停息，袁破天首战告捷，这只是开始，开始并不意味着结束，这一战注定以尸山血海为落幕的战争，不可能如此简单的就结束的。

　　东荒仙道，在灵山的主持之下，最终还是让天池十二煞逃了出去，不是灵山不想赶尽杀绝，而是天池十二煞联合起来，很是非同凡响，让封灵门的弟子都有些无可奈何，最终只能恨恨收场，好在这只是刚刚开始，接下来血战还在继续。

　　两只五毒兽虽然厉害，但在袁破天，傲震，庞愉的攻击之下，如今也难以存活下去，两只庞大无比的魔兽，躺倒在地上，软弱无力，一副有气出没气进的样子，看的阴阳老祖一阵蛋疼加头疼，单手屈指，一黑一百两道光芒顿时将两只五毒兽给削的灰飞魄散，连惨叫声都没来得及发出，阴阳老祖的实力实在太过骁悍，弹指击杀五毒兽，瞬息之间。

　　“开始有点意思了！”阴阳老祖面色回复了平静，嘴角挂起一丝阴沉的笑容，冷眼扫过，东荒仙道，西原妖族，“现在，还只是刚刚开始而已！”

　　说着阴阳老祖当即挥了挥手，将杨影唤了过来，沉声说道：“行！第一步棋！”

　　杨影立即点了点头，“是！”

　　圆月当空，来自冰元圣府的玄冰之气呼啸而来，让很多只有元婴境界修为的弟子，忍不住感到一阵寒冷，乌云盖在天穹，苍穹山下，没有一点声音，谁都知道，此地已经是密密麻麻成千上万人，但是没有一个人会在这个时候，发出半点声音。

　　“刷刷！”蓦地，有一股奇怪地声音，传播出来，这声音奇怪无比，像是什么从地上爬出来一样，也像是利刃在刺凿岩石发出的声响。

　　这样的声响，让东荒仙道与西原妖族顿时有一种不详的感觉。

　　“哈哈……”而就在这个时候，阴阳老祖忽然仰天狂笑起来，他白发飞舞，黑色的长眉随风飞扬，冷目扫过东荒仙道与西原妖族，阴阳老祖趾高气扬的说道：“现在……就让你们这些仙道妖族看看我鬼魔的厉害之处，金甲钢尸，绿毛铜尸，玄铁僵尸……齐出！”

　　音落，大地之上，猛然直直跳出一道道身影，这些身影一个个高大威武，十分不凡，其中一批身影金光闪闪，炽烈无比，像是一块块金元宝一样，而在不远处，又是一批身影，只是这些影子并非金色的，而是绿油油的，像是一团绿色的火焰一般。

　　再往远处看，成千上万只漆黑的僵尸，正挥舞着锋锐的双爪，朝着东荒仙道与西原妖族分成两路。挥杀而来，气势凶悍之极。

　　“不好，是三甲血尸！”灵山的眉头忍不住紧紧皱在了一起，关于三甲血尸的传说，灵山也只是听说过而已，从未亲眼见过，而在今夜，他却是真真切切看到了。

　　“什么是三甲血尸！”灵山身边一位少年小声问道，他相貌普通，可他身上的气息却十分的不凡，这少年正是惊仙之体，周一山，短短数月的苦修，让周一山的修为一路突飞猛进，如今已经是分神中期修为了，实力之强，当得起东荒仙道年轻一代前十。

　　“所谓三甲血尸，其实就是金甲血尸，绿毛铜尸，以及玄铁僵尸，这三种血尸，吸取天地金属之气凝炼自身肉体，让自身的体质比之金属有过之而无不及，这其中金甲血尸堪比分神境界，绿毛铜尸与出窍境界相当，而玄铁僵尸则是元婴期……”灵山一眼扫过去，密密麻麻无穷无尽的三甲血尸，这让灵山感觉十分头疼，就修为而言，三甲血尸并不是十分厉害，可是魔域鬼宫胜在三甲血尸的数量多，无穷无尽的三甲血尸，完全可以说是蚁多咬死象。

　　“灵山前辈，怎么办？”庞愉忍不住问道，面对数目如此巨大的三甲血尸，即使是他们修为达到盖世皇者，也觉得恐怖，要知道，这些三甲血尸，数量实在太多了，如果让庞愉一个人冲杀上去击杀，开始的时候，定是没有半点问题，可是到最后，庞愉也就有心无力了。

　　“蜀山剑派听令，结玄天剑阵！”灵山皱了皱眉头，还是发下了号令，“五行宗结五行阵，五行门摆下灭世五行阵，上清宫布玄清三阵……”灵山无比直接地开口，此时此刻，若是不听他的号令，也就是与整个东荒仙道为敌，所以无论是上清宫还是蜀山剑派，都点了点头，答应了下来，旋即便指挥弟子，前去布阵了。

　　而在西原妖族，青蛟老妖也很快下达了命令，让西原九族各自布下大阵，来迎战三甲血尸。

　　“十七黄泉教主，接下来就看你们的了！叫阵去吧！”阴阳老祖哈哈大笑，在他的身后，十七位一色金衣的高大魁梧巨汉，他们全身被金色的铜甲包裹起来，连五官都看不到，不过他们每个人都手持两块巨大的卧瓜铜锤，无不展现着他们拥有强悍恐怖的力量。

　　“呵呵……属于绝顶强者之间的较量，这还只是开始！”阴阳老祖心中冷笑，十七位黄泉教主全部都是渡劫境界修为，其中修为最高的一位与渡劫后期半步魔皇，也仅仅只差了一步，属于绝顶强者之间的战斗，阴阳老祖觉得这样真的很有意思。

　　“嗷嗷……”

　　三甲血尸，无论是金甲血尸绿毛铜尸还是玄铁僵尸，都生猛无比地朝着东荒仙道与西原妖族扑杀过去，密密麻麻的三甲血尸，悍不畏死，完全是用自己的生命去填补山河。

　　“轰轰……”战斗的声音，此起彼伏，络绎不绝，鲜血瞬间染红了半边天，可是三甲血尸不仅肉身坚硬，堪比金属，就连他们的力量也强大到无法想象，同等境界的修炼者与之相比，完全无法承受三甲血尸的一击绝杀。

　　“啊啊……”三甲血尸狂猛无比地扑向人潮，只知一味的屠杀……

　　片刻时间过去，此地，已然成为了一座尸山血海！



　　第一百三十一章 黄泉十二教主

　　气氛在这个时候，就显得无比惨烈了，三甲血尸，这一遗失数千年的存在，如今霍然出现，密密麻麻，数不胜数，他们从大地中，直接爬了出来，四周围，不是金灿灿一片，就是绿油油黑漆漆。

　　三甲血尸之中，金甲血尸相当于分神境界高手，而绿毛铜尸则是出窍境界，最差的玄铁僵尸也堪比元婴境界，而且三甲血尸数量之庞大，远远超过了东荒仙道西原妖族的数量总合。

　　“避无可避，唯有一战！”封天的双眼中，已经冒出如同实质一般的火焰，三甲血尸已经轰轰烈烈冲杀过来，没有人能够阻止这一切，唯有死战，才有希望！

　　“刷刷！”随着灵山的指令，五行宗与五行门快速布下了两大阵法，蜀山剑派的玄天剑阵也已经摆下，三十六柄银光闪闪的灵剑，剑尖之上，寒芒森然聚集在一点，而上清宫的玄清三阵在这个时候，也摆阵完毕，不过上清宫此次到来的人员无论是数量上还是质量上，都十分的差强人意。

　　五行阵直接笼罩在大地上，形成一道生生不息的五行金刚护罩，“嗡！”得一声，犹如金刚一般，密密麻麻的三甲血尸冲在上面，发出惊天的声响，无比清脆。

　　可是三甲血尸乃是没有思想的存在，法决有东西阻挡他们，立即疯狂地撕咬着，敲打着五行金刚护罩，恐怖的力量，将五行金刚护罩给打的波澜起伏，上面犹如水波一样，荡漾着水光。

　　“玄天剑阵起！”灵山眉头一扬，单手一指，随之蜀山剑派三十六柄灵剑悄然挥使而出，剑泛星芒，寒光森然一片，绚丽而冷漠。

　　“刷刷刷！”三十六柄灵剑聚集在一起，形成一道极其庞大的玄天之剑，剑气猛烈无比，玄天之剑直接冲破五行金刚护罩，朝着外面密密麻麻的三甲血尸扑杀而去。

　　“噗！”只一声，无比凌厉的玄天之剑狂猛无比摧枯拉朽一般冲杀出去，只能看到一道银色的光芒，足有百丈之长，凌厉，决然，杀气汹涌，一瞬之间，便将前排密密麻麻的三甲血尸给齐齐拦腰斩成了两段，气势之凶悍，让阴阳老祖就忍不住皱了下眉头。

　　而东荒仙道这边，随着玄天剑阵一击绝杀之后，五行门的灭世五行阵也已经准备完成，五位渡劫境界的绝顶大能，他们身着一色黑衣，看不真实脸庞，他们身上激射出五彩光芒，乃是五行之光，五行之光冲击在一起，以逆五行组合成形，五行之间，相生相克，反之，则毁天灭地。

　　逆五行的能量聚集在一起，如同死亡之光，看似绚烂无比，但暗藏深深杀机。

　　“灭世五行阵，击杀！”灵山一声令下，五位五行门的长老当即将身上聚集一起的灭世五行之力，轰然齐推而出。

　　“呼……”犹如火车一般，以肉眼可以看到的速度，灭世之光，五彩斑斓，但上面潜藏的汹涌能量却是所有人都能以肉眼可以看的到的，五彩斑斓的灭世之光，与蜀山剑派的玄天剑阵相比，几乎是有过之而无不及，同样的一路劈斩，什么都难以抵抗，三甲血尸直接被凌乱斩碎，不过与后面冲上来的相比，就显得十分的微不足道。

　　同样的情况，还发生在西原妖族，在青蛟老妖的指挥之下，西原九大妖族快速布下了几道阵法，其中以紫瞳蛮牛一族的威压之阵稳稳压制三甲血尸的气势，吞天鼠一族在青鼠的带领下，快速垒砌出一道土墙，这土墙可不比土行决的土墙之术，这土墙乃是吞天鼠一族特有的一种神能，他们以自己的唾液融合泥土，堆积而成的土墙，其防御程度，足以与五行宗向抗衡。

　　土墙一瞬之间，便堆积的有几十丈高，九大妖族立在上面，开始朝着下方，疯狂地攻击。

　　双方你来我往，杀的不亦乐乎，阴阳老祖有心消耗东荒仙道与西原妖族的耐心与行力，至于三甲血尸，他虽然略微有些心疼，不过在这个时候，他也就不在乎了。

　　而在这个时候，阴阳老祖手下十二位黄泉教主，已经就位，一分为二，六位黄泉教主冲向西原妖族，而另外六位则是冲向了东荒仙道。

　　属于绝顶强者的第一战，此时，才刚刚开始。

　　“阴阳老祖坐下，黄泉教主前来叫阵，东荒仙道可有人敢一战！”身影未到，可是凶狠的叫声，却已经传递在苍穹山下，旋即东荒仙道的修炼者就看到六位一色金黄铜甲的魁梧巨汉，一色卧瓜铜锤，气势凶悍之极地立在虚空之中，冷漠着一双眼，盯着东荒仙道。

　　几乎是在同时，西原妖族也看到了六位铜甲巨汉手持卧瓜铜锤，开始叫阵。

　　“首战，有胜无败！”青蛟老妖皱起眉头，这算是第一次正式叫阵，所以青蛟老妖与灵山心中的想法一样，这一战，只有生死，只有胜败，没有退缩，而且，只可胜，绝不可以败！

　　“谁愿前往！”几乎是在同时，青蛟老妖与灵山同时沉声问道，已经到了关键时刻了，这个时候，虽然只是血战的前奏，但是所有人已经退无可退了。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　一瞬之间，东荒仙道与西原妖族直接冲出去两道身影，其中东荒仙道的是一位修为在渡劫中期境界的绝顶大能，乃是一位火宗的长老，只见他一身如火焰一般的长袍，快速冲向高空，直接朝着其中一位黄泉教主扑杀过去，抬手就是一招火行决地火龙弹，凶猛无比的火焰，炽热无比，将周围的温度都在刹那之间提高了数十倍，一团火焰形成的巨大球体，朝着六位黄泉教主其中一位冲了过去。

　　巨大火球所到之处，火行灵气全部被吸干，充斥进巨大火球之中，让火球的威力变得更加力量，烈焰沸腾，火光闪烁，那名黄泉教主，想都不想，直接挺起如小山一般高高拱起的胸膛，迎上火宗的绝顶大能。

　　“呼！”单手轮动，手中足有万斤的卧瓜铜锤，舞动虚空，势大力沉一击，在虚空中直接砸出了一道霹雳，电闪雷鸣，卧瓜铜锤全力一击形成一道金黄色的闪电，迎向火宗长老发出的地火龙弹之术。

　　“轰！”得一声巨响，两股强猛的力量轰然撞击在一起，发出镇天的声响，风浪四起，将天穹上的浮云都震成一片一片的，阴风怒吼，残月如血，水宗长老冷眸与眼前这位黄泉教主对视，心中如烈焰一般，熊熊不绝。

　　几乎在是同一个时候，西原妖族这边，紫瞳蛮牛的一位执事，拥有渡劫前期巅峰境界，脚踏大地，全身激射出凶悍至极的威势，朝着虚空之中，负手傲然而立的黄泉教主，气势之凶悍，如同力神在世。

　　“让我来会一会你！”紫瞳蛮牛一族的执事，双眼闪烁着紫色的光华，神威无比，全身像是储满了力量，犹如炮弹一般，快速冲击在虚空之上，无比野蛮地朝着六位黄泉教主其中一位冲了过去。

　　“蓬！”没有任何的花哨，全力一个冲刺，这就是紫瞳蛮牛一族的神威所在，一声巨响，紫瞳蛮牛一族的执事，直接将其中他认定的那位黄泉给顶飞出去百丈远，而他自己也跟着那位黄泉教主的身体，在猛烈地冲刺着，全身紫光炫耀一片，紫光逼人，两人之间，紫色铜色的光圈猛烈地撞击在一起，发出噼里啪啦的声响，火星四溅。

　　这完全是力量上的争锋相对，紫瞳蛮牛一族号称力量无双，肉体无敌，而黄泉教主同样是注重肉体，全身如同金铜铸炼而成的一样，肌肉高高凸起，似乎每一块都充满了力量。

　　“我也来！”

　　“我来！”

　　“来吧！”

　　几乎都在呼吸之间，东荒这边再一次冲出了五位绝顶强者，这五人之中，其中一位是蜀山剑派执事，两位五行门的长老，还有两位一位是御兽门的执事，还有一位则是封灵门的一个外门堂主。

　　五位绝顶强者，一经登场，顿时都是至强一击，蜀山剑派的执事上来就是一招满怀杀意的杀剑，剑泛杀气，凌厉决然，悍不畏死，充满了死亡的气味，一剑绝杀，丝毫不给对方和自己半点退路。

　　“好一招杀剑！”灵山由衷赞叹，这一剑，杀气自成，宛如自我，一剑西去，直取其中一位黄泉教主。

　　而另外四人，其中两位五行门的长老，当中一人抬头就是一片金光如飞轮一般，轰杀出去，密密麻麻的金轮，闪烁出一片猛烈的金光，让人眼花缭乱。

　　而另外那位长老则是双手结印，一式青木印就那么简单地砸了出去。

　　御兽门的执事就简单许多了，操控三只铁甲铜狮，汹涌无比地撕咬过去，而他自己手中则悄无声息地拿出了一沓灵符。

　　至于封灵门那位堂主，比之封灵门的执事还要简单，人还没有冲上天空，手中一沓十几张灵符，就已经激射出去，冲上虚空。



　　第一百三十三章 怒放的生命，属于袁小空的怒战！

　　东荒仙道，冲出去六位绝顶大能，与六位黄泉教主轰然激战在一起，而另外六位黄泉教主则气势汹汹地冲向西原妖族。

　　“可有人敢来一战！”六位黄泉教主之中，一人大声历喝道，目视西原九大妖族，以及其他妖族，目空一切，若不是有阴阳老祖压阵，恐怕西原的一些盖世妖皇早就冲上去，一巴掌将其拍死了。

　　血战的开始，往往都是坑爹的兵对兵，将对将，有阴阳老祖这位五重天仙压阵，西原妖族与东荒仙道，根本不可能在境界上稳压对手的。

　　那位黄泉教主一声叫吼，顿时让西原几大妖族子弟给气的青筋暴跳，几位弟子恨不能马上冲上去厮杀一翻，不过都被老一辈给阻止了，前有密密麻麻的三甲血尸，这些老一辈妖族，是不可能让新一代子弟前去对战的，这样的战斗，十分艰辛。

　　“小空，可想血战一场？”只有袁破天，无视斗战灵猿一族的所有长老，向袁小空询问道，语气冷漠，但那股澎湃的战意，却让袁小空深深地感触道。

　　“我斗战灵猿一族，为战而生，虽死无憾！”袁小空的回答，十分简单，他那双暗金色的双眸之中，已然闪现出如烈焰一般的火光，他目视着那位叫嚣的黄泉教主，全身战意几乎如实质，熊熊燃烧。

　　“好！好！好！”袁破天被袁小空一席话给感触到了心扉，一连叫了三个“好”字，意气风发，用大手重重摸了一下袁小空的脑袋，很认真地说道：“上吧！孩子……修道者，不经历生死，永远不知‘道’路，如何前行，相信自己，你可以的！”袁破天没有半点放不下，他完全相信袁小空。

　　袁小空重重点头，拎着乌黑的铁棒，就冲了出去，直接对上那位刚刚还在叫嚣的黄泉教主，势大力沉的一棒，盖亚乾坤，袁小空如今修为精进，已经达到分神后期巅峰境界，只差一步，就能跨入绝顶大妖的境界，而这一战，他面对的这位黄泉教主正是渡劫前期巅峰境界，比之袁小空足足高了一个层次，而且这个层次对于修炼者来说，完全是质的飞跃，渡劫期与分神期相比，根本就是一个天上，一个地下！

　　袁破天自然没有真的想让袁小空前去送死的意思，他是有心让袁小空前去好好的磨练一般，袁破天不确信袁小空能否击杀那位拥有渡劫前期巅峰境界的黄泉教主，不过袁破天相信袁小空可以，最不济，袁小空自保的能力，还在有的。

　　而且，袁破天还在宣扬一个观点，那就是龟缩在长辈身后的，再如何天才，也终究一事无成，他就要让袁小空的行动，来引导西原各大妖族的新一代。

　　如此毒辣的手段，是其他西原妖族和东荒仙道的皇者，如何也不会去想的！

　　但然，疯魔战天的封天就一直将放养机会，进行到底，对于封云，封天是一百个放心，再加上上清宫封云的举指，封天除了心满意足之外，就再也没有其他想法了。

　　眼见袁小空作为新一代第一个冲了上去，封天的眉头当即扬了起来，大声赞道：“好一个斗战灵猿，好一个袁破天……好样子的！我的孙子有这样的兄弟，无愧于心！”封天说话的声音很大，让很多躲在长辈后背，修为跨入到分神境界的新一代天之骄子，脸上都红润起来。

　　而袁小空也没有让众人失望，手中乌黑铁棒不知是何种材料铸造而成，结实无比，且奇重，袁小空使用全力舞动手中铁棒，震得风声呼啸，当头一棒，朝着那位绝顶大妖渡劫前期巅峰境界的黄泉教主就是一棒。

　　“呼呼！”狂风被压爆，袁小空挥棒而下。

　　“小猴子也敢撒野！”渡劫前期巅峰境界的黄泉教主如何也没有想到西原妖族会派遣一位分神境界的斗战灵猿前来迎战，冷笑一声之后，全身突然迸射出激烈的光芒，光芒之中，黄泉教主身上的铜甲变得无比凝炼。

　　“轰！”袁小空全力一棒，轰然撞击在全身光芒闪烁的黄泉教主身上，两者触碰，爆发出一声激烈的声响，旋即凶猛的力量，将两人都震飞出去。

　　“好小子，有意思！”黄泉教主没有想到袁小空这一击威力如此强大，竟然将他也给震飞出去数十丈远，铜色的眼眸中，闪过一道狠毒的光芒，看着远处的袁小空，嘴角扬起了阴冷的笑容。

　　“喝！”而袁小空则被激起了血性，双眼凝起，全身气息猛然混为一体，在他的脚下，两股若有若无的气势，徐徐燃烧，如同火焰一般，在他的身上，将他整个人的气势在一瞬之间攀登到了极点。

　　“武动乾坤！”袁小空身子猛然一弓，形同一张大满弓，双腿上肌肉迸发，充满了力量感，袁小空整个身体如同一道闪电一般，快速无比地冲了出去，“咻！”远远的，只能看到一道气势汹涌的金色火焰。

　　“烈星爆！”眼见袁小空气势凶悍无比地挥舞铁棒冲了过来，渡劫前期巅峰境界的黄泉教主也不甘示弱，双脚猛地一踩虚空，旋即在他的脚下，虚空直接崩塌，震出两道金色的裂痕，金色的裂痕如同一只金色的巨蟒一般，仰头摆尾，朝着袁小空扑杀而去。

　　“轰轰……”一路爆破，竟是在虚空之中，黄泉教主这一击，直接在虚空中引爆，汹涌澎湃的力量，朝着袁小空直接炸了过去。

　　或许是袁小空的行动，让西原各大妖族的年轻弟子动容了，好几位年轻一代的天之骄子都站了出来，这些天之骄子之中，修为最高的一位已经达到渡劫前期，而最弱的一位则是分神中期，不过他们都热血沸腾，全然没有半点退让的样子，一个个全然不顾老一辈的劝说，挥舞着自己的灵兵，就朝着另外几位黄泉教主冲杀过去。



　　第一百三十四章 血脉的升华！八荒神猴——袁小空！

　　“给我破！”袁小空挥舞漆黑铁棒，破空一击，铁棒之上激射出一道黑色的闪电，闪电奔涌，朝着地上金光撞击过去，“轰！”黑色的闪电与金色的烈星撞击在一起，发出一声通天巨响，随之黑烟袅袅升起，直接将虚空炸出一道漆黑的鸿沟，将两股力量全部给吞噬了下去。

　　“呀！”可是袁小空非但没有被黄泉教主给阻拦住自己的攻击，挥舞起黑气铁棒气势更加汹涌，暗金色的眼眸慢慢转向为金色，他全身的气息也在这个时候，猛地一下，变得狂猛起来，全身包裹着一团熊熊燃烧的金色火焰，袁小空手持漆黑铁棒，全力一击，冲向那位渡劫前期巅峰境界的黄泉教主。

　　“轰！”渡劫前期巅峰境界的黄泉教主举起卧瓜铜锤，全力挡住袁小空武动乾坤一棒，漆黑铁棒与卧瓜铜锤撞击在一起，爆发出强烈的光波，一道一道的在虚空流转，他们两人之间激射的行力，更是澎湃无比，如同巨浪一般。

　　袁小空举棒在天，黄泉教主举锤在下。

　　势大力沉的狂猛一棒，全力顶起的绝世一锤。

　　这完全是属于强者的战斗，袁小空尚未开始，就已经打的疯魔，打的疯狂了，完全忘记了两人之间境界上的差异，手中漆黑铁棒大开大合，用的都是斗战灵猿一族最简单的棒法，这些棒法不同于五行决，完全是为斗战灵猿一族天生创造了，这一路棒法从八十一路镇天棒法到三十六路灭天棒法，再到九路破空棒法，再动棒破虚空，至于最后一路棒法，斗战灵猿一族自开族老祖之外，再也没有其他任何一只斗战灵猿领悟出了。

　　“如意一棒！”

　　而这位渡劫前期巅峰境界的黄泉教主也不是一般货色，手中一对卧瓜铜锤被他玩的风生水起，虎虎生威，在袁小空汹涌无比的疯狂攻击之下，竟然生生挡住了几百个回合。

　　“好小子，血性太猛烈了！”五百回合之后，这位黄泉教主的脸上已经留下了冷汗，袁小空的攻势实在太凶猛了，如同狂风骤雨一般，永不停歇，而且绵绵不绝，一战战起，就越战越凶猛，越战越疯狂，已经分不清自我了。

　　袁小空全身血脉在这一刻，如同火山一般，几乎已经到了爆发的边缘，与眼前这位黄泉教主全力一战，他感觉到自己的修为和灵魂都在发生极速的升华，他能够感受到自己的血脉在黄泉教主的压迫之下，在快速的流转着，像是在冲刺着什么。

　　从九十一路镇天棒法到六十四路灭世棒法，袁小空将斗战灵猿流传的四种棒法发挥的淋漓尽致，袁小空全身汗水湿透了身上，不过他丝毫没有任何感觉，只有汹涌澎湃的战意。

　　疯狂的战斗，无休止的战斗，直到对方生死为止！

　　如此凶猛的战斗，让很多东荒仙道的修士与西原妖族的妖修都感觉到十分的震撼，只有袁破天全神贯注，没有任何的反应。

　　而东荒仙道这一边，由于冲出去的都是一些长老与执事，与冲出来叫阵的黄泉教主们悍然激战在一起，一时之间，倒也是胜负难分，双方打的惨烈无比，各种灵器满天飞舞，法宝层出不穷，灵符灵丹玉石更像是不要钱的一样，拼命地丢出去，尤其是封灵门的那位堂主，丢起封灵灵符来，那叫一个嚣张，若不是对手比他生生高出一个层次，恐怕早就被打的魂飞魄散了。

　　但西原妖族这一边，因为冲出去的都是年轻一代的天之骄子，多少都有些经验不足，只有袁小空疯魔一般的战斗打法，一时之间，占尽了上风，但是所有修炼者都知道，若是袁小空无法在自己力歇之前斩杀自己的对手，拥有渡劫前期巅峰境界的黄泉教主，那么他就只有一死了。

　　“棒走惊龙！”漆黑铁棒如同一只黑龙，气势磅礴，黑棒从天而降，如真龙横空，又是一棒，重重轰在自己对手的卧瓜铜锤之上。

　　“蓬！”得一声巨响，卧瓜铜锤上金星四溅，袁小空全身血脉也在这个时候，沸腾到了极点。

　　“小子，你太弱了！再修炼个七八年再出来丢人显眼吧！”渡劫前期巅峰境界的黄泉教主哈哈大笑，这是他与袁小空正面交战碰撞的第五百七十二次，这一次，他再一次生生挡住了袁小空的攻击，虽然对于袁小空的打法，他的心中，隐隐有些胆怯，可是他终究还是抗住了。

　　“呀！”袁小空咬牙，他感觉到自己已经快要到极限了，可是他就是不甘，他们不能如此轻易地就退回去，他也不能退回去，如果在这个时候，他退回去，就真的丢尽了他父亲的脸面了。

　　所以，他不能，他绝对不能退，即便是死，他也不能退缩半步！

　　狠狠地咬牙，袁小空知道，自己这一战如果不能突破当前境界的话，如此下去，自己只有死路一条。

　　“哈哈哈……！”紧咬牙齿，袁小空又是一连三棒破空而下，棒棒气势汹涌，如同巨浪翻滚，前仆后继，可是渡劫前期巅峰境界的黄泉教主就是不一样，两者之间本身就有着境界上的差距，这是如何也无法弥补的，再加上黄泉教主手中的卧瓜铜锤也非普通货色，所以袁小空苦战了两个时辰，仍旧没有半点功效。

　　“小猴子，你不信，你们斗战灵猿一族都不行！哈哈……”渡劫前期巅峰境界的黄泉教主也能够感受到袁小空的极限，讥讽地放声大笑起来，将斗战灵猿一族诽谤的一文不值。

　　“你才不行，你全家都不行！”袁小空震怒，赤金色的双眸猛然溅射出一道惊人的光芒，旋即在他的身上，猛然出现一道血红色的光圈，“蓬蓬！”两声炸响，袁小空身披的黑色战甲竟然被生生炸开，而他自己也在这一刻，发生了很大的变化。

　　首先是他的绒毛，金色的绒毛在这个时候，竟然以肉眼可以看得见的速度在疯狂地生长，根根金色的绒毛变得坚硬如刺，连颜色也变成了暗金色，而袁小空的身体也在疯狂地增长着，几乎是一息一尺，一息一尺，不到一个弹指的时间，袁小空的身体就已经长到了十丈之高。

　　五官，身体，容貌，全部发生了变化，现在的袁小空，那里还有之前半分凌厉潇洒的样子，完全是一只巨大猿猴，全身暗金色的绒毛，如同根根巨刺，锋利无比，挺拔的身躯，如同一座小山一般，手中漆黑铁棒也随着袁小空身体的变大，也变大了几十倍，被袁小空用力的握在手心，五官被暗金色的绒毛覆盖，只露出了血色的双眸和高高隆起的鼻子与腥红的嘴巴。

　　“这……什么情况！”那位与袁小空激战的黄泉教主愣直了双眼看着在袁小空身上发生的变化，全然不知道说些什么了，他只能愣愣地看着袁小空。

　　“血脉升华了？”青蛟老妖一脸震撼，到了他这个境界，能让他震撼的事情真的不多了，由此可见袁小空的变化，有多么的恐怖。

　　“呵呵……好样的！”袁破天喜极而泣，双眼略带湿润地看着袁小空，心中充满了自豪，是的，这就是他的儿子，“阿莲，你在元界是不是也看到了，我们的两个儿子都非同寻常，老大银臂怒猿，老二更是不简单了，八荒神猴……呵呵……”袁破天此时此刻，只有欣喜，对于袁小空血脉的升华，心中只有激动。

　　而袁小空进化之后，十丈高大的身体挥舞起几十丈大的漆黑铁棒，气势更加的汹涌澎湃，血色的双眸，直勾勾的盯上前一刻还在嘲讽自己族人的黄泉教主。

　　“喝！”袁小空一声冷喝，身体骤然暴起，灌输全部力量的一棒，朝着渡劫前期巅峰境界的黄泉教主就当空拍了下去，这一棒，劈开了虚空，破碎了大地，虚空之中，处处崩碎，寸寸瓦解，不过随之又被时空之力给修复了。

　　“蓬！”血脉升华后的袁小空全力一击，自然没有之前的不堪，一击之下，那位黄泉教主直接被打飞出去百丈远，而袁小空则没有丝毫放过的意思，眼中闪过一道狠辣的光芒，脚下如风，宛如离铉之箭一般，快速冲了出去，闪电划过天穹。

　　八荒神猴棒指苍穹，全力一击，带动万千气象，一棒，轰然砸在渡劫前期巅峰境界的黄泉教主身上，没有一声惨叫，因为他连这个时间也没有了。

　　巨大的漆黑铁棒已经砸在了他的身体上。

　　“轰！”得一声巨响，天地颤抖，袁小空这一棒，自然如意，能屈能伸，威力更是自在自然，一击之下，先是自然柔和，随后全力如意爆发在一起，轰然爆在棒下黄泉教主的脑袋一点上，一声破碎之声，如同西瓜被打爆一样，黄泉教主的脑袋直接崩碎，血白之物，汹涌地冲了出来，血腥无比。

　　不过，袁小空却没有半点反应，巨大的脑袋一扭，看向另外几位黄泉教主，让他们都不由自主地身体一寒。



　　第一百三十五章 惨烈

　　十二位黄泉教主叫阵四方，东荒仙道绝顶大能一连冲出去六位，而西原妖族则全是年轻一代，其中以袁小空最为威武，竟然是极限的压制和疯狂的战斗之中，血脉达到了升华，晋级为八荒神猴，这传说中堪比通天血鹏的无双妖兽，这已经不是简简单单的西原兽妖，也不是东荒神兽或者血脉更加薄弱的猛兽，而是比之极北洪荒神兽还要强上些许的真正妖兽，妖为始祖，兽为血脉，而西原妖族则是比之洪荒神兽还要薄弱的血脉。

　　天地有灵，衍生了万物，其中以妖兽最为特殊，说不清道不明，相传神古时代，那个时候，天下都是为妖操控，立下天庭，掌管生死，不过这也仅仅只是传说，根本无从考证，而在那个时代，妖为神，再其次的就是寥寥无几与天地同生的兽，他们与极北洪荒神兽又不一样，与妖神更不一样，他们是独立的，据说真龙一族的始祖，传说之中，唯一一只九爪金龙，就是诞生在那个时代。

　　在妖神与天地混沌之兽下，就是神兽了，神兽血脉比之妖神与混沌之兽都薄弱许多，但也是第三等的存在，而在神兽之下，就是一些血脉更加薄弱的妖族，这些妖族已经无法激活血脉修炼，只能逆天而行，提高自身境界，最终渡过的天劫也只是普普通通的天劫。

　　这就是关于妖兽的传说。

　　袁小空在愤怒，在疯狂，在歇斯底里的战斗之中，突破了自我，血脉得到了无限的升华，灵魂的锐变，让他竟然连斗战棒法都领悟透彻了，尤其是最后一棒，如意自在，一棒挥出，气势威严神力混为一体，一棒之威，什么也难以抵挡，只有渡劫前期巅峰境界的黄泉教主连惨叫声都没有来得及发出，就被八荒神猴袁小空一棒给抡的身死道消，什么都能剩下。

　　一棒之下，顿时吸引住了所有在场修炼者的注意，从阴阳老祖到只有元婴境界正在拼杀的东荒仙修和西原妖修，他们全然被袁小空如此狂猛自在如意的一棒给震慑住了，破灭了虚空，斩碎了轮回，那位绝顶大魔黄泉教主一棒之下，像是被重力碰碎的西瓜一样，四分五裂，鲜血溅落满天，血肉洒满天穹。

　　“八荒神猴！”杨影眉头紧紧皱了起来，他不敢相信地看着袁小空，对于八荒神猴这与通天血鹏向抗衡的无上存在，属于西原妖族的极致，比之洪荒神兽都有过之而无不及，“还好只是分神后期巅峰境界，若是再强上一个境界，以八荒神猴的力量，恐怕连我都不是对手了！”杨影不得不惊叹，通天血鹏的事迹还在脑海之中围绕，如今西原又出了一个八荒神猴，如此恐怖的存在，怎能让杨影心中平静。

　　若是一定要将西原妖族或者极北洪荒神兽划分一个等级，那么类似八荒神猴袁小空这般的存在，应该比一些高级神兽要高上许多，与超级神兽，像霸下，无相神猴……这样的存在才算是同等，至于比神兽和妖兽还要高级的混沌之兽和妖神，则是无法相提并论的。

　　不过即便如此，八荒神猴这等真正的妖兽，已经算是极其恐怖的存在了。

　　十丈之巨的庞大身躯，根根暗金色的绒毛直立在身体之上，如同一根根钢刺一般，袁小空手持巨大黑棒，足有数十丈长，自在如意，袁小空犹如巨神一般，俯视大地，神威盖世，金色的双眸，如同两团神光一样，扫视过所有人的身上。

　　当袁小空选定一位黄泉教主为下一个目标的时候，整个身体猛地一震，凶猛澎湃的力量，将虚空都给震的疯狂颤抖，而袁小空自己也快速消失在原地，天穹上，只能看到八荒神猴巨大的虚影。

　　一闪即灭，速度提升的袁小空，无论是力量上还是动作上，都变得敏捷无比，挥舞起手中巨大黑棒，破空一击，直接将一名渡劫前期境界的黄泉教主给抡飞出去，不过这一次，袁小空没有下杀手，一招得手，身影立即飙射出去，朝着下一个目标，而金鹏太子浑天看着袁小空离去的巨大身影，心中惊叹不已，不过历经封云一战大败之后的浑天，非但没有自抛自弃，反而发奋苦修起来，这段时间的苦修对于他来说，进境十分明显，虽然他所面对的是一位与他境界差不了多少的黄泉教主，不过这位黄泉教主手中卧瓜铜锤与速度都十分了得，双方一场激斗之后，混天若不是依仗自己最强的速度，恐怕早就败退了，而现在，袁小空血脉升华，变身成为八荒神猴，一击之威，直接将自己的对手给轰飞出去，这让混天不得不佩服起来。

　　飞快的速度，在虚空之中只能看到一闪而过的巨大虚影，八荒神猴袁小空将自己的速度放到了极致，他不求一击击杀其他的黄泉教主，他只是要一展西原妖族，一展斗战灵猿一族的神威而已。

　　果然，八荒神猴袁小空如此疯狂的举动之下，顿时整个西原妖族的战斗就变得更加振奋起来，西原妖修在斩杀三甲血尸和魔域鬼宫的魔修时，下手都疯狂了许多，都在暗暗期望自己的血脉能在这一战之中，得到升华。

　　西原这边的振奋，让东荒仙道，暗暗难堪，东荒仙道西原妖族虽然现在表面是联手抵抗魔族，但双方之间，难免也有过胜负强败之心。

　　东荒仙道这边，随着冲出去六位执事堂主后，三甲血尸与汹涌澎湃的魔修驾驭灵器冲杀过来之后，修为达到元婴境界以上的所有修炼者都齐齐冲杀出去，这是属于最低层次的战斗。

　　惨烈无比，没有一位绝顶强者参与起来，密密麻麻的三甲血尸，汹涌澎湃的人群人潮，你来我往的厮杀，除去惨烈，已经没有其他了。

　　血雨映红了半边天，腥风连绵不绝，刮在每一个人的脸上，可是，没有人会流下汗水，因为他们流下的不是生命就是热血了。



　　第一百三十六章 盖世风采！

　　灵山自然看到了八荒神猴袁小空的神威盖世，暗暗皱了下眉头，这一战，可不仅仅关乎到五行昆仑未来的生存，也关系到东荒仙道与西原妖族在未来一个时代之中谁强谁弱的名声，这一战，无论结果如此，东荒仙道都比较将自己给摆出去。

　　对于袁破天的一翻热血，对于袁小空的血脉升华，灵山其实是打心眼里认同的，不过在这个时候，可不是他一个人说的算的，他是有心让周一山前去独当一面的，可是周一山对于眼前的血战，没有半点兴趣，似乎没有他兄弟封云的事情，他都觉得无聊至极。

　　如今境界已经达到分神前期的周一山，对于五行诀的使用已经到了如臂挥使的境界了，可以说是信手拈来，不费吹灰之力，精通上上下下，各种属性的行决，足有数千种，最让人觉得不可思意的是，周一山对于五行诀的精通已经达到了一个匪夷所思的地步，他能够将五行诀不同的属性融合在一起，施展出极限属性行决，其威力翻了数倍不止，而且在原有的基础之上，周一山还在闲暇之余，创造了几个种行决连发的手段，这些手段，周一山反复推敲，其中已经将一个水浪四连击传给了风云杀队。

　　看了眼无所事事的周一山，灵山顿时有一个无语的冲动，不过好在他还是忍了下来，远远看了眼东荒新一代弟子之中，除去上清宫的三清圣子之外，蜀山剑派新出了一位杰出弟子，不过修为境界差了一些，但是还有一位修为在分神后期境界的剑痴，灵山看了一眼徐建，徐建顿时心领神会，他自然知道灵山这个眼神的意思，对于五行昆仑，徐建没有太多的想法，他一心追求剑道，望在剑道之上能有一日独尊，而这些年，他收取的弟子也不过寥寥几位，而这位被世人称之为“剑痴”的弟子，正是他的大弟子，比之炎烈与冰凌还要高上许多，都得称为一声“师兄！”

　　“剑池！上吧！”徐建直接开口，他早就察觉到剑池心中澎湃的杀意，只是安耐的很好而已，而现在，灵山也有意让西原妖族知道东荒仙道新一代弟子之中的翘楚，所以徐建没有任何的理由再次阻拦了。

　　而被叫着“剑池”的少年，也十分的直接，得到命令后，没有多说一句话，没有一个动作，一袭白衣，一柄长剑，剑光如惊鸿一般掠过天穹，剑光密不透风，让人不真实，剑中杀意更是狂风骤雨一般，生生不息，一剑，直对一位渡劫中期境界的黄泉教主，将那位东荒仙道的绝顶大能给晾在了一边，不过这时，灵山也已经发话了，那位绝顶大能也很无奈，虽然有心，但还是退了下来。

　　紧随剑池之后，三清圣子也飞了出去，没有任何的指示，他自我随心，早已看出这些黄泉教主正是磨练他的最好对手，背负九重青天异象，恐怖的威压，直取一位黄泉教主，眸中金光如剑，横斩天穹，虚空破碎，三清圣子一剑九重天，那位修为只在渡劫前期的黄泉教主当即抵挡不住，烟消云散，不复存在。

　　蜀山剑派的大师兄剑池，上清宫圣子三清圣子，封灵门却无一人冲上去，天炼门一位弟子，驾驭一只东荒圣兽锯齿毒兽，就冲了上去，所到之处，一片森绿之色，锯齿毒兽足有五丈长，全身绿色的铜皮，坚硬无比，从它的口中，溅出的紫色毒液，连空气都能腐蚀，比之五毒兽的毒液，都只强不弱。

　　再后面，就是一位天炼门的弟子，他背负九件神兵，个不一样，有剑有刀，有戟有枪……操控九件神兵，横斩天穹，威力恐怖到了极点。

　　而剩余的两位则是五行宗火宗的木宗一位弟子和五行门的一位弟子。

　　虚空之上，强强对抗，打的热浪四起，而在大地上，则完全是血肉之战，没有任何的对话，只有无尽的杀伐，血战到底，在死亡之中，突破自我，就单单灵山自己，就已经在成千上万的修炼者中，看到好几位已经在血战之中，突破了当前境界，这些人，未来的“道路”都比很多人要走的远，不过前提是，他们都能活的下去。

　　三甲血尸，南海魔门……血棺魔宫，天池，毒宗，魔域鬼宫，赤血岛，金刚岛，白骨魔岛……等等等等，几乎所有修为达到元婴境界的，都来到了这里，这是关于未来的一战。

　　三方人马，几乎是拼尽了所有力量。

　　无论是东荒仙道还是西原妖族，亦或是南海魔门，都拿出了自己所有的家底，只有上清宫，在这场血战之中，显得格外刺眼，寥寥无几的几位盖世皇者，双手可数的绝顶大能，不过三清圣子的出现却让很多东荒的仙修心中安稳了下来。

　　而三清圣子也没有让所有人失望，他所到之处，即便是黄泉教主也被他稳稳压制住，九重青天异象之下，很多冲上来的魔族都被他给直接灭杀，没有任何的感觉。

　　三清圣子就像是迈步走在虚空之上一样，目光平淡，泛不起半点火光，他龙镶虎步，气宇轩昂，丰神如玉，精致的五官，俊美的脸庞，凌厉的双眼，背负九重青天，光芒璀璨，将他承托的犹如天神下凡一样。

　　所在之处，只有惨烈的叫声，九重青天异象之下，稳稳压制与三清圣子同等境界的对手，甚至比他高上一个境界的对手，他都能够出手击杀。

　　盖世神威，比之西原妖族八荒神猴丝毫不差的盖世神威，这一下，让整个东荒仙道的热血也都被激发起来，三清圣子的风采，让无数修炼者都觉得太恐怖太强悍了，心中的热血，都在这一刻沸腾起来。

　　阴阳老祖看着三清圣子与八荒神猴的风采，嘴角忽然扬起了阴冷的笑容，“越级杀伐么？呵呵……有点意思！八荒神猴，背负异象！”阴阳老祖轻声呢喃，这个时候自然还没有到他出手的地步，属于盖世皇者的战斗，还没有开始，现在都只是小鱼小虾的助兴。

　　“无情，是不是也想上去大战两场了啊？”阴阳老祖呵呵笑了起来，十二黄泉教主的生死，他全然不会放在心中，黄泉教主之上还有十殿阎王呢？但然，十殿阎王的生死，阴阳老祖就会放在心上嘛？

　　站在阴阳老祖身边的少年，面色无情，心中无情，只是八荒神猴袁小空与三清圣子的盖世神威，让他的心，有种蠢蠢欲动的感觉，热血飞扬，无情面无表情地点了点头，没有再说什么。

　　阴阳老祖看到无情的点头，阴冷地笑了一笑，旋即点了点头。

　　得到阴阳老祖的默许，少年无情再也没有什么束缚了，当下脚踏黑光，快速冲了出去，如同一道闪电一样，他先选择的八荒神猴袁小空。

　　在少年无情的身上，激射出墨黑的星光，将他整个人包裹起来，慢慢的，无情的双眼也变得诡异深邃起来，让人看着都像是陷入深深的漩涡之中，不能自拔。

　　“魔之极限……轮回之眼！”少年无情冷漠地突然开口，他说的话，宛如魔音一般，冲进了八荒神猴袁小空的耳中，而袁小空也因为这一句话，顿时转过头看了过去。

　　这一看，袁小空顿时就像是看到一窝没有尽头的空间一样，一下子将他的神魂都给吸附进去了，金色的双眼，骤然之间变得血红无比，袁小空身形一震一震的，震出了汹涌的波纹，将虚空破灭了又破，“嗡嗡”发出沉闷的声响。

　　而在这个时候，三清圣子也看到了少年无情的出现，没有任何的表情，三清圣子朝着少年无情就冲了过去，完全不在意八荒神猴的存在。

　　背负九重青天，三清圣子犹如真神降临，谪仙在世，脚踏虚空，一步一步朝着少年无情镇压过去。

　　“哼！”少年无情感受到背后的无上威严，冷哼一声，旋即身体猛然一阵，黑衣顿时飞扬起来，漆黑的长发，随风飞舞，无情轻笑了一声，“三清圣子，背负九重青天，风采果然盖世！不过……也无济于事！”无情狂妄无比，丝毫不将三清圣子放在眼里，双眼之光，落在八荒神猴袁小空的身上，而他的双手则在虚空之中，一点一画，顿时在虚空中出现了一副阴阳太极图。

　　两只红蓝色的太极鱼浮游虚空，太极图如道成，浑然自如，阴阳两极分化，少年无情单手一指，阴阳太极图顿时朝着三清圣子镇压而去。

　　“哼！”三清圣子亦是不屑冷哼一声，背上异象在这一刻突然便的更加凶猛起来，九重青天，神威同发，朝着阴阳太极图，镇压而去。

　　九重青天，阴阳太极图顿时停滞在虚空之中，冲击出恐怖而强大的能量，无比汹涌澎湃，冲射出神光万朵，彩霞千丈。



　　第一百三十七章 三清圣子战无情

　　少年无情，背负双手，一袭黑衣，飘然出尘；三清圣子，背负异象九重青天，神华万丈，落在他的背上，两人平行而立，目视对方。

　　“我很期待与你一战！”少年无情平淡开口，而他的双眸之中，已经满是激烈的战火，唯有三清圣子与八荒神猴这样的对手，才配让他出手。

　　三清圣子面无表情，盯着少年无情，三清圣子能够看出少年无情的不平凡，这种感觉与灭青很是像似，两者之间都有着一股子风轻云淡，但却凌厉一击的爆发。

　　就如灭秦，这样一个连上清宫盖世皇者也看不透的存在，就那么轻而易举的在众目睽睽之下，带走了水灵儿，被人抢亲的三清圣子，即便再对水灵儿没有什么感觉，也忍不住恼羞成怒。

　　虽然与灭青一战之中，三清圣子没有拼尽全力，仅仅只使用了异象压制，不过这也足以让三清圣子对灭青有了全新的看法。

　　而如今，在面对少年无情的时候，三清圣子又有了这样的感觉！

　　势均力敌！

　　三清圣子点了点头，正色道：“我也很期待与你一战！只希望你有足够的实力，让我拼尽全力！”自从灭青事件之后，三清圣子就已经下定了决心，以后不管面对强弱对手，他都会拼尽全力，能够直接斩杀的绝不心存玩弄之心，这就是灭青带给三清圣子的惨痛教训，这让三清圣子有了很大的进步。

　　而此时此刻，三清圣子心中耿耿于怀的“灭青”却在极北洪荒的一处岩洞之中，和几个兄弟在商量着如何阴上魔域鬼宫一把。

　　东荒仙道，西原妖族，南海魔门，阴阳老祖，散仙灵山，青蛟老妖……三方势力，齐聚苍穹山，血路弥漫，杀伐之声镇天，画面惨烈无比，尸山血海之中，杀意昂然，大地之上，只有生死，只有血战，没有其他……

　　属于弱者的战斗，只有生与死，没有其他，这里，元婴境界以上，渡劫境界以下，无论是东荒仙道的仙修还是西原妖族的妖修，亦或是三甲血尸，南海魔门的魔修，最普遍最轰轰烈烈，最惨绝人寰的杀伐，就在这里。

　　在这里，没有人会去怜悯谁，有的只是生死争锋，想活下去，就必须要顽强，要勇敢，足有数万人的战场，一片混乱，但是却吸引不了一点一滴其他人的注意，在这里，注定是弱者的战斗。

　　虚空之上，东荒仙道，西原妖族几乎是出彩一点的年轻一代，都齐齐冲了上去，属于年轻一代的战斗，才刚刚打响，魔域鬼宫阴阳老祖手下，十二黄泉教主，一色渡劫前中境界的绝顶大魔，而他们面对的则是比他们境界都小上一个层次的东荒西原年轻一代的翘楚。

　　这其中有已经血脉升华的袁小空，成为八荒神猴的袁小空，一击绝杀一位黄泉教主之后，只再次动了一次手，现在负手而立，傲视群雄，金色的双眸，暗金色的绒毛，巨大的身体，如意自在的铁棒，袁小空神威盖世，血脉得到升华的他，现在修为大进，几乎达到了分神境界后期巅峰，只差一点点，他就能够突破，袁小空相信，再给他一个强一点的对手，他就能突破当前境界，而他面前的黄泉教主已经无法满足他了。

　　八荒神猴袁小空已经不止一次地目光远眺，看向远处血云之上，阴阳老祖手下的十位黑衣金边男子，威猛的身体，不同于黄泉教主，他们有着很不一样的气质，这种气质承托出他们的行为更加高深，而袁小空，现在需要的就是这样的对手。

　　只不过，袁小空现在还在等待，十二位黄泉教主，如今只有他与血玉麒麟秦林解决到两位，而其他几位，其中一位银虎一族的天才已经有些支撑不住了，袁小空没有打算出手相助，血玉麒麟秦林自然也没有，不是他们没有这个同情心，也不是什么胜负之心，在他们的心中，就一个妖族容易，但如果救下了他，那么他未来的正道之路，也就毁了。

　　这种事情，八荒神猴袁小空不会去做，血玉麒麟秦林自然也不会去做，被袁小空一击击飞的另外一位黄泉教主，正与金鹏太子浑天大战的难解难分，浑天以疾速应变，每次都能从容地逃过杀劫，而他自己，各种招式尽出，三千羽箭，天鹏神光……几乎能动用的杀招都用了，可是比上比自己高出一个层次，并且还修炼了一种特殊功法的黄泉教主，两人打的十分剧烈。

　　西原妖族的新一代，八荒神猴袁小空，血玉麒麟秦林，金鹏太子浑天，雪地银虎银羽，尾狐一族胡玫，还有一位则是很低调的吞天鼠一族，玉鼠白汤！

　　而东荒仙道这一边，除了蜀山剑派的大师兄剑池之外，就是上清宫的圣子，三清圣子，再有就是御兽门与天炼门的两位骄子，余下的两位少年，在与黄泉教主的对战之中，已经处于下风了。

　　三清圣子一招灭杀一位黄泉教主，如今少年无情从容出现，背负双手，目光迥然，他好战之心已经冉冉升起，是什么都无法阻止他与三清圣子一战的。

　　两人对视了许久，八荒神猴袁小空与血玉麒麟秦林也就看多久，这是年轻一代属于顶尖的战斗，在别的时候几乎没有任何机会看到。

　　“血战三万八千里，天穹崩！”蓦地，八荒神猴袁小空突兀地说出了一句情理之外意料之外的话，一句话说出口，让一旁的血玉麒麟眉头暗暗一皱，因为这一句话，现在是用来叙述另外一个与他们同一个辈分的少年。

　　封云！

　　举世皆敌，血战四方的盖世少年，封云！

　　一战成名的少年，如今却不知道在何方！

　　血玉麒麟秦林不会去怀疑封云的战斗能力，八荒神猴袁小空自然不会，他们在刚刚进入元婴期出窍期的时候，就大战过一场，那一次，虽然结果是袁小空略胜半筹，不过袁小空却知道，封云的不平凡，也正是这样，才让袁小空对封云刮目相看了。

　　在那之后，封云的事迹，就更叫人望尘莫及了，少年一骑绝尘，连袁小空秦林这样的天子翘楚，都已经追之不及了。

　　“这场盛会，会少的了他？”血玉麒麟秦林轻笑，对于封云，他是发之内心的佩服，西原冰域一战，让他真正的知道，什么是天外有天，人外有人，封云狂霸的战斗手段，疯魔的想法，力量，速度，手段，都发挥到了极致，这让血玉麒麟虽然败的难看，不过却是打心眼里认同了封云。

　　没有人会忘记封云的存在，即便是他现在不在，也没有人会忘记封云。

　　灵山不可能，蜀山剑派的徐建更不可能，要知道封云与炎烈冰凌的事迹，现在已经传遍了五行昆仑，再加上蜀山剑派的眼线，徐建知道，这次盛会，他们都会参加，到那个时候，才是真正的开始。

　　阴阳老祖自然知道一个叫封云的存在，他也很想看到封云究竟是如何了得的少年，竟然敢对他的女子下手，虽然一个慕容憔悴他丝毫不放在心上，可是阴阳之体的双修，是能让阴阳老祖修为再进境一个层次的，这才是阴阳老祖所关心的。

　　“除了你，我还期待与那个举世皆敌的封灵门少年一战！”少年无情再次平淡的开口，看着三清圣子，嘴角露出了诡异的笑容。

　　“我也很期待与他一战，不过，在此之前，你的对手，是我！请你准备好！”三清圣子冷冷开口，他说话的声音，如同他的模样一般，飘逸，丰神，让人听着像是在听歌曲一样，很是传神。

　　“呵呵！”少年无情轻轻一笑，点了点头，对对手的尊重，就是对自己最大的尊重，这点，无情心中明白。

　　气氛一下子被两人三言两语激到了至极，这个时候，没有绝顶强者会去关注苍穹山下，大地之上的血战不休，也没有会去看属于新一代与黄泉教主之间的战斗。

　　三清圣子对战少年无情，已经成了最大的看点。

　　冷风荡漾，残月当空，血红一片，天边，时不时冲出一两只银月血蝠，在黑夜中，发出凄惨的叫声。

　　异象环生，三清圣子猛然之间动了起来，在他的被上，九重青天犹如九座荒古神山一样，朝着少年无情便镇压而去，神威盖世，镇天摄地。

　　而少年无情却老神自在，没有半点动容，双手猛地一翻，在他的双手上，爆裂出紫色的光晕，紫光闪烁之间，一尊不大的玉牌快速冲了出来，迎风变大，化着一方紫色的盾牌，挡在天穹上。

　　紫色的盾牌璀璨升光华，与三清圣子的异象撞击在一起，这紫色的盾牌不知是何物铸造而成，也不知是什么等级的灵器，竟然生生挡住了九重青天异象的攻击。

　　“好宝贝！”三清圣子赞了一声，身体一震，无穷神威再度冲刺出去。



　　第一百三十八章 神魔冢

　　苍穹山下，激战连天，一夜难以平静，年轻一代天才尽出，阴阳老祖坐下强者高手，也尽数走出，这些来自鬼境的鬼魔强者，有着与五行昆仑修炼者很不一样的修炼之道。

　　无论是肉体还是速度上，这些来自鬼境的鬼魔强者，都十分强悍，尤其是十二位黄泉教主，他们一身铜甲，手中一对卧瓜铜锤更是神奇无比，与袁小空手中巨大黑棒一样，让人如何也看不透。

　　一夜鏖战，五行昆仑的东方，微露初白。

　　而在极北洪荒之地的莫一处，休养生息足有三日之久的封云几人，也正准备动身前往苍穹山，对于苍穹山，他们没有一个人会陌生，封云不会，炎烈冰凌贪吃自然更不会，这是一个注定要留下更多故事的地方。

　　服下虚幻之丹的他们，很明智地没有选择暴露自己，而水仙与水灵儿也在昨日醒来，经过一夜的调养，她们两人几乎也都已经回复过来。

　　现在一群人可以说是全部满血满状态，一个抗着圣剑，就要去血战连天了。

　　“魔域鬼宫！魔影连天杨影，阴阳老祖？”当水仙听到这个消息的时候，很明显眉头微蹙起来，这个东荒第一神秘女子，有着绝世美人之称的她，无论举指还是神态，都能让人心旷神怡，十分赏心悦目。

　　魔域鬼宫在阴阳老祖的统领之下，欲要一统五行昆仑，这是发生在水仙为救下封云重伤之后的事情，所以水仙暂时还不知道。

　　“你是说水宗也参战了？”水仙很是好奇，水宗已经被上清宫控制，按照道理也说，水宗应该没有修炼者会去参战。

　　“是的！不仅仅是水宗，连金宗土宗也都参战了！”封云看着水仙，他只觉得这样一个女子，当得起媚眼如丝四个字，因为水仙那双水汪汪的大眼睛灵动无比，随便一个眼神，都妩媚之极，不过封云没有其他想法，知道两者之间是绝不可能的，而且封云也不是滥情之人，水灵儿与慕容憔悴完全可以说是意外的事情，现在的他，根本不想再多什么情债。

　　服下虚幻之丹的水仙与水灵儿，对视了一眼，在这个时候，没有人会多说，既然仙妖魔大战已经开启，身为五行昆仑的修炼者，他们自然责无旁贷，至于结果如何，已经不是他们所能掌控的。

　　谁知道，阴阳老祖如此气势汹涌之下，还藏有怎样的手段。

　　阴风绵绵，朝晖登上天空，清晨温和的光芒，散在众人的身上，现在已经到了千钧一发的时候，血战已然开始，他们完全能够想象的出，现在的苍穹山，是一副什么模样。

　　“走吧！”封云很郑重地目光扫过众人，或许这里的几个人修为不是最强的，心境不是最高的，但是他们的心却是最坚定的。

　　众人齐齐点头，已经到了这个时候，他们没有别的退路。

　　“那我们出发，血战苍穹山！让山河变色！”封云呵呵一笑，没有什么气势，他很少在这个时候，玩什么战前动员，很开心地笑道。

　　“呵呵！”众人呵呵大笑，面对可能是生死之战，他们并没有太多的感觉，因为只要兄弟们在一起，无论什么样的情况，他们都觉得足够了。

　　炎烈，冰凌，贪吃，贪睡，贪玩，紫瞳，慕容憔悴，水仙，水灵儿，胜阳，再加上封云，一行足有十一人，水仙打出一道蓝色的霞光，将众人包裹起来，冲了天空，就在水仙刚准备前行的时候，忽然敏锐地触觉到几股气息，从远处逼袭过来。

　　暗暗皱了皱眉头，水仙立即将众人放了下来，灵识扫过，水仙顿时知道前来几人的修为，“是上清宫的人？”水仙心中暗暗奇怪，在这个时候，上清宫不去苍穹山与魔域鬼宫鬼境正面一战，怎么会来到这里？

　　“他们怎么可能在这里？”封云也很好奇，同样的，其他人也很好奇。

　　“他们像是在找寻什么？”水仙在众人之中，修为最高，所以当她的灵识扫过的时候，就看到上清宫一行三位绝顶大能，三人手中持着一块罗盘，而在这块罗盘上，一根蓝色的光针，正指引着他们，像是前往什么地方一样。

　　如此神秘的事情，顿时让封云几人都有了兴趣，他们对上清宫这样的举动都十分的好奇起来。

　　“要不要跟上去看看？”炎烈小声说道，生怕引起上清宫三位绝顶强者的怀疑，不过他们都服下了虚幻之丹，以上清宫三位绝顶强者的修为，自然是无法知道他们的存在的。

　　水仙点了点头，不等封云说话，就说道：“去！”

　　在这个时候，在这样一个地方，如果说上清宫不是有什么阴谋的话，没有人会相信，苍穹山血战已经开始，而且短时间里面根本不会结束，早去晚去其实都是一样，只是众人少年热血，大战，对于他们来说，只是一种磨练。

　　封云摇了摇头，水仙这个女子，很真不是一般强势，不过也难怪，怎么说水仙也是一宗之主，而且修为还是众人之中最高的。

　　这个时候，水仙才知道，自己似乎触及到了什么，回首看了一眼封云，心中才明了，封云才是他们这个圈子的重点，虽然封云并没有把自己往那个高度去想。

　　水仙脸颊微红，看的连贪吃都心中一荡，绝对当得起“娇媚”两个字的，风华绝代，一笑倾城，再笑倾国，已经不足以形容水仙了。

　　“青明，你说我们找神魔冢都找了五天了，怎么一点迹象都没有？”忽然，就在他们前面不远处的三位上清宫绝顶强者之中，有一人开了口，他一脸沮丧，苦着一张脸。

　　“青光，少说两句，继续找！”那位绝顶强者刚一开口，顿时赏给他的是他同伴的一个瞪眼，厉声喝斥道。

　　这样有心无心的一句话，顿时让封云一行人的心中，泛起了滔天巨浪，上清宫竟然在找一个叫着“神魔冢”的地方？

　　神魔冢究竟是什么？上清宫为什么会在这个时候，找神魔冢？

　　好奇的心思，顿时在众人的心中，徘徊起来。



　　第一百三十九章 极限对决

　　当所有人在听到神魔冢的时候，苍穹山下，大战已经开始，三清圣子对战少年无情，一位是东荒新一代最杰出的少年天才，背负九重青天异象，手段更是神秘非常，与少年无情两人之间的战斗，一触即发。

　　不远处，八荒神猴袁小空负手而立，身旁则是血玉麒麟秦林，两人谈笑风生，同时耳听八方，他们现在的能力已经完全超出了绝顶强者，都在渴望能与半步魔皇一战，而在阴阳老祖背后，十位黑衣金边的威武男子，就成了他们的下一个目标。

　　不管能否战胜，他们都必须迎接挑战，因为只有这样，他们才有希望突破当前境界，进入到绝顶之列，渡劫境界，才是修炼者在修炼的道路上，最重要的存在。

　　两人有说有笑，全然不会去管其他人的死活，被八荒神猴一棒抡飞的黄泉教主此时正与金鹏太子浑天激战正酣，两人你来我往，不过金鹏太子浑天依仗自己变态的速度，暗暗取的了优势，不出意外的话，应该能够战胜属于他的对手。

　　至于另外几位妖族，其中银虎一族的天之骄子，已经被狠狠压制，这让冰雪银虎一族的强者们，惋惜不已，但却没有一人会去救下他们的天才。

　　这一战，已经与血脉没有任何关系了，属于西原妖族的，只有生死之战，没有退缩，这就是妖族的生存之道，远没有东荒仙道那么不堪。

　　三清圣子对战少年无情，两人看似都没有在动手，可是所有人都能看的出来，他们都在动手，而且是惊天激战，星月沉沦，初阳崩塌，虚空重叠……重重手段，恐怖莫名，已经完全超越了这个层次位面的极限，看的很多绝顶强者都忍不住心惊胆颤，至于在大地上血战连天的仙修妖修魔修都已经停下了动作，都在仰望天穹。

　　冷风游荡在天地之间，刮起阵阵腥风血雨。

　　三清圣子不动声色，到了这个时候，他几乎已经用尽了所有手段，而他的对手，也却是厉害到难以想象，举手投足之间，恐怖的威力，震慑天穹，紫色的盾牌更是异常恐怖，将他的九重青天异象稳稳压制，任凭三清圣子如何镇压，紫色的盾牌都能将其挡住。

　　而少年无情的攻杀手段，也十分刁钻古怪，出手如羚羊挂角，无迹可寻，而且最重要的少年无情出手狠毒无比，几乎每一招都看似普普通通，但其中蕴含的杀机，却是无限恐怖，好几次差点让三清圣子都着了他的道，若不是历经灭青事件之后，变得更加小心翼翼和力求果断的三清圣子，恐怕这一次又要吃上一个大亏。

　　“蓬！”虚空中发出一声轻响，旋即少年无情和三清圣子都震飞出去数十丈。“第三百招，痛快！”少年无情哈哈大笑道：“好久没有如此畅快地大战一场了，尤其是同样的绝世天才……哈哈……”少年无情黑发黑眼，深邃无比，黑发随风起扬，无情冷眸的双眼之中，寒芒淡淡，盯着光辉耀天的三清圣子，嘴角扬起了一个怪异的笑容。

　　“你……已经有资格，值得我使用那一招了！”少年无情冷冷地笑了起来，他笑的时候，有种与他模样很不符合的阳光，这是在他身上很少能看到的特种，他的脸，总是那么阴沉，虽然有种冷酷的感觉，但面沉如水，多多少少都有种让人窒息的感觉。

　　但是现在，少年无情却冷笑起来，他嘴角扬起的弧度，让三清圣子的心，猛地一紧，他顿时知道，少年无情这下可能是要使用什么禁忌了。

　　而他自己，在这个时候，他也没有什么好保留了，三百招，没有胜负，比之灭青更加善守的少年无情，究竟他的杀招到底是什么？

　　而三清圣子最后的杀招又是什么呢？

　　喊杀声，惨烈……血肉已经将苍穹山下染成了尸山血海，无论是东荒的仙修，西原的妖族，或是南海的魔修，还是没有生命的三甲血尸，这一场战争，对他们来说，他们无意都是最可怜的一部分，没有什么富贵在天，只有生死由命，自然，在这个时候，他们的修为和手段就决定了他们能否存活下去的根本了。

　　三清圣子与少年无情各自退了数十步，两人之间的距离，已经有了三十多丈，足够宽敞的距离，这个距离对于他们来说，就是最适合的。

　　一阵一阵的东风，吹在他们的身上，少年无情身在东方，长长的黑发，缓缓地遮住了他的脸，嘴角扬起的笑容，冷酷无比，而他的双眼在这个时候，仅仅只是看到一只，无比深邃的黑眼，像是万花筒一样，引人入胜，双手结印，一连数千道手印，几乎是在一个呼吸的时间里面，全部被结成。

　　而这个时候，三清圣子的手上，已经璀璨地升起一道光芒。

　　青光咆哮，发出镇天的嘶吼声，异常恐怖，像是有一只荒古神兽在那团青光之中一样，而随着少年无情的结印，在他的手中，一方魔门巨印，上面深邃的三勾血轮眼瞳，密密麻麻，触目惊心，让人看着都忍不住生出一身冷颤。

　　而少年无情，却很是满意地笑了起来。

　　“轮回极限，万花魔门！”冷冷一笑，双手猛地一张，魔门顿时冲天而起，迎风变大，上面的三勾血轮眼瞳闪闪烁烁，散发出无比凌厉的光泽，阴森无比，而少年无情则是单手引动，全身魔力冲击在上面，让这尊万花魔门的威力，变得更加恐怖。

　　“灭世青芒，荒古朱雀！”三清圣子突兀地冷喝一声，旋即他双手之上的咆哮青光立即冲上虚空，一只逐渐凝结成实体的青色朱雀，翎毛锋利，如一柄柄飞刀一般，镶嵌在他的身上，而它的尾部，足有百丈长的青色尾毛，拖着一团青色的火焰，青色火焰，燃烧了天穹，所到之处，一片崩塌。

　　虚空在这个时候，沉沦……



　　第一百四十章 威逼！

　　极北洪荒，安然无恙，没有任何一位修炼者敢于在这里血战连天，自然，封云这个变态不在其中，想起自己曾经在这个地方与南海五霸简简单单的一场战斗，封云笑而不语。

　　在他们的前方十里之外，正是上清宫三位绝顶强者，他们依靠手中的罗盘，正在寻找着他们口中的“神魔冢”神秘的存在，关于神魔冢一说，即便是一行十一人中，修为最高，修炼时间最长的水仙，也是没有听说过，也正因为如此，他们一行才没有前往苍穹山，而是跟着上清宫的三位绝顶强者，进入了极北洪荒的腹地。

　　极北洪荒，连绵不知多少万倾，没有边疆一说，而在极北洪荒之中，也因为各大势力，所以将洪荒之地划分的十分仔细，各种禁地腹地，都是让修炼者止步的地方。

　　“这里好像是无相神猴一族的禁地，花石山！”水仙暗暗皱眉，到了这个地方，发生什么事情就不好说的，无相神猴一族，那可是比斗战灵猿还是强大的存在，洪荒神兽无相神猴，据说这一代的无相神猴种族之中，出现了一位堪比霸下的超级神兽，血脉之强盛，让整个无相神猴一族地位迅速攀登。

　　上清宫的三位绝顶大能，举步小心翼翼，因为他们都知道，自己现在身在何处，也不知道是不是他们也吞服下什么灵丹妙药，将自己的气息掩盖过去，在这阴森的山林之中，竟然没有遇到一只洪荒神兽，即便是最低级的存在，也没有一只。

　　“我很好奇，是什么能让仙妖魔大战的时候，上清宫派人来到这里？神魔冢究竟是怎样的存在？”炎烈小心翼翼地开口说道，对于神魔冢，他们可以说是没有一点资料，完全是一个陌生的词汇，陌生的事情。

　　封云摇了摇头，道：“不过我看上清宫居心叵测，在这里不去参与关系重大的仙妖魔之战，而是来到这里找寻神魔冢，这足以说明任何问题……”

　　冰凌点了点头，很是认同封云的观点。

　　众人皆是加倍小心，就这样一直跟着上清宫的三位绝顶强者，在花石山中前行，寻找了足足一个时辰，只可惜，在这一个时辰里面，他们什么也没有发现。

　　三位绝顶强者中，其中一人十分的健硕魁梧，虎背熊腰，他背上一杆漆黑的长枪，闪烁着幽黑的光泽，在黑暗之中，若隐若现，十分的惊人，他十分郁闷地苦着脸，说道：“老大，这得找到什么事情啊？我们天罡三十六星出来寻找神魔冢这么久了，靠这个狗屁玄皇罗盘半点效果都没有啊！”

　　魁梧大汉的郁闷，也正是被他叫着大哥的郁闷，哀声叹了一口气，那位被魁梧大汉叫着大哥的男子，是一个长相十分干净白皙的瘦高男子，他摇了摇说道：“这也是没有办法的，天魁，安下心来，再说来这里寻找神魔冢也没什么不好，比地煞七十二强多了吧！”

　　魁梧大汉一脸络腮胡子，摇晃着脑袋，直感觉一个脑袋两个大。

　　“天罡三十六，地煞七十二？！”远处，当水仙听到魁梧大汉与瘦高男子说出“天罡三十六与地煞七十二”的时候，她的脸上，很明显地露出了惊容，这让封云几人顿时惊讶起来，看着水仙，期待她的说法。

　　水仙轻轻吐了一口气，她虽然比封云炎烈冰凌他们早修炼了千年，可在这千年里，她一直苦心修炼，根本没有体验过如此快乐的时光，封云几人语言灿烂，有说有笑，这是她千年来都没有经历过的，与封云炎烈在一起，看着他们几人调侃，玩笑，歪理邪说，水仙觉得特别有趣，所以她很喜欢这个圈子，再加上如今水宗已经名存实亡，而水灵儿也封云有着非比寻常的关系，这就是水仙，更想在这个圈子里面继续了解下去了。

　　“天罡三十六与地煞七十二是上清宫隐藏极深的神秘势力，共有一百零八人，这其中就有七十二人为敢死队，他们做的都是一些拿自己的性命去为上清宫换取利润的事情，天罡三十六与地煞七十二这个数目一直没有更改，并不是因为他们没有死亡，相反，就是因为他们死亡的人数太多了，所以他们迟迟没有突破一百零八这个数目，天罡地煞，历经千百年的换血，这个神秘的组织已经强大到堪比五行宗任何一宗了，而水宗之战，正是天罡地煞所为！”说到这里，封云几人很明显地从水仙那双妩媚的眸子中，看到了极深的杀机。

　　轻轻扬了扬眉头，在这个时候，封云很冷漠地笑了起来，没有其他复杂原因，纯粹是看一些东西不舒服而已，封云笑了笑，对炎烈与冰凌使了一个眼神，炎烈与冰凌又岂会不明白，当下都向封云露出了一个神秘的笑容，只是炎烈的阳光灿烂，而冰凌的却寒冷许多。

　　跟着封云炎烈冰凌身边久的贪吃贪玩贪睡胜阳几人都明白，这是要下黑手的前兆，那诡异的笑容，无不展现着封云三人的狡黠。

　　封云的双眼几乎如狐狸一般，眯了起来，打量着上清宫的三位天罡成员，皆是绝顶强者，其中一人修为已经达到渡劫中期巅峰境界，距离半步皇者，仅仅只有一步之遥，这是水仙告诉他们的。

　　面对这样的对手，封云三个人分工十分的明确，冰凌对上那位距离半步皇者仅仅只有一步之遥的绝顶强者，以冰凌渡劫前期巅峰境界的修为，再加上冰凌瞬发所有冰行决，对付一个比他只高上一个层次的绝顶强者来说，完全是不费吹灰之力。

　　而封云则看上那位魁梧的大汉，至于炎烈，没有别的选择，只能选择最后一人，一个面容俊美的阴森男子。

　　潜伏，将所有的气息全部收敛，三人服下了虚幻之丹，哪怕是灵山与阴阳老祖这个级别的无上存在，也无法看穿他们，更何况眼前这几个小鱼小虾，根本不放在眼里。

　　三人如同三道利剑一样，穿插进敌人的腹地之中，而敌人却对此毫不知晓，冷风逼进，花石山，一片寂静，如死地一样。

　　“刷刷刷！”当起得起，没有丝毫的犹豫，封云炎烈冰凌三人几乎是在同一个时间，同时起身，速度奇快，跃上半空，三人一白一红一蓝，如兔起鹘落一般，以迅雷不及掩耳之势，分向三个不同方位，朝着三位天罡，齐身扑了过去。

　　“蓬！”封云无比简单，一拳，金光炽烈一片，淹没了对手的双眼，一阵耀眼的金光，魁梧大汉甚至连封云的样子都还没有看到，就被封云一拳给打飞出去数丈远，可是封云却没有半点手下留情的意思，身子一纵，竟然比被他轰飞出去的魁梧大汉倒飞的速度还要快，朝着魁梧大汉摔过去的一株古木冲了过去，鞭腿高举，如青龙镇天，一击而下。

　　“轰！”封云一记自上而下的高鞭腿，直接将倒飞着的魁梧大汉生生打进了树根之中，参天古木一阵摇晃，片片绿叶，萧萧而落，封云如一尊谪仙，飘然出尘，一袭蓝衣，波光粼粼，从天而降，只是这一次，封云给魁梧大汉的不是别的，而是一击重拳。

　　“蓬！”一拳，势大力沉，拳风呼啸，将空气都给冲破了，封云这一拳之上，金光闪耀，紫色的气流，如两条紫色的游龙一般，浮现在封云的拳头上，一拳轰下，魁梧大汉的半个脑袋直接被打进了大地中。

　　血腥，极端，可是封云却没有下杀手！

　　朝着魁梧大汉吐了口吐沫，不屑道；“上清宫就没一个能打的嘛？”一句话，轻描淡写，风轻云淡，再加上封云毫无表情的拍拍手，简简单单的动作，让慕容憔悴与水灵儿都是一阵慌神，就是这样装比的家伙，在这样威风凛凛的时候，偏偏要说些这么诙谐的话。

　　“呵呵！”水仙摇头，封云这家伙就是喜欢这样。

　　封云这边轻松解决，炎烈与冰凌那边几乎也在同一时间，给与他们的对手，致命一击，不过他们有心想要从对方口中，知道一些秘密，所以都没有下杀手，但是重伤却是肯定的。

　　“说吧，神魔冢究竟是什么？”冰凌很是简单，玄冰剑直对眼前这位距离半步皇者仅仅一步之差的绝顶强者，手中玄冰剑指的地方，正是他的紫府。

　　所有人都相信，这一剑下去，眼前的高瘦男子即便不死，也必须返修散仙了，渡劫中期巅峰境界返修散仙，这样的事情要是说出去，恐怕上清宫又被闪亮地打脸了。

　　“你们是谁？敢插手我们上清宫的事情？”另外一个被炎烈一招炎龙崩给烧黑了半边脸的男子阴气怪叫道，想要拿上清宫来吓唬他们。

　　可是，炎烈那里会吃他这一套，顿时又是一招炎龙崩打了出来，手起手落，一条火光四射的寸长火龙，朝着阴森男子就直接冲了过去。

　　“噗！”声音极其低沉，但是威力却是显而易见的，阴森男子，当即整个人一阵抽搐，全身被烤了六分熟。

　　“说不说？”封云很直接，直接威逼上……



　　第一百四十一章 风神腿

　　强势，一如既往的强势！

　　封云的强势，让上清宫的三位绝顶大能齐齐愣住，很不一样的强势，充满了锋芒毕露的味道，水仙暗暗皱眉，觉得封云这个人，如果不是朋友，就是一个十分危险的人物。

　　三位上清宫绝顶大能，一色渡劫境界，但在瞬息之间全部散失了战斗力，封云，炎烈，冰凌三人势如破竹，摧枯拉朽的手段，雷厉风行，如雷霆一般，让三位绝顶强者甚至连一点反应的机会都没有。

　　冷风呼啸，花石山一片寂静，如死亡森林一般。

　　封云手中拳头，金光璀璨一片，两条紫色的气流，若隐若现，不过瘦高男子却清楚地感受到封云这一拳上的恐怖力量，空气在拳风之下，发出“呲啦呲啦”的声响，嘴角轻轻抽搐，狠狠皱眉，身为天罡三十六的他，虽然不是真正的老大，但在他们三人小组之中，完全可以说是战斗力最强的，渡劫中期巅峰境界，仅仅一步只差，就能跨入半步皇者之列，这样的存在，竟然被一个只有渡劫前期巅峰境界，相差了足足一个大层次的存在，如此简单轻松地击倒，没有任何的可思度。

　　“你们是什么人？可知道我们的身份？”瘦高男子忍无可忍，被人如此用拳头顶在脑袋之上，饶是他沉浮再好，也无法不气愤。

　　“管我们是什么？快说你来这里的目的是什么？”封云无比简单，拳风凌厉，刺在瘦高男子的脸上，让他的脸庞生生作疼，“还有天罡三十六和地煞七十二是不是齐齐出动了？”

　　封云的问题十分简单，但在简单的同时，封云的嘴角扬起了一丝近乎诡异的笑容，懂得封云的人都知道，封云这是要玩一些心思了，既然仙妖魔之战，上清宫都不着急，他们着急什么，苍穹山血战连天，现在只是刚刚开始，相信越来后来越是好玩，所以封云很想在极北洪荒之地磨练一下身手。

　　“你！”对于封云的威逼，瘦高男子很是气愤，第一是因为他是被冰凌打败的，冰凌的修为与他相比，仅仅只有一个大层次，而封云就不一样了，分神中期巅峰境界，距离渡劫境界还差了足足一个层次，这是什么样的对话，完全就是两个不平等的存在，这让瘦高男子如何心服口服。

　　“你又是何人？凭什么让我回答你的问题？”瘦高男子也是不屈不挠，不将封云放在眼里，目光中流露出极度的不屑与鄙夷，意思十分明显，老子不是你打败的，凭什么让我听你的。

　　“呵呵！”封云怪笑起来，冷声说道：“你是不是不爽被我一个分神境界的这样用拳头顶着脑袋啊？想正面较量一场？”封云嘴角扬起的笑容，吐露出一股子温文尔雅的感觉，如阳光一般灿烂，可是知道封云脾气的冰凌炎烈贪吃胜阳几人顿时一个个心里都笑开了话，渡劫中期巅峰境界又如何，封云虽然距离这个境界相差了足足一个大境界，可是这对于封云来说算的了什么嘛？

　　连三清圣子都能干的事情，把三清圣子稳稳压制的封云，会做不了？

　　瘦高男子眼中闪过一缕狠色，点了点头，说道：“就是！老子就是觉得你不行！怎么有种单挑，输了任你处理，我会告诉你你想知道的一切，如果你输了，哪怕放我们离开？怎样？”瘦高男子激将法凌厉无比，有种将人逼进死角的感觉，怒瞪着一双眼珠子，咆哮出口，完全没有给封云一丝退路。

　　“唉！”封云轻叹了一口气，随后，炎烈，冰凌，胜阳，贪吃，贪玩，贪睡就连慕容憔悴与紫瞳都用一种忧伤的眼神看着眼前这位渡劫中期巅峰境界的绝顶大能，看的他一阵味道不对的错觉。

　　是同情？还是怜悯？

　　“你确定？”封云摇了摇头，很认真地开口问道，只是刚刚得到瘦高男子点头，想要开口说“是”的刹那，封云的双腿骤然动了起来。

　　如神风在世！

　　封云的双腿如疾风一般，横扫出去，直接一记旋风腿，腿风如闪电一样扫在瘦高男子的身上，连半分丝毫反应的时间都没有，瘦高男子当即中招。

　　“蓬！”神风腿快如神风，在封云的运转之下，更是凌厉与气势并存，速度与自然融会贯通，双腿循环绞杀，如绞肉机一样恐怖，众人只能看到两条腿影翻天覆地，将瘦高男子，这位拥有渡劫中期巅峰境界，距离半步皇者一步之差的绝顶大能给抡飞空中，双腿不停，那位瘦高男子也就落不下地，被狠狠的鞭策了一顿。

　　没有任何的悬念！

　　神风如电，疾风如神，已经参悟了风云仙法的封云，对于风神腿与排云掌的运用几乎已经到了出神入化的地步，一连十六腿，每一腿都如钢筋铁骨一般砸在瘦高男子的身上，最后一击，“蓬！”得一声，封云双腿并起，直接砸在瘦高男子的腹部，将瘦高男子从半空中，直接砸进大地上。

　　“哗哗！”灰尘满天……封云飘然而落，衣角飞扬，不染半点尘埃，如谪仙在世，冷目盯着脚下瘦高男子。

　　今天看了一边风云决，发现写的多少有点出入了，距离我原先的计划，完全不一样了，从开始的想法，到现在，迈进一百万这个门槛，不说学到了什么，但多多少少还是有进步了，没想过什么一书成名，也没想过两本书就能走出属于自己的大道！

　　那都是土豆那个级别的表态妖孽，我就一屌丝草民，人微言轻，只想写几本书，让自己这颗青春澎湃的心，冷淡下来，如果有朝一日，能够成为职业的，可以养活家人的，那自然是义不容辞，现在，没有太多复杂想法，写这本书，把这本书自己预计的几个大副本全部描画出来，神魔冢与上古十大灵器之间的秘密，神魔冢究竟是怎样的存在，这些都是计划之中的，上清宫背后的天仙叶白，魔域鬼宫背后的阴阳老祖，仙妖魔之战，会一直持续下去，没有鲜血的战斗，谈不上真正的战斗。



　　第一百四十二章 慢慢玩，才刚开始

　　神风无情，封云连环十六腿，当真是快到让人眼花缭乱，即便是水仙这位盖世女皇，也只看到了一点腿影，风神腿与排云掌虽然只是风云仙法上最简单的存在，也可以说是最基本的存在，可是在如今封云的全力施展之下，威力几乎已经堪比元法了，十六腿连环斩下，强大如绝顶大能的天煞三十六的瘦高男子也无法承受，一声巨响，灰尘弥漫，瘦高男子当即被重重摔进泥土之中，没有任何的悬念。

　　这就是威势，封云的威势，速度力量并存的无敌强大存在，先声夺人，出手没有任何的预先提示，说打就打，丝毫不拖泥带水，完全符合封云的风格。

　　“吱吱！”封云的脚，在瘦高男子的脸上留下了深深的脚印，这是永远也无法抹去的屈辱，即便是死，也挥之不去，封云是在践踏，赤果果的践踏。

　　“现在可以说了吧！”封云冷笑着，嘴角的弧度与之前那样如出一辙，让人看着有一股子阴寒的感觉，没有身死道消只有浑身重伤元婴重度垂危的瘦高男子无比艰难地抬起头，看着封云，他的脸，还在封云的脚下，眼神如狼，盯着封云，狠辣之意尽在。

　　“别妄图玩什么自爆！说真的，那玩意我一点也不在乎！”封云笑着说道，依旧风轻云淡，但听在瘦高男子的耳中却比在他脸上的一脚，还要可恶。

　　“你想怎么样？”已经输了的瘦高男子没有再多说其他无谓的话，封云如此直接的行动，已经让他知道，他是一个注重实际的人。

　　封云笑着点了点头，说道：“很好，告诉我想知道的，就可以了！”封云的眼中闪过一抹瘦高男子没有察觉到的狡黠，其实在封云这句话的后面，还是有一句话，只是封云暂时还没有说出来，不过封云知道，他会做到的。

　　因为那句话是——然后，你就可以死了！

　　瘦高男子只能点头，与赌服输，不过他也有着自己的坚持，毕竟不管怎么说，天罡三十六与地煞七十二的存在，都是经过千条万绪的，对于洗脑这一项，更是严厉无比，那是从一开始到死亡那天都无法结束的淬炼，如新闻联播一样。

　　“神魔冢是什么？”封云直截了当，对于神魔冢这样的存在，他们都心有疑惑，昆仑志上基本上记载了关于昆仑上下足足千万年，七八个时代的记载，但是对于神魔冢却只字未提，这只能说明一个问题，神魔冢不被五行昆仑的修炼者所知晓。

　　这是一个天大的秘密，而知晓这个秘密的，似乎只有上清宫！

　　“不知道！”回答的也十分干脆，瘦高男子本身就不知道神魔冢到底是怎样。

　　封云凝眉，对于瘦高男子这样的回答，心中顿时明了，如果真的惊天的大秘密，上清宫自然不会让天罡三十六与地煞七十二知道，这些，只是开路的先锋。

　　没有故作姿态，封云继续问道：“是谁让你们找寻神魔冢的？未烁还是别人？”

　　“掌门！”瘦高男子知道瞒不住，所以回答的十分简单。

　　封云点了点头，道：“凭刚刚在你们手中的那块罗盘？”封云一眼就看到别在瘦高男子腰上的罗盘，这块罗盘质地十分稀奇，迷茫着一层淡淡的光芒，看着十分的不真实，但是在这团光芒上面有一根细小的金针，只是金针一动不动，像是不会动弹一样。

　　瘦高男子点头，没有解释。

　　封云皱眉，知道已经快要问到瘦高男子所能承受的极限了，当下转移了一个话题，问道：“苍穹山仙妖魔之战，上清宫去的都有什么人？”

　　“……”瘦高男子见封云转移话题，心中长吐一口气，赶紧回答道，说出前往苍穹山血战魔域鬼宫的上清宫绝顶强者与盖世皇者，只不过数量之弱，让所有人都狠狠鄙夷了一翻。

　　“就这么几只小鱼小虾？上清宫可是东荒仙道数一数二的存在哦？”贪吃很是不爽，对于上清宫这番举动，深表不屑。

　　瘦高男子直接无语，几位盖世皇者竟然被眼前的小胖子死光头说成几只小鱼小虾，这要让上清宫的几位盖世皇者知道，还不气个半死，无语地叹息了下。

　　“扫荡水宗的天罡三十六是不是都在极北洪荒？”就在瘦高男子刚刚松懈的一刹那，封云冷不丁地开口，直接突兀地问了一个问题，突兀的逼问，让瘦高男子直接吐口而出地回答了一声“是”。

　　一个“是”字回答之后，瘦高男子突然醒悟过来，恼羞成怒地看着封云，若不是连元婴都受伤了，恐怕他真的要找封云拼命了，而迎接的他的却是所有人的冷笑之声，以及包括水仙与水灵儿的冷眸寒光。

　　逼视在瘦高男子的身上，封云轻轻收回在他脸上的脚，含笑道：“说都说出来了，也就没什么好掩饰的了，天罡三十六，你们直接是如何联系的？”

　　封云这话一问出口，顿时让水仙与水灵儿双眼一亮，弥漫的杀气寒意，在这时，突然消散，如大雨之后的晴天一样。

　　瘦高男子已经着了封云的道，这一次是如何也不开口了，将脑袋埋进地上，一副等死的模样。

　　“不想说？”就在封云刚想开口的时候，双眸已经再一次变冷的水仙阴冷地笑了笑，踏出两步，他一身淡蓝色的连衣长裙，青丝飘飘飞扬，瓜子脸，说不出的动人，犹如是一双妩媚的双眸，身形曼妙的她，走起路来，有着很不一样的韵味。

　　不过在这个时候，没有人会去看水仙身上的那股韵味，因为水仙全身上下流露出的都是极其浓厚的杀意。

　　瘦高男子听到这一声，整个人就忍不住地打了一个寒颤，侧首，凝望水仙，看不透虚实，但那股气势却让瘦高男子知道，最低也是盖世皇者这个级别的存在，一张布满鞋印的脸，当即变成如死猪一般的颜色，惨白雪白透心白。

　　“你是？”瘦高男子艰难开口，水仙的气势压的他，有一种透不过的气的感觉。

　　“水仙！”简简单单的两个人，让瘦高男子直接愣住了，是被吓住的，水仙这个拥有无上威名与神秘的存在，让瘦高男子整个人整颗心，直接悬了起来。

　　“你……你……你就是……水宗……之主！？”是惊讶，是震撼，瘦高男子盯着水仙，全身颤抖。

　　“是！”再一次的直接，简单，但是这一次，水仙却冷声补充了两句，“你不想说也没关系，我有一千种手段让你说出来！天罡三十六，注定一个也别想活着离开极北！这里……不管是不是有什么神魔冢，但肯定都是你们的死亡之地！”

　　凌厉，决然，没有丝毫的犹豫，水仙一句话说出口，周围的气温在瞬息之间，下降了足足几百度，瘦高男子更像是全身都被冻结起来了一样，艰难地再也无法说出一句话了，完全被水仙的气势给震住了。

　　绝顶大能虽然在五行昆仑名镇一方，但比起盖世皇者来说，终究还是差了一筹，这一筹，可就不是简简单单的一个境界，几个层次的差距了，天壤地别之说，犹如分神期与渡劫期一样，不是妖孽到人神共愤的存在，是肯定无法逾越的。

　　也就封云这几个变态加妖孽，才能在分神境界大战渡劫境界，而且有胜无败！

　　“哼！”水仙冷哼一声，冷声开口道：“还真想让我使用搜魂大法嘛？”水仙这一句话，如宣判一个人的死亡一样，让瘦高男子一张雪白惨白透心白的脸，顿时如死灰一样，无力地撞进大地里。

　　到了这个时候，他别无选择，死，终究逃不过，但是在死之前，还让承受一次比死亡还要痛苦的事情，灵魂被收刮，可不是简简单单的“扫地”，而是以一种近乎狠毒的手段强行破坏你的灵魂，让你的灵魂破碎瓦解，其手段之凶残，早已被五行昆仑列为禁术，但修炼的人，却不在少数，原因就只有一个……简单方便！

　　没有一分一厘一毫的选择，瘦高男子已经被封云狠狠屈辱了一翻，如果在死之前，还让他承受那种说崩溃却不崩溃，说疯魔却不疯魔，说让你死，却不让你死的经历，这是连痛快死，都不愿意承受的。

　　开口，一五一十地将所有小组之间的联系方式说了出来，上清宫这一次可以说是做的十分详细，十二个天罡小组，实力分配十分均匀，而且全部分开行动，每一个小组收索一个方位，罗盘就是指南针。

　　另外地煞七十二就是不是三人一小组了，而是八人一个小组，分在其他位置，联系方式依旧不一样，至于联系的方式，完全是与在自己这一组附近小组是有关系的，与远一点的则没有任何交际。

　　所以，但瘦高男子说出所有联系的方式之后，封云几人，包括水仙在内，都对视地笑了起来，而瘦高男子自然也就不用多说了。

　　“慢慢玩，这才刚刚开始！”几乎在所有人的心里，一起冒出一个同样的想法。



　　第一百四十三章 放手一搏

　　简简单单，直接无比，这就是封云的处事风格，单单天罡三十六是如何也不可能将水宗覆灭的，水仙知道，天罡三十六之上，还有几位上清宫久未出世真正帝尊，顶天级别的七劫散仙与六劫散仙，否则水仙也不可能离开水宗，躲到其他地方去。

　　不过水仙并不担心，有人能够找到她，她所修炼的功法，是一种极为神秘的功法，与她自己一样，这种功法的提升速度很快，但是根基却结实无比，尤其是这门功法能够将自身融入自然，但修为达到一定高度的时候，就像是服下了虚幻之丹一样，即便是天仙这个级别，也难以看透。

　　已经得到天罡三十六划分的十二组的联系方式，封云几人自然也就不客气了，苍穹山仙妖魔之战虽然迫在眉睫，但也不急在这一时半会，而且众人都知道，仙妖魔之战，恐怕没个十天半个月是不可能有结果的，但是上清宫如此令人不齿的行为，就值得一玩了。

　　“不去参加仙妖魔之阵，跑过来找什么神魔冢！上清宫肯定没怀什么好心思……呵呵……那我就让你竹篮打水一场空！”封云嘿嘿坏笑起来，现在他们修为几乎都在瓶颈，迫切需要适当的对手，也磨练自己，而上清宫这秘密组织天罡三十六与地煞七十二就是最好的磨练，而且上清宫这一次为了效率，跟是将天罡三十六分成了十二组，地煞七十二分成了八组，如此一来，完全是给封云他们送对手磨练了。

　　“上清宫如此盛情招待！我们如果不接纳，是不是有点说不过去啊！”炎烈灿灿笑道，对于上清宫，他一直没有什么看法，尤其是苍穹山下发生的那一幕，更让他对上清宫的看法定格了，再加上上清宫现在的行为，众人嘴上不说，但心里都知道。

　　水仙本不想让封云几人插手这件事情，不过看在封云几人都一个个摩拳擦掌样子，她也就不好再多说什么了。

　　“要不要来一点上古地道之阵？”封云含着笑意，上古地道之阵中，有很多迷惑的杀阵，只要封云他们有足够的时间布下这些迷惑杀阵，到时候完全可以让上清宫天罡三十六与地煞七十二互相击杀，完全是一举两得，省功法又节约时间。

　　“这样是不是太不把我们放在眼里？绝顶大能哦！这可是我迫不及待想要尝试的对手哦！”炎烈笑了笑，上古地道之阵虽然简略，可是这完全改变了他们的初衷，很多东西，用自己的双手也解决，更爽快。

　　封云怎会不明白炎烈的意思，笑了笑，点了点头，说道：“好的！那就这么干！我们一行十一人，那就一组天罡加一组地煞吧！正好可以每人一个，至于多出来的一个，那就看谁的速度快了！”

　　封云这一番话说的多么牛气哄哄，完全不把天罡三十六与地煞七十二放在眼里，更多的像是一只只熟透的大鱼大肉，等待着他们的临幸，而他们，就只需要把时间把握好，谁吃的快，谁就吃的多！

　　对于封云的说法，没有一个人反对，天罡三十六很明显基本上都是绝顶大能这个级别的，甚至有可能有半步皇者在其中，至于更高的盖世皇者，也不是没有可能，不过现在有完好无损的水仙这位盖世女皇压阵，众人也就没有什么压力了，至于地煞七十二，众人从瘦高那里知道，最高境界的，也就是一位渡劫前期巅峰的绝顶大能，手段一般，封云相信，就连贪吃三兄弟随便拎出来一个，都能轻易搞定。

　　这一刻，这群少年终于露出了自己的爪牙，而上清宫的秘密组织，所谓的天罡三十六与地煞七十二，也证实走向毁灭的道路。

　　花石山为极北洪荒最北方的一处腹地，再往北，就是真正的禁地了，传说那里可是连洪荒八大神兽都不敢逾越的地方，而这次上清宫找寻神魔冢，必须进入那里。

　　封云几人知晓了天罡三十六与地煞七十二直接所有小组的联系方式，所以他们想寻找一个好一点的地方，将天罡三十六与地煞七十二一一斩杀，不想一个活口离开这里。

　　炎烈单手一挥，一股黑色的火焰将地上的三具尸体焚毁，处理这些事情他的灵火有着最大的方便，简单之极，几人商量了一下，决定开始第一次尝试。

　　其实所谓的联系非常简单，只要有一点发现，都可以将离自己最近的一组队员叫过来，由此可见上清宫对于神魔冢的期待到了何种地步。

　　取出玉石，摹上特殊的联系方式，再附上留言，于是封云与贪玩同时捏碎了两枚玉石，一枚是天罡三十六中的一组队员，而另外一枚则是地煞七十二中的一组队员。

　　三位天罡与九位地煞！

　　这正是封云他们所期望的数量！

　　众人互相对视一样，旋即纵身一跃，各自选一个高处的位置，站在参天古木的粗大树杆上，安静地等待他们的第一个目标。

　　“刷刷刷！”短短半个时辰的时间，参天古木下，三道黑影一闪一闪地跳了过来，速度飞快，可是但他们来到古木下面的时候，却齐齐停下了脚步，三人对视了一眼，都露出了奇怪的神色，而这时，不远处，“刷刷刷……”地再次横跨而来几人，仔细一看，足足九人，而他们穿的则是清一色灰衣，胸口是一轮银月。

　　三道黑影看着逾越而来的九名灰衣人，很明显地皱起了眉头，知道这一次恐怕有麻烦了，灵识扫动四方，发现没有一点气息。

　　而这时，站在参天古木树杆上的水仙则将下方十二人的修为一一说了出来，其中三道黑影中有两人都是渡劫中期境界，还有一人较高，达到了渡劫中期巅峰，至于九位灰衣人，只有一人达到分神后期巅峰，其余的都是中期徘徊，完全不做考虑。

　　封云，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，胜阳，七人眼中皆露出了异样的光彩，各自对视一样，旋即一个个定下属于自己的目标，而慕容憔悴，紫瞳，水灵儿，水仙则阳光很多每个人选了一个对手，至于水仙则很简单地包下了余下的两个，虽然这两个一个修为仅仅是渡劫前期，还有则是分神中期，完全都不需要什么力气的对手，有点无语，也有点感叹，一群生猛的年轻人。

　　“你们怎么也来了？”三道黑影之中，修为最高达到渡劫中期巅峰境界的天罡问道，他说话是有一种不怒而威的感觉，让九名灰衣人很明显地胆怯了一下。

　　不过其中一名灰衣人还是上前一步，恭声道：“大人，我们是接到信息才来到这里的！”

　　听到这一句话，那位渡劫中期巅峰境界的绝顶大能很明显地皱了下眉头，灵识再次扫过四方，发现还是没有其他一点波动，心中暗叫不好，刚想开口说，“快走”两个字的时候，他们的头顶上，传来一句冷冷淡淡的声音。

　　“不用找了，他们在地府等着你们呢！”风轻云淡的一句话，正是封云说出来的。

　　寻声看去，足足十一人，有男有女，身着服饰皆不一样，可是这几个人即便是化成为，天罡三十六与地煞七十二也认识。

　　“封云！”一身蓝衣的封云最为耀眼，顿时让天罡三十六中那位绝顶大能惊叫出来。

　　封云颔首，笑道：“其实我还有另外一个名字——灭青！”封云再次轻笑，说出一句石破天惊的话，让所有人都惊掉了一地的下巴。

　　三位天罡与九位地煞这才反应过来，而且在他们的视线里面，也正好看到了水灵儿，一切不言而喻。

　　但是这个时候，他们的心中无法平静了，灭青，一个可以说是闻名东荒的天才存在，他们如何也想不到，灭青竟然就是封云，而封云也就是灭青。

　　力败三清圣子的灭青，就是封云！

　　石破天惊，一语道破了天机！没有人的心，能够平静下来，三清圣子何等强大，他们心中自有自己的掂量，而眼前的少年就是与三清圣子力拼异象而完胜不败的灭青，这下，之前还有一些底气的绝顶大能也绝望了，知道这一次没有退路了。

　　想跑！

　　以封云闻名五行昆仑的速度，即便他比封云足足高上一个大境界，也没有半点希望逃走，至于打败封云，他不敢想象，能在拥有异象的三清圣子手下不败的少年，又岂会败在自己的手中呢？

　　不是这位绝顶大能自己没有勇气，而是想到封云就是灭青，灭青就是封云时，他已经心灰意冷了，自然，另外九位地煞成员也好受不到那去。

　　面对封云，他们连半点获胜的希望都没有！

　　不过显然，封云没有将注意力放在他们的身上，封云此时的注意力则是一位渡劫前期的绝顶大能的身上。

　　“兄弟们，只能放手一搏了！”有自知自明的渡劫中期绝顶大能没有其他选择，唯有一战！



　　第一百四十四章 循环

　　没有任何办法，只能放手一搏！

　　生死之战，一触即发，不过一方是信心十足封云等人，而另外一方则是早已没了信心的天罡地煞，两两一对比，结果显而易见。

　　“刷刷！”封云几人没有任何多余的动作，齐齐从参天古木之上跳了下来，一时间，风起云涌，杀气弥漫，封云脚上光芒流转，气流飞旋，狂猛的力量刺破了空气，而在封云的双手上，怒云浮现，掌影弥漫虚空，封云选定目标后，风神腿排云掌，力拍而下。

　　而炎烈则简单许多，单手引动，刹那之间，一条炎热之极的火龙，若隐若现，炎烈如今走的乃是浓缩之路，无论多么强大的力量都被他狠狠地压缩在一起，力求浓缩就是精华之道，所以他挥使的行决，虽然看上去都不是很大，但威力绝对是难以想象的。

　　所以，炎烈手中一招火行决炎龙崩的时候，只有几寸大小的炎龙，从天而降，直取一位渡劫前期绝顶大能，而那位绝顶大能眼见炎烈手中的炎龙崩不过几寸，心中顿时缓和了一下，暗暗笑了一笑。

　　至于冰凌，冷漠如他，寒芒骤放的双眼之中，冷光凌厉无比，手中玄冰剑寒气腾腾，抬头，瞬发一式上古冰行决，玄冰三剑，三剑齐下，力斩虚空，无论是威力还是气势，都让他的对手，连反对之心都没有，可怜冰凌的对手正是那位渡劫中期巅峰的绝顶大能。

　　贪吃化着上古战车，头悬镇天龙吟，威势如大海巨岳，横立虚空，如此磅礴的气势，直接让他的对手连反抗之心都没有了，彻底瘫倒在地上。

　　八臂挥使“刷刷刷！”贪玩力求以最快的速度解决对手，虽然与对手相差了一个层次，但这个层次对于他来说，完全是可有可无的，八件法宝如狂风骤雨一般呼啸而来，密密麻麻，虚空都在颤抖，落叶满天。

　　贪睡最是简单，一动不动站在参天古木上，而在他对手的脚下，一道黑影已经将他直接缠上了，这位可怜的地煞成员甚至连发现都没有发现，“刷”的一下，被影子的力量给丢到了半空之中，而这个时候贪睡的手中不知不觉多出了几张灵符，一色金光闪闪的灵符，不过等级都不是很高，低级灵符，但是七八张叠加在一起的威力，自然也就不能小视了。

　　“刷！”七八张金属性低级灵符脱手而出，直取被他束缚住悬在虚空中的地煞成员，丝毫不费力气。

　　几乎是在同一时间，封云几人动人了，紫瞳慕容憔悴水灵儿水仙也都动了起来。

　　只不过他们之间的不同是，封云几人喜欢近距离战斗，而四位女子则喜欢远距离有行决斩杀对手，慕容憔悴手中追星灵弓悄然出现，紫光闪烁，一箭直取一人，下手没有半分的情面可讲。

　　紫瞳双眸青莲浮现，直接震住其中一人，那人就看到青莲一朵一朵，似乎将他的灵魂都给定格了，下一秒，一朵实质的青莲，已经轰杀到他的头顶上。

　　水灵儿一记水龙术，从参天古木之上，怒冲而下，对于这些毁灭水宗的敌人来说，她一出手就直接来了一个大招，水龙呼啸，蓝光闪烁一片，波光粼粼，蓝色的雾气之中，水龙若隐若现，张开血盆大口，一口直接咬了下去。

　　至于修为已经达到大乘境界的水仙就更简单了，纤纤玉手一指，两道蓝光，没有任何的阻拦，直接朝着她的对手洞穿而去，犀利，强大，刁钻，她的对手连反应的时间都没有，就被生生击穿了脑袋！

　　死无全尸！

　　胜阳就跟封云一样，是一个喜欢近身战斗的热血存在，他没有任何的动作，从古木上跳下去的时候，因为他的修为最低，所以他的对手，只是一个分神前期的地煞，不过饶是这样，也是对胜阳的一次考验，因为胜阳现在还只有出窍境界。

　　胜阳刚一落地，奇妙的事情便发生了，在他落地的刹那，大地上尘土像是有了生命一样，快速朝他涌动过来，一面可以移动的土墙便瞬间形成，如此神奇的一幕，看的他的对手都惊呆了。

　　不过胜阳显然不打算就这么结束，双手掐诀，嘴角阳光一笑，“土行，地锥！”音落，“欻欻！”之声接二连三的响起，而且络绎不绝在他的对手脚下，一根根尖錊，漆黑地从大地中冲突出来，将他的对手生生钉在了地上，但是却没有死。

　　“土行，岩崩！”没有任何的考虑，胜阳又是快速一个掐诀，于是在被尖錊钉住的对手头上，黑气弥漫，快速形成一块巨大的岩石，岩石上裂痕斑斑，“轰！”得一声，快速砸了下去。

　　这一切都在瞬息之间，不是胜阳的对手不够快，而是胜阳使用土行决的速度实在太快了，完全是神乎其技，突如其来，掐诀到成形，都只在一念之间，快速形成，完全将他的对手给打蒙了。

　　连半点反应的时间都没有！

　　这样的一幕，看的水仙暗暗动容，心忖：“好一个如此惊艳的少年！”饶是知道封云炎烈冰凌这些妖孽的存在，再看看胜阳，水仙也觉得这个少年很是不凡，不过她心中已经平静了许多，毕竟之前已经经历了两次震撼了。

　　简单，从容，不费吹灰之力，三位天罡绝顶大能，九位地煞分神期高手，没有丝毫的压力，齐齐在一招之下，就被打的毫无还手之力，果断，快捷，不拖泥带水，这就是封云一行人的处事风格，短短几个呼吸的时间，几乎多有的对手都散失了战斗力，接下来取而代之的就是接受对手疯狂的肉搏了。

　　于是乎，在接下来的一天时间里面，在极北洪荒的腹地花石山中就发现最让人猎奇的一幕，上清宫最秘密的组织，天罡三十六与地煞七十二的所有成员，近乎以一种前仆后继的方式，来到同一个地点，被消灭，被毁尸……



　　第一百四十五章 情

　　一天过去，封云几人几乎都快要到底一个极限，只可惜这个距离这个极限终究还是差了那么一点，但是这连续数次的偷袭，精彩，绝伦，虽然对付这样对手，有些胜之不武，不过有这样的磨练，对众人来说，好处大于一切。

　　这个时候，水仙终于对眼前这群少年有了一个全新的定义，至于之前所想所看的什么妖孽天才，似乎都乏味了，因为眼前这群少年完完全全就是一群变态！

　　彻头彻尾的大变态！

　　越级杀伐！简简单单，从容不迫，尤其是封云炎烈冰凌三人，几乎都是在杀鸡屠狗，将上清宫隐藏足有上千年的天罡地煞给玩弄的一点反抗之力都没有，什么渡劫中期巅峰的绝顶大能在冰凌这个渡劫前期的手中，完全就是瞬间斩杀，不过好几次冰凌都没有动用杀招，都是简简单单，但是每一次都是雷厉风行，力求最快的速度解决对手，玄冰三剑，寒冰剑，剑气纵横，附近很多古木都被冻结上一层厚厚的冰霜。

　　至于炎烈则走了一条极为不凡的路，压缩火行决，融炼灵火，炎烈的一举一动，水仙看在眼里，以她的眼光如何看不出炎烈的不凡之处，每一次的出手，炎烈或许并不是最汹涌最生猛的一个，但是每次他挥使出的行决威力都最强猛的一个，炎龙崩简简单单，从容之极，但是威力却比之其他火属性修炼者的炎龙崩要强大十倍都不止，很多天罡地煞都小视了他的炎龙崩而被瞬间秒杀，这完全是一个扮猪吃虎的角色。

　　水仙一早就看到贪吃盯着的镇天龙吟自然而然知道这枚镇天龙印就是上古十大灵器之一，不过水仙没有多问，但是水仙觉得贪吃的怒威配上镇天龙印到是有那么点意思。

　　胜阳的土行决可以说是最惊艳的一个，瞬发，从容，简单，顺溜，绝不同于炎烈与冰凌的瞬发行决，胜阳挥使土行决时，有一种自然而然水到渠成的感觉，完全是“道”的感觉，这种感觉近乎天成，这让水仙高看了胜阳一眼。

　　贪玩贪睡各有不同，但都很玄妙！

　　紫瞳，青莲佛瞳，这种极为罕见的神秘眼瞳，传说只有佛陀圣地的藏经阁中有过记载，外界很少有人知晓，但是青莲佛瞳的神秘却是无数修炼者都深深知晓的。

　　“震慑灵魂！”这就是青莲佛瞳的一个妙用，紫瞳也正是利用自己双瞳的特殊之处，先是将对手灵魂震住，在一刹那的停顿时间里面，秒杀对手，这就是紫瞳，一个神秘的少年！

　　慕容憔悴就是跟是简单了，追星灵弓在手，远距离战斗，完全是她的强项，紫衣飞扬，紫光惊天，所谓的地煞七十二，恐怕没有一个能挡得住她的周天星辰之箭。

　　如此恐怖的一个组合！

　　一色修炼没有多久的少年，是天才，是妖孽，是变态……这是水仙心中最无言的定义，无论是封云还是炎烈冰凌胜阳，一个个的都不能以普通修炼者的方式来评价他们，先不说他们在修炼路上的时间，就单单眼前几人的手段，就根本不是一般修炼者能够相比的。

　　“三清圣子自喻东荒少年第一！大荒紫鼠自喻西原妖族少年第一！南海五霸……呵呵……恐怕与眼前几位少年比起来，都要差上许多！”亲眼见过封云大战三清圣子，水仙心中对封云有着准确的定论，不过现在炎烈冰凌都只是显露出冰山一角，让水仙对他们的定论都不是十分明确，不过有一点可以肯定，这几人，每一个是善茬。

　　“其实我们这些人，还差了几个！”封云一眼看穿了水仙心中的想法，笑着说道，他一袭水灵儿在那一夜涟漪之后留下的蓝色长袍，一条白色的水龙在上面张牙舞爪，气势凶悍，不远处，炎烈在用灵火清理尸体，这是倒数第二批天罡三位绝顶大能和地煞九位灰衣人。

　　闻言，水仙十分好奇起来，显然对于封云这一句话，有了很大的兴趣，单单眼前这个组合已经恐怖到令人发指了，如果再给这些少年少女一些时间，她完全有理由相信，未来会多出一个能与上清宫蜀山剑派比肩的大势力，甚至超越他们，也不是没有可能。

　　“还有什么人？他们现在都在那里？”水仙软软糯糯地问道，她的声音天生有一种让男人无法忘怀的舒适，恐怕所有男人在听到她的声音时，都会忍不住多看她两眼。

　　对于这个神秘的女子，封云自然也不例外，看了一眼水仙，这个真正当得起倾国倾城的绝世美人，脸颊微红，封云转过头去，很认真地说道：“其实我们都来自同一个地方！那里是一个叫着风云大陆的凡尘大陆。在你们这些高高在上的修炼者眼里，那里真的是一无是处，不过一次机遇，却让我们兄弟们全部来到了五行昆仑，登上了修炼之路……”封云细细道来，为水仙讲述了他们的一切，一直到将独孤小凤，柳亦守，绝灭小和尚，还有水默月的事情说出来之后，水仙妩媚的眸中，明显地流露出一股杀气。

　　封云，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，紫瞳，绝灭，柳亦守，独孤小凤，水默月，胜阳当初十二位少年少女，分成两批来到五行昆仑，而封云来到五行昆仑的第一天，就遇到了上清宫，这也就成了封云在五行昆仑，发生的第一件事情。

　　而接下来的所有故事，都以这件事情为中心，这也就促成了封云与上清宫至始至终的对立关系，而封云的兄弟们，也因此苦修数年，如今随着封云举世为敌的开始，一个个离开原先的门派，选择与封云并肩作战，至于以后，他们都不会离开！

　　登上上清宫，带走水默月，这是他们最初的决定！

　　是什么都无法改变的！

　　这件事，慕容憔悴，水灵儿这两位与封云有过肌肤关系对女子自然知道，不过对于发生在封云身上的事情，她们也是有心，再加上封云现在的状态，她们心中也都隐隐接受了对方。



　　第一百四十六章 势均力敌

　　修炼之路，本来就是一个枯燥而漫长的道路！

　　很多有权有势的大人物都喜欢娶个三妻四妾，封云不想，她原本只想和水默月一人，只是后来发生了太多事情，让他别无选择，冰元圣府，独孤小凤为他而死，封云不得不将独孤小凤永远地记在心中。

　　而是地府禁地，三生石上，封云看到的那一幕，让他没由地生出了一股戾气，也正是这股戾气再加上慕容憔悴的刺激，才使得封云与慕容憔悴两人之间发生的那夜涟漪，至于水灵儿就完全属于一个意外了，不过封云不是敢做不敢承认的男子，在坦白了一切之后，封云的意思很简单，他能做到平衡！

　　是的！就是平衡！他会一视同仁，绝对不会多一份或者少一分份，这就是封云！

　　落叶萧萧，只剩下最后一组天罡三位绝顶大能了，按照之前的瘦高男子所说，这一组天罡成员之中，有一人会是半步皇者，甚至是盖世皇者，也就是说，这一场最为艰难的战斗，而地煞那边则还有三组，也就是说还有十八位。

　　这一下，众人都齐齐将目光看向封云，之前的战斗一点挑战性都没有，而现在，他们都渴望一次比较有挑战性的战斗！将他逼到极限，以求突破当前境界！

　　封云想了一想，最终还是点了点头，示意炎烈与贪玩开始准备，旋即又对水仙使了一个感激的眼神，水仙怎会不明白封云的意思，点了点头，随之，炎烈拂袖，将地上被灵火焚灭成灰烬的尸体吹散，而后，他与贪玩便开始摹上联系方式，想要将最后一族天罡成员和另外三组地煞成员一起唤来，最后一次战斗！

　　一触即发！

　　这是与上清宫第一次正面开战，而且是寸寸瓦解，对于封云几人来说，前面几次的战斗，一点挑战性也没有，所以对这最后一次，他们一个热血澎湃，希望都有所收获。

　　跃上古木，落叶满天都是。

　　花石山一片安静，再也没有其他任何一点声音，无相神猴一族就像是消失了一样，至始至终从来都没有出现了，这也让封云几人暗暗皱眉，心中都准备好了最坏的打算。

　　无相神猴一族，那可是比之上清宫蜀山剑派九大妖族还要恐怖的存在！

　　足足等了四五个时辰，水仙才感受到几个身影快速地朝这边鱼跃而来，而在接下来的片刻时间里面，人影陆续来到，随着人影的到来，封云很明显地看到水仙蹙了一下眉头。

　　“一位盖世皇者，两位半步皇者，十八位分神后期高手！我们被骗了！”水仙传音给众人道，让众人心中有所准备，她也没有想到，这排在最后的天罡地煞竟然如此强悍，比之之前的所有对手都要厉害，尤其是其中的一位盖世皇者和两位半步皇者，这已经超出了他们的极限。

　　闻言，封云也是狠狠地皱了下眉头，他原本以为最多就一位盖世皇者，没想到他猜对了一半，余下的两位天罡，竟然都是半步皇者这个级别的，显然，现在的处理，令人堪忧了。

　　沉思了一下，正好下面那位盖世皇者看到十八位地煞，皱起了眉头，灵识四处扫动，知道这里肯定发生了大事，不过他却没有开口，而是让所有人都戒备起来，防止被偷袭。

　　“水仙前辈，麻烦你对付那位盖世皇者了！”封云在思量一翻之后，还是决定将那位盖世皇者留给水仙，毕竟他们之间的差别实在太大了，即便是冰凌，恐怕也占不到半点好处，甚至会有危险，而十八位地煞成员，一个个都是分神后期境界，这显然也不是一个好消息。

　　所以在这样的情况下，封云只有将水仙请出来，镇压那位盖世皇者。

　　水仙点了点头，对于封云这番量力而行的举动，深表赞同，没有实力却要做无谓的事情，那是煞笔的行径，显然封云不是，封云虽然轻狂，但却谨慎行事，在他所能控制的范围之间，他可以允许一些疯狂的事情发生，可是在他都无法控制的情况下，他会毫不犹豫地选择量力而行。

　　就好比现在！

　　“炎烈，冰凌，一人一位半步皇者，憔悴与紫瞳远距离配合。”封云直接将两位半步皇者交由炎烈与冰凌处理，封云显然放弃了自己，并不是他没有与半步皇者一战的力量，而是他想用这两位半步皇者让炎烈与冰凌修为都再进一步，而他却将自己丢了出去。

　　至于为何让慕容憔悴与紫瞳协助炎烈与冰凌，则完全是为了他们的安全，因为不管怎么说，他们的对手都是两位半步皇者，要知道渡劫境界一个层次堪比之前的一个大境界，炎烈渡劫前期巅峰，比之半步大能足足差了一个大境界，至于炎烈就更是两个大境界了，如果单凭他们自己的力量，很难！

　　所以封云很直接地让慕容憔悴与紫瞳远距离辅助他们二人，正好慕容憔悴有追星灵弓，可以吸引一点半步皇者的注意力，而紫瞳的镇魂青莲佛瞳，也可以远距离让半步皇者的灵魂触动，虽然效果可能不明显，但只要有一个刹那的触动，也就足够了。

　　而贪吃贪玩贪睡，封云则很简单地分配出去，每人两个地煞，不多不少，正好是他们现在的极限！

　　水灵儿两个，胜阳两个，剩下的，他一个包了！

　　八位分神境界后期的地煞成员，比封云都高上一个层次的存在，虽然这对于封云来说完全是没有压力的群战，不过封云还是很认真起来。

　　没有人有疑义，于是，一场激战便开始了！

　　“刷刷！”满天落叶飞舞，天罡三位皇者当即动容，抬头看去，古木林中，几道身影从天而降，选择好自己的目标后，杀气弥漫地各种招式行决一起灌落而下。

　　“火行，炎龙崩！”

　　“冰行，玄冰三剑！”

　　“土行，岩崩！”

　　“金刚护身！”

　　“……”

　　奇招尽出，这一刻，没有人再压制自己的修为，全部释放出来，贪吃贪玩贪睡三人更是直接地法相护身，三尊高大魁梧的法相，撑破了这片花石山，看的水仙一阵惊艳。

　　不过水仙也很简单地一招水龙波，直对那位盖世皇者。

　　“蓬蓬蓬！”双方在一个呼吸的时间里面，交战在了一起，盖世皇者对战盖世皇者，每一招都暗潮汹涌，把虚空打的一颤一颤的，没有人都说一句废话，完全是抬手就打，封云更是疾风怒云一般，冲进了八位地煞成员之中，风神腿加上排云掌，打的疾风呼啸，怒云消散，一片怒吼之声。

　　风神腿极快，排云掌极浑，两招武学在封云的拳脚之上施展出来，威力惊天动地，封云本身就淬炼过肉体，拳掌腿脚的力量都大的出奇，所以风神腿与排云掌在封云的全力施展之下，打的八位地煞成员一个个不是齐齐倒飞出去，就是被排云掌再度横扫回来，那里有半点的自主权。

　　封云这边虽然惊艳刺激，可是水仙与那位盖世皇者显然就不是那么轻松了，势均力敌的对战，往往都是最艰难的，所以水仙现在几乎是在鏖战之中。

　　而炎烈与冰凌虽然很渴望这场激战，但是他们的对手显然不是一般的角色，半步皇者，渡劫后期，只差一步就能渡劫进入皇者之列的存在，对于这样的存在，炎烈与冰凌两人都热血澎湃，可是双方之间的差距实在是难以逾越，不过好在有慕容憔悴与紫瞳时不时的远距离配合，也使得他们能够支撑下来，都在找寻机会酝酿至强一击。

　　越级并不是最重要的，最重要的就是这样挑战极限的战斗！

　　就好比现在的苍穹山，虚空之中，三清圣子与少年无情已经大战三千回合了，仍旧不分胜负，这完全是一场巅峰对决，三清圣子层出不穷的行决，少年无情神秘莫测的手段，三千回合，看的人惊心动魄，不远处八荒神猴袁小空与血玉麒麟秦林已经跃跃欲试，不过他们也知道，现在还不是轮到他们的时间。

　　更渴望的就是那十位黑衣金边威严男子的极限之战！

　　八荒神猴袁小空想要一举突破当前境界，达到渡劫期，而血玉麒麟也是一样，黄泉教主这个级别的战斗已经让他们这两位不一般的存在提不起半点兴趣，只有更强大的存在，才能让他们有刺激感，不过就目前的情况来看，这场仙妖魔之战，还只是开始而已。

　　阴阳老祖一副风轻云淡的样子，很是歉意。

　　魔影连天杨影在其身后，笑而不语。十位黑衣金边威严男子身后，五道黑影才是真正恐怖的存在，至于杨影一直隐藏的魔域鬼宫力量，还在更深处，一切，仅仅只是开始而已。



　　第一百四十七章 赤发仙

　　花石山位于极北洪荒的极北之地，再往北，就是真正的禁地了，比之东荒深处，西原尽头和南海深渊都还要恐怖的地方。

　　落叶萧萧撒满天，参天古木下，几道身影严谨以对，气息完全收敛，水仙一袭白色长裙，曼妙的身材在衣裙之下，显得委婉动人。她的对手乃是一位真真正正的盖世皇者，修为达到了大乘境界中期，与她也只是一线之差。

　　“你就是水仙？”一身青衣的盖世皇者冷声问题，他气息冷淡，但却给人一种无比锋锐的感觉，尤其是他的长发，金光闪闪的，无比璀璨，十分的刺眼。

　　水仙点头，因为她对手的气息之中感受到了一丝熟悉的感觉，凝声问道：“水宗一战，你也在？”水仙的声音无比轻柔，若是不认识她的，肯定以为她一个柔弱的女子，可是，事实上，却不是。

　　青衣盖世皇者傲然点头，那一战剿灭水宗，虽说水宗的内应水清起到了一个极大的作用，但如果不是天罡三十六与地煞七十二足够强悍的话，也不可能在短时间里面不动声色地将水宗完全控制起来，作为上清宫统领五行昆仑的第一战，青衣盖世皇者能够身在其中，他感觉无比自豪。

　　“既然这样，那就足够了！”水仙妩媚的双眸突然凝了起来，双眸中凌厉地迸射出一道无比寒冷的光芒，如两道水剑一样，盯上了青衣盖世皇者。

　　“什么意思？”察觉到一丝不对的青衣盖世皇者沉声问道，他下意识地后退了半步，全身半元之力逐渐凝聚起来。

　　“足够让你以死谢罪了！”水仙突然开口，纤细无骨的玉手上晶莹地撒出无数道细线，这些细线细若蚕丝，但却韧性十足，密密麻麻化着天罗地网朝着青衣盖世皇者笼罩而去。

　　“开玩笑！”青衣盖世皇者何等自负，冷笑一声之后，双手猛地一张，只见无数道金光从他的双手中散射出去，有人一道道金色的星辰一样，凌厉无比地将晶莹的蚕丝隔断。

　　“哼！”水仙冷哼一声，妩媚的眸子中杀气昂然一片，青丝飞扬，衣裙飞舞，水仙双手快速掐诀，速度快到了极致，只能看到若隐若现的纤细玉手，“水行，浮云手！”随着水仙一声领下，那些细线的晶莹细线，猛地跳跃起来，像是有了生命一般，无比欢快地跳动着，“刷刷刷！”地交织在一起，形成一张密密麻麻的手印。

　　“轰！”水仙微微凝眉，眉宇之间，杀意已经到了极致，双手轻轻一拂，那晶莹细线交织而成的手印顿时朝着青衣盖世皇者冲了过去，一路浮云，所有的金色星辰全部被破灭，如同飞蛾扑火一般，还未接触到晶莹玉手印就“啵啵”地消散了。

　　“上古行决，浮云手！”到了这个时候，青衣盖世皇者终于动容了，脸颊轻抽了一下，青衣盖世皇者下意识想要后退，可是想着这才刚开始，怎么如此就退缩了，立马身子一展，全身半元之力汹涌澎湃冲了出去，化着一方金色的巨锤，色泽纯金的巨锤，足有一丈之大，金光闪闪一片，“看我这招巨锤灭！”青衣盖世皇者冷哼一声，头上金色的长发锋利无比地倒竖起来，宛如一根根金色的尖刺，双眸之中寒芒冷绽，单手牵引，一丈大小的纯金巨锤顿时迎向晶莹剔透的纤细玉手印。

　　“蓬！”金光闪闪的巨锤与纤细晶莹的玉手印触碰在一起，发出一声激烈的碰撞之中，可是一丈大小的纯金巨锤就想豆腐一样，在晶莹剔透的纤细玉手印面前，完全不堪一击，寸寸崩碎，化着齑粉，随风而去。

　　“这！”青衣盖世皇者脸色十分的难看，巨锤灭这一招虽然不是十分厉害，但也不可能如此简单的就被瓦解的，愤怒的吼了一声，青衣盖世皇者当下无比震怒地大叫道：“水仙，你欺人太甚！”音落，青衣盖世皇者一头金色长发，无风而激烈的摆动起来，根根直对苍穹。

　　“既然你如此气势夺人，那也就别怪我下手无情了，数百年来，你可是第一个见识到我赤发仙的真正手段的，即便是死，也可以含笑了！”青衣盖世皇者猖狂大笑起来，一头金发冲天而去，“噗！”得一声，将浮云手震散。

　　水仙妩媚的眸子中，没有了委婉，有的只是无限杀机，“是谁气势夺人？是谁霸占我水宗？灭我水宗上下？呵呵……欺人太甚？究竟是谁欺人太甚？”水仙冷冷开口，被赤发仙青衣盖世皇者给气的全身颤抖，不由自主地想起水宗被灭的那一战。

　　“哈哈！”赤发仙青衣盖世皇者却丝毫不动容，无比猖狂地继续大笑道：“水宗被灭，只能说明强者为尊，弱者为食！欺人太甚！哈哈……”一头金色的长发，扶摇足有数十丈，金光闪闪一片，炽烈逼人，犹如一道金色的瀑布一般，化着一团金光朝着水仙席卷而去。

　　“笑话！”水仙冷喝一声，双手上突兀地冒起一团深蓝色的光芒，两团深蓝色的光芒在她的双手上慢慢凝变，竟在一个呼吸的时间里面，化着两只晶莹剔透的蓝色蛟龙。

　　“蛟龙双杀，蛟龙剪！”水仙怒喝一声，对于上清宫的行为，对于赤发仙青衣盖世皇者的举指，已经让她愤怒到了极点，现在一招出手，完全不留情面，两只晶莹剔透的蓝色蛟龙栩栩如生，活灵活现，蓝色的鳞片，胡须，龙首都无比精致，“嗷！”两声怒吼，两只晶莹剔透的蓝色蛟龙迎风长大，快速冲上青天，一晃之间又从青天上咆哮而下，双龙交织在一起，变成一把蓝光闪闪的蛟龙剪。

　　“卡卡！”蛟龙剪锋利无比，遇上赤发仙青衣盖世皇者一头如瀑布匹练一般的金发立即疯狂地剪了起来，只听见剪刀磨合的声音和满天金发飞扬的场面。

　　“啊啊啊！我的赤发……我的赤发！”赤发仙青衣盖世皇者看到这一幕，整个人当即脸色骤变，一脸死灰，想要快速地收回自己的一头金色长发，但是蓝光闪闪的蛟龙剪就是不给他一点机会。

　　“咔咔咔……”蛟龙剪不依不饶，有种誓要将赤发仙一头金发给剪光的势头，这让一直引以为傲的赤发仙顿时有种想哭的冲动，若不是经历过大风大浪，现在的赤发仙这位盖世皇者恐怕真的会哭起来。

　　要知道他这一头金发虽然看上去威风凛凛，但是修炼起来，委实不容易，每一跟金色的长发，都代表着他的修为，如果他这一头几十丈长的金色全部被剪了，也就意味着他的修为全部被剪了，这与他所修炼的赤发三千丈的功法有着息息相关的原因。

　　水仙得势不饶人，双手快速操控蛟龙剪，誓要将赤发仙给击杀，与此同时，在她的脚下，快速形成一个透明的水浪，水浪四起，快速变成一块八卦形状的阵法。

　　“水行，八卦封魔阵！”随着水仙妩媚的双眸中闪过一道极其阴冷的寒芒之后，她脚下八卦立即冲出八条水龙，龙飞九天，一瞬之间便张牙舞爪般冲向赤发仙青衣盖世皇者。

　　“呼呼！”水浪遮住了半边天，心惊胆颤的赤发仙青衣盖世皇者一门心思想着如何躲避水仙这神来一笔，全然没有法决八条水龙已经占据了八方之位，“轰！”得一下，从天而降，将他笼罩起来，“蓬！”得一下，赤发仙青衣盖世皇者狠狠撞击在八卦疯魔阵上。

　　“八卦封魔阵！”这个时候赤发仙盖世皇者终于惊醒过来，可是还没等他有丝毫动作的时候，蛟龙剪已经“噗哧扑哧”地对着他一头匹练般的金发剪了过来，一路上，只能看到金光闪闪，一根一根的金色发丝，随风飞舞，看到这一幕的赤发仙青衣盖世皇者都有一种哭死的冲动，要知道，随着蛟龙剪将他一头金发剪去，他的修为也在疯狂的减弱，短短几个弹指的时间，他的修为就已经退步到大乘境界前期了。

　　“赤发三千丈！哼哼……我水宗上一代宗主为了破你们上清宫这一招。历经千年磨练，创下了这招蛟龙剪！你……可以含笑了！”水仙弱弱柔柔的声音之中，没有太多的蛮横，但是那股子寒冷的杀意却让人心惊肉跳。

　　“你！”赤发仙青衣盖世皇者又惊又怒，要知道赤发三千丈这门功法无比玄妙，一路修炼根本就没有任何瓶颈，唯一的弱点就是一头金发，它同时是攻击最强的存在，也是在大的弱点。

　　赤发三千丈一旦修炼起来，任何境界的跨越，都不会出现瓶颈一说，简简单单迈步而进，因为修炼赤发三千丈，一头黑发都会变成赤金色，而随着修为境界的提升，赤发也会越来越长，攻击力也会越来越厉害，但始终不变的就是一头金发，也是最致命的存在。

　　赤发仙如何也想不到，水宗竟然还隐藏了这一手，可怜身被八卦封魔阵封住，一头数十丈长，代表他一身修为的长发齐齐被蛟龙剪给毁去，他一身修为快速退步。



　　第一百四十八章 解决

　　又气又怒又惊又恨，但是赤发仙青衣盖世皇者却无可奈何，随着一头赤发被剪去，他的修为已经退步到元婴境界，而在他的头上，也只剩下短短数寸的金发，这一幕，让他有种死了的心。

　　水仙冷冷盯着青衣盖世皇者，对于这个仇人，她不会有丝毫的留情，双手闪动，一招浮云手再次出现，已经心灰意冷的赤发仙连半点信心都没有了，眼见晶莹剔透的浮云手轻抚而来，他无比自然地闭上了双眼，只有元婴境界的他，那里会是大乘境界后期的水仙对手，“蓬！”得一声，一切灰飞烟灭。

　　这边，水仙不算轻而易举地解决了唯一一位盖世皇者，不远处，炎烈，冰凌正激烈地与两位半步皇者对战，冰凌依仗强悍的冰行决，又是瞬发，每每都能正面争锋，而炎烈就弱了一丝，但是他身怀灵火，这些灵火是他的对手，半步皇者都不敢轻易触碰的，再加上百丈之外，慕容憔悴与紫瞳两个人远距离压制，所以一时之间双方都想压制对方，却又无可奈何。

　　其实，水仙在斩杀赤发仙盖世皇者之后，第一个想到的并不是炎烈与冰凌，而是封云，这个心思缜密的少年，明智，果断，坚决，此时的他，正一个人独立对付比他境界足足高尚一个层次的八位分神期高手，不过但水仙看到封云的时候，却嫣然一笑。

　　因为封云至始至终都没有用全力，完全以猫戏耗子的形式在玩弄对方八位分神后期境界的高手，风神腿，排云掌，封云双腿如风，双掌如云，腿风呼啸，速度飞快，而封云双腿上的力道也大到恐怖，每一腿都能将一位分神期高手给踢飞数丈远，排云掌更是玄妙无比，如羚羊挂角，无迹可寻，浮浮沉沉，时而轻柔，时而飘忽，时而怒啸，掌力腿风之间，封云简单无比地将八位分神期高手玩弄到想死的都有了。

　　因为这八位分神期高手完全连封云的衣角都触碰不到，而几乎每一个都被踢飞出去不止十几次了，“蓬！”就在水仙苦笑摇头的时候，有一位分神期高手给封云给踢飞出去了，不过这一次封云显然没有留情的意思，他身子一张，也跟着飞了过去，速度极快，只有一团虚幻的影子。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！”连环六腿，风起云涌，狠狠地鞭策在那位被踢飞出去的分神期高手上，可惜他连反应和呼叫的机会都没有，就被封云给一掌顶上了半空。

　　“轰！”一声巨响，血肉崩碎，化着满天血雨，封云平静地撑起防御光圈，将血雨当在外面，而他的眼神却已经盯向下一个目标。

　　“呼！”出手如风，行动如电，封云完全将风神腿与排云掌发挥到了极致，风神腿的速度与力量，排云掌的飘忽与怒啸，腿掌双杀，以封云的修为，已经可以将风云仙法之中的简单招式运用出来，虽然消耗的行力过大，但是封云还是能够支撑的。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　看到水仙解决到那位修为境界最高的盖世皇者后，封云也不想再玩下去了，拳打脚踢之间，另外七位分神期高手全部被封云一口气之下踢上的半空，随着“刷！”得一下，封云身形直接消失，下一息，水仙就看到封云那近乎诡异的身法出现在每一个分神期高手的身边，只能看到虚幻的掌影飞扬，空气中只有闷声轻响。

　　下一息……

　　“蓬！”“蓬！”……七声响起，被封云踢飞半空不过的七位分神期高手连一点感觉都没有，身子骤然炸开，化着满天血雨，这一幕，看的其他天罡地煞一阵心跳。

　　而就这个让两位半步皇者天罡成员心跳之极，冰凌一招豳风九剑，悠然而出，无比惊艳的一剑，剑泛九光，光光亮人双眼，他的对手，一瞬之间就感觉双眼被刺瞎了，但他刚想运用灵识的时候，就发现九道如风一样的剑影已经朝着他的身体激射而来，那速度，快到了极致，下意识想要躲开的他，忽然发觉的自己的身体似乎不能动弹了，灵识一扫，他惊讶的发现，在自己的脚下，不知何时已经是玄冰万重了。

　　“刷刷刷刷刷刷刷刷刷！”九道剑影如风一般，刺在了他的身上，密密麻麻的九处剑上，光芒散去，半步皇者看着自己身上的九道血箭，顿时震怒，刚想咆哮大骂提起一身行力的时候，猛地“噗”得一下，就看见他的身体一瞬之间，爆成了九块，腹部被炸开，他的元婴惊骇的快速冲了出来，直飞九天，想要逃走。

　　“哼！”可是冰凌却冷哼一声，单手一指，一道无比寒冷的白光冲了出去，“咔！”得一声便将那几寸大小的元婴给冻结起来，成了一个冰块掉在了地上，而被冰封的元婴还在努力地想要撑开冰块，但是仍他如何施展行力，就是无法撑开冰凌的一指冰气。

　　几乎就在冰凌灭杀他的对手时，炎烈也行动，三种灵火终于被他酝酿在一起，燃烧着三种颜色的灵火，有着很不一般的气味，灵火一出，那位半步皇者当时就脸色巨变，刚想退开的时候，在他的背后，三道紫光凌厉而锋锐地洞穿而来，无可奈何之下的他，只能单手一牵，将三道紫色光箭破灭，可是就这么一个刹那的时间，炎烈已经高举三种灵火融为一体的灵火，冲在了他的身前。

　　“噗！”烈火无情，一声轻响，半步皇者全身当即就被灵火给点燃了，“啊！”灵火焚烧着他的肉体，让他发出了一声惨叫，但是接下来，炎烈手中的灵火竟然还吞噬着他的灵魂，这让他的惨叫声更加凄凉了。

　　短短片刻的时间，一位半步皇者就这么被炎烈手中的三种融合在一起的灵火给燃烧的什么都没能剩下。

　　炎烈冰凌这边刚刚解决掉两位半步皇者，贪吃那边也接近尾声了，堂堂上清宫天罡三十六与地煞七十二就被封云一行给分批瓦解了。



　　第一百四十九章 可敢一战！

　　苍穹山下，血流已经成河，血雨腥风，搅乱青天，一战生死，亡魂三千，尸体堆积如山，五彩斑斓的行决如绚丽的烟火，美妙动人的光辉之下，只有生命的逝去。

　　伏尸百万！

　　修为弱小的修炼者，在这个时候，就只有用自己的生命去成为尸山血海之中的一丝一毫，仙修魔修妖修，这时，面对他们的都只有生死！

　　虚空之上，年轻一代的战斗，已经到了白热化的阶段，三清圣子大战少年无情，风轻云淡之间，打的天地都在颤抖，即便是很多老一辈的绝顶强者都动容了，三清圣子与少年无情的战斗力实在太叫人匪夷所思了，明明只有渡劫前期的修为，但是动起手来，连虚空都破碎了，一招一式的对撞，几乎已经达到了一个恐怖的高度。

　　“好强！”灵山不得不赞成一句，三清圣子不亏是三清圣子背负九重青天的存在，而少年无情更是不简单，与三清圣子大战近万回合却仍旧没有落得下风，手段之高，完全有能力与盖世皇者一战。

　　尤其是少年无情祭出的那块紫色的盾牌，十分的力量，竟然挡住了三清圣子的九重青天异象，稳稳地将其定格在少年无情的头顶之上，任凭三清圣子如此驱使异象震落，就是无法突破紫色盾牌。

　　而少年无情的手段，讲究的是一个快准狠，出手快，下手准，心思狠，每一次出手少年无情都没有丝毫的情面可讲，完全都是在下杀手，不过三清圣子与他在伯仲之间，所以一时之间也难有胜负之分。

　　日升日落，月隐月现，时间悄悄过去了一整天，这是仙妖魔之战的第二日早晨，残阳如血，但是苍穹山却飘起了血雾，弥漫在四周，一片朦胧之美，不过此时此刻，却没有一人会去欣赏，一天一夜的激战，该死的都已经死去，活着的，已经不足原来的一半。

　　满天的尸首，有仙修妖修魔修，也有三甲血尸的，不过，三甲血尸存活的数量，远远大于仙魔妖三方的数量，这就是阴阳老祖从鬼境带来的最底层力量，即便没有灵魂的他们，只知道一味的杀伐，不过，他们拥有堪比金银的肉体，已经足以让他们有很多的机会存活下来。

　　“这仅仅只是开始！”阴阳老祖冷冷了笑了起来，这一切与他预料的相差不到那去，统治一个地方，并不是一定要将这个地方全部杀尽，至少阴阳老祖不是这么想，占领了五行昆仑，阴阳老祖还想利用五行昆仑的力量去占领下一个“界境”，所以对于阴阳老祖来说，震慑收复，远远比一地的尸体来的好。

　　仙妖魔之战，这才刚刚开始！

　　“十殿阎王！该是你们出场的时候了！让活下来的黄泉全部回来吧！”蓦地，阴阳老祖阴笑起来，在他的眼中，什么黄泉教主，什么十殿阎王这些，都没有太多的意思，这些弟子虽然修为不低，但是对他的雄心来说，都是可有可无的，不过少年无情却只有一个，“让无情也回来吧！三清圣子天资卓越，一时半会是肯定战败不了的！”阴阳老祖已经下令，所以少年无情很快就回到了阴阳老祖的身边。

　　而三清圣子也远离了苍穹山上空的战场，回到了东荒仙道。

　　降落时，投来的目光，无一不是震惊的，如果说封云是用自己的双手杀出自己的威名，那么现在，三清圣子也已经做到了。

　　所有人看向三清圣子的目光都变得敬畏起来，这个时候，三清圣子忽然发现，他想要的，就是这样的感觉，这是一种他在上清宫数百年来从来没有过的感受。

　　看着这些同道中人对自己散发出的真诚目光，三清圣子心中一阵，蓦然想起，自己或许曾经斩杀过这些一些门派的师兄师弟，想到这里，三清圣子忽然有种心生愧疚的感觉，低着头，三清圣子随便找了一个空地，盘膝回复起来，与少年无情一战可以说是已经达到了他的极限，这种极限是他在与灭青大战时都没有达到的，不过三清圣子却知道，少年无情还是没有使用至强一招，这点，也他一模一样。

　　苍穹山上空，突兀之间，一片碧空如洗，再也没有了一个身影，存活下来的六位黄泉教主退回血云之中，阴阳老祖对此没有任何表示，冷冷一笑，让六位黄泉教主齐齐退下，对于死去的六位黄泉，他没有一点感觉，死了就死了，活着也浪费灵气。

　　“轰轰！”无形之中，一股狂猛的气息席卷了苍穹山，这一刻，所有人都知道，属于皇者的战斗，真的要打响了。

　　十位身着黑衣长袍，镶有金边的魁梧男子，站立在虚空之上，气息汹涌澎湃，凝眉闭眼之间，有着绝代神威。

　　“好强的气息！”八荒神猴袁小空惊叹一句，体内热血沸腾却被袁破天给挡了下来。

　　“这已经超出了半步皇者，他们是真真正正的盖世皇者，小空，你若是上的话，必败无疑！”即便袁小空血脉已经升华，但是他的修为毕竟还是太低，距离盖世皇者还相差很多，虽然袁小空心中不惧，不过在没有一定的把握下，袁破天还是不会让袁小空去冒这个险。

　　袁小空点了点头，虽然先前他有想过与十位黑衣金边男子一战的冲动，不过从现在的气息来看，他也清楚的知道自己与这十位黑衣金边男子之间的差距，很明智地点了点头。

　　气息一瞬之间沉闷了许多，阴阳老祖终于出手了，十位盖世魔皇，真正的血战一触即发。

　　灵山看了一眼青蛟老妖，青蛟老妖同样也看了一眼灵山，这两位统领仙妖两方的至强人物，此时此刻，达成了一致。

　　十殿阎王，全身上下散发出幽森的气息，如巨浪盖天，气势汹涌澎湃。

　　“可敢一战！”直接叫嚣，对阵仙妖双方，属于盖世皇者的战斗，真真正正的拉开了序幕。



　　第一百五十章 十殿阎王

　　真正的战斗，这才刚刚打响，不过在极北洪荒的腹地，花石山中，封云一行却停步下来，他们每人手中拿着一块特殊的罗盘，罗盘上面的指针无论摆动在那个方向，都动都不动半分。

　　这是一种特殊的手法铸炼而成的罗盘，其作用自然不言而喻，那就是天罡地煞口中连他们自己都不知道是何种存在的神魔冢。

　　神魔冢的存在，不仅仅吸引了封云几人，同时也对水仙这位盖世皇者有了吸引力。

　　“一天时间，无论找没找到，到回到这里集合！”封云的意思很简单，兵分四路，分别四个方向，进行方圆千里的寻找，但然不能御空飞行，因为不管怎么说，这里都是极北洪荒之地，万一遇到了洪荒神兽，到时候大战起来，可不是那么简单了。

　　就像现在，花石山一片寂静，他们就觉得十分奇怪。

　　炎烈冰凌点头，几人将力量平均分配一下，封云带着慕容憔悴还有水灵儿三人，炎烈则是贪玩与胜阳，而冰凌则是贪吃与紫瞳，水仙带着贪睡。

　　封云不知道神魔冢究竟是多么恐怖的存在，所以他决然不会让他的兄弟前去冒险，一天的时间，封云不知道能否找到神魔冢，不过封云觉得不管找不找的到，尽早离开这里才是正确的。

　　不过神魔冢对于他们的吸引力显然大到一点地步，封云能够从众人的眼神，看到一股对于未知的激情。

　　同样，他也有，只不过他不能那么草率而已。

　　在古木林中纵跃，封云始终距离慕容憔悴与水灵儿不过数丈的距离，对于速度，封云已经把握的非常好，他灵识扫动四方，在这种危险的地方，如果稍加不慎，下场恐怕就是他也无法承受的。

　　“神魔冢究竟是怎样的存在？”慕容憔悴轻声向封云问道，对于上清宫如此兴师动众地寻找神魔冢，他们每个人的心中都被吊起了胃口。

　　封云也一直在思考这个问题，“神与魔，这些都是神古时代的存在，与现在已经过去了不知道多少万万年，神魔冢，从字面上的理解，应该是一处神古遗迹！”这些都是封云自己的想法，也是封云的猜测，不过封云觉得不可能，神古时代距离现在太过遥远，有什么东西能够经得住岁月的侵袭呢？

　　“神古时代！”慕容憔悴显然也觉得不可想象了，那个时代留给现在的只有传说，无尽飘渺的存在，那个时代几乎是一个神话时代，那时候的神魔举手裂天，白日飞升，无所不能。

　　水灵儿也觉得很不可思议，神古时代几乎可以说是每一个修炼者都追述的时代，那个时代是比上古太古荒古还要遥远的存在，距离现在恐怕已经有无数个岁月了。

　　“也不一定！”封云打消了自己的看法，他一直都在思考神魔冢的存在，对于这样一个只能出现在传说中的东西，封云觉得肯定没有那么简单。

　　不说五行昆仑的变化，从神古时代到现在，经历了好几个时代，难道那些大时代中的大神通都不知道神魔冢的存在嘛？他们没有前往神魔冢嘛？

　　封云觉得不可信，上清宫都能找到神魔冢，那么无论是上古时代的大能还是太古时代与荒古时代的大神通者，他们一定都能找到神魔冢。

　　既然能够找到神魔冢，那么神魔冢里面还有什么是上清宫如此费尽心思想要找到的呢？

　　里面到底有什么东西值得上清宫如此花费力量！

　　这才封云思索的问题！

　　没有人知道神魔冢在什么地方，即使是上清宫，他们也不知道，找寻了东荒深处，西原之地，黑血魔海，他们依旧没有任何消息，而极北洪荒之地，可以说是他们最后一搏了。

　　不过可惜的是，天罡地煞，都让封云一行给端了。

　　三清仙脉，三清大殿之上，叶白闭目修神，到了他这个境界，五行昆仑的灵气已经无法让他有半点进步了，而且元士修炼的已经不是自我了，而是元神。

　　在叶白的身后，未烁一直站着，他进来已经有一个时辰了，可是叶白没有开口，他就这么一直站着，对于这些从时空风暴中走出的天仙，三清派在元界的弟子，到了五行昆仑就是无上的存在，五重天仙的元境，这是比八劫散仙还要强大很多倍的存在，一统五行昆仑，降服神魔冢中的存在，这些，都得依靠眼前这位天仙。

　　“什么事情？”叶白终于开口，来到五行昆仑之中，他一直收敛气息，很平静很安静地布下每一步棋，魔域鬼宫，东荒仙道，西原妖族，仙妖魔之战，完全都在他的掌控之中，只有一点，是他也没能预料的，那就是水默月，这个被人以一种特殊手段封印的女子，先天水灵之体，叶白第一眼看到水默月的时候，就看穿了她的体质，不过他没有说出来，水灵之体对于元界来说，完全是最低级的存在，可是先天水灵之体就不一样了。

　　叶白知道的东西，但然不是未烁能够相比的，在五行昆仑中，能够完全理解“先天”二字意思的人物，恐怕是屈指可数了。

　　未烁恭声答道：“前往极北洪荒之地找寻神魔冢的天罡地煞，全部死亡！”未烁的语气十分平静，对于如今的他来说，已经达到处事不惊，八风不动的地步了。

　　而叶白，也同样如此。

　　听到这样一个消息后，叶白没有任何反应，连眉头都没有皱一下，只是淡淡问道：“可知道是什么人干嘛？洪荒神兽？”

　　未烁摇了摇头，道：“不知道，不过看样子应该是洪荒神兽！”

　　“嗯！”叶白点头，嘴角扬起一个怪异的笑容，缓缓起身，叶白身着白衣，飘逸俊朗，他开口问道：“仙妖魔之战到了何种程度了？”

　　未烁答道：“十殿阎王已经出动了！属于盖世皇者的战斗，刚刚开始！”

　　“十殿阎王！”叶白闻言，呵呵一笑，丝毫没有将所谓的十殿阎王放在心上，轻声笑道：“果然是才刚刚开始啊！十殿阎王之后，就是轮回五帝了！阴阳老祖的手段，还是那么差劲！”

　　未烁不言，安静地跟在叶白的身后，不再说话。

　　叶白走出三清大殿，凝望西方，那里血云一朵，威震苍穹，血腥味弥漫，让叶白都已经清楚地感受到，沉声开口，叶白道：“让七杀星前往极北洪荒禁地，九天废墟，我想，神魔冢应该就在那个地方！”叶白一语定音。

　　未烁点头，道：“是！”旋即，未烁安静退下，只是在未烁退下的时候，叶白暗怀深意地看了一眼未烁，若有所思，嘴角轻轻笑了一笑。

　　“呵呵……有点意思！”叶白轻声自语，“神魔冢！仙妖魔之战……”

　　一切也诚如叶白所说，仙妖魔之战是才刚刚开始，低级的战斗虽然激烈，死亡不断，但这些都算不了什么，三甲血尸再如何厉害，面对盖世皇者一样破灭。

　　属于皇者的战斗，才是惊世的！

　　封天，傲震，庞愉，徐建，明绝！

　　东荒仙道，五位盖世皇者，蜀山剑派，上清宫，封灵门，天炼门，以及御兽门，五大门派齐齐出动，除了上清宫的不是一门之主外，其他的都是一门之主，显然，对于这一战，东荒仙道要求完胜。

　　看着如此场面，阴阳老祖的嘴角扬起了一个诡异的笑容，轻笑道：“这才有点意思嘛！轮回五帝，你们说呢？”阴阳老祖的背后，五道黑影，看不真实，不过他们都是存在的，这点毋庸置疑。

　　五道黑影之中，一个人阴森森的开口笑道：“五位盖世皇者，呵呵，是有点意思了！”

　　青鼠，九妹，秦黑，战，以及混元！

　　吞天鼠一族族长，尾狐一族族长，麒麟一族族长，紫瞳蛮牛一族族长，还有金鹏一族的族长，同样是五位盖世皇者，五族之主，青蛟老妖不容半点质疑，直接点出五位盖世妖皇。

　　血战，属于盖世皇者的血战，一触即发！

　　气氛在这一刻，突然之间变得冷冽起来，无情的血风吹起，冰元圣府中吹来阴寒之极的玄冰之气，东荒仙道，西原妖族，十位盖世皇者登顶。

　　十殿阎王严守以待！

　　盖世皇者的战斗，生死对决，这一战，定然是山崩地裂，日月无光。

　　不过，却没有一个人退缩，血云之中，南海魔族热血叫嚷，东荒仙妖激烈澎湃，西原妖族呐喊助威，一切都难以抵挡这场战斗。

　　这个时候，低级的战争慢慢停止下来，显然，现在的一切都以盖世皇者一战为主，这一战，至关重要。

　　“十殿阎王！”对于这个称呼，灵山没有一点感觉，不过他却能够感受到十殿阎王身上的那股澎湃的气势，真正的盖世魔皇，丝毫不比封天他们相差多少，灵山知道，这是一场至关重要的血战，虽然这仅仅只是开始而已！

　　选好对手！

　　平分！

　　没有人觉得轻松，也没有人笑，有的都是蓄势待发！



　　第一百五十一章 封天行，战阎王！

　　花谢花开，日升日落，风起万丈，无穷怒云高悬苍穹之巅，无声无息，无情无义，属于皇者的对战，一触即发。

　　十方寂灭，九天十地，混乱不堪。

　　风起云涌！

　　金边黑衣之下，十殿阎王气息磅礴，宛如荒古凶兽一般，矗立在彩虹之上，脚踏乌云，上下左右，八方来敌，东荒仙道，西原妖族，八位盖世皇者，无一不是一族之长，一门之主，这一战，至关重要！

　　阴阳老祖笑而不语，十殿阎王是怎样的存在，他心中比任何人都明了，眼前，东荒仙道五位盖世皇者，可以说任何一位都不弱，西原妖族更是一样，尾狐一族，麒麟一族，紫瞳蛮牛一族，金鹏一族，吞天鼠一族，都有着非凡的本领。

　　这一战，虽说只是刚刚开始！

　　但却已经注定了命运！

　　“最好的结果，也就是最差的结果！两败俱伤！”阴阳老祖眯起眼睛，身后五道黑影安静而祥和，没有一点触动，不过在阴阳老祖说出这句话的时候，他们很明显地动容，只是不知道是笑，还是怯。

　　灵山紧张地望着虚空之上，属于年轻一代的激战已经结束，三清圣子盖世神威，可以说为东荒仙道争了很多脸面，而西原妖族的八荒神猴与血玉麒麟相比之下，也丝毫不差，尤其是八荒神猴，这种血脉已经达到恐怖地步的存在，虽说现在袁小空境界修为尚低，但是谁都知道，只要八荒神猴袁小空成长起来，将来一点也不会比袁破天差。

　　青蛟老妖碧青色的双眼之中，隐隐约约浮现出凌厉的气息，这一战，他同样紧张，属于盖世皇者的鏖战，这已经这个界面的极限之战了，孰强孰弱，谁胜谁负，一念之间。

　　“杨影，一切都准备就绪了嘛？”阴阳老祖轻声开口，他始终保持着淡然的心态，对于眼前的战争，心态一直都很平和，像是胜券在握一般。

　　一旁的魔影连天杨影点了点头，恭声道：“已经准备好了！只等老祖一声令下，万千死士立即冲出去！”

　　阴阳老祖闻言，含笑点了点头，说道：“杨影这件事情，你的很好，千年厚积，今朝勃发，东荒仙道西原妖族这一次肯定会大吃一惊的！另外魔门战将也已经安排好了吧！九天十地困仙大阵准备好了没有？”

　　一切都有后招，首战，仅仅只是开始！

　　阴阳老祖的实力，岂是东荒仙道西原妖族能够相比的？

　　叶白不出，又有谁能与其正面争锋呢？

　　“鸣！”双眼突然睁开，上清宫三清大殿中的叶白蓦然起身，望着东西交界之地，笑了一笑，自语道：“属于盖世皇者的战斗已经开始了嘛？那阴阳你个老家伙的后招也该拿出来了吧！”叶白的嘴角扬起一个近乎无情的笑容，阴冷而极端。

　　“未烁，神魔计划，正是开始！”一句话，直截了当，螳螂捕蝉，黄雀在后，叶白终于下手了，这位与阴阳老祖一样来自元界的至高存在，同样都是天仙这个级别的元士，现在属于他们巅峰的触碰，也在一念之间。

　　未烁躬身，点头离去。

　　神魔计划与鬼覆计划，两大酝酿千年的计划，到了今日，齐齐出世。

　　长空之上，风起云涌，此时的气场吓人至极，二十位盖世皇者，悬浮在虚空之中，冷眸寒芒，每个人都在蓄势，将自己的气势攀登到极限，接下来一战，至关重要，每个人都选好了自己的对手，十殿阎王就这样被平分掉了。

　　封天长须飞扬，一身白色长袍在风中猎猎作响，手中墨玉剑烁烁黑光，一道一道的，他选定了自己的目标，自然是十殿阎王之中的一人。

　　“我说这十个黑家伙怎么都一个德行啊？”封天撇嘴，十分不屑的说道，这自然不是封天心中最真实的想法，他现在想要探查的自然是眼前十殿阎王的虚实而已。

　　东荒仙道这边，封灵门封天，蜀山剑派徐建，上清宫一位盖世皇者，天炼门傲震，以及御兽门庞愉，可谓是正真正的一方皇者，举手抬脚之间，碎天裂地，无上的存在。

　　徐建怎会不明白封天的想法，无比英气地笑了笑，说道：“这就是人以群分，物以类聚的效果！有什么样的主子，自然就有什么样的狗！”徐建一身剑气已经达到会当凌绝顶登峰造极的地步，而他说话的时候，也带有一股凌厉的杀意剑气。

　　傲震呵呵一笑，“还真是这个道理！”

　　只是十殿阎王，仍旧一动不动，丝毫不将他们的对话放在眼里，全然不动半分，安静等到东荒仙妖与西原妖族十位盖世皇者出手。

　　“妹的！”封天看着十殿阎王一点意思的都没有，当下爆了一句粗口，狠狠地骂道：“不是东西！想尝尝老夫的封灵灵符就直说嘛！”封天说话，嘴角狠狠地露出一个弧度，随之封天双手猛地一展，在他的双手上，两张中级灵符就如两道黑龙一样冲了出去。

　　“土行，石龙爆！”封云单手牵引，两张灵符直接化着两条黑龙，黑龙咆哮，如有实质，张牙舞爪，身上漆黑的龙鳞触目惊心，龙首历喝，“轰！”得一声，炸开在十殿阎王面前。

　　一团黑雾缭绕，如妖孽横空出世一般。

　　“刷刷刷！”黑雾之中，十道身影犹如鬼魅一样，快速冲了出去，这十道身影一点伤害也没有，分别冲向十位盖世皇者。

　　“蓬蓬蓬！”完全是以肉体在进行大战，十殿阎王丝毫不惧，以自己身体为武器，快步冲了上去，手起脚落之间，虚空都在爆破，发出天地轰隆之声。

　　“来得好！”封云一声大喝，手中墨玉剑墨光惊世，一道黑光冲破了天穹，足有百丈，“刷！”得一下，朝着向自己挥舞而来的金边黑衣阎王轰杀而去。

　　“蓬！”黑光无比直接斩在黑衣阎王的身上，但是却丝毫没有效果，黑衣阎王依旧朝着封天轰杀而来。



　　第一百五十二章 封魔战天

　　“来的好！”封天不惊反喜，有这样的对手，让他十分感觉十分痛快，若对手只是一只三脚猫，封天反而会觉得没有意思。

　　手中墨玉剑漆黑的光泽犹如星辰一般，光辉点点，封天一袭白色长袍在狂风之中，猎猎而向，天边怒云飞转，封天冷笑一声。

　　“土行，砂瀑葬！”这门土行决正是封天在冰元圣府之中得到的上古土行决，“噗！”得一声，虚空直接破碎，无穷黄沙从虚空之中，汹涌喷射出来，要将黑衣阎王给覆灭其中。

　　“呼呼！”无穷黄沙乃是土行灵气凝炼而成，砂瀑葬行决一旦施展，便有无穷无尽的黄沙覆灭对手，这就是上古土行决的恐怖之处。

　　可是，黑衣阎王也丝毫不弱，身体如同一阵风一般，飘忽朦胧，一道一道的虚影接二连三的出现，他竟然在满天黄沙之中，依仗速度在缝隙之间游走。

　　“好贼子！”封天大笑，有这样的对手，才能让他更加疯魔。

　　白发飞扬，封天直接收起砂瀑葬，满天黄沙瞬间消失的无影无踪，封天冷着一双眼睛盯着自己的对手，这是一个与自己旗鼓相当的存在，封天不会掉以轻心，也不会去管其他人的战斗。

　　看着封天收起满天黄沙，黑衣阎王也停下了动作，立在虚空之上，身上黑衣飞扬，一双漆黑且深邃的双眸盯着封天，全身气息在这一刻变得无比汹涌，犹如一只荒古凶兽！

　　封天不动，手中墨玉剑凌厉决然，这是一柄上品灵器，拥有无上神威，但是与黑衣阎王的身体相比，两者几乎相差不大，黑衣阎王的身体已经达到了上品灵器这个级别，坚固非常，除非是仙器，否则很难破除。

　　这是一战无比艰难的血战！

　　没有人会掉以轻心，封天不会，傲震自然也不会。

　　二十道身影，从天上打到地上，分散在四处，天地一片光芒飞转，各种灵器法宝层出不穷，光辉万千丈，打的虚空都在崩碎，脚下苍穹山更是轰轰不止。

　　“土行，地龙爆！”封天突然开口，脚下一震，虚空顿时一震抽搐，一道漆黑的缝隙，如巨蛇一般蜿蜒伸展，朝着黑衣阎王怒冲而去。

　　“蓬！”速度快到极致，虚空直接崩碎，就在黑衣阎王的脚下，一声巨响，黑衣阎王当即被炸飞起来，不过这对黑衣阎王堪比上品灵器的身体来说，丝毫没有伤害。

　　但是，封天也没有就此收手，脚下黑光万丈，手中墨玉剑更是剑芒激起。

　　“剑破山河在！”封天再次开口，声与天地共鸣，万丈黑光立地而起，冲入霄汉之间，手中墨玉剑上剑芒冲破了山河，天地为之变色。

　　“刷刷刷！”剑芒冲天，万丈黑光蓦然从九天之上，咆哮而下，与剑芒交织在一起，形成一张天罗地网剑罡。

　　“不死魔身！”这个时候，黑衣阎王终于开口了，声音如狗吠，一阵刺耳，这是十位黑衣阎王第一个发出声音的存在，所有人在听到这个声音时，都一阵头疼，这个声音太刺耳了，完全是一只狗在叫。

　　“我靠，那里来的狗！”封天离的最近，自然被这声狗叫给刺了双耳，一声怒骂，封天手中剑芒更加凌厉，上有破灭九天，下有斩断十地之盖世神威。

　　但是，随着黑衣阎王一声厉喝，他全身黑衣也像是一件战衣一般，在他的身上，疯狂的舞动起来，全身黑光大起，一道一道的璀璨无比，“轰！”得一声，万丈黑光，无穷剑芒斩落在他的身上，一时之间，暴起一团黑色的烈日，光辉无穷，淹没了一切。

　　“轰！”黑衣阎王身体一震，竟然硬生生地将封天挥发出去的万丈黑光与无穷剑芒给震碎，一身黑衣，黑光无尽，黑衣阎王手持深黑战矛，朝着封天洞穿而来。

　　“好家伙！”一战，封天知晓眼前的对手，并非一般的盖世皇者，是一位真真正正的皇者，盖世魔皇，无上的存在，且修为达到了化境，所修炼的功法行决也十分恐怖，速度，力量，肉体，都发挥到了极致，封天这个时候在想，眼前的十殿阎王还是人嘛？

　　“土行，龙天石碑！”眼见黑衣阎王不管不顾不闻，手持深黑战矛朝自己洞穿而来，封天身子如磐石，八风不动，神威盖世，在他的头顶上，黑雾一片缭绕，快速形成一方通天石碑，石碑之上龙首咆哮，带有无尽仙威，破天裂地。

　　龙首朝天，张开巨大龙嘴，龙嘴之中，一道一道仙气，活灵活现，飘逸无比，石碑漆黑，龙首赤金，两者融合在一起，神威无尽，咆哮汹涌，磅礴气势，从天而降。

　　“咂！”感受到九天之上的无上仙威，黑衣阎王当即抬手望去，眼中闪过一道异样的光芒，不骄不急，手持深黑战矛直举苍穹，竟然要以深黑战矛直对龙天石碑。

　　“好！”封天全身血脉汹涌，白发长发随风狂舞，双眸凌厉无比，一道一道凶芒在他的双眼之中展露，锋芒无穷，疯魔之态，若隐若现。

　　“轰！”深黑战矛犀利无比，穿透了龙天石碑下方的漆黑石碑，但是赤金龙首却坚硬无比，硬生生挡住了深黑战矛的洞穿，将深黑战矛定格在虚空中。

　　“土行，魔岳镇！”封天再也没有一丝表情，深黑色的双眸之中，只有无尽寒意，疯魔之态已然出现，全身气血磅礴，将自己的状态提高到了极限，双手快速掐诀，一道一道的土行灵气在他的双手之上，快速聚集，“哈！”封天一声怒吼，双手直对虚空，土行灵气当即冲天而起，带动无穷土行灵气，在天穹之上，形成一团深黑色的乌云。

　　乱了苍穹，破灭了苍生。

　　气氛，在这个时候，突然变得寒冷起来，所有人都屏住了呼吸，望着苍穹之上，封天开启疯魔之态，接下来的战斗，将更加疯魔。

　　“疯魔战天——封天！”几乎在同一个时候，西原妖族斗战破天袁破天与南海魔门魔影连天杨影同时叫出这个称呼，昆仑三天之一的疯魔战天，盖世神威。

　　封天全然不顾一切，心中只有激战，血战，鏖战……双手不断掐诀，双眼一片雪白之色，全身长袍在风中狂舞，啪啪作响，但是封天却像是一点感觉都没有，只知道快速掐诀，而在他的头顶上，一座一座的魔岳，接二连三的出现，只过了片刻的时间，在他的头上，竟然出现了数十座庞大无比，气势压塌天穹的魔岳，这些魔岳每一座都有百丈之巨，撑爆了天穹。

　　“镇！”随着封天一声令下，瞬息之间，数十座魔岳呼啸起来，搅乱了风云，让天地一阵颤抖，虚空爆了又复合，复合了又爆，如此反复，而这个时候，手持深黑战矛的黑衣阎王终于全力一击，将赤金龙首给震散，碎成无数片金色的光点，但是数十座魔岳已经朝着他，镇压而来。

　　“地狱三犬！”眼中闪过一道惊色，黑衣阎王心中一阵澎湃，数十座魔岳气势威武，有震碎天地之气概，让他一时之间也觉得对手疯魔无比，心中激起万丈豪情，一声大喝，他的身体猛然崩开，黑光炽烈一片，黑衣碎成了无数块，一团黑雾瞬间飘起，快速淹没了一切。

　　“轰轰轰！”就在这个时候数十座魔岳镇压而来，十方皆灭，天地一阵不安的颤抖，虚空一处接一处的崩碎，满天风云溃散，数十座魔岳，镇压了一切。

　　轰然震落，大地接二连三的崩灭，化为虚幻，连尘埃都没有，光辉震散，数十座魔岳震落而下，将那团黑雾给镇如大地上，封天双眼冷冽无比，跟着数十座魔岳直追而下。

　　“轰轰轰……”数十座魔岳齐落大地，破碎了绵绵灵山数十座，大地之上，数十座魔岳，漆黑无比，上面咒印密布，看上去魔威盖世，这是封天学至上古时代的一门行决。

　　“呼！”封天飘然而落，立在其中一座魔岳之巅，他能够清晰地感受到数十座魔岳之下，那黑衣阎王的气息仍旧尚存，这也让封天的心中暗暗惊讶。

　　眺望了一眼远处血云之上的阴阳老祖，封天终于知道这场仙妖魔之战的悬殊！

　　“轰轰！”大地颤抖，魔岳晃动，远处阴阳老祖嘴角带起笑意，自语道：“没想到地狱犬王竟然是第一个显露真身的！呵呵……疯魔战天……有点意思！杨影，对上他，你有几分把握？”

　　魔影连天杨影与斗战破天袁破天再加上魔疯战天封天，三人并列为昆仑三天，这足以说明一切。

　　“半分没有！胜负难分！”魔影连天杨影的话，十分简洁，但却句句在理，阴阳老祖闻言，呵呵一笑道：“有那么点感觉了……呵呵……”说着，阴阳老祖再也不开口了，只是盯着封天，双眼中闪现出多少年不曾见过的寒芒。

　　洞彻了九天十地。



　　第一百五十三章 地狱三头犬

　　狂风啸啸，天地一片死一般的寂静。

　　魔岳盖世，数十座魔岳重叠在一起，犹如十重大山，镇压天下，封天，一袭白色长袍，在风中狂舞，长须飞扬，负手立在魔岳之巅，仰望苍穹。

　　脚下，魔岳龟裂，发出沉闷的响声，“嗷！”蓦然，一声高吭的嘶吼声，随之“蓬！”得一声，最底层的魔岳崩碎，从魔岳之中，冲出一只庞大的犬首，漆黑的犬首，足有十丈之大，闪烁着冰冷的墨光，犹如黑金神铁浇铸而成一半，阴冷之极。

　　封天暗暗皱眉，能够从这只庞大的犬首之上，感受到一股来自地狱的气息。

　　“蓬！”紧接着，在低下第二重的魔岳上，一声巨响，随之又冲出来一只犬首，这只犬首通体闪烁金色光芒，无比通亮，连牙齿都是赤金色的，十分的亮眼。

　　“嗷嗷！”两只庞大犬首，仰天咆哮，从魔岳之中，将巨大的前爪探了出来，捏碎了魔岳，神威盖世，魔气四溢，“蓬！”最后，又是一声巨响，竟然从魔岳中，再次冲出一只犬首。

　　这一次，是赤红色的犬首，犹如红钻一样，闪亮无比，刚一探出的犬首，立即仰天喷出一道赤色的火焰，将虚空给焚成了青烟。

　　“地狱三头犬！”这个时候，封天终于动容了，“轰！”得一声，魔岳崩塌，地狱三头犬凶猛无比地从魔岳之下，冲了出来，三头啸天，发出长鸣。

　　封云严正以待，知道眼前的地狱三头犬不是那么容易对付了。

　　“地狱三头犬！”灵山与青蛟几乎在同一时间动容，地狱三头犬是什么样的存在，在他们的心中，都有着记忆，那是来自地狱的一种魔兽，庞大无比，力憾九天，尤其是三只犬首，能够施展不同威力的黑暗之光，即便是盖世皇者，也得小心，更何况，眼前这只地狱三头犬，已经达到了大乘境界，是一只盖世犬皇。

　　“嗷！”地狱三头犬盯着封天不凡，六只颜色不一样的眼珠之中，迸射出怒火的光芒，龇牙咧嘴，对封天充满了敌意。

　　封天不再小视眼前的地狱三头犬，郑重对待，但是疯魔之态依旧，而且比之之前，还要来的疯魔，白色长发随风起扬，长袍猎猎，封天全身热血处于沸腾之中，大有大战三百回合之力。

　　“今日就让老夫拧下你的狗头！”封天长啸一声，身子猛然电蛇出去，如同一道白色的闪电，在他的脚下，一道墨光，直冲九霄，无尽光芒从天而降。

　　“嗷！”地狱三头犬眼见封天逼射而来，立即怒吼着咆哮一声，金色的犬首，赤色的犬首，还有黑色的犬首，同样张开，朝着虚空之中的封天，一连喷出了三道光芒不一样的黑暗之光。

　　“呲呲！”虚空在一重一重的崩灭，黑暗之光魔威无比，将虚空直接腐蚀掉，什么都没能剩下，金色的黑暗之光，焚灭九天，黑色的黑暗之光，侵蚀九天，而金色的黑暗之光则锋锐无比，斩断了天穹。

　　“土行，大龙碑！”封天一声历喝，声震苍穹，双手牵引一道土行力，舞上九天，双眼之中，尽是魔疯，封天全身白色长袍，疯狂的猎猎作响，身子纵射在虚空之中，随着他一声历喝，九天风云立即动乱，无穷土行灵气咆哮而来，化着一团龙卷风，上动天穹，下裂九幽，仙威浩荡千里，封天全身气息如同海啸一般翻滚，澎湃之极，单手猛然划落，面对三道黑暗之光，封天不避不让，准备悍然面对。

　　“轰！”九天荡漾，虚空崩灭，通天龙卷风直接崩碎成亿万千，无形之中，一只黑龙，从天而降，龙身携着一块墨黑色石碑，碑上无字，闪烁着无尽寒冷的墨光，点点璨如星辰，黑龙破空，气势镇天摄地，黑龙真身栩栩如生，犹如真实的一般，龙鳞闪烁着冰冷的寒芒，轻狂嚣张。

　　“蓬！”无字石碑从天而降，在封天的面前，挡住了三道黑暗之光一线的攻击，一声镇天巨响，无字石碑上黑光大起，展露出最强悍的防御力，土行灵气汹涌澎湃地围绕在上，黑龙对天长啸，汹涌无比，“轰轰轰……”毁天灭地的力量触碰在一起，发出镇天的声响，苍穹一处接一处地崩碎，一切都在破灭，什么都没能留下，虚空碎了再合，合了再碎。

　　“卡卡！”无字石碑上，发出轻微的声响，黑龙栩栩如生的真身，出现了裂缝，无字石碑上，也出现了缝隙，封天凝望了一样地狱三头犬，暗暗皱眉，“好一个地狱魔兽！”

　　黑暗之光魔威盖世，神勇无比，竟然生生将封天的上古行决大龙碑给正面破裂了，封天不动声色，此时此刻，他疯魔之心登入双眼，一片血红之色，凝望着地狱三头犬，封天蓦然长吼一声，一吼星辰碎，天地在这一刻，快速崩灭。

　　“土行，万龙缠身！”

　　“土行，土城镇压！”

　　封天魔疯之心大起，身子猛地一下斜着冲了出去，化着一道白色的闪电，脚下墨玉剑寒芒更盛，双手快速掐诀，封天两声长吼，手上两大行决，快速施展出来。

　　“轰轰！”随着封天两声长吼，大地之上，疯魔了一般颤抖起来，无穷无尽的土行灵气在这一刻淹没了所有，大地不安，一切都在颤抖。

　　“刷刷刷……”大地崩灭，无数条灰龙，从地上直冲而起，朝着地狱三头犬奋勇而去，气势磅礴，震动了天地。

　　“轰轰！”就在万龙缠身的一刹那，虚空一阵巨响，在地狱三三头犬的上空，虚空崩灭，黑色的鸿沟将周围的灵气在一瞬之间全部吸干，一座黑色的土城，飘然出现，拥有无尽盖世仙威，土城庞大无比，上面建筑一应俱全，模样清晰无比。

　　这是一座上古土城，拥有无比恐怖的镇压之力。

　　“刷刷！”万条土龙缠绕在地狱三头犬的身子，让地狱三头犬发出一声撕心裂肺的吼声，全身魔威大起，想要撑碎万条土龙，奈何这些土龙紧接着大地之气，断而复生，万条土龙，死死缠绕着地狱三头犬，如何也不撤离。



　　第一百五十四章 毁天灭地

　　万条土龙犹如一团盛开的罗兰花一样，龙身结扎，青筋一条一条的，十分具有力量感，万条土龙缠绕在一起，光芒刺眼，将地狱三头犬包裹的严严实实，一道一道的电芒，在地狱三头犬的身上闪烁。

　　虚空崩碎，上古土城若隐若现，封天双眸骤然一凝，旋即，上古土城猛地一下，从虚空中，直接镇压而来，磅礴气势，搅动无穷风云，天地颤抖，神风飞扬，怒云狂舞，上古土城，携带着无尽仙威，震慑天下。

　　“轰轰！”天地崩塌，虚空破碎，上古土城神威无比，压爆了所有，直接朝着地狱三头犬镇压而去。

　　“嗷！”感觉到恐怖如海的力量朝自己镇压而来，地狱三头犬疯狂地咆哮了一声，金色的犬首冲破了土龙的缠身，对于虚空之中的上古土城，露出了一个奇怪的眼神，旋即张口喷出一条金色的黑暗之光，“呲！”金色的黑暗之光，犀利无比，刺破了虚空，足有十里之长，一条金色的光芒，横斩了天穹，犹如一条金色巨龙一半，游荡在天穹之上，无尽神威，扫荡天下。

　　“好好好！”封天一连叫出三个“好”字，脸上浮现出淡淡的红光，封天高呼道：“大乘这么久，还从未遇到过如此好战的对手，来！我们再战三百回合！”封天彻底疯魔了，双眼血红，全身气血在这一刻攀登到了巅峰，有着无尽恐怖的盖世神威。

　　“轰！”金色的黑暗之光轰然撞击在上古土城之上，“啵！”得一声，上古土城直接被金色的黑暗之光削去了半角，但是神威依在，从天而降，镇压地狱三头犬。

　　“呲！”金色的地狱三头犬无比不甘，再度喷出一条金色的匹练，黑暗之光浩浩荡荡十几里，破灭了苍穹，虚空都在颤抖，一处接着一处在崩碎，在复合……

　　“轰！”但是，什么都没能挡得住上古土城的镇压，一声激烈的巨响，上古土城应声而下，死死震落在地狱三头犬的身上，而在这一刻，万条土龙化着淡淡光芒，消失的无影无踪。

　　“嗷！”上古土城拥有无尽威势，震落在地狱三头犬的身上，一声嘶吼，地狱三头犬的金色犬首，仰天悲吼，金色的眸子中，凶光立现，死死盯着封天。

　　“没什么可说的，也没什么可看的，我们再战！”封天当真是疯魔掉了，对着地狱三头犬大叫起来，一身白色长袍在风中止不住的猎猎作响，气势镇天摄地，这就是封灵门门主，封天。

　　“蓬！”歇斯底里的一声嘶吼之后，地狱三头犬猛地全身凶悍一震，将土城给震成无数块，化着光点，徐徐消失，但是同样的，在地狱三头犬的身上，出现了累累伤痕。

　　“嗷嗷嗷！”三头齐啸，怒对苍穹，地狱三头犬在这个时候，终于彻底疯狂了。三头啸天，日月在这个时候都显得黯然无光，一片低迷，这就是来自地狱的力量。

　　封天心中高亢起来，没有一丝畏惧，休养生息这么多年，远不如今日一战来的痛快！

　　“三头狗，还有什么招式，赶紧亮出来！”封天有着迫不及待的疯魔，想要与地狱三头犬这种地狱魔兽，疯狂地大战一场，他觉得这比他苦修还要爽快，有些人，注定为战而生，为战而亡！

　　“嗷！”地狱三头犬对着封天发出一声愤怒的叫吼之声，随之三头齐齐张开血盆大口，朝着封天一连洞射出成千上百条黑暗之光，密密麻麻的，照亮了整个天穹，一片绚烂多彩，犹如烟花一半绚丽。

　　“轰轰……”虚空在一处一处的崩碎，黑暗之光的魔威实在太恐怖了，尤其是地狱三头犬疯狂的情况下，成千上百条黑暗之光，可以抹杀一切。

　　“轰轰！”爆破声依旧不止，什么都抵挡不住，一切都在破灭，封天在这个时候，终于动了。

　　身形如风似电，快到了极致，宛如一条白色的匹练，至上而下，在累累黑暗之光中行走，身法飘忽到了极致，没有人知道，这是风神腿衍化而来的身法，配上封天大乘境界的盖世修为，虽然无法领悟到风神腿的精髓所在，但这个时候，封天的身法依旧飘忽到了极致，在万千黑暗之光中奔行。

　　“轰！”可是，黑暗之光数量实在太多了，而且还在源源不断地增长，封天终于被一道赤色的黑光之光击中，身体当即受了重创，不过好在封天眼疾手快，打出了十张中级灵符，土钟！抵消了一部分的攻击，只是受了点轻伤而已。

　　此时此刻，封天心中更加发狠，他在盘算着两者之间的距离，手中一沓灵符已经悄然浮现，这些灵符足有四十多张，上面闪烁的光泽和散发的气势，让很多人都感受的到。

　　天级灵符！

　　杨影暗暗皱眉，知道封天是要下杀手了，前面的，只是在玩玩而已！

　　阴阳老祖看着封天手中的灵符，若有所思，旋即笑了一笑，自语道：“原来是他的后人！看来应该做的干净一点了，不然，让元界的那位老家伙知道，恐怕又是一场浩劫！”

　　绚丽无比的黑暗之光，金色赤色还有黑色，照亮了天穹，让烈日都没有了光辉，恐怖无比，如烟花充满了天空，什么都难以抵挡，强大如封天在这个时候，都受了轻伤。

　　灵山暗暗皱眉，一位黑衣阎王就是地狱三头犬这种恐怖无比的地狱魔兽，那另外几位呢？

　　灵山不敢再想下去，他不想，并不代表青蛟老妖不会去想，因为这个时候，除了封天大战地狱三头犬之外，其他几位盖世皇者都是试探他们的对手，从地狱三头犬显出真身之后，几乎所有的盖世皇者都露出了惊容，好奇还有好战的眼神，看着自己的对手。

　　十殿阎王！

　　会是十位来自地狱的恐怖魔兽嘛？

　　是阴阳老祖细心栽培之下，出现的恐怖存在？

　　对此，阴阳老祖抱以冷笑，轮回五帝尚未登场，一切都还只是开始！

　　激烈，热血，疯狂……生死激斗，上到九天，下到十地，无一不在热血撒抛，用生命在保卫自己的家园，仙妖魔之战，已然达到最激烈的白热化之中。

　　而在这个时候，远在极北洪荒之地，封云一行十一人回到了这里，花石山，一处原本不应该如此平静的地方，全部都在摇头，没有人找到关于神魔冢的半点讯息。

　　水仙一袭乳白色长裙，将他玲珑曼妙的身材承托的无比清雅，她真如一朵水仙一般，清亮，舒适，她的美，也很是神秘，有着表面的朴素之美，也有着内在的淡雅。

　　“我似乎想到了一个地方！”众人以花石山为中心，向外寻找了足足数十里的距离，但是仍旧没有一点结果，这只能说明一个问题，神魔冢在极北洪荒的禁地之中。

　　“什么地方？”封云问道，对于神魔冢他现在已经有了很不一般的向往，他觉得神魔冢的存在，定然是一处无比神秘而且很有可能涉及到莫种极限的存在，关于五行昆仑？还是关于元界？又或者，关于整个宇宙洪荒？

　　水仙沉思了一会，但还是将那个地方给说了出来，“九天废墟！”简简单单四个字，却让所有人都动容了，他们看向水仙的眼神，露出了深深的震撼之色，显然，对于九天废墟，他们还是有着一点了解的。

　　“那个连大乘境界盖世皇者前往都有死无生的地方？传说上古时代铸造的废墟？”炎烈很小心的问道，以他的心性，此时此刻，都露出了无比紧张的神态，由此可见，九天废墟是多么恐怖的存在。

　　水仙点了点头，却纠正了炎烈的说法，道：“其实九天废墟并不是上古时代铸造的，它原本就一直存在，只是上古时代的大能们，觉得九天废墟太危险了，就重新改造了一翻，至于是如何改造的，就没有人知道的！”

　　听到水仙如此一说，众人很明显地心中一动，这足以说明任何问题，但是九天废墟的存在，实在太恐怖了，相传五行昆仑曾经有一个冒险心极强的盖世皇者，决定置身前往九天废墟，探索其中的奥秘，可是人还没有到达那里，就被一股毁天灭地的力量给破灭了，似乎是他触碰到了什么禁忌。

　　毁天灭地的存在！

　　九天废墟，这是一处传自上古，或许是太古，也或许是荒古……更有可能里面就是上清宫所要寻找的神魔冢！来自神古时代的传说！

　　没有人知道，九天废墟到底是什么样子的！

　　因为知道的，无论什么身份，什么地位，都已经死去。

　　此时，东荒西原交界之处，封天在距离地狱三头犬不过百丈距离的时候，右手猛然一挥，刹那之间，光芒暴起，毁天灭地的力量，猛然惊现。

　　所有的关键之处，都在一点一点的显露出来，神魔冢，九天废墟，仙妖魔之战，阴阳老祖，叶白……

　　昆仑三天……



　　第一百五十五章 地狱黑链魔蝎

　　神风骤然暴起，天地一片朦胧，怒云横生苍穹，万物在这一瞬之间，具寂！

　　封天正面直下杀手，这一次手段堪称无上疯魔，手中一沓灵符，足有数十张，而且每一张都是天级灵符，威力可毁天灭地，数十张天级灵符叠加在一起，威力可想而知。

　　“咻咻咻！”三种黑暗之光，射破了苍穹，地狱三头犬魔威盖世，凶猛无比，三张血盆大口，牙尖嘴利，黑暗之光犹如绚烂的烟火一般，激射虚空，朝着封天发出密密麻麻的攻击，破碎了虚无。

　　此时此刻，此情此景，绚烂如烟火，魔威如大崩灭，虚空一直都在颤抖，地狱三头犬的破坏力无比惊人，对着虚空激射黑暗之光，像是不要钱的一样，而封天，一袭白色长袍在满天黑暗之光中施展疾速加上风神腿的身法，来回驰骋，但是即便如此，他还是没能躲过密密麻麻的黑暗之光的攻击，被一道金色的黑暗之光击中的肩膀，鲜血顿时染红了半边天穹，这些都是精血，盖世皇者的精血，一滴滴落大地，顿时发生一声剧烈爆炸，一座灵山瞬间被抹平，什么都能剩下。

　　封天吃疼，黑暗之光在入侵他的精气神，黑暗之光威力无双，而且还具有强大的腐蚀性，恐怖无比。

　　但是越是这样，就越是激发了封天的鏖战之心，双眼之中，一道一道的寒芒绽放，封天仰天疯狂地大笑起来，无比畅快，同时脚下速度依旧不减，仙威浩荡九千里，身形如风，直接朝着地狱三头犬冲射出去，两者距离越来越近，“噗！”又是一道黑暗之光刺穿了封天的腹部，鲜血洒满了虚空，封天的腹部被洞穿出一个碗口大的口子，若不是封天躲的快，恐怕这一击就是在封天的脑袋上了，那时候就不是肉体受伤了，而是灵魂受伤，下场就不好说了。

　　“好一只三头狗！”封天震怒，怒发须张，气势汹汹的大叫起来，手中数十张天级灵符再也不顾及什么距离了，一骨碌的全部激射出去，满天黑光，淹没了所有，什么都看不见了，只是偶尔会看到赤色与金色的黑暗之光，其余的都是黑色的神光，遮天蔽日。

　　“土行，深渊魔沙！”随着封天一声怒吼，整个虚空顿时停下了一切，就连还在激战的九位盖世皇者与九位黑衣阎王，都停下了动作，回首看向封天。

　　灵山震惊，青蛟老妖震撼，阴阳老祖若有所思，最后意味深长地笑了一笑。

　　“轰！”语毕，天穹震动，虚空瞬间崩坏几千里，一片破败，黑光直冲九霄，所过之处，什么都难以抵挡，只有毁灭，无尽的毁灭，什么都没能剩下，黑色的光芒，犹如一条黑铁神龙，上天入地，所向披靡。

　　“隆隆！”大地之上，依旧爆碎不止，数十张天级灵符轰落之地，什么都看不见了，大地龟裂出一条百丈长的裂痕，里面青阳缭绕，难以看清楚，但是里面的爆炸声依旧不停止，充满了恐怖的气息。

　　封天暗暗皱眉，他竟然还感受到了地狱三头犬的气息，这让已经负伤的封天知道接下来的苦战将更加艰难的，果然，不出他的意料，烟雾缭绕的青烟之中，猛地传出一声极为愤怒的嘶吼声，将天穹之上的一朵浮云给瞬间震成齑粉，什么都能留下。

　　“好一只地狱三头犬！”青蛟老妖不得不震撼了，深渊魔沙是怎样级别的材料，他心中很有分量，一沓数十张天级灵符深渊抹杀叠加在一起形成的恐怖破坏力，他自然也是知晓的，强大如他，也知道，如果这些天级灵符砸在他的身上，即便不死，重伤也是难免的，但是眼前这只地狱三头犬，显然没有那么严重。

　　“嗷！”一声怒吼，茫茫青烟之中，一只庞然大物咆哮者，愤怒着快速冲了出来，直对虚空之上的封天，身子一冲出来，张口对着虚空中的封天便喷出了一条匹练，这条匹练色泽赤金黑，完全是三种黑暗之光融合在一起的黑暗之光，可以说是加强版的，这一下，让封天大吃一惊，赶忙避让，看着已经三头合一的地狱犬，封天整个神情都变得郑重起来。

　　就在封天暗暗为自己的对手震惊的时候，在虚空之中，西原妖族金鹏王混天对战的黑衣阎王在这个时候，也发生的变幻，显出了本体，一声巨响，天穹皆动，十方风云具灭，万物寂静，虚空突兀地一下崩碎了，一只巨尾魔蝎从虚空之中，直接蹦了出来，速度飞快地杀向了金鹏王混天，巨大黑色的蝎尾，横扫寰宇乾坤，将虚空震出一道一道的裂缝，一片莫名的崩塌。

　　“地狱黑链魔蝎！”封天大惊，又蹦出一只地狱魔兽，这些地狱魔兽可不是普通的南海魔兽，这种地狱魔兽来自地狱，他们的存在，本身就无比稀少，但是每一只都尊贵强大无比，就如他眼前的这只地狱犬，就属于高贵与强大并存的恐怖的存在，属于攻击性，而金鹏王混天对战的地狱黑链魔蝎则是神秘性，速度，诡异，剧毒，蛊惑，迷魂……所有负面的效果，地狱黑链魔蝎都会。

　　封天看着自己的对手，神情在这个时候变得无比严肃起来，疯魔之态暗暗收起，强大如他，在这个时候，也不敢托大了，数十张深渊魔沙都没能一击击杀地狱犬，这足以说明任何问题。

　　封天严阵以待地狱犬，地狱犬同样无比愤怒地盯着封天，只是原本金赤黑三个脑袋合为一个，此时，巨大的脑袋闪烁着金色黑色赤色的三种光芒，看着就给人一种无比冰冷的感觉。

　　“地狱黑链魔蝎！”金鹏王混天暗暗震惊，这种地狱魔兽已经消失很多年了，他无法相信眼前竟然还蹦出如此巨大的一只地狱黑链魔蝎，这让他震惊之中，也带有一些振奋。

　　越是强大的对手，他就越是振奋，这点与封天极为像似。



　　第一百五十六章 地狱赤手魔猪

　　虚空之中，一股一股的魔气，直冲九天，浩浩荡荡，一冲几千里，魔气盖世，压塌了天穹，又一位黑衣阎王显出了真身，竟然是一只比之地狱三头犬丝毫不差的地狱黑链魔蝎。

　　这只地狱黑链魔蝎全身缠绕着墨黑色的铁链，足有千丈长，上面闪烁着幽森的墨光，点点璀璨如星辰，看着就让人觉得恐怖阴森，充满了地狱的味道。

　　地狱黑链魔蝎足有百丈长，巨大的蝎尾上，墨光于一点，弯钩上滴下深绿色的液体，滴落在大地上，顿时将一座灵脉给腐蚀的一干二净，什么都没能剩下。

　　金鹏王混元冷着一双金色的眼眸盯着地狱黑链魔蝎，将所有的注意力地凝聚在它的身上，这是一个强劲的对手，一只修为达到盖世魔皇境界的地狱魔兽，而且是最为诡异狠毒的黑链魔蝎，这让老鹏王混元也不得不加强了警惕之心。

　　“地狱黑链魔蝎，速度，剧毒，诡异……这些都是它的优点！”老鹏王暗暗摇头，地狱黑链魔蝎有着千丈长的乌黑铁链缠绕在身，这种乌黑铁链上面缠有剧毒，即便是盖世皇者触碰到了，也会出现短时间的麻木现象，自然不用说盖世皇者一下的绝顶强者了，但是这还不是最恐怖的，最恐怖的当属地狱黑链魔蝎的尾刺，那里的弯钩，其毒能够在片刻时间里，毒死一位盖世皇者，无药可救，所以现在即便是以速度称霸五行昆仑的老鹏王混元也小心起来，眼前的地狱黑链魔蝎，可不是容易搞定的住。

　　果不其然，就在老鹏王混元刚想开启九天罩的时候，巨大无比的地狱黑链魔蝎动了起来，身子一纵，就看到一座如小山一般的身躯，朝着老鹏王混元镇压而来，满天乌黑铁链飞舞，遮天蔽日，剧毒缠绕在九天之上，荡漾出一阵一阵的黑气，缭绕旋转，腐蚀了虚空。

　　“呲！”尾部的倒刺弯钩更是如一道闪电一样，回旋在虚空之中，在准备最佳时机，给与老鹏王混元致命一击。

　　“好家伙！”老鹏王混元暗暗震惊，地狱三头犬以凶猛威名，而眼前这只地狱黑链魔蝎则以诡异著名，所以老鹏王在这个时候立即将自己的速度提高到了极致，“刷！”金色的闪电，直冲云霄，老鹏王混元带着地狱黑链魔蝎冲上了天穹之上。

　　老鹏王混元背上巨大的金色翅膀倒着扇动，而他的正面却是盯着紧随他的身后冲上天穹的地狱黑链魔蝎，老鹏王混元高飞在上，地狱黑链魔蝎紧追在下，两者一上一下，快速形成一个对比。

　　摸了一把嘴巴，老鹏王混元金色的双眸之中，闪过一道极其阴寒的光芒，他知道，魔域鬼宫阴阳老祖坐下十殿阎王每一个都无比厉害，与他们这十位东荒仙皇西原妖皇比之都丝毫不差，这个时候，不仅仅老鹏王感受到阴阳老祖的恐怖，就在一直未动的灵山青蛟老妖也知道，魔域鬼宫的势力，恐怕已经超过他们的承受范围了，这一战，必将更加艰辛了，其结果，众人也很不看好了，一个个都紧紧锁起了眉头。

　　西原妖族，斗战灵猿一族，因为袁破天已经大战一场，所以此时他并未冲上虚空，一双淡金色的眸子中，有着澎湃的热血，同时还有一点点的担心，他从十殿阎王与东荒仙皇西原妖皇之间的对战，看出十殿阎王的强大，即便是他亲自上去，恐怕一时半刻也难以将十殿阎王的真身给逼出来。

　　也只有疯魔战天封天和老鹏王混元才有如此强大的实力，将对手率先逼出原形。

　　“一只地狱三头犬！以凶猛著称。一只地狱黑链魔蝎，以诡异著称！这两个都不是好对付的！还不知道其他人的对手，会是怎样的地狱魔兽！？”袁破天对着如今已是八荒神猴的袁小空轻声说道，虚空之上，属于盖世皇者的战斗，可以说是刚刚开始，也可以说是进入了白热化，疯魔战天封天的疯魔逼的地狱三头犬第一个显露了真身，而老鹏王混元的疾速，也迫使地狱黑链魔蝎第二个显露真身，按照袁破天话中的意思，十殿阎王迟早都会被逼的显露出真身，只看对手强弱。

　　果然，就在袁破天刚刚说出这番话的时候，八荒神猴袁小空凝眸望着虚空的时候，黄金灵器，占满了整个天穹。

　　“是黄金器藏！”八荒神猴袁小空无比震惊，这一上古法术，可是比任何行决都要强大很多倍，黄金器藏一出，万千灵器，洞穿虚空，威力强大到所向披靡，也诚如八荒神猴袁小空心中所想，傲震黄金器藏一出，顿时将他的对手给逼的露出了真身，又是一只无比恐怖的地狱魔兽。

　　“地狱赤手魔猪！”袁破天狠狠地吃了一惊，被傲震的对手给震住了，几乎在同时，被震住的还有在场所有的东荒仙道修炼者和西原妖族修炼者。

　　“傲老头，你也太碎了吧！？”封天无言以对，在他与地狱三头犬都在蓄势的时候，看了一眼傲震，很是无奈地摇头苦笑了一声。

　　老鹏王混元倒吸一口冷气，旋即又暗自松了一口气，“地狱赤手魔猪！”接着老鹏王混元又摇了摇头，无奈之极的模样。

　　这一刻，可不仅仅只有封天老鹏王袁破天几人表现出了无奈的表情，就连灵山与青蛟老妖也露出了震撼之色，显然，对于傲震的对手，那只在慢慢变幻的地狱赤手魔猪都发自肺腑的惊讶。

　　“呼呼！”血红色的气雾，缭绕在虚空上，傲震一脸苦色，“地狱赤手魔猪，一双赤手，破天灭地，一身蛮力，撞破苍穹！而且铜皮铁骨，刀枪难破！”对于一只以防御攻击一同铸成的地狱赤手魔猪，傲震也只能叹息自己的命不好，不过他丝毫没有打算放弃，面对如此强大的对手，他很有一种大战一场的冲动。

　　即便战到天昏地暗，日月无光，星辰错落，天地崩塌，只要他还有一口气在，他都会大战下去，即便他的对手是一只在地狱之中都十分有名的地狱赤手魔猪。



　　第一百五十七章 元法：绝世蛇矛

　　虚空沉沦，三只地狱魔兽显出了真身，一只庞大凶猛的地域三头犬，如今更是三头合一，实力与凶猛达到了更强的地步。

　　老鹏王混元也成功地将他的对手，给逼出了真身，一只诡异阴森的地狱黑链魔蝎，全身缠绕着漆黑的乌黑铁链，带有剧毒，被地狱黑链魔蝎舞动的密不透风，魔气冲天，紧紧追着老鹏王混元冲入九天之中，一场血战，一触即发。

　　老鹏王混元与地狱黑链魔蝎之间，必有一场生死较量。

　　而第三位将黑衣阎王逼出真身的是东荒仙道天炼门傲世一族的傲震，一位百年前就已经达到盖世皇者的天才人物，黄金器藏一出，无穷神兵利器，洞穿了虚空，终于将他的对手给逼迫的显露了真身，一只地狱魔兽之中，最恐怖最危险最强悍最难缠的存在，地域赤手魔猪。

　　如同一座巨岳一般的身躯，足有数百丈高，堪称撑天立地，全身乌黑一片，鬃毛足有数尺长，坚硬无比，普通灵器都难以穿破地狱赤手魔猪的鬃毛，最恐怕的并不是这些，而是地狱赤手魔猪的双手，那是两只比他身躯还要庞大的双手，血红欲滴，紧紧握在一起的赤红色猪手，充满了力量感，似乎这双赤红色猪手随便一捏，就能将一座灵脉给捏碎一般。

　　傲震将心神恢复平静，看着他的对手，这是一只以防御与攻击共同著称的地狱魔兽，一身刚劲铁骨，刀枪难破，全身刚硬的鬃毛更是锋利无比，一旦施展出传说中的那一招，强大如傲震，也都难以承受，最最重要也是最最恐怖的当属地狱赤手魔猪那双比身躯还要强大的赤红色双手。

　　一双大手，不仅充满了力量，还有上面还带有一种来自地狱的岩浆，地狱赤手魔猪自所以如此出名，完全就是因为它生存在地狱魔焰之中，以魔焰之中的岩浆为食，慢慢的就将自己的双手给变成了现在的样子，一双有着恐怖魔焰的赤红色猪手，即便是盖世仙皇与之对上，只要轻轻的一个触碰，恐怕都要废除那个触碰的方位了。

　　所以，傲震的对手，是已经显化真身的三只地狱魔兽之中，最强大也是最难对付的存在，要不是这样，封天与袁破天也不会暗暗震惊与无奈了。

　　这是一个无比强大的对手，但是傲震却丝毫没有胆怯之心，相反，他的战意反而激烈起来，沉寂了数千年，昔日的神兵天子，如今终于可以竭尽全力一战了。

　　“无论生死，无惧对手，万兵挥使，天地纵横！”傲震黑白分明的双眼中，闪过一道无比坚定的光芒，背后乃是一片金色的世界，那里万兵旋转，充满了毁灭性的力量，这是傲震最强大的一招法术，得之于上古传承，比普通的上古行决要强大很多倍。

　　一身金色甲胄，手持一杆赤金龙矛，背后黄金器藏神威冲天，傲震一动不动，双眸寒芒冷绽，紧紧盯着他的对手。

　　地狱赤手魔猪，庞大如山一般的身躯，晃动之间，天地都在颤抖，它看着傲震，竟然露出了一个无比憨厚的笑容，只是在下一个呼吸的时候，它庞大的身躯已经如一道龙卷风一般，朝着傲震冲了出去，所到之处，空气都被焚烧了，赤红色的龙卷风，通天彻地，带有无尽恐怖的魔气，犹如一团火焰一般在疯狂地燃烧着，地狱赤手魔猪竟然要以自己强悍无比的身躯也正面冲撞傲震。

　　“呼呼！”空气都在颤抖，所有的灵气都被压爆了，地狱赤手魔猪的魔威实在太凶猛了，如此强大的对手，着实是傲震的不幸。

　　几乎在同一个时间里面，封天的对手，三头合一的地狱犬终于对封天施展出了新一轮的疯狂攻击，张口喷出一道如新月一般的匹练，足有万丈之巨，横断天穹，魔威直冲霄汉，一路斩灭，碎裂了一处又一处的空间，什么都难以抵抗，这让封天一阵心惊，不过胆却没有半点颤意。

　　“不拿出压箱底的，真当老夫是好欺负的？是不是？”封天厉声大叫道，全身精气神在这一刻攀登到了巅峰，一身墨色灵气，流转起来，直冲天地，上裂苍穹，下灭十地，半元之力疯狂且快速地在他的身上流转着，带有无尽的仙威，撼动乾坤寰宇。

　　“元法，绝世蛇矛！”封天一声怒吼，单手直对苍穹，一道墨光顺着他的单手，怒对苍穹，犹如一道匹练般，冲入了云霄之巅，无穷灭世神雷，当即滚滚而落，破灭了整个世界，天地在这一刻，一片漆黑，只有无穷无尽的灭世神雷，轰落而下。

　　“轰轰轰……”崩灭了所有，灭世神雷直九天轰落而下，轰在地狱犬的新月匹练之上，崩灭，一路崩灭，灭世神雷无尽恐怖的仙威，将新月匹练一处接着一处的崩灭了，但是地狱犬却依旧长天历吼，口中新月匹练滚滚不断，与灭世神雷相互抵抗，爆发……

　　“轰轰轰……”灭世神雷仙威盖世，但是这并不是封天这一招元法的厉害之处，恍然之间，虚空之中，一杆绝世蛇矛，降落而下，上面流淌的气息，神圣无比，犹如一位绝世谪仙，飘逸而出尘，但是所携带的绝世仙威却是毁天灭地的，但地狱犬看到这杆绝世蛇矛时，三种颜色的眼珠子都吓的瞪了出来，可是绝世仙威无敌蛇矛已出，地狱犬想要逃走，都被一股恐怖的气息给锁定住了，怎样也躲不掉。

　　“嗷！”无奈之下，地狱犬更加疯狂地吐着新月匹练，想要以力撼力，以新月匹练将绝世蛇矛给毁灭掉，但是封天又岂会让它如意。

　　单手一挥，霎时之间，密密麻麻上百张中级灵符，犹如一道一道星光一样，冲到了地狱犬的面前，“轰轰轰……”连环性爆炸，将地狱犬口中的新月匹练炸的剧烈晃动起来，犹如世界末日一般，天地在这一刻，疯狂地颤抖起来。

　　绝世蛇矛，破空而来！

　　似缓实快！

　　如流星落地！



　　第一百五十八章 地狱八卦魔象

　　绝世蛇矛，惊天动地，一击直穿天穹，携带盖世仙威，从九天降落而下，强烈的气势，镇天摄地，强大如地狱犬，此时此刻，也感受到被一股无形的恐怖力量给笼罩了。

　　黑暗之光，更加凌厉，更加决然，已然到了这个时候，地狱犬已经没有什么好保留了，本命之光，金赤黑三色黑暗之光，咆哮而出，如匹练一般，新月轮转，月宫轮回，桂花飘然，新月在这个时候，诡异地出现了一个缺口。

　　“天狗食月！”封天大吃一惊，地狱犬竟然发动这一招，堪比毁灭乾坤的一招，天狗食月，天地刹那间沉浮，弯月被吞噬，地狱犬咆哮飞扬，仰天怒吼，发出恐怖的凶威，魔气直射九天，浩瀚百万里，犹如一条巨龙，横断在天穹，张牙舞爪。

　　但是这一切，都无法阻止封天这一元法的施展，元法，绝世蛇矛，恐怖的气势已然将地狱犬锁定，不死不休，封天不会罢手，地狱犬自然不会任人宰割。

　　狂风怒嚎，急云飞转，九天风云变幻，无穷神风将万丈怒云搅混，形成一处通天彻地的黑色漩涡，漩涡之中，绝世蛇矛犹如一只荒古巨蟒，碧青色的蛇鳞，闪烁着冰冷的幽芒，腹部被高高拱起，形成一张扇形，双眼如电，盯着地狱犬，像是在看自己的猎物，两颗毒牙上，血红色的血液，鲜红欲滴，这不是巨蟒自己的血液，而是剧毒。

　　绝世巨蟒，犹如一杆绝世蛇矛一般，有着毁天灭地的盖世仙威，虚空都在颤抖，绝世蛇矛一出，强烈汹涌的气势，顿时破灭了一切。

　　“元法，绝世蛇矛！”阴阳老祖暗暗皱眉，元法属于元界，五行昆仑之中，也只有身具半元之力的大乘境界盖世皇者或者渡过第七次散仙天劫的散仙散魔散妖才能施展，但然，也并不是所有的元法都有这样的限制，最主要的还是看元法自然的限制。

　　就像封云修炼的风云仙法，就没有这方面的限制，只不过封天施展的绝世蛇矛，必须要以元力为引，否则威力将大打折扣。

　　绝世蛇矛，贯穿了天地，灵山满心欢喜，封魔战天不亏我疯魔战天，果然霸气疯魔。

　　虚空在这一刻，显得无比躁动，封天使出强大一招元法绝世蛇矛，锋芒震慑苍穹，而在天穹之巅，老鹏王混元与地狱黑链魔蝎此时也大战起来，地狱黑链魔蝎神秘莫测的黑链，剧毒无比的倒刺弯钩蝎尾，无一不是难缠的存在，不过老鹏王依仗举世有双的速度，能够与之周旋，一时之间，两者皆处于一种蓄势的状态，与之前封天大战地狱犬时相差不多。

　　至于傲震，就麻烦了许多，地狱赤手魔猪，这是怎样的存在，昆仑志中有着最为明确的记载，体型庞大，刀枪不入，一双赤红色猪手，带有无比恐怖的焚灭功能，这是来自地狱的魔焰，不仅仅可以焚灭，还能吞噬，无比恐怖。

　　三方大战已然到了激烈无比的时候，打的日月都变得没有了光泽，时空都在错乱，满天星辰破灭，而就在这个时刻，猛地一声高亢的叫吼声，旋即大地猛地一战颤抖起来，犹如巨大的地震一般，道道裂缝，贯穿了整座苍穹山，“嗡！”得一声，一座虚幻的八卦，高悬虚空，血淋淋的八卦，上面万象尽在，一位黑衣阎王站在中间，背后八卦轮转。

　　“牟！”蓦然一声怪叫，血淋淋的八卦猛然间，疯狂地抖动起来，激射出万丈玄光，上射九天，下灭十地，魔威压塌了寰宇，崩灭了乾坤。

　　“蓬！”虚空直接炸开，紫瞳蛮牛一族族长——战！盯着他的对手，全身血脉在这个时候，变得无比澎湃起来，双眸已经开始发紫。

　　血淋淋的八卦，突兀的爆炸，引起了所有人的关注，即便是在这个最为关键时刻的封天，也忍不住一阵侧目，十殿阎王，每一个都恐怖无比，且潜伏很深，他知道，紫瞳蛮牛战的对手，也定然不是一个弱小的对手，否则以紫瞳蛮牛战的凶悍，不可能到现在才将对手给逼回原形的。

　　果然，血淋淋的八卦猛然破灭，一只比地狱赤手魔猪还要庞大的存在从虚空之中，直接冲了出来，竟然是一只血色的巨象，巨象脚踏白色的八卦，全身犹如血钻，鲜红欲滴，充满了无尽力量的感觉，这是一只来自地狱的魔象，力能灭天，最恐怖的是它的长鼻，即便是上品灵器，恐怕在上面也留不下任何痕迹，这是无比恐怖的存在，与地狱犬的脑袋，地狱黑链魔蝎的蝎尾，地狱赤手魔猪的猪手一样，都是极其危险的。

　　紫瞳蛮牛战一阵惊讶，他的对手居然是一只巨象，而且还是地狱八卦魔象！

　　这让紫瞳蛮牛战有一种天意弄人的感觉，要知道紫瞳蛮牛一族原本就是以力量著称的，而他的对手地狱八卦魔象也是一样，这是一只勇猛无比，大力裂天的存在，与紫瞳蛮牛一族有着同样的力量。

　　大战风云起，万物寂灭。

　　四位盖世皇者成功地将他们的对手给逼出了原形，一只地狱犬，一只地狱黑链魔蝎，一只最恐怖的地狱赤手魔猪，还有一只勇猛无比的地狱八卦魔象。

　　气氛在这个时候，变得阴寒无比，十殿阎王每一个都如此强大，如此恐怖，若不是上前大战的是东荒仙道西原妖族的各大皇者，若是其他人，恐怕早就被打死了。

　　这个时候，八荒神猴袁小空除了有一丝狠狠的震惊之外，好战之心，也大为激烈，不过明智的他，还是知道两者之间的差距的，即便是他的父亲，斗战破天袁破天前去大战，恐怕一时半会，也难以解决对手，自然不用说如此修为还不到家的八荒神猴袁小空了。

　　血脉并不能代表一切，这一点，袁小空深深明白。

　　地狱八卦魔象仰天从长鼻中喷出一团血雾，随之巨大的双眼紧紧盯着紫瞳蛮牛战，战意昂然。



　　第一百五十九章 九天废墟外

　　神魔冢之前！

　　大战澎湃，激烈无比，苍穹山剧烈的晃动起来，盖世魔皇，盖世仙皇，属于顶尖的战斗，已经到达了白热化的地步，十殿阎王被逼出了四尊真身，无一不是无比恐怖的存在。

　　绝世蛇矛，洞穿天穹，怒斩而下，地狱犬以天狗食月，吞噬万物与其悍然争锋，气势磅礴，魔威浩荡千万里，天穹寂灭，但是绝世蛇矛无惧，决然而落。

　　毁天灭地！

　　老鹏王混元激战地狱黑链魔蝎，诡异的身法对上诡异的攻击，两者旗鼓相当，这也是遇上了老鹏王，以速度著称的老鹏王，若是换成其他盖世皇者，恐怕早就被地狱黑链魔蝎给解决了，不是地狱黑链魔蝎不够强大，而是老鹏王混元的速度实在太匪夷所思的，刁钻的身法，大鹏展翅数千丈，遮天蔽日，浮动间，便是千万里，妖气汹涌澎湃。

　　最最麻烦的自然是傲震，强大如他，也穿上了赤金甲胄，手持战天龙矛，背后黄金器藏一片神光，万兵挥使其中，纵横天地，而他的对手，地狱赤手魔猪巨大无比的双手，一片血红，触目惊心，上面滴落下的魔焰，连虚空都能毁灭，这让傲震无比纠结，地狱魔焰的恐怖，让他头疼无比，他两次借助万兵之力，差一点就刺在地狱赤手魔猪的薄弱部位，但是就在最后关键是时刻，被地狱魔焰给腐蚀了，什么都没能留下。

　　激烈的战争，恐怖的对手。

　　盖世皇者的战争，比之任何战斗都来的残忍，来的血腥。

　　阴风怒吼，地面上的血战，也叫人难以承受，尸山血海，堆积了又塌陷，干涸了又流出，这就是用生命来战斗的浴血奋战，没有什么，只有生与死。

　　三甲血尸悍不畏死，用自己的四肢牙齿在撕咬对手，而南海魔族的魔修士则参杂在其中，击杀东荒仙道的仙修与西原妖族的妖修，好在三甲血尸没有思想，否则这一战已经没有任何悬念了。

　　紫瞳蛮牛战郁闷无比，地狱八卦魔象四肢巨大如柱子一般的象腿，脚踏八卦，魔威盖世，远距离对他使用长鼻攻击，近距离与他正面冲锋，丝毫不将紫瞳蛮牛战放在眼里。

　　“嚎！”忽然，承受不了紫瞳蛮牛战愤怒地仰天疯吼一声，身子上紫色的光芒绚丽暴起，随之炸开，紫光如烟火一般，冲散在虚空中，“蓬！”得一声，紫光破灭，一只数百丈大小，浑身紫光流转的巨大蛮牛出现在所有人的视线里面。

　　紫瞳蛮牛一族族长战，第一个显露出了真身，大力紫金牛魔王！

　　大力紫金牛魔王，全身紫色的光芒闪烁，全身的筋骨随便一处都充满了力量感，凸起一块块的肌肉，庞大身躯，横于天穹之上，牛鼻中愤怒地喷出两团紫气，已经是一片紫光闪耀的牛瞳紧紧盯着地狱八卦魔象不放。

　　“嚎！”大力紫金牛魔王紫瞳蛮牛战大叫一声，“妈的，看是你的力量强大，还是我的力量强大！老子今日就与你拼个你死我活！”大力紫金牛魔王当真是愤怒到了极点，竟然选择直接与地狱八卦魔象正面交锋，丝毫不惧。

　　苍穹山激战正酣，淋漓尽致，而在极北洪荒之地的禁地之中，一行十二人，正举步小心翼翼的走向五行昆仑的真正禁地——九天废墟！

　　传说这一不知道到什么时候开始就出现的地方！

　　里面不知道有些什么恐怖的存在，但是现在所有人都小心翼翼，生怕一不小心蹦出一两个无比恐怖的存在，将他瞬间给秒杀了。

　　封云殿后，最危险的事情，往往都他在做，不是他不放心他的兄弟们，而且怕他们应付不过来，顺风局与逆风局完全是两个概念，冰凌与炎烈两人在前，慕容憔悴紫瞳水灵儿三个女孩子在中间，水仙是位置最为重要，前能照顾到炎烈与冰凌，后面能够照顾到封云。

　　走出了无相神猴一族的禁地花石山，他们正是踏进连很多洪荒神兽一族都得止步的极北洪荒深处，没有莽莽大山森林，也没有荒原沙漠，这里竟然是一片冰雪的世界。

　　寒风阵阵，冰彻心扉。

　　前方，一座座冰峰，直入云霄，看不真实，风暴不止，在这样一个环境中，没有人觉得可怕，也没有觉得有什么不对，如果九天废墟如此恐怖的存在，当着那么简单，反而不正常。

　　这里的寒冷不是修炼者能够抵御的阴寒，强大如水仙，也能够感受到，那是一股可以冻人灵魂的阴冷，这里的寒风，名为禁圝，唯一的效果就是冻结人的灵魂。

　　这恐怕也就是这里被一直禁步的原因吧！

　　寒冷刺骨的禁圝寒风，看不真实的世界，一直前行，封云等人也不知道走了多少路，终于在一天黄昏的时候，他们停了下来。

　　“这就是九天废墟外？”炎烈震撼，因为在这个时候，除了震撼，再也没有什么能够形容他的样子了，历经千辛万苦，好几次差点被禁圝寒风冻结了灵魂，他们终于看到了如此奇迹的一幕。

　　一座座通天冰峰，将一处围绕在中间，形成一个方圆足有千万里的山谷，众人站在冰峰脚下，看着山谷之中。

　　亭台，阁楼，宫殿，一切都是寒冰铸成，栩栩如生，且庞大无比，这那里是什么废墟，完全就是一座冰宫，而且其规模，完全是一座皇家宫殿。

　　只是众人在正中间的一座庞大正宫的宫殿之上，看到了“九天”两个字，确定了这里就是九天废墟。

　　“废墟怎么会是这个样子？”贪吃无比吃惊，庞然大物的存在，如何让他不吃惊，而且根据水仙所说，九天废墟历经数个大时代，恐怕早就被岁月的力量给腐蚀了，怎么还会如此完好无损的存在呢？

　　就在所有人都暗暗吃惊的时候，封云却无比地观察在四周的情景，他看着天地地下十方，忽然眼前一亮，旋即立即对着水仙问道：“前辈，你确定九天废墟曾经被上古时代的大神通们重新改造过一次？”

　　水仙奇怪地看了眼封云，她觉得自己始终看不透封云，这个少年就真的如天上的风云一样，让人捉摸不透，很难看穿。

　　点了点头，水仙纠正道：“不是改造，上古的大神通们再如何厉害也不能有改造九天废墟的能力，神古时代的传说，是任何其他时代都难以相比的。”水仙无比认真地为众人解说着。

　　得到满意的答复，封云心中顿时了然，对着所有人说道：“既然如此，那我们还是先回去吧！这里……我们暂时恐怖进不去了！”

　　简简单单的一句话，让所有人都讶异无比，即使是水仙，也无比吃惊地看着封云，所有人都在看着封云，好奇地想知道，封云是怎样确定他们进不去的。

　　“很简单！”封云摊开手，指了指天上地下十个方位，最主要的是封云点在了十分点的中间。

　　“这是……”但所有人顺着封云的手指看去的时候，他们震惊地发现，在天上地下十个方位的地方，中心点的位置，竟然虚空出现了波动，而且这些波动都是围绕着一个虚幻的形状。

　　“这是……”贪吃无比震撼地看着天上的那个中心位置，那里有一个虚幻的形状，模样如一块方印，也如一条真龙，金龙！“镇天龙吟！”贪吃如何还看不出来，那处天上方位的虚幻形状正是他得到的上古十大灵器之一的镇天龙印。

　　“那是碧玉灵矛！”

　　……

　　这个时候，众人终于明白封云话中的意思了，上古时代曾经有大神通们将这些改建过一次，显而易见，他们在九天废墟上立下了阵法，而这阵法需要上古十大灵器才能开启。

　　封云眼疾，仔细查看之下，将这个秘密给看破了，上古十大灵器，他们如今已经收集了几样，只是距离十大上古灵器，还有很大的差距。

　　既然已经确定不能进入九天废墟，那里再在这个地方待下去也就没有必要了，所以众人很快选择了返航，苍穹山血战，他们亦是满怀期望，只是现在的大战，以他们的境界，可以说是相差悬殊。

　　就在封云几人刚刚离开九天废墟的时候，不远处，几道身影正朝着他们，快速地走了过来，身影不多，但身上的气息，都恐怖到令人吃惊。

　　水仙妩媚的眸子突然炸开，身子一纵，走上前去，而不远处，几道身影已经紧紧朝着他们逼了过来，杀气一片昂然，啸啸寒风，寒冷刺骨，但眼前几人却是更加阴寒。

　　“九天废墟？你们已经到了？”当前一人，一色黑衣，冷冷开口，言语间，充满了淫笑，他的目光始终盯着水仙妙曼的身体上，淫光道道。

　　水仙蹙眉，眼前的对手，他自然知道，这也是她为何如此紧张的原因了。

　　“上清宫！”无比阴冷地口中蹦出几个字，水仙全身气息在这一刻骤然变得恐怖起来。



　　第一百六十章 惨胜

　　绝世蛇矛，贯穿了天与地，天狗食月，吞噬了一切，绝世蛇矛仙威浩荡乾坤，地狱犬怒啸不止，封天身在虚空中，背后碧青色巨蟒闪烁着惊天光芒，封天白发飞扬，一身白色长袍在风中猎猎作响。

　　“好一只狗！老夫大乘这么多年，还从未遇到如此强悍的对手，好一只来自地狱的三头犬！”封天不得不震撼，放眼整个五行昆仑，能够逼他使出元法绝世蛇矛的寥寥无几，而眼前这只地狱犬却逼他使出了绝世蛇矛，这足以说明一切。

　　最重要的是，他的对手地狱犬也在使用一招恐怖的招式。

　　天狗食月！

　　两股惊世光芒撞击在一起，绝世蛇矛降落而下，高悬在地狱犬的头顶上，而地狱犬却仰天怒吼，吞天噬月，魔威压崩了虚空。

　　封天疯狂地不要命地催动着绝世蛇矛，欲要一击而下，将地狱犬贯穿个透彻，但是地狱犬的魔威强悍如巨浪，将他的绝世蛇矛死死挡住，到了这个时候，两者的比斗，已经到了触发底蕴的时候，绝世蛇矛的恐怖，自然有着他恐怖的代价，封天整个人体内半元之力飞速流转，消失……而地狱犬自然也不好受，吞噬着天地银月的力量，让它有着快要达到了极限的感觉，不过到了这个时候，谁也不会率先退出的，因为第一个支撑不住的，就是死亡的那一个。

　　疯魔战天的封天不会，来自地狱的地狱犬自然也不会。

　　阴阳老祖有节奏地敲打着自己的双手，他的目光一直盯着封天，对于封天的魔疯之态，让阴阳老祖无比欣赏，只是道不同不相为谋，不过他也没有出手的意思，“地狱犬快支撑不住了！”淡淡的开口，阴阳老祖的嘴角噙起一丝诡异的笑容。

　　“那要不要让‘它们’出动？”魔影连天杨影轻声询问道，嘴角也带有一点笑意。

　　阴阳老祖摇了摇头，说道：“封天虽然胜了，但是接下来恐怕也就没了一战的能力了，最起码在三天的时间里面！我们少了一个强劲的对手，至于……‘它们’我想暂时还不用的好！”

　　“老祖明鉴！”杨影点了点头，躬身退下。

　　盖世皇者的战斗，已经越发的激烈了，东荒西原十位盖世皇者之中，唯一的一位女性，尾狐一族的族长九妹，在这个时候，猛地施展出一道妩媚的迷幻心阵，终于也将他的对手给逼迫地显出了原形，竟然是一只地狱淫蛇，这只地狱淫蛇刚一显露出真身，便盯着九妹露出了淫荡的眼色，盯着九妹一阵心神暴躁，她知道，这是地狱淫蛇的天赋魔能。

　　侵人心神！

　　地狱淫蛇体形巨大，千丈长绿油油的身躯，满是淫靡的味道，从它的身体上，始终流着淫！水！让人看着都觉得一阵恶心。

　　七杀星。

　　冷风呼呼，冰天雪地，此时竟然凭空多出了七道身影，立在风雪中，冷眼盯着封云一行。

　　七人一色黑衣，始终保持着一点的距离。

　　“七杀星！上清宫……”水仙一眼看破七道黑衣人影的存在，小声提醒众人道：“这是上清宫的七位半步皇者，七人组合在一起，有一杀阵，名为七杀阵！可以击杀盖世皇者！”

　　封云听完水仙所说，眉头一跳，这可不是好的兆头，上清宫即天罡地煞之后，竟然又派遣了更加厉害的七位半步皇者，这七人一起成长一起修炼，并且学会了上清宫一招杀阵，有死无生的杀阵，七杀阵，一旦结起，完全是不死不休。

　　风雪中，上清宫七杀星冷眸盯着他们的眼前，双方距离不过数十丈，没有人再动一步，七杀星明显是看到了水仙的存在，一位盖世皇者，这让他们很是忌讳，但是同样的，封云几人，他们一样没有放在眼里。

　　“七位半步皇者，这下有点麻烦了！”所谓半步皇者就是距离渡劫仅仅只有一步之差，只要成功渡过天劫，便登入盖世皇者之列。

　　这样的消息，对于封云几人来说，十分不妙，虽然有盖世仙皇水仙坐镇，但是如果对方拼出一两人，杀进他们当中，其后果就显得十分不妙了，尤其还是在这样一个地方。

　　“你们去了九天废墟？”七杀星中，有一人轻声道，虽然置身于狂风暴雪之中，但是他的声音却无比清晰地传进了众人的耳中。

　　水仙点了点头，神情自然，三千青丝在风雪之中飞扬，充满了美感，“是未烁让你们来九天废墟寻找神魔冢的？”

　　“你怎么知道？”七杀星中那人大吃一惊，旋即一脸狠色地看向水仙，惊呼道：“这么说，天罡三十六与地煞七十二，是你们所杀，并非洪荒神兽所为？”

　　他不得不震惊，地煞七十二中虽然没有盖世皇者，但是天罡三十六中，赤发仙却是真正的盖世皇者，尤其是天罡之中还有两位半步皇者，实力非常强大，他是无法想象，天罡三十六与地煞七十二是如何被水仙斩杀的。

　　水仙点了点头，波澜不惊道：“是！天罡三十六地煞七十二在攻破我水宗时，可以说是功不可没，既然功不可没了，那还是被岁月淹没的好！上清宫七杀星……你们是要步他们的后尘嘛？”说到最后一句，水仙的双眸骤然绽放出幽幽冷光，盯着上清宫七杀星。

　　七杀星七人很明显地身子一震，天罡地煞居然真的死在水仙之手，这对于上清宫来说绝对是一则天大的消息，但是这个时候，他们却不敢去想那么多了，七人相互对视了一眼，随之其中一人传音道：“只有水仙麻烦一点，我们只要四个人将她压制住，另外三个人快速将这几个小家伙给收拾了，然后再合力布下七杀阵，这样的话，即便是仙皇也难以存活下去！”

　　“不过我觉得眼前那个小子怎么有点眼熟的感觉！”七杀星为一色男子，这些人修炼的岁月都有上千年，虽然很少出现在上清宫，但是很多时候却是为上清宫做一些见不得光的事情，所以对于外界的事物，还是有些了解的。

　　“是封云那小子！”其中一人将封云的身份看穿，随之呵呵冷笑了起来，“名传昆仑的少年第一人，嘿嘿……就让我来对付他！”说着，七人几乎是同时点了点头，随之，七人脚下暴起一阵阵的星光，璀璨无比，七星耀日，冲进无穷风雪之中。

　　“我们上！”眼见上清宫七杀星有所动作，封云这边自然不会落后，炎烈与冰凌两人直接化着一红一白两道闪电冲了出去，迎上两位半步皇者，而七杀星中，有四人快速朝着水仙奔行而去，杀气昂然一片，脚下星辰一片凶戾，充满了无穷杀意。

　　“瑶光聚！”黑衣飘飘，一位七杀星手中聚起一团星光，看着朝他奔来的炎烈冷冷一笑，手中光芒大盛，犹如一团流星一般，手持星辰，击杀炎烈。

　　“哼！”炎烈冷哼一声，身形猛地一张，旋即在他的身上诡异地飘起数种灵火，五颜六色，绚丽多彩，七八种灵火将他围绕在中间，一瞬之间便将炎烈给承托的犹如一尊火神一般。

　　“暴怒之炎！”炎烈单手一引，悬浮在周身的数种灵火顿时飘然而入他的手中，七八种灵火每一种都只有几寸大小，快速在他的手心上融合在一起，形成一朵五颜六色的灵火，但是上面充斥的暴怒，却是能够清楚地看的出来。

　　暴怒之炎并不大，只有七寸左右，不过炎烈却很满意，因为在他手心中的火焰，充满了毁灭性的暴怒味道，炎烈相信，这一击若是得当的话，效果将会十分明显，而这，也正是炎烈想要的。

　　分神后期巅峰，对战渡劫后期半步皇者，足足相差了一个大境界，这完全是少年与成年的对抗，两者之间，有着天与地的差别。

　　这一切几乎都在一瞬之间发生，炎烈对上一位七杀星，同样的冰凌与封云也都对上各自一位，而贪吃胜阳慕容憔悴几人却很明智地选择了后退，一时之间，上清宫七杀星齐齐冲上前，封云炎烈冰凌水仙四人冲了出去，而其他人却都退了回去，只不过，在他们退出去百丈距离的时候，突然止步下来。

　　慕容憔悴追日灵弓直接取了出来，紫光绚烂，水灵儿单手引动，一招远距离的水行决已经酝酿成功，紫瞳的双眼中却是闪烁着朵朵青光，三人蓄势待发。

　　而贪吃贪睡贪玩胜阳四人却半蹲在三个女孩的身前，贪睡脚下一道黑影无比神秘地冲了出去，在飞去的途中，又接二连三地化着四五道。

　　胜阳双手连动，给几人加持了几个移动的土墙，这完全是胜阳自己创造出的土行决，能够移动的土墙，可以加持在任何的身上，妙用无穷。

　　要知道，封云一行人在这段时间里面，全部都想着如何将所有人的特长淋漓尽致的发挥出来，但然，模式是有了，现在，就是最好的磨合期。

　　远距离，近距离，攻与守……



　　第一百六十一章 灵识引爆术

　　苍穹山，血腥味弥漫到了九天之上，四处都是尸体，密密麻麻的足有上万具，他们的死相都无比凄惨，有很多尸体甚至是残缺到令人发指的地步，缺胳膊少腿都已经算是正常的了，有的甚至被吃的只剩下一个胳膊或者小腿，只有血腥的杀伐。

　　虚空在一层接着一层的崩塌，封天一招杀敌，绝世蛇矛惊天动地，所向披靡，轰然降落在地狱犬的身上，地狱犬的气息被完全锁定，在绝世蛇矛之下，他被压制的动弹不得，只能拼命的抵抗，天狗食月已出，但是终究难以抵抗绝世蛇矛。

　　“蓬！”得一声巨响，碧青色的光芒照亮了天穹，封天仰天喷出一大口鲜血，整张脸惨白到了极点，没有半点血色，他相信这一击元法之下，地狱犬即便能够存活下来，也没有了攻击力。

　　“轰轰……”绝世蛇矛击穿了大地，裂开了一道足有百丈长的裂痕，四通八达，延伸到东荒深处，惊世一击，威力恐怖到可怕。

　　青烟挥之不去，封天全身半元之力消耗一空，强撑着身体，飘向了东荒仙道阵营之中，这个时候，他已经完全能力一战了，在未来一段时间里面，他都没有了再战的能力。

　　而在绝世蛇魔洞穿而下的地方，突然射出一道黑色的闪电，“噗！”得一下，神乎其技地一般击中了封天的背后，封天整个人当即就被一股力量给激射出去。

　　“老疯子！”灵山大吃一惊，身形一展，快速冲向天空，将腹部被洞穿的封天给接住了。

　　再抬头看去，那只庞大的地狱犬身上插进了一杆绝世蛇矛，正是封天的元法所造成，地狱犬看向封天的眼神，充满了愤怒，但是随着他一口匹练射出，全身都瘫软下去，无力地倒在了地上，化着一团黑雾与青烟，缓缓消散。

　　“死了！”灵山轻声说道，这一战艰辛，困难，强大如疯魔战天封天都重伤而归，可想而知另外几人的下场了。

　　不乐观，这个时候，没有一个人能够笑的出来，只有阴阳老祖的嘴角始终噙着阴冷的笑容。

　　对他来说，地狱魔兽只需要时间来培养，而东荒仙道与西原妖族的对手，却是杀死一个重伤一个都会少一个的，他现在拼的就是实力。

　　他相信，结果早已注定，只是唯一他想不到的，恐怕就是上清宫这个变数了。

　　白袍染血，封天重伤而归，这是一则天大的消息，屏息关注，所有人都倒吸了一口冷气，连昆仑三天疯魔战天封天都受了重伤，那接下来的另外几人呢？是死亡？还是重伤惨胜？

　　激战依旧惨烈，但是并没有一个人退缩，阴阳老祖不屑参战，属于他的战斗，还没有开始，压轴的，总是在最后，而他只需要一战威震天下，即可！

　　属于封天的战斗已经结束，重伤惨胜！

　　但是其他人的战斗却扔在继续，老鹏王混元三千金羽箭洞穿了天穹，密密麻麻地刺在了地狱黑链魔蝎的身上，但是效果却不明显，地狱黑链魔蝎只是摆了摆巨大的尾巴，就将那些刺进他身体里的金羽箭给甩了出来，而在同时进行的一系列的反击。

　　乌黑铁链横锁天穹，将老鹏王的所有退路全部阻挡，接下来就是巨大的蝎尾，闪烁着森绿色的光芒刺向老鹏王。

　　老鹏王身子一纵就是上千里，金色的翅膀横在虚空之中，遮天蔽日，老鹏王一身纯金战甲，手持金鹏一族无上灵器，荒天战戟！展开金色翅膀，黄金之光普照天下。

　　妖气弥漫九天，神威不可挡。

　　地狱黑链魔蝎将千丈乌黑铁链横在虚空的每一处，锁住老鹏王的行动，庞大的身体紧随老鹏王的动作，要将其斩于蝎尾之下。

　　双方势均力敌，属于一个互相压制的阶段。

　　相反，傲震那边情景却十分的不乐观，不是傲震不够强大，而是他的对手太过于强大了，虚空都在燃烧，鲜红欲滴的魔焰燃烧了一切，连他的黄金器藏都被燃烧的一干二净，若不是他纵横一生，收集了诸多神兵灵器，恐怕这个时候，黄金器藏已经没了作用，但是即便如此，属于他的战争，也难以言说，地狱赤手魔猪乃是真正的防御攻击一体的存在，魔威威震九天，普通的灵器根本就难以在它的身上留下半点伤痕，此时此刻，傲震无奈到却也不是没有半点办法。

　　手中赤金龙矛金光更加激烈，傲震嘴角扬起一个无比冷酷的笑容，随之右手猛力一抛，将赤金龙矛激射出去，目标正是地狱赤手魔猪。

　　“嗡嗡！”赤金龙矛激射虚空，强大的威力如同一条金龙，横在虚空之上，疯狂无比地冲上地狱赤手魔猪。

　　“是灵识引爆术！”魔影连天杨影惊呼出声，这一传自上古时代的恐怖行决，能够将一件灵器的威力从十分之三四，发挥到十分之八九，属于真正的逆天技能。

　　尤其是傲震手中的赤金龙矛，很明显是一件上品灵器，如今傲震激发了赤金龙矛，那么接下来的一切也就不言而喻了。

　　地狱赤手魔猪那里知道傲震手中赤金龙矛的恐怖之处，依旧不惧地正面直对，用他无比强壮的身体来个碰撞，“轰！”得一声巨响，赤金龙矛在距离地狱赤手魔猪的腹部只有数寸的时候，傲震直接将其引爆，金光爆裂一片，炽烈无比，在虚空中直接炸开，将地狱赤手魔猪给炸的连滚了几个跟头，虚空崩碎了一处又一处，魔血染红了天穹。

　　“哗哗……”形如雨落，满天血红。

　　“呜！”连续被击翻十几个跟头的地狱赤手魔猪用猛力停住自己翻滚的身体，再次看向傲震的眼神已经露出了深深的戾气，一只巨大充满的火焰的赤手，直接压在自己的腹部，“呲啦”一阵青烟弥漫，地狱赤手魔猪竟然用自己充满地狱魔焰的赤手将自己的伤口给烫上了伤疤，肉香阵阵飘开，但却没有一个人敢看去。

　　血腥，残暴，疯狂……

　　这就是这场战争！



　　第一百六十二章 上古裂云剑

　　月隐星逝，苍穹山上空，一处处崩碎，裂成无数块，风云齐涌，大战已经到达了真正的浴血之时。

　　地狱犬被封天一式元法绝世蛇矛洞穿，化为虚无，而地狱犬临死时，也对着封天吐出了一口精气匹练，重伤封天。

　　封天重伤，老鹏王正与地狱黑链魔蝎激战正酣。双方将自己的特长发挥的淋漓尽致，没有丝毫的保留，到了现在，封天的重伤已经很好的说明了一切。

　　曾经举世无双的速度，引以为傲，但是现在，多出了一个封云，在速度方面与老鹏王不相上下，所以现在也就成了举世有双的老鹏王，依仗自己至快的速度，与地狱黑链魔蝎打起了麻雀战，敌进我退，敌退我进，老鹏王混元与地狱黑链魔蝎你来我往，战的时空都错乱了，日月一片黯然无光。

　　不过双方都处于一个比较适中的阶段，最为艰难的当属敖震了，他的对手，一只来自地狱的赤手魔猪，这是无比强大的存在，防御与攻击一样恐怖，不过现在，敖震咬牙将自己的赤金龙矛运用灵识引爆术，将其引爆，给予地狱赤手魔猪震撼性一击，虽然使得地狱赤手魔猪重伤，但却没有将其一招毙命，自然，如果地狱赤手魔猪如此简单就能搞定，也就谈不上是人人谈之色变的地狱魔兽了。

　　西原妖族落霞平原紫瞳蛮牛一族族长，战！怒战对手，完全是纯肉体的较量，紫瞳蛮牛大战地狱八卦魔象，双方都是真正的力量型，而且现在紫瞳蛮牛战也显露出了真身，一只全身紫光闪烁的蛮牛，一只体型庞大，惊天动地，脚踏八卦的地狱魔象，真正的力量喷桩，双方每一次碰撞都震碎了苍穹，虚空崩灭。

　　恐怖的力量波纹，如同海浪一般四起，翻天覆地，不远处，西原妖族尾狐一族的九尾狐九妹媚术举世无双，迷幻杀阵，迷幻劫阵……一个一个地对着她的对手，疯狂地使用，终于将她的对手给逼出了原形，只不过但地狱淫蛇露出真身的时候，九尾狐九妹当即感到一阵恶心，这是一只来自地狱的淫蛇，充满了邪恶与欲望，全身流淌的都是淫水，看着杜叫人想要吐。

　　这是属于盖世皇者的战斗，虽然已经结束了一位，但是接下来的九位，都不会那么容易，这一点，谁都知晓，强大如疯魔战天封天都重伤惨胜而归，着足以说明任何问题，自然不用说会有死亡的存在了。

　　这一点，阴阳老祖看的比谁都透彻，所以他的心，平淡如水，古井无波，这就是超越皇者的存在，对于五行昆仑，阴阳老祖志在必得。

　　东荒仙道，封灵门掌门封天，御兽门门主庞逾，天炼门傲世一族敖震，蜀山剑派掌门徐建，上清宫长老明远。

　　西原妖族，紫瞳蛮牛一族族长战，麒麟一族族长秦黑，尾狐一族族长九尾狐九妹，吞天鼠一族族长青鼠，还有一位自然就是金鹏一族老鹏王混元了。

　　全部都是五行昆仑一方皇者，声威惊天，但是这一战关乎五行昆仑的未来，所以这一战也注定艰辛无比。

　　就在这个时候，蜀山剑派的徐建，使出一道剑芒冲入九霄之巅，下一秒，一道擎天剑光，猛然扑落而下，速度与威力并存，凌厉无比，他的对手则是一袭黑衣的阎王，并没有被逼出真身，不是徐建不够强大，而是他的对手实在太厉害了。

　　无惧蜀山剑派的惊世杀剑，悍然面对，用身体与徐建的杀剑碰撞，这样的举动让徐建无比愤怒，所以他从一开始就没有使出杀招，想要看看他的对手的身体究竟强悍到何种地步，双方一个攻击一个防守，被誉为昆仑第一杀仙的徐建，竟然攻击了足足数百次之后，仍旧没有破除他对手的防御。

　　“我就不相信你还能接下我这一招上古裂云剑！”愤怒到极点的徐建再也不抱着尝试的心态了，抬手就是一记杀招冲了出去，剑光冲入霄汉之巅，旋即击落而下，剑光如擎天高柱，威震天下，一剑从天而落，汹涌无比。

　　终于，徐建的对手动容了，金边黑衣的男子略微惊讶地看向虚空，那道剑光从天而降，杀意弥漫九天，剑光如擎天柱一般，让黑衣阎王避无可避。

　　“呵呵！是要我显露真身吗？哈哈……”黑衣男子洋枪怪调地笑了起来，声音之中充满了阴森的味道，让人听着就觉得很不舒适。

　　徐建剑眉轻扬，手中玄天仙剑光芒已经激烈到如同一轮明日一般，冷冷盯着在上古裂云剑下的黑衣阎王，没有言语。

　　到了这个时候，徐建虽然没有使出真正的杀招，但一轮数百次的攻击在他的对手身上，没有留下的伤痕，这足以说明他的强大了。

　　“呼呼……”白雾流转，徐建的对手终于将自己的真身给显露出来了，这一下，不仅让徐建惊讶不已，就连其他看到徐建对手的皇者们，都一阵头疼。

　　因为徐建的对手比之敖震的对手，丝毫不差，竟然也是一个防御与攻击一体的无敌存在，地狱石龙！

　　庞大的身体，漆黑的龙翼，银光闪闪的身躯，石龙仰天咆哮，口中喷出一道道白气，将上古裂云剑给化着一尊石化的巨剑，立在天地之间，难以动弹半分。

　　徐建暗暗皱眉，眼前这尊庞然大物一般的存在，让他有种无语的感觉，这只地狱石龙完全是与地狱赤手魔猪同一个级别的强大存在，全身乃是地狱银血魔石凝炼而成，背上双翼乃是罪恶之翼，银血魔石牢不可破，根本就不是普通上品灵器能够破除的，好在徐建手中的乃是元器玄天剑，虽然仅仅只是一天元器，但破除地狱石龙的防御应该没有多少问题，最重要的还是取决于徐建的手段。

　　上古裂云剑都没能给地狱石龙造成半点伤害，由此可见，地狱石龙的强大，可不是一般了。



　　第一百六十三章 三根手指压死我？

　　极北洪荒，九天废墟外！

　　风雪飞舞，冰峰直入云霄之巅，浓重的白云给人一种无限压制的感觉，愁云惨淡，浓化不开一层让郁闷的心结。

　　七杀星，来自上清宫的七位半步皇者，七人一起修炼，一起进步，彼此之间，有了一种心灵相惜的玲珑，此时，四位半步皇者围杀盖世仙皇水仙，另外三人果断斩杀炎烈冰凌封云三人。

　　“分神中期巅峰的小子，就让老夫用三根手指头来灭杀你！让你知道知道什么是差距！什么是真正的差距！”这是一个半步皇者在与封云正面交锋时，无比嚣张说的一句话，他一袭黑衣，在寒风中猎猎而响，嘴角噙着一股怪异的笑容，盯着封云，想是在看着一只兔子。

　　伸出手指，不多只有三根，但是这足以表明一切！

　　这是挑衅，赤果果的挑衅！

　　封云的嘴角扬起一丝淡淡的笑容，没有任何言语，身形如风，快如闪电一般，化着一道蓝色的匹练，冲了出去，速度飞快，眨眼间，便到了半步皇者黑衣人的面前，话不多说，直接轮空飞旋，风神腿甩起，犹如风车一般，朝着半步皇者黑衣人力压而去。

　　“小小伎俩！也敢拿出来丢人现眼！”半步皇者冷笑不已，封云的修为境界实在太低了，与他相比足足差了一个大境界还有一个小境界，最重要的是，这个大境界还是渡劫期这个境界，比之其他任何境界都要恐怖的存在，一个渡劫期大境界，比之其他境界，能够稳压三个。

　　这就是渡劫期，改变一个修炼者毕生的关键时刻！

　　胜者为皇，败者为散！

　　这就是渡劫期！

　　半步皇者黑衣人一直不屑封云，完全是因为封云的境界太低了，所以他很直接地出手，三根指头，力压乾坤，爆出三根指芒，朝着封云激射而去，与此同时身子一展，快速退开，避开封云的风神腿大绞杀。

　　“呼呼！”指芒交错，锋利无比，割开了虚空，击向封云。

　　“刷！”风云遁直接化着一道光线，封云快速消失在原地，三道指芒瞬间消失，冲进了虚空之中，骤然爆开，如绚丽的烟火一般。

　　“三根指头！”封云冷笑，十分不屑地说道：“那我到要看看，你如何用三根指头将我灭杀！”封云十分的不屑，虽说与半步皇者之间有着天与地的差别，但是他也不是那么容易就被人弄死的，三根指头，不说半步皇者了，即便是盖世皇者到来，封云想走，还是无人能够抵挡的。

　　“哼！”一击破空，没有任何作用，半步皇者黑衣人冷哼一声，此时，七杀星中四位半步皇者将水仙围在中间，四人脚下星光璀璨，联手压制水仙，让水仙一时之间难以分身，但同样的，水仙也压制了他们四人，让他们四人一时之间了也分身乏术。

　　炎烈对上一位半步皇者，手中几寸大小的融合火焰，恐怖无比，那是一种无比恐怖的气息，让他的对手都感觉到头疼，生怕被那股火焰给激射到身上，到时候恐怕就不是行力能够扑灭的了。

　　至于冰凌则是三兄弟当中最从容的一个，渡劫前期巅峰境界，远距离寒冰剑，近距离寒冰劫，冰凌的手段可以说是曾不穷，再加上这个地方乃是寒冰之气无限充足的极北洪荒禁地，所以冰凌的优势是最大的一个，虽然境界没有对手强大，不过冰凌却将他的对手压着打，没有丝毫的反抗能力。

　　看的其他几位半步皇者一阵心惊肉跳。

　　炎烈手中七寸融合的灵火，散发出极度诡异的火光，有种能够吞噬一切的感觉，七寸灵火徐徐燃烧，充满了危险的气息，这样的感觉，让他的对手有种想要退出的冲动，但是就在他想要纵身后退的刹那，“刷刷！”几道诡异无比的黑影竟然不知是什么时候缠上了他的双脚，一个酿跄，他差点跌倒在地，顺着黑影望去，半步皇者顿时就看到了贪玩贪吃贪睡三兄弟，以及加持在他们身上的土墙术，还有就是胜阳与三位女子。

　　“擦！”半步皇者破口大骂一声，这个时候被人偷袭了，全身行力猛然激发，犹如滔天巨浪一般，震撼虚空，但是就在这个时候，炎烈手持七寸灵火，犹如一团盛开的莲花一样，冲向了半步皇者。

　　“啊！”一声爆喝，全身行力再一次迸发出去，滔滔不绝，半步皇者能够清晰地感触到炎烈手中七寸灵火的恐怖，所以没有丝毫犹豫地将全身行力激发出来，浩浩荡荡的行力化着金色的光芒，如同汪洋巨浪一般，冲散开来，汹涌澎湃，气势镇天。

　　强大的气势，将贪睡施展的黑影全部瓦解，寸寸崩碎，贪睡重重吐出一口献血，被狂猛的力量反冲身上，而半步皇者身前的炎烈却咬着牙，拼尽全身行力要将七寸灵火冲进半步皇者的身体前。

　　“哗哗！”火行力如同火焰一般在炎烈的身后腾然升起，仙威浩荡，炎烈背后，烈焰火海，一瞬之间将周围的温度提高到了上千度，炽热的光芒，笼罩了一切，一只火猿，在烈焰火海之中奔走，仰天咆哮，兽威惊世。

　　“异象！竟然是异象！”半步皇者大惊，全身气息在这一刻被无穷火海给压制住了，而炎烈全身火光流转，一道一道的红色气流在炎烈的身上，炎烈勇往无前，拼尽全身力量，冲进半步皇者自己挥发的行力场域之中。

　　“轰！”七寸灵火终于到了半步皇者的身前，一声巨响，七寸数种灵火融合在一起如同莲花盛开的火焰终于炸开，热浪四起，炎烈背后烈焰火海徐徐消散，而炎烈的对手，那位半步皇者也被七寸灵火的恐怖威力给炸飞的老远，炎烈没有任何停息，身子一展，如同一只烈焰神鹰一般，快速冲了上去，手中不知不觉间，一条火龙流转，火龙不过一尺来长，但是模样清晰，有菱有角，栩栩如生，活灵活现，一尺火龙在炎烈的手臂上缠绕舞动，充满了炽烈的味道。

　　“咳！”被七寸灵火的爆炸炸出去的半步皇者整个人仰躺在冰窟之中，这是被他的身体砸出来的冰窟窿，此时此刻，半步皇者全身焦黑，冒出淡淡的肉香味，全身到处都冒着青烟，生命力在快速的凋零，炎烈的融合灵火足足融合了七种灵火，威力无比强大，即便是半步皇者也被一击重伤，再也没有了战斗力。

　　炎烈突然出现在半步皇者的视线里，炎烈血色的双眸，没有任何的表情，手臂上，一尺长的火龙却带有笑意地盯着冰窟窿中的半步皇者。

　　“你可以死了！”炎烈淡淡开口，手臂一伸，一尺长的火龙顿时张牙舞爪，凶猛无比地冲了出去，“轰！”得一声巨响。

　　“不要！”……

　　可惜，一切都晚了！炎烈说出手就出手，没有任何的犹豫，一尺火龙看上去弱小，但是却是凝炼的炎龙崩，威力强大，炎龙崩一出，冰窟窿顿时被炸开，半步皇者身在其中，自然被炸的什么的没能剩下。

　　炎烈举步离开，走向封云那边。

　　此时，冰凌银色的三菱眼瞳骤然闪过一道寒芒，冷冷开口道：“玩够了吧！就你这不到三个渣的战斗力！”音落，丝毫不给对方反应这句话的时间，冰凌的剑，轩然而起，剑罡冲天，化着一片玄冰气海，如同天罗地网一般，盖向他的对手。

　　“呼呼！”玄冰气海，形同一张大网，将半步皇者笼罩在下，“呼哧！”半步皇者咬牙，单手挥舞手中上品灵剑，剑芒破空，欲要隔开玄冰气海，但是就在这个时候，冰凌的身体猛然一震，背后无尽冰雪世界翻然出现，凶猛的气息，狂暴的寒冰之气，瞬间将他的对手惊错了那么一个瞬间，而这个瞬间就是给他对手致命的一瞬间。

　　玄冰九剑，破天而降！紧随玄冰气海之后……

　　“扑哧！”“扑哧！”……

　　玄冰气海轰然斩落在半步皇者的身上，将他的身体斩出了无数块伤痕，鲜血飞溅虚空，惊醒了半步皇者，“啊！”一声饱含怒火的叫声从半步皇者的口中叫出，他无比愤怒，刚与施展自己最强大一击的时候，忽然九道剑气从天而降，瞬间斩落在他的身上。

　　“噗！”九剑一线，没有任何的悬念，一道接着一道，洞穿了他的身体，从脑袋直接插进身体，九剑之后，“蓬！”得一声巨响，半步皇者最后愤恨地看了一眼冰凌，但是已经没有任何作用了，肉体崩碎无数块，灵魂破灭，魂飞魄散，什么都没能剩下，这就是命运！

　　可叹两位半步皇者，距离盖世皇者，仅仅只有一步只差，竟然一个死在分神后期，一个死在渡劫前期的修炼者手中，此事，若要传扬出去，恐怕上清宫的颜面，必将扫地了！

　　而此时，封云对他的对手，也施展出了一招杀生大术！



　　第一百六十四章 别动他，让我来！

　　寒风袭人，吹动衣角飘飘飞舞。

　　一袭蓝色长袍在寒风中摇曳，封云一动不动，而他的对手则完全变了颜色，脸上已经没有了原先的从容，因为他的兄弟竟然是十几个回合里，死去了两位，而且齐齐死在比他们修为还要弱小的对手身上。

　　至于围杀水仙的四位半步皇者此时也露出了深深的惊容，炎烈与冰凌两人的手段委实过于凶悍，七寸灵火，看似没有多少威力，但其中熔炼的恐怖能力却是有目共睹的，至于冰凌在这样一个环境下，两个层次的差距，如果不能斩杀对手，那么他就不是冰凌了。

　　一红一白两道身影冲了过来，正是炎烈与冰凌，他们二人将封云与他的对手围在中间，炎烈咧嘴笑了笑，刚想有所动作的时候，封云摆了摆手，止住炎烈的动作，说道：“别动他！我来！这家伙说要三个手指头压死我！我还真想看看要怎么个把我压死？”说着，封云的嘴角扬起一个近乎冷峻的笑容，让他的对手半步皇者忍不住心中一颤，但是旋即想到他的对手是三人之中修为最差的，境界最低的。

　　冷冷笑道：“小子，你确定不让他们插手？”半步皇者其实也是在赌，炎烈与冰凌的手段太过于强大，如果封云真的与炎烈冰凌三人联手，他知道自己必死无疑，不过现在封云想要以自己的力量，斩杀于他，这正好给了他一个机会。

　　封云双眼紧紧盯着半步皇者，嘴角噙着一丝戏谑的笑容，道：“怎么？这样不好？”封云自然看透了对方的心思，不过封云也没有任何畏惧，一个大境界再加上一个小层次，如果天崭鸿沟的区别，也就他们兄弟三人，若是在五行昆仑其他地方，除了那几个绝世少年之外，恐怕真的没有几人了。

　　半步皇者也跟着笑了起来，两人不言而喻，脚下隐隐移动，星光璀璨，犹如一团浮现的星芒，点点晶莹。

　　一旁，炎烈与冰凌相视一眼，旋即都点了点头，只是在封云的对手没有注意的时候，炎烈与冰凌正缓缓退走，既然封云已经放下话，要以自己的力量将对手解决，那么炎烈与冰凌也就没有在场的必要了，两人直接退开，对于封云，他们有着百分百的放心。

　　两人走向围杀水仙的地方，寒风刺骨，炎烈一袭血红长袍，目光中，血芒道道，嘴角挂着的笑容，让人有种不祥的感觉，而冰凌就简单许多了，一身白衣，飘然出尘，如同谪仙一般，只是从他身上流露出的寒冷气息，让所有人都有一股心神不宁。

　　“现在！我们可以开始了！”封云看着炎烈与冰凌的离开，对于这两个兄弟，封云知道，只要自己说出话，他们肯定会退走，让自己独力面对。

　　半步皇者，这是封云第一次面对如此强大的对手，而且现在的封云正好处在分神中期巅峰境界，只差一步，就能登入分神后期，而这一步，已经酝酿了许多，封云知道，没有一次绝世大战，自己恐怕都难以突破。

　　半步皇者，渡劫后期境界差上一步就能登入盖世皇者之列，如此强大的存在，也正是封云现在最期望的对手，再加上现在，众人都没有了压力，炎烈与冰凌飞速解决掉两个对手，不仅仅给他提供了足够的时间，也能水仙轻松一下。

　　所有人都得以喘息，但是封云不行，仙妖魔血战在即，上清宫又暗怀鬼胎，寻找神古时代遗迹，上古时代改建的神魔冢，偏偏还是在这个时候，一切都风起云涌，这迫使着封云必须加快自己的步伐，增强自己的力量。

　　封云的对手，半步皇者知道今日一战恐怕没有那么简单就善了了，不过封云的挑衅，却也让他非常气愤，双眼阴沉之极，脸颊轻轻抽动，半步皇者猛地低喝一身，双手瞬间排开，在他的右手上，一道虚幻的青芒夹杂着锋锐无比的金光，一阵刺目。

　　“金行，青光斩！”身子快速后退，脚下如风似电，半步皇者单手虚空一斩，顿时将手中青芒金光化着一道数丈长的斩天青刀，朝着封云锋锐无比地斩了下去。

　　“这点伎俩，也敢拿出来丢人现眼！”封云不屑冷哼一声，继续嘲讽道：“你不是说要三根手指头压死我嘛？来啊……”封云对着半步皇者嘴角露出一个无比轻蔑的笑容，让他的对手，脸颊狠狠地抽搐了一下。

　　“找死！”半步皇者愤怒地叫吼一声，而这个时候，封云轻易地取出一杆碧青色灵矛，青光闪烁，封云携万钧之力，对着金光青刀猛地一下怒斩过去，“轰！”得一声，崩碎……破灭……化着点点金光与青芒，随之消散而去。

　　“上古十大灵器之一，碧玉灵矛！”半步皇者吃惊，封云手中的碧青色灵矛正是封云与老鹏王打赌赢来的上古十大灵器之一的碧玉灵矛。代表的则是速度！

　　“好宝贝！”半步皇者心中暗暗赞成，碧玉灵矛一击破灭他的青光斩，足以说明碧玉灵矛的不凡，着让半步皇者心中多了一份猎奇之心。

　　“别想了，你没这个命！”封云从半步皇者的眼神之中，看到了极度的贪婪之色，无比不屑地开口说道，蓝衣飞扬，手持碧玉灵矛，气势威武，封云立在风雪之中，嘴角带着笑容，盯着半步皇者。

　　“小子，现在说这话还太早了！”半步皇者大怒，封云一而再再而三地挑战他的威信，让他心中十分不舒服，恼火地看着封云，半步皇者全身猛然充射出无比激烈的金光，闪人双眼。

　　“是你自己找死，也就别怪我无情了！”半步皇者开口说道，此时的语气已经完全变得冷冽无比，阴寒之极，全身金光无比锋利，随着半步皇者身体猛然一震，金光劈天盖地，化着无数道金色的星辰，朝着封云扑杀而来。

　　“金行，星辰变！”半步皇者一声厉喝，无数金色星辰，激射封云。



　　第一百六十五章 吓都吓死你

　　星辰璀璨，有着所向披露，洞碎一切的盖世仙威，气势磅礴，如同九天寂灭而落一般。

　　“噗！”半步皇者身在半空，脸色骤然一变，仰天喷出一口血雾，整个人精气神当即变得萎靡许多。

　　“小子，这一击星辰变乃是老夫的本命精血衍化而成，星辰破灭，带有破碎虚空之仙威！凭你一个分神期的小小修炼者，在我星辰变之下，只有死路一条！哈哈……”半步皇者仰天大笑，半步皇者虽然不是顶级无双，但也是无比强大的存在，而此时，一位半步皇者以本命精血施展至强一击，完全可以想象的出，这一击，有多么的可怕！

　　封云也暗暗咬牙，半步皇者这星辰变一击是很强大，万千星辰密密麻麻，每一个金光虽然看似都很弱小，但实际上却有着无比强大的威力，封云相信，如果自己不能躲出去，被随便一个金光击中，恐怕都咬肉身消灭，至于灵魂鞥否存货下来，封云就不知道了。

　　这可是半步皇者施展本命精血的至强一击！即便是盖世皇者，也得变色，更何况只有分神中期巅峰境界的封云。

　　“美德！”封云破口骂了一声，狠狠地瞪了一眼半步皇者，道：“自己想死，别啦上我啊！还没开始打，就玩这么一记大招！我丢了……”封云真的很想冲过去用拳头把对手狠狠的痛揍一翻，还没开始玩，就搞大招，这让哥们怎么血战突破啊！

　　冷哼了一声，封云无可奈何之下，摇了摇头，小声嘀咕道：“想看老子怎么死？我就让你看看老子有多少手段，吓都吓死你！”

　　封云单手一招，当着半步皇者的面前，没有丝毫的保留，直接祭出元器镇天，浩荡的元气，震动九天，狂猛的气息席卷禁地，让所有人的心，都忍不住悸动一下。

　　“元器！”半步皇者大惊，七杀星存货下来围杀水仙的四位半步皇者同样大惊，元器，这个少年竟然身怀元器，元器一出，顿时所有人都不平静了，本来围杀水仙的举动已经持平，但就是这么一个错愕的时候，没有任何反应的炎烈与冰凌双双杀了进来，火焰咆哮，炎龙直接崩开一位半步皇者，而冰凌手中的玄冰剑也凌厉无比，斩出一位半步皇者。

　　“啊！”几人大叫，刚刚布起的阵法，就这么一下子被拆散了，炎烈与冰凌各自对付一个半步皇者，而脸色恢复平静的水仙则含笑看着她的对手，两位半步皇者，这完全已经不够她看了。

　　“继续把！”跟着封云几人在一起久了，水仙也喜欢上如此从容不怕地压人，一句话说出口，差点让他的对手连哭的心都有了，你堂堂一个盖世皇者，对上我们两个半步皇者，居然还好意思说继续！这不是让我们自己找死了。

　　但是，箭在弦上，不得不发啊！

　　两位半步皇者对视一眼，此时此刻，他们都知道，这一下，恐怕堂堂上清宫七杀星没有一个能够活着走出洪荒禁地了，这里，一百个有可能就是他们的葬身之地了。

　　双双拼了老命，使出杀招，对上水仙，没有了另外两位半步皇者的支撑，这样的对手对于水仙来说，已经完全没有了威胁力，面色不动，纤纤玉手蓝光点射。

　　“你怎么会拥有元器！？”最为吃惊的莫过于封云的对手，元器是怎样的存在，他深有体会，因为上清宫就有一件如何攻击也无法破开的归元珠，二天元器！只要有足够力量的支撑，整个五行昆仑都是难以破开的，绝世如蜀山剑派的玄天仙剑，也无法破开。

　　他如何也想不到，一个小小分神期的修炼者，竟然会拥有元器，而且看上去还不是很低级的存在，恐怕比归元珠还要高级。

　　“哼！”封云冷笑一声，无比鄙视地看了一眼他的对手，镇天一出，高悬在封云的头顶上，降下万道元气，将封云周身保护的密不透风，封云无比从容地说道：“说你是个乡巴佬，你真没丢人，元器算什么，我要是喜欢，还能拿出一件来！”封云侃侃而谈，言语之间，有种让对手直接自杀的凌厉。

　　“屁话！”半步皇者当即大怒，元器如果能如此轻易地就出现两件，哪他们七杀星还活着什么劲，要知道他们整个上清宫也只有一件元器，放眼整个五行昆仑也屈指可数，不会超过十件，如果封云一个人，一个修为只有分神中期巅峰的修炼者，能够拿出两件元器，哪他们上清宫真的可以集体跳楼了，此时此刻，半步皇者的心中，只有一个想法，哪就是不管你们信不信，我反正不信！

　　太逆天了！

　　“吊丝！”封云自然又一次地从对方那种眼神中看出了他心中的想法，笑骂了一声，封云再一次从储物戒子中将灭天战甲取了出来，银光闪烁的战甲，穿着封云的身上，威风凛凛，这是封云上一次在极北洪荒铸炼灵器时，顺便炼制出的一件上品防御灵甲，封云穿在身上，发出一团银色的光圈。

　　这时……“咻咻！”无数道金光星辰冲击在封云前面，点点星光，锋利无比，不过有元器镇天降下的元气守护，一时之间，竟然全部将那些星辰抵挡在外面，发出阵阵闷响，全部在元气帘幕上炸开。

　　“你！”再也没有心思想封云还有没有元器的半步皇者无比愤怒地盯着封云，双眼都冒出了血丝，要知道这一招星辰变可是他所有金行决中，攻击力最广泛也是最强的，即便是与他境界相仿的半步黄泽，他也有信心能够将对方击杀，而且这一次他使用了三分之一本命精血，更加让星辰变的威力变得强大了。

　　可是……结果却令人咋舌！

　　封云嘴角带着笑意，看上去无比阳光，但在半步皇者的眼中却比什么都觉得可耻，堂堂半步皇者对上一名连分神后期境界都没有的修炼者，竟然无法击破对方的防御，虽然是因为对方有元器守护，可是封云的功力毕竟是摆在那里了。

　　怒火……憋屈……愤恨……各种负面在半步皇者的心中交织，再次看向封云的眼神已经是血红一片，根根血丝，触目惊心，“呀！我一定要杀了你！”如此屈辱的事情，让这位半步皇者实在难以接受了，愤怒地叫吼一声之后，猛地对着虚空再次喷出了一团本命精血，精血飘散，冲进万千星辰之中，使得金光更加激烈。

　　封云就知道，对手会使出这一招，身子一阵，早已准备好的灭天战甲上光芒更加激烈，荡漾出一道道波光，冲击出来，与此同时。封云也展开了异象！背后刹那之间，风起云涌……舞动乾坤！

　　头悬镇天，一方三角黑铁，落下道道元气，封云身着灭天战甲，银光闪耀，威风凛凛，背后，异象环生，风起云涌，不死不灭，气势惊天，右手之上碧玉灵矛青光大盛，战天所指，威震天下。

　　“异象！”震惊，所有人都震惊了，依旧只有炎烈冰凌几人没有感触，但是手上的攻击却在这一刻变得更加凌厉了。

　　“好小子！”此时，就连一直风轻云淡的水仙也动容了，“隐藏得很深啊！”水仙自然是知道封云身负异象的，她所惊讶的也并非是异象，而是封云灭天战甲，因为她从灭天战甲上面激射出的银光上，看出了封云这件灭天战甲具有两种属性。

　　一种是金，还有一种则是风！

　　自然，水仙是无法看穿风属性的存在，不过他敏锐地感觉到哪一种属性应该与速度有关，女人，尤其是聪明的女人，在这个时候，都显得变态很多。

　　风起云涌异象一出，顿时将半步皇者顿在虚空之中，虽然还能够行走，但却已经变得缓慢了许多，而更加凌厉的星辰之光，冲击在封云身上，不是被元器镇天降下的元气抵挡住，就是灭天战甲上的金属性与风属性组合的力量给击散了，还有很大一部分是被异象给震散的。

　　“不是想看第二件元器吗？哪我就让你看看！”封云冷笑一声，直接取出元器霸天巨钺，左手掂了掂霸天巨钺，封云对着虚空中被风起云涌压制的颁布皇者傲然说道：“现在，你可以死的瞑目了！”音落，封云左手猛地一展，同一时刻，霸天巨钺化着一道闪电，冲进半步皇者的身亲。

　　没有任何的悬念！

　　“扑哧！”一声，洞穿！

　　上清宫七杀星之一，拥有渡劫后期修为的半步皇者，就此死于只有分神中期巅峰的封云手中，而现在的封云，嘴角噙着笑容，因为就在刚刚，他用尽全身力量将霸天巨钺投掷出去的时候，他感受中有一层膜，破了！

　　“分神后期！”封云心中欢喜，终于到达了这个境界！



　　第一百六十六章 分神后期

　　封云立在狂风暴雪之中，头悬镇天，一方三角黑铁，落下道道元气，身着灭天战甲，银光闪耀，威风凛凛，封云背后，异象环生，风起云涌，不死不灭，气势惊天，右手之上碧玉灵矛青光大盛，战天所指，威震天下。

　　霸天巨钺悬于封云身前，一击绝杀半步皇者，这就是封云！

　　冷眸寒芒，气势惊天！

　　“左臂全力一击！终于将当前境界给突破了！”封云怅怅叹了一口气，修为终于达到了分神后期，加以时日，便能进入绝顶大能之列了，半步皇者——也不是遥不可及了。

　　一力击杀半步皇者，封云的惊世惊动，让仅存下来的四位七杀星都露出了深深的惊容之色，此时，再看封云的眼神已经变得奇怪无比了，分神中期巅峰巅峰，斩杀渡劫后期半步皇者，这两者之间完全是天地的差距，没想到封云居然逆天而行，斩杀半步皇者，且，身负两件元器，拥有异象在身，身上灵器灵甲数不胜数，肉体无双，速度无双，力量无双……

　　“好一个如妖孽一般的少年！”到了这个时候，余下的四位半步皇者心中难以平静，封云之名早已明传五行昆仑，但是他们不知道，外界流传，与真实的封云，相差了很远很远……封云的强大，根本就不是外界流转的那样。

　　“若让此子成长起来，将来必是我们上清宫的一大祸害！”四道目光触碰在一起，到了这个时候，他们已经无路可退了。七杀星死去三位，七星杀阵已经不复存在，而且从目前的情况来看，他们有死无生的希望！

　　“拼了！”一人咬牙，封云在与他们对敌的四人之中，修为最差的，但绝对是最重要的，也是最恐怖的。

　　“分神中期斩杀渡劫后期！”心中无法平静，上清宫七杀星存活下来的四位半步皇者此时此刻，心中除了惊讶，已经再也没有其他想法了。

　　四人在这个瞬间对视了一眼，随之四人身形一展，竟然完全无视炎烈与冰凌还有水仙的攻击，化着四道黑光，冲向了封云。

　　“封子，小子！”冰凌一剑穿过一位半步皇者的胸膛，但是对手却丝毫没有任何反应，全身木行力大盛，化着一道青光冲向了封云，杀意汹涌，双手舒展之间，一道绚丽璀璨的青色长剑泛着凌厉的锋芒，欲要一击灭杀封云。

　　即便是水仙，也被七杀星如此不要命的举动给错愕了那么一瞬间，但就是这么一瞬间，四位半步皇者已经是完全不要命地杀向了封云。

　　“炎龙崩！”

　　“玄冰九剑！”

　　“水仙花开！”

　　眼见四位半步皇者舍弃自己的对手齐齐朝着封云灭杀而去，炎烈，冰凌，水仙三人当即施展出杀招，对着四位半步皇者击杀过去。

　　一尺来长的炎龙，栩栩如生，活灵活现，飘逸无比，全身火焰腾腾，龙游乾坤，炎烈双手猛地一张，炎龙呼啸，激射虚空，一路所向，虚空都发出“嗤嗤”的燃烧声。

　　玄冰九剑一出，虚空都背冰封住了，九道剑光，从天而降，冰封天地，九剑齐齐斩出，剑气将虚空都切割成一块一块的。

　　而水仙最是简单，手中水光闪烁，两道水浪化着两朵清纯秀雅的水仙花，波光粼粼，冲击在虚空中，笔直射向两位半步皇者。

　　“灭！”

　　“杀！”

　　“之！”

　　“星！”

　　此时此刻，四位半步皇者全然不顾自己的性命，势要将封云斩杀在此地，四人心有灵犀，全身气势凛凛，凶悍无比，一身行力澎湃到极致，四人身上，青光，金光，黑光，蓝光绚丽一片，最终四人各自一声虎吼，祭出全身力量，打出了灭世一击。

　　“灭杀之星！”青光金光黑光蓝光四种行力交织在一起，快速形成一朵无比绚丽的星光，星光呼啸，朝着封云如流星一般，冲击过去，流光万丈，虚空颤抖，这一击实在太过强大了，将无穷的风雪都给震散了。

　　“好强大的灭世之力！”封云眉头一扬，那一股汹涌强大的力量完全是朝着他灭杀而来，将他的气息牢牢锁住，封云知道，这一下，麻烦大了，不过封云却没有生出半点退缩的意思，风云所向，无可匹敌，风云无边，从未有退缩之意。

　　“哈！”封云低喝一声，将全身行力聚集一点，他不准备被动防守，而是准备以强敌强，封云这一次准备施展出元法风云仙法之中最强一击。

　　青光闪烁，白气流转，在封云的手掌上，快速形成一方飘忽不定的幻象，飓风通天，怒云横生，两股恐怖的力量，交织在一次，在封云的手掌之上，虽然看上去不过一尺大小，但是其中的威力却能够让人察觉的到。

　　“这是什么力量？怎么如此恐怖？”四位破空击杀封云的半步皇者之中，一位半步皇者大惊失色，他感受到封云手中拿飘忽的青光白气，有着毁天灭地的力量。

　　“即便是分神后期境界，也不可能施展出如此强大的行决！哪究竟是什么？”汹涌狂猛的气息，毁天灭地的气势，两者完美的融合在一起，形成一股狂霸天地的力量，让四位半步皇者心中无法平静。

　　“风云开阖！”封云一声厉喝，单手猛地一张，随即手中青光白气化着一股旋风，快速冲了出去，仙威盖世，“呼！”得一下，犹如一只荒古巨兽一般，带着狂猛无比，毁天灭地的绝世神力，光芒流转，青光涌动，“轰！”得一声巨响，大地寸寸龟裂，数丈长的缝隙如蜘蛛脚一般，四面八方，蜿蜒延伸……

　　“轰！”不远处，一座冰峰蓦然崩塌，完全是两股恐怖力量的爆炸给震碎的。

　　“啊！……”就在这个时候，四位半步皇者齐齐哀叫了一声，被炎烈冰凌水仙三人的攻击在身，三人如脱线的风筝一般，抛飞出去百丈远，“轰！轰！轰！轰！”四声连响，四位半步皇者被炸成了齑粉。



　　第一百六十七章 战斗升级

　　“哗！”凶猛的爆炸，带出千丈火焰，哗啦一下将封云完全包裹起来，再也难以看到封云半点迹象。

　　“封子！”这一刻，所有人齐齐怒吼，四位半步皇者虽然此时已经被击杀，但是他们最后舍命一击，完全无比巨大，即便是水仙这个级别的盖世仙皇，若是被击中，恐怕也得重伤，自然不用说封云这个分神后期的修炼者了。

　　火光浩荡数千里，铺天盖地，众人飞速后退，灭世之星与风云开阖的碰撞太恐怖了，完全是毁天灭地的，狂猛的气流逼使着所有人都不得不退开。

　　“封子！”贪吃怒吼，但是却没有一点反应，热浪翻滚，弥漫九天。

　　“不会的！封子不会死！”炎烈亦是大叫，他自然知道四位半步皇者联手舍命一击的恐怖，可是他就是不愿意相信，封云会如此轻易地就死在这里。

　　“封子不会死！”只有冰凌，一脸平静，并不是他未卜先知，而是他对封云有着一种至始至终的信任，他相信封云不会死！

　　火光直冲九霄，久久不绝，四位半步皇者舍命绝世一击，自然恐怖，但是封云一招元法风云开阖，威力也难以估量，要知道风云仙法之中，除去风神腿、排云掌还有风云心法之外，就只剩下六式风云！

　　这六式风云！有速度，有力量，有迷幻……更有最为恐怖的风云叱咤一式，只不过以封云如今的境界，还难以施展罢了！

　　时间一分一秒的过去，火光开始慢慢消散，就在所有人都想要冲进烈火之中的时候，忽然有一道身影，不紧不慢地走烈焰之中，走了出来。

　　从容，风轻云淡……满身狼狈！

　　不是封云！又会是谁？

　　“哈哈……”炎烈仰天大笑，贪吃悲愤狂笑，贪玩贪睡相视大笑，胜阳重重点头，冰凌微微一笑，水灵儿慕容憔悴紫瞳破涕而笑，水仙长叹一口气。

　　“就说着家伙没那么容易死的！”冰凌小声说道，看到封云能够在如此汹涌的爆破中，还能存活下来，他的心中，无限感慨。

　　“蓬！”而从烈焰火海之中走出来的封云，还没有走出几步，轰的一下，倒在了地上，全身焦黑，气若游丝。

　　重伤！

　　所有人齐齐围了上去，冰凌一句话没说，直接从储物戒子中将一颗皇极丹塞进封云的嘴里，随即将封云身子竖起，单手一伸，准备消耗自己行力帮助封云快速化解皇极丹的药力。

　　“呼呼！”皇极丹崩碎，化着无数道金色的水流，冲进封云的全身，流过每一条被烧伤的筋络，慢慢将其修复。

　　随着冰凌满头大汗的流出，封云的面色终于好了一点，呼吸也匀称了许多。

　　众人长呼一口大气……

　　水仙孤身立在最后，将这一幕完全收入眼底，她不知道，是什么能够将这一群少年聚集在一起，又是什么，能让他们如此珍惜对方！

　　这个时间，在苍穹山，已经是激战九天了！

　　十殿阎王，都已经齐齐露出了真身，除去被封天击杀的地狱犬外，另外九殿阎王在这个时候，都无比激烈地与他们的对手酣战！

　　西原妖族，盖世妖皇大力紫瞳蛮牛王战，大战对手地狱八卦魔象，大力紫瞳蛮牛王显露出了真身，两者之间的战斗，完全是力量上的碰撞，没有一丝一毫的花哨可言，每一次碰撞，都将虚空震碎一片，大地剧烈颤抖，激烈的风浪被冲击的四面怒嚎，积云破灭，大力紫瞳蛮牛王一双紫瞳闪烁着无比耀目的紫光，全身紫色的光晕更是妖异无比，一对弯角冰冷而锋利，已经在地狱八卦魔象的身上，留下了不少伤口，黑色的魔血汨汨而流，但是，地狱八卦魔象庞大的身体，粗壮有力的四肢，也给大力紫瞳蛮牛王带来了极大的伤害，胸部已经被踩碎了数根肋骨。

　　这完完全全是属于肉体的正面战斗，没有行决，没有灵器，只有生与死的碰撞，歇斯底里，拼尽全力，看谁最后一个活着，这就是属于力战的战斗！

　　盖世妖皇金鹏王混元大战地狱黑链魔蝎，双方的战斗已经达到了竭尽全力的地步，老鹏王依仗举世有双但也是数一数二的速度，游斗地狱黑链魔蝎，三千金羽箭齐出，密密麻麻，洞穿虚空，金鹏神光铺天盖地，黄金场域更是被老鹏王完美的展现出来，但是即便如此，面对以剧毒诡异见长的地狱黑链魔蝎，这些还是不够将其斩杀的。

　　地狱黑链魔蝎身披千丈场的乌黑铁链，坚硬无比，且带有让盖世妖皇都会麻痹的剧毒在上，再加上地狱黑链魔蝎本身带有剧毒无比的蝎尾，两者被地狱黑链魔蝎巧妙地交合在一起，远近攻击有攻有守，一时之间，双方战的你来我往，不分上下，但是他们身上累累伤痕，足以说明这场血战的残酷。

　　黄金器藏再怎么无穷无尽，也会有着结束的时候，傲震对战地狱中最强大最难击杀的地狱赤手魔猪，双方的战斗几乎已经到了鱼死网破的地步了，傲震舍弃黄金龙矛以灵识引爆术将地狱赤手魔猪重伤，全身猪肉都被炸熟了，若不是地狱赤手魔猪天生防御力极强，恐怕已经死于龙矛之下了。

　　暴怒的地狱赤手魔猪，反过身来，开始对傲震施展出凶猛无比的攻击，地狱魔焰铺天盖地，无穷无尽，将傲震的黄金器藏彻底压制住，一双百丈大小的鲜红赤手，魔焰腾腾，焚灭了虚空，地狱赤手魔猪双手怒拍，紧紧追击着傲震，势要将其用赤手拍死。

　　大力紫瞳蛮牛王肉体对战地狱八卦魔象，老鹏王混元诡刺大战地狱黑链魔蝎，傲震激战地狱赤手魔猪，三方的战斗，都已经达到了极致，气氛已经达到了一个顶点。

　　而在另外几处，青丘山尾狐一族族长九尾狐九妹大战地狱淫蛇，要知道尾狐一族以媚术著称，妩媚之术，迷惑天地，但是九尾狐九妹遇到的竟然是一只地狱淫蛇，这完全是对九尾狐九妹的克制，全方面的克制，将九尾狐九妹的媚术全部克制住，丝毫没有任何作用。

　　九尾狐大战地狱淫蛇！

　　而蜀山剑派的掌门徐建，正剑眉轻扬，英气逼人的双目紧紧盯着他的对手，这是一只鱼地狱赤手魔猪一样强大一样难缠的地狱石龙，全身坚硬如石，漆黑的龙翼在背，伸张起来，足有千丈，遮天蔽日，地狱石龙一口能够凝固所有攻击的石气，不论徐建如何攻击，施展怎样的杀剑，都会被地狱石龙的石气给凝固住，就像现在，以他们为中间，四处都高悬着被石气凝固起来的石剑，其中最大的一柄石剑。裂云于虚空之中，足有百丈大小，剑气弥漫九霄，正是徐建施展的上古裂云剑。

　　徐建大战地狱石龙！

　　此时，除了封天惨胜，其余九位盖世皇者都已经达到了战斗的极致，大力紫瞳蛮牛王力战地狱魔象，老鹏王混元大战地狱黑链魔蝎，傲震激战地狱赤手魔猪，九尾狐鏖战地狱淫蛇，徐建怒战地狱石龙，庞逾身骑妖兽蒃象大战地狱虎狮，地狱虎狮是一只虎头狮身的凶猛魔兽，咆哮起来，气震九天，魔威汹涌无比，与庞逾酣然大战。

　　至于东皇仙道五位盖世仙皇之中，修为最次的上清宫明远真人则与一只地狱黑鳞兽战在了一起，黑麟兽是一只有着麒麟身躯的地狱魔兽，口中喷出一股股黑气，能够腐蚀一切，黑麟兽足有数百丈大小，身躯一动，风云都在变幻，口中黑气更是邪恶之极，已经在明远真人的身上留下了几十道黑气，腐蚀了大块血肉。

　　麒麟一族族长秦黑遇到了一只与他一样强大的地狱魔兽，地狱八爪蜘蛛！地狱八爪蜘蛛非常的强大，八只爪子堪比神铁，能够轻易裂碎中品灵器，最神出鬼没的要属八爪蜘蛛口中喷出的黑色蜘蛛网，这黑色蜘蛛网，粘性十分强，哪怕是盖世妖皇秦黑被粘了上去，也要很长时间才能拍拖，这是一个与地狱赤手魔猪，地狱石龙一样全能的地狱魔兽，所以秦黑的战斗十分艰难，双方近乎都在等待对方虚弱之时，给予对方致命一击。

　　至于吞天鼠一族青鼠的对手，就更是恐怖了，那是比地狱赤手魔猪，地狱石龙，地狱八爪蜘蛛还要强大的存在，一只来自地狱最深处的地狱谛听魔兽！

　　龙首，狮身，虎爪，鹿角，蛇鳞……这只地狱谛听魔兽耳能听尽一切，目能看破一切虚幻，抬脚裂天，一吼碎星辰……

　　就在如此大战已经到了最大高潮的时候，魔域鬼宫之主，魔影连天杨影腾然驾云破空而出，一身黑色甲胄，手中一杆九转盘龙亮银枪，威风八面，杨影气势凶悍，直接奔向西原妖族，来自斗战灵猿一族，直截了当地对着斗战灵猿一族族长斗战破天袁破天说道：“袁破天，我们来战！”



　　第一百六十八章 战便战，谁会惧你！

　　袁破天大笑三声，魔影连天杨影找上门来，他身为昆仑三天之一，又岂会退缩，大笑过后，袁破天身子一纵，化着一道金光，出现在虚空之中。

　　对上杨影！

　　杨影不动，手中九转盘龙亮银枪闪烁着冰冷的金属光泽，眼角带有笑意地看着袁破天，轻声说道：“这一战，我渴望了很久！”

　　“哈哈……”袁破天大笑，全身热血已然沸腾，面对一个与自己旗鼓相当的对手，这对他来说，比什么都要来的爽快！“杨影，这一战，我也想了很久……”

　　袁破天一身金色甲胄，手持乌黑铁棒，眸中闪烁着金色的光芒，如同一朵金色的火焰，激烈而澎湃，全身激射出一道一道金色的气流，将袁破天围在中间，盎然的战意，代表了一切。

　　“好！”九转盘龙亮银枪舞动乾坤，杨影大叫一声，再也不说一句废话，挥舞手中九转盘龙亮银枪大开大合攻向袁破天，全身黑光大起，枪声阵阵，呼啸直斩九天，魔威盖世，一道一道的枪影纵横披靡，朝着袁破天怒斩过去。

　　“呀！”袁破天怒吼一声，全身血脉激烈到顶点，这一战，飞扬而狂妄！

　　九转盘龙亮银枪激射出一道一道的枪影，每一道都凌厉无比，完全能够将半步皇者一击绝杀，但是魔影连天杨影的是斗战破天的袁破天，手中乌黑铁棒被袁破天舞的密不透风，将杨影的所有枪影全部挡了出去，杨影的攻击凌厉，袁破天的防守也十分了得，双方可谓是旗鼓相当，一时之间陷入了激战之中。

　　而在不远处的虚空中，除去已经被封天击杀的地狱三头犬外，另外九位阎王爷都显露出了真身，这所谓的十殿阎王，其实就是阴阳老祖培养的十只地狱魔兽，他们与地狱魔兽最大的区别就在于他们的强大，真正的强大。

　　力能堪比盖世皇者！

　　在鬼境位面之中，有一处最为恐怖的地狱，名为魔珂地狱，在魔珂地狱之中，有着成千上万只地狱魔兽，千奇百怪，魔威盖世，但是存货下来的只有十只，而这十只便是被阴阳老祖纳为坐下的十殿阎王。

　　老鹏王混元大战地狱黑链魔蝎，傲震激战地狱赤手魔猪，这一攻防一体的恐怖魔兽，大力紫瞳蛮牛王力拼地狱八卦魔象，徐建剑战地狱石龙，地狱石龙，一只与地狱赤手魔猪一样恐怖的存在，否则以徐建手中玄天仙剑的威力，也不至于到现在还没能斩下地狱石龙的龙头，西原尾狐一族族长九尾狐九妹怒战地狱淫蛇，庞逾身骑撰象苦战地狱虎狮，麒麟一族族长亲黑与一只地狱八爪蜘蛛战在了一起，吞天鼠一族族长青鼠的对手则是比地狱赤手魔猪，地狱石龙还要强大的地狱谛听魔兽，双方可谓是真正的苦战，没有胜负，只有鲜血流淌，至于上清宫的明远真人运气算是很好的，他的对手是一只地狱黑麟兽，这只黑麟兽力大无穷，但是却没有太厉害的特别之处。

　　苦战，激战，怒战，大战……生死之战……虚空到处都在崩塌，仙妖魔之战近乎已经达到了白热化阶段了，虽然阴阳老祖尚未出场，灵山未动，青蛟老妖也没有出场，但是属于盖世皇者的战斗，已经是惨烈无比了。

　　这一战，整整打斗了一整天，日月星辰都错乱了，天昏地暗，四处流光激射，火光四溅，属于力量的碰撞，大力紫瞳蛮牛王战与地狱八卦魔象之间的撞击，更是发出震天一般的声响，使得大地山川疯一般的颤抖。

　　地狱黑链魔蝎的乌黑铁链搅动风云呼啸，一展就是千丈长，开天破地，魔威汹涌，若不是它的对手是以速度见长的老鹏王混元，恐怕早已结束了。

　　日升日落，月隐星沉，这一天的时间悄然过去，但是对于东荒仙道西原妖族的盖世皇者来说，这一日过的委实太慢了，在生死之间徘徊的他们，每一分每一秒，生命都是别在腰带上的，所以对于他们来说，时间过的实在是太慢了。

　　这一天，九天之上，氤氲着一层无法散去的血云，整个五行昆仑四处都是血红色，苍穹之巅，风起云涌，似乎有什么恐怖的东西在上面一样。

　　阴阳老祖仰望天穹，若有所思，但最后还是摇头苦笑，似乎觉得自己多心了，至于灵山与青蛟老妖则全然没有在意，因为经过一夜的激战，基本上都已经达到了各自的极限了，老鹏王浑天的身上，满是金色的鲜血，而他的对手地狱黑链魔蝎也不好过，全身坚硬无比的甲壳都老鹏王的金羽箭给洞穿出密密麻麻如马蜂窝一样的口子，深黑色的血液，汨汨而流，腥味浓厚，让人闻之都想呕吐。

　　大力紫瞳蛮牛王战与地狱八卦魔象双方也已经苦战到筋疲力尽了，但是他们都没有选择退缩，大力紫瞳蛮牛王全身紫光已经萎靡，可是他的双眼中，紫光却更加璀璨，几乎如实质一般，大力紫瞳蛮牛王与地狱八卦魔象已经数个时辰都没有动弹了，他们都在蓄势，准备最强一击，将对手彻底置于死地。

　　“呼呼！”大力紫瞳蛮牛王战变成妖兽之身，百丈长的身体，一对金色的牛角，威风凛凛，此时怒喘粗气，瞪着一双铃铛大小的牛眼，死死地对着地狱八卦魔象。

　　而地狱八卦魔象也好不到哪去，大力紫瞳蛮牛王可以说是它走出魔珂地狱之后，遇到的最强大的对手，力量完全与它旗鼓相当，这样的对手，让他无比头疼，但同时，也让他感到无比激烈。

　　“轰！”终于，大力紫瞳蛮牛王与地狱八卦魔象都忍受不了，双方全身光芒全部内敛收起，再也没有一丝光芒外放，这一次，完全是纯肉体的争锋，强大的肉体，震得的虚空都在颤抖，一声巨响，双方终于激烈在撞在了一起，大力紫瞳蛮牛王的一对牛角狠狠地刺进了地狱八卦魔象的腹部，而地狱八卦魔象也依仗自己粗壮的身体，把大力紫瞳蛮牛王撞的倒退百丈远……



　　第一百六十九章 新一代翘楚之战！

　　酝酿已久的战斗，封云即将闪亮登场！欢呼……

　　风起云涌，大战连天，仙妖魔之战，大战三日之久，如今的伤亡数字还在疯狂地增长了，而属于盖世皇者的战斗，也已经接近了尾声，上清宫明远真人与他的对手地狱黑麟兽一起炸死，魂消魄丧，什么都没能留下。

　　而大力紫瞳蛮牛王也身负重伤，全身骨骼断裂了数十根，表面皮肤更是裂开了不知道多少处，但是他的对手，地狱八卦魔象却已经倒在了地上，再也没能起来。

　　大力紫瞳蛮牛王险胜！

　　徐建手中玄天仙剑，杀气惊人，但是他的对手太强了，地狱石龙有着无比坚硬的石身，一对魔龙之翼，能够轻易躲开徐建的剑气，最让徐建无从下手的是，每次但徐建酝酿好一招之后，地狱石龙都会从口中喷出一道石气，将他的剑气凝固在虚空中，让他无可奈何。

　　至于傲震与地狱赤手魔猪之间的战斗，却因为傲震的灵识引爆术发生了巧妙的变化，灵识引爆术加上黄金器藏，傲震使用了实者虚之，虚者实之变幻不定的手段，成功地将两件带有他灵识的上品灵器近身在地狱赤手魔猪的身上爆炸，强大的破坏力，把地狱赤手魔猪给炸的个猪仰猪翻，一对巨大赤手都被炸开了，身体更不用说了，但这对于傲震来说，代价委实太大了，三件带有他灵识的上品灵器，要知道，想要将灵识抹进灵器之中，本身就不是一件容易的事情，傲震穷极一生，带有他灵识的灵器，也不过寥寥数件，没想到这一次就拼掉了三件，绝对是天大的代价。

　　秦黑惨胜，最后一招麒麟一族的禁术，苍穹麒麟臂，将地狱八爪蜘蛛拍死在虚空中，而秦黑也因为力竭，跌落大地。

　　庞逾重伤，败退……不敌地狱虎狮！

　　但在庞逾败退之前，却给予地狱虎狮惨烈一击，将地狱虎狮的一双狮眼给破灭，使得地狱虎狮没了双眼，发疯了一样在虚空中叫吼，口中不断喷出紫色的烟雾，如烟花盛开一样。

　　“快结束了嘛？”阴阳老祖的嘴角带有一丝阴冷的笑容，十殿阎王给他带来的战果，可谓是累累，东荒西原瞬间丧失了十位盖世皇者，再也没有一人还有战斗力。

　　这个时候，阴阳老祖笑了一笑，对着少年无情说道：“基本上到了这个时候，就应该是清理新一代绝世天才的时候了！灭了老了，再灭小了，让五行昆仑所有的修炼者看看，这才是最大的乐趣！”

　　少年无情面无表情，老一辈苦战惨败重伤而过，但是新一代的天才之战，却还没有真正的开启，十二黄泉教主虽然不差，但比之新一代的天才少年来说，终究还是不行，不说东荒仙道上清宫的三清圣子，蜀山剑派的后起之秀，就单单土宗的土行狲，御兽门的庞博，天炼门门主的孙子，拥有分神后期巅峰境界的叶易剑，都是一位位绝世少年。

　　另外还有西原的四位新一代的强大妖族，大荒紫鼠，烽火神蚕，血玉麒麟，八荒神猴……这四位，都是真正的妖孽存在。

　　但然，无情之后，阴阳老祖手下还有几位天资卓越的弟子，随着阴阳老祖一声令下，少年无情点了点头，站了出来，在他的身后，也就是轮回五帝的背后，也悄无声息地站出了五六个影子。

　　他们像是来自地狱一样，看不真实，如同一个个虚幻的影子，行走在死亡的道路上，没有人能想象的出，这五六个黑影所经历的一切，成千上万人中仅仅存活下来的六个人，他们没有少年无情那样的天赋，在他们的生存之道中，只有生存！

　　而生存，就是斩杀所有阻挡他们活下去的人！

　　现在，这一刻，他们站出来了，他们每个人都知道，他们站出来，就意味着他们随时都有可能死去，若不想死去，哪死去的就一定是对方了。

　　“绝情，灭情，冷情，追情，杀情，裂情！我想，有些话，我就没必要再说了，和以往的道理一样，对方死，你才能活！”阴阳老祖冷着一双没有任何情感的眸子，在他的双眼中，噙着淡淡的笑意，看着无情身后六个看不真实的黑影，笑了一笑。

　　这些都是他自己亲自丢进死亡巢穴中的，成千上万的鬼魔，妖兽，地狱魔兽，还有一些魔修……在那样残酷的考验下，存活下来的，就只有这六个少年！

　　被阴阳老祖赐下了名号！

　　六位少年齐齐点头，他们与无情不一样，无情是阴阳老祖的孙子，而他们，则可有可无，再说，少年无情的厉害，他们是深深知道的。

　　阴阳老祖呵呵一笑，转身看向虚空，他知道，接下来属于盖世皇者的战斗必将会停止，可是他不能让五行昆仑的修炼者停止下来，血战，自然要一直大战到死去。

　　没有死亡的战斗，也就不能说是血战了！

　　六位少年虽然在阴阳老祖的面青，没有半点不敬，但是阴阳老祖却深深知道，这六个少年的狠辣之心，只有经历了那样的生存之道，才有如此狠毒的心肠。

　　即便阴阳老祖让他们亲手杀了他们的父母，阴阳老祖想，他们可能都不会犹豫的，对于他们来说，那些都没有活下去重要！

　　“一色介于分神后期与渡劫前期之间的新一代！呵呵……大荒紫鼠，天烽神蚕，血玉麒麟，八荒神猴……三清圣子，剑心李阳，土行狲，庞博，叶易剑！”阴阳老祖对于五行昆仑的新一代自然了然于胸，点了点悄悄出现在苍穹山周围的几位新一代翘楚，忽然眼光闪了闪，轻声道：“似乎还少了一些人！”

　　阴阳老祖想了一下，旋即双眼一亮，说道：“似乎少了一个叫封云的举世为敌的少年！还有上清宫的冰火双剑啊！”

　　显然，阴阳老祖已经将封云几人全部划分在新一代翘楚之中，而接下来他所安排的一战，就是最终战斗的开胃，属于新一代翘楚之间的战斗。

　　想好了目标，阴阳老祖自然不会落下任何一个人，没有理会虚空中属于盖世皇者的战斗，阴阳老祖的声音传遍了五行昆仑，“皇者之战，索然无味，不如让新一代的弟子，来玩个你死我活吧！我们魔域鬼宫派出七位少年，希望东荒仙道与西原妖族新一代翘楚，不要退缩，生死一战……！”阴阳老祖的话，声音不是很大，可是却让很多人心中顿时有一种凉飕飕的感觉，因为阴阳老祖接下来又说了一句，“既然没有人反对，哪我就开始点名了，没有到的，哪就让所在的门派，齐齐陪葬把！”

　　没有任何的考虑，阴阳老祖直截了当的一句话，让很多修炼者的心，顿时哇的一下，掉进了谷底，但是很多盖世皇者看向阴阳老祖的眼神中，却露出了深深的怒火之色。

　　“没用的，你们的战力太低了！”阴阳老祖淡淡一笑，全然不将那些盖世皇者放在眼里，自顾自地开始点名。

　　“上清宫——三清圣子！蜀山剑派——剑心李阳！天炼门——叶易剑！土宗——土行狲！御兽门——庞博！封灵门——封云！蜀山剑派——冰火双剑！吞天鼠一族——大荒紫鼠！神蚕一族——烽火神蚕！斗战灵猿一族——八荒神猴！麒麟一族——血玉麒麟！”阴阳老祖一口气点下了十二位东荒西原的新一代翘楚，没有任何的考虑。在他的心中，这一场战斗，是如何也避免不了的。

　　“下面，请一一登场！”阴阳老祖单手一挥，虚空顿时一震，正与老鹏王混元大战的地狱黑链魔蝎被翻飞出去数百丈，与此同时被掀飞出去的还有老鹏王混元！

　　强大如此，一瞬之间，震惊了无数人！

　　阴阳老祖竟然如此强大！

　　“这……”一片惊错，没有人愿意相信这一切，可是这却是真的，阴阳老祖单手一挥，就将盖世妖皇给掀飞出去，他们如何也想象不到，阴阳老祖竟然强大到了这种地步。

　　“请点到名字的，一一上前，我想，你们心中应该明白不上前的下场！”阴阳老祖嘴角始终带着那无比渗人的笑容，简简单单一句话，却丝毫不容反对，一切都因为阴阳老祖之前一掌将地狱黑链魔蝎与老鹏王混元给扇飞的场面记忆犹新，再加上阴阳老祖说出的狠话，这个时候，即便是一直隐而不出的大荒紫鼠与天烽神蚕，都不得不站了出来。

　　三清圣子没有任何犹豫走了出来，他被阴阳老祖从上清宫叫出来的时候，然后被叶白抛弃的时候，他就知道自己的命运，他心有反抗，但他知道，现在绝对不是时候。

　　三清圣子站了出来，东荒仙道的几位天才少年自然也得站了出来，而西原妖族的四位天之骄子，也都上了前面。

　　“封云，冰凌，炎烈呢？”当阴阳老祖看清所有人后，无比阴冷地说出几个人的名字，寒意席卷九天。



　　第一百七十章 逼迫

　　盖世皇者之战，尚未彻底落幕，阴阳老祖又开启了属于新一代天才少年的战斗，这是阴阳老祖准备在巅峰之前的开胃菜，有他的话说，老血已经没有了味道，新鲜稚嫩的血液，才能让人兴奋。

　　阴阳老祖直截了当地报出了魔域鬼宫收集到的新一代天之骄子，而随着阴阳老祖发出的狠话与威信，东荒仙道西原妖族各自走出了数十位大门大派大族的翘楚。

　　上清宫的三清圣子，蜀山剑派的剑心李阳；土宗的老牌新人——土行狲！天炼门的叶易剑，御兽门的庞博，以及西原妖族的大荒紫鼠，天烽神蚕，血玉麒麟和八荒神猴。

　　可是他们当中，却少了整整三人。

　　阴阳老祖直接报出这三个人的人名，旋即将目光看向封灵门与蜀山剑派，冷笑道：“怎么？要将杰出弟子藏起来吗？怕死在这里？有所不值？”阴阳老祖的嘴角始终带着怪异的笑容，这种笑容让很多人的心中，都有一种冷意昂然的感觉。

　　“他们不在门中！”蜀山剑派走出来的是一位拥有盖世皇者境界的大乘境界剑阁元老，修为已经达到了巅峰，只不过在他与阴阳老祖对话的神猴，他的声音还是略显胆怯。

　　“恩？”阴阳老祖双眼一凛，目光如电，射在蜀山剑派的剑阁长老的身上，“刷！”单手一挥，一道鬼气瞬间化着一道手掌，朝着剑阁长老猛扑而去，魔威浩荡，这一掌，气势汹涌，有着毁天灭地之能。

　　“敢尔！”蜀山剑派剑阁长老眼见阴阳老祖居然如此，大叫了一声，全身杀气交织成一片，化着万道剑气，洞穿了虚空，一柄柄金色的长剑，刺破了苍穹，对上阴阳老祖挥下的鬼气一掌。

　　“雕虫小技，也敢丢人现眼！”阴阳老祖冷笑一声，没有任何动作，只是目光微微凝起，一道阴森的杀意，在他的双眼中急速流转开。

　　“轰！”鬼气掌印凶猛之极，犹如钢铁长城一样，横在虚空，快速冲了出去，万夫不当，什么都难以抵挡，将万千金色剑气给轰碎成渣，崩灭成无数道金色的光点，散落在天穹上，魔威盖世，震慑千里。

　　“不可能的！”蜀山剑派剑阁长老大叫，他是蜀山剑派老一辈盖世仙皇，不曾想一招出，居然抵不过阴阳老祖随随便便的一招，全身杀气顿时涣散，乱成千万条，激射而出的所有金色剑气全部崩碎，难以抵抗阴阳老祖随意一掌。

　　“不！”鬼气掌印蓦然加快了速度，“刷！”得一下冲到了蜀山剑派剑阁长老的面前，没有丝毫的停顿，“蓬！”得一下，打在了剑阁长老的身上，旋即，“扑哧！”一声响，肉身崩碎上千块，血雾一阵弥散，鲜红的血液，散落一地。

　　“还有人说话嘛？”阴阳老祖再次开口，随意一掌击毙一位大乘境界盖世仙皇，魔威惊天动地，当下一片寂静，阴阳老祖这一手，实在太恐怖了。

　　东荒仙道西原妖族寂静一片，再也没有人敢出一声，看着阴阳老祖的眼神皆露出了无比骇然的光芒。

　　“那好，既然没有人说话，哪就由我来问把！”此时此刻，阴阳老祖再也没有了一丝笑容，阴沉着一张脸，盯着东荒仙道蜀山剑派所在之地，冷声问道：“我想知道，炎烈与冰凌这两位天之骄子，冰火双剑呢？他们在哪里？”

　　阴阳老祖的话，很冷，就如在冰天雪地上一样，让人全身都忍不住颤抖起来，是冷的发抖，面前剑阁长老的血雾还在飘散，这个时候，哪里还有一人敢站出来说话。

　　“阴阳老祖你！”远处，与地狱石龙苦战的徐建见到这一幕，怒火燃到了天灵盖，但却没有任何办法，阴阳老祖的手段实在太强大了，弹指挥掌寂灭大乘境界盖世先皇，手段之强，可想而知。

　　“他们早已离开我蜀山剑派，下落不明！”没有人敢于回答阴阳老祖的话，他们不是不说，而是害怕阴阳老祖一掌就结束了自己的性命，在这个时候，什么杀意，什么剑气，都显得微不足道，对于死人来说，这些都没有价值。

　　“恩？”阴阳老祖微微吃惊，顿时凝目看去，只见站立在虚空中的一位少年，白衣长剑，与阴阳老祖悍然对视，无惧无畏，是他开口说的话，他看到阴阳老祖的眼光，很认真地说道：“炎烈师兄在封云举世为敌时，就已经下山去了，至于冰凌师兄，他后老到是回来的一次，不过毁了我们蜀山剑派的剑台之后，便又走了！”

　　阴阳老祖看着白衣少年，心中甚是满意，在这个时候，偌大一个蜀山剑派无一人敢说此话，只有这一一个修为还在分神后期的少年，敢于开口，凭借这份勇气，就足以判定少年未来的前程，绝对不低。

　　“你就是剑心李阳？”阴阳老祖开口，声音不大，语气淡然，但他的双眼中却闪过一抹爱才之心。

　　白衣少年点头，像是要表明什么一样，无比直接地说道：“蜀山剑派，第十七代弟子，李阳！”简简单单一句话，少年用尽力气，铿锵有力，句句如剑，气势凌厉。

　　“好一个蜀山剑派第十七代弟子！你们这群老家伙都活到狗肚子里面去了！蜀山剑派出了一个冰火双剑，如今又出了一个剑心李阳！当真厉害……厉害……”对于白衣少年李阳的一段话，阴阳老祖很是称赞，虽然道不同，可是剑心李阳的话，却让阴阳老祖无比喜爱，越在如此生死存亡关头，还能如此保持自我，这足以说明一切。

　　修炼之路，要的就是这份坚定不屈之心！

　　转过头去，阴阳老祖再也不看蜀山剑派一群猪肝一样的脸色，盯向封灵门，看着疯魔斩天封天，冷声逼问道：“少年封云呢？站出来？举世皆敌都不畏惧，难道这个时候，想要退缩了吗？就不怕老夫血洗了封灵门嘛？”

　　阴阳老祖冷声逼迫着，目光定格在运吸疗伤的封天身上，但这句话却是说给整个封灵门的弟子听的。



　　第一百七十一章 我们来了！

　　血洗封灵门！这句话也只有阴阳老祖这个级别的存在，才敢说出口，放眼整个五行昆仑，也没有一人一个门派敢把这句话放在嘴边。

　　但阴阳老祖说出这句话的时候，一直调息疗伤的封天竟在第一时间，睁开了双眼，双眼微凝，道道怒火夹在其中，封天在与地狱三头犬大战时，就已经重伤，现在也只是将状态勉强调理好，距离最佳还差了很远，但是阴阳老祖的话，让他不得不停了下来。

　　“血洗封灵门？”封天腾然起身，冷笑连连，充满轻蔑地笑容，冷冷说道：“阴阳老祖不是我不知道你多厉害！只是你若想要不留下什么就血洗我封灵门，哪我封天岂不是白活了？”封天冷声冷语，言语之间，充满了无尽怒火。

　　血洗封灵门这样的话，无论是谁！只要敢说出来，敢做出来！哪封天都会让付出该有的代价的！谁也不能例外！

　　阴阳老祖看着封天，冷声道：“疯魔战天，你就那么肯定老夫不能血洗了封灵门？”阴阳老祖这句话几乎满是怒火地说出口，一双阴冷的双眼盯着封天，一动不动，在场所有人都知道，阴阳老祖若是想要斩杀封天，在这个时候，无疑是最佳时期，但是阴阳老祖却是没有动弹，连挥掌都没有。

　　“确定！”封天丝毫不惧，负手而立，与阴阳老祖对视，充满的怒火的双眼，没有一点一丝的惧色。

　　“哈哈……”阴阳老祖盯着封天，终于大笑了一声，对着封天大声说道：“不愧是疯魔战天，果然对得起这个名号！呵呵……血洗封灵门，老夫不是没有这个能力，我等着那一天……”阴阳老祖这一句话，几乎已经将封灵门判入进将来击杀的名单之中。

　　“好！我等着！”疯魔战天封天何时怕过这样的威胁，直截了当地接下阴阳老祖的招式，旋即开口说道：“封灵门封云暂时不在，不过我想，他肯定会来的！”

　　封天再一次开口，简简单单一句话，却让无数修炼者心中都激起了雄心，如果封云不来，哪才奇怪了！

　　“呵呵……”闻言，阴阳老祖笑了起来，点头道：“有点意思！有点意思！哪就给你一个时辰的时候，一个时辰后，封云若是不来，今天，老夫就血洗了封灵门！”完完全全的压迫，阴阳老祖直接下了杀令，没有一点的犹豫，与封天一样直截了当。

　　“我等着！”封天怎会畏惧，单手一划，冷眸寒光，凝眼看着阴阳老祖，当下再也不多说一句话，盘膝调养身体，地狱三头犬委实强大无比，尤其是黑暗之光，不仅仅带有腐蚀之能，更可以侵蚀封天的半元之力，封天与地狱三头犬一场苦战，不仅将一身半元之力几乎耗尽，而且在最后还逼不得已之下，耗费了那么多灵符，才将地狱三头犬斩杀，自己身负重伤，不曾想阴阳老祖竟然用封云来逼迫封灵门，这样的事情，封天是肯定不会让他发生的。

　　“哈哈！”阴阳老祖仰天大笑，没想一翻逼迫，竟然出了一个少年剑心，一个老年封天，有意思，很有意思……

　　“一个时辰。老夫就等你一个时辰，一个时辰之后，就拿你封灵门开刀！”阴阳老祖大笑之后，无比冷酷地说道，嘴角重新扬起了那种诡异的笑容，看的人，心惊肉跳。

　　没有人会想到，封灵门居然如此正面悍对阴阳老祖，再次看向封灵门的眼神，已经多了很多，只是封灵门的弟子，一个个都在心惊肉跳，他们怎么也不会相信阴阳老祖会第一个拿封灵门开刀，这样的情况，是他们如何也想象不到的。

　　灵山暗暗皱眉，他知道接下来的场面将难以控制了，如果阴阳老祖真的要拿封灵门开刀，那么其他门派会怎样？袖手旁观还是一荣俱荣一损俱损？这是一个很严重的问题，但是灵山却知道，越是这个时候，越能考研一个人的心性。

　　八荒神猴袁小可暗暗皱眉，与魔影连天杨影大战在一起的斗战破天袁破天也暗暗皱眉，袁小可与封云关系素好，而袁破天与封天两人已经今非昔比，快要步入结交之列，他们父子两个也没有想到，到了这个时候，阴阳老祖会用分化这一招！

　　如果阴阳老祖单拿封灵门开刀，而其他门派却无动于衷，那么结果自然不言而喻，可是即便加上斗战灵猿一族，似乎作用也不大。

　　时间静悄悄的过去，几乎所有的门派妖族都在思考一个问题，哪就是一个时辰后，如果阴阳老祖真的拿封灵门开刀，他们是帮还是不帮，这是一个很严肃的问题！也是一个很叫人难以抉择的问题。

　　阴阳老祖之前一招寂灭蜀山剑派剑阁长老盖世先皇那一幕还在脑海之中徘徊，没想到，现在又要痛下杀手，这让很多门派都迟疑了。

　　“我蜀山剑派决定于封灵门共进退！”就在所有人都不决时，徐建一剑向天，玄天仙剑蓦然之间降下亿万道绚烂剑气，九天一片白色剑气驰骋，迷茫苍穹，杀意犹如实质，洞彻天地，亿万剑气浩荡成混沌杀气，从九天苍穹之巅轰然降落而下，气势磅礴，浩荡千万里，一片无尽肃杀。

　　“轰！”亿万剑气，纵横披靡，所向无敌，直接斩落在地狱石龙庞大的身躯之上，一声巨响，强大如地狱石龙猛地发出一声崩碎，无数石块，弥漫九天。

　　“元法，逆天万剑！”阴阳老祖微微露出惊容，徐建这一剑的威力实在不容小视，直接秒杀了地狱石龙，虽然徐建也因为这一剑而拼尽了半元之力，不过效果还是很显著了，一剑一句话，威震天下。

　　“你想好了？”阴阳老祖冷声问道，徐建敢于在这个时候站出来，足以说明一切，让阴阳老祖心中很是不开心。

　　“这还用想嘛？一荣俱荣，一损俱损！”徐建面色苍白，刚刚那一剑几乎消耗了他大半的半元之力，再加上之前与地狱石龙的拼斗，使得他已经到了油尽干枯的地步，不过越是在这个时候，他越是要坚持住。

　　果然，徐建的一句话，让整个东荒仙道都鼎沸起来，一荣俱荣，一损俱损！顿时好几个门派都跟着欢呼起来，声震九天。

　　“好！很好！还有半个时辰！”阴阳老祖面色如水一样阴沉，整张脸上浮现出喜怒无常的表情，盯着那些欢呼的修炼者，还有徐建与封天，杀气弥漫，全身阴阳之气，交织成图，上面魔血飞扬，鬼魔驰骋。

　　时间分分秒秒过去，阴阳老祖没有开口，就没有一人敢于动弹一下，但是蜀山剑派与封灵门却已经做好了大战的准备，徐建一句话让很多二流门派都紧张起来，这个时候，上清宫主力几乎可以说是都不在，最强大的莫过于蜀山剑派与封灵门，东荒仙道虽然还有一个灵山坐镇，可是这两大门派代表了一切。

　　“还有一盏茶的时间！”阴阳老祖再次开口，语气中已经阴冷了许多，封灵门与蜀山剑派敢于如此直接的叫板，让他的杀心彻底激起，嘴角阴冷的笑意，身后轮回五帝满身的杀气，这都预示着一切。

　　……

　　“好了！时间快到了！封灵门，蜀山剑派！你们要为你们的行为付出代价的时候了！”阴阳老祖目光骤然一冷，全身猛地溅射出无穷阴阳之气，浩瀚如海，这是阴阳老祖第一次发出恐怖如天的杀意，恐怖无比，顿时席卷了东荒仙道。

　　“这是你们自己找死！那老夫就提前送你们上路！”阴气乌黑，阳气雪白，阴阳老祖直接下了杀招，阴阳之气化着阴阳杀图，图上魔血飞扬，鬼魔无穷，带有无尽恐怖的绝世魔威，轰杀出去。

　　“何人挑衅封灵门！”就在这个时候，忽然从远处传来一声高亢的叫声，旋即一道蓝光，化着一道闪电，快速朝苍穹山这边冲了过来，速度飞快，快到连阴阳老祖都紧锁起了眉头，心中震撼无比。

　　“五行昆仑怎么会如此快的速度！堪比九重天仙！”震撼，真正的震撼，因为那种速度已经远远将他抛开。

　　“何人挑衅蜀山剑派！”紧随蓝色闪电之后，一红一白两道光芒快速跟了上来，但是在速度上终究是差了一筹。

　　三道身影，一蓝一白一红，挺立在虚空之上，冷眸扫视天下人，雄心万丈！

　　“是封云！”东荒仙道无数人大叫，这个少年注定留名天下，举世为敌都丝毫不惧，此时，封云的速度已经震慑住了所有人，至快如老鹏王混元和金鹏太子浑天此时此刻，都瞪大了一双金色眼珠子，不可思议地看着封云。

　　一切都只因封云的速度实在太快了！

　　“我们来了！”封云立在虚空，身后自然是炎烈与冰凌，封云开口，简简单单一句话，但其中的怒火却是无穷无尽！



　　第一百七十二章 战无情

　　虚空矗立，三道身影，勇冠天下，封云当先，炎烈与冰凌就在身后，三人冷眸天下人，寒芒冷绽，看的很多南海魔修心惊不已。

　　“你就是封云？”阴阳老祖开口，无形之中流露出一股强大的威势，如滔天巨浪一般，冲击向封云。

　　封云心头一惊，“好强大的威势！”封云感觉自己的灵魂都在颤抖，那股威势太强大了，弄的他就像是汪洋之中的一叶扁舟，随时都会被巨浪吞没。

　　紧皱眉头，封云将目光定格在阴阳老祖的身上，很冷静地问道：“你便是阴阳老祖？”封云虽然灵魂在颤抖，但是他还是坚持住了自我，这就是封云的特殊之处，即便修为境界远远不如对方，可是风云在天，叱咤天下，本身就有着一种不屈不挠的气势。

　　阴阳老祖点头，对于封云的速度与性格，都做了很大的点评，笑了笑，阴阳老祖开口说道：“小子，你狠不错！抢了老夫的女人！”

　　“哗！”这样一句话从阴阳老祖的口中说出来，顿时掀起了滔天巨浪，无论东荒仙道西原妖族还是南海魔门一下子齐刷刷地看向了封云。

　　“天啊！这小子抢了老祖的女人？”南海魔门无数魔修震惊，疯魔，完全不敢相信了，竟然还有敢于做这样的事情。

　　封云没有任何表情，阴阳老祖敢在这个时候说出这样丢尽颜面的话，足以说明阴阳老祖此人心胸何等广阔。

　　“呵呵……”阴阳老祖见封云没有半点表情，笑了一笑，道：“其实也没什么，不就一个女人，对于我来说，完全是可有可无，只是，有些事情，终究还是说不过去的！尤其是到了我这种地步！”阴阳老祖的话锋，凌厉而绝情。

　　“哪你想怎样？”封云怎会听不出来阴阳老祖话锋之中的意思，无比冷静地问道。

　　“很简单！”阴阳老祖蓦然抬头，白色的眼瞳中，射出两道璀璨的白光，盯着封云，沉声说道：“简单，交出慕容憔悴！让我当着你的面前，将他杀死！”说着，阴阳老祖的嘴角挂起了无比阴森的笑容，看的人心惊肉跳。

　　封云心头一跳，因为阴阳老祖一句话中，带着无比猛烈的气势，如一柄天剑一般，朝他挥斩而来，虽然无形，但却有意。

　　“办不到！”封云开口，灵魂在承受阴阳老祖无形有意的猛烈气势，整个人脸色苍白到了极点，但是这句话。封云还是咬着牙说了出来，简简单单一句话，彻彻底底将封云的心中想法说了出来。

　　“你就不怕我血洗了封灵门吗？”阴阳老祖何曾见过如此不屈的少年，他无形有意之中，对封云施展了猛烈的气势，没想到，封云居然还是不屈，百折不挠！

　　“怕！可是我还是办不到！”封云继续咬牙，阴阳老祖的气势实在太强大了，这就是境界的差距，封云即便修为再进了一步，达到了分神后期，可是与五重天魔比起来，他还是差上了很多，就像混元，这位西原金鹏一族的盖世妖皇，可是遇上了阴阳老祖，照样一巴掌将其伦飞出去，这就是实力的差距。

　　“好！好！好！”阴阳老祖一连说出了三个“好”字，无比激烈，“小子，你很好。很好……”阴阳老祖怒极大笑，嘴角露出了阴冷的笑意，一字一字道：“我若出手，你们五行昆仑肯定不服，对付一个分神后期的修炼者，也用不着我出手！但是，小子，你终究是挑衅了我的威信，必死无疑！”

　　阴阳老祖单手一挥，在其身后，少年无情带着六位少年，齐齐站了出来，目光如刀一般，盯着封云，魔气冲煞，一个个身上都激射出强烈的战意。

　　阴阳老祖眯起眼睛，冷冷说道：“少年一代，全部到期！哪现在……就开始把！这一场少年之争，只有生死，没有规则！”

　　阴阳老祖一句话说完，再次用目光看向封云，白瞳黑眼中，激射出无比阴森的光芒，阴阳老祖再一次冷冷开口道：“所有死去的少年，我会让你们所在的门派妖族给你们陪葬的！”阴冷，极其阴冷，阴阳老祖这一句话说出口，顿时让所有五行昆仑的修炼者齐齐倒吸一口冷气，阴阳老祖这句话太绝然了，不留半点情面，同时也给五行昆仑新一代带去了极大的压力。

　　几乎在这一刻，所有站出来的少年，齐齐皱起了眉头，阴阳老祖这句话的意思太简单了，生死无论，连累宗门，这就是代价！

　　这一刻，属于盖世皇者的战斗，并没有结束，却已经开启了新一代的战斗！只有生死之战，再也没有了其他！

　　少年无情负手而出，立在虚空之上，冷眼看着三清圣子与封云，淡淡说道：“你们两个，谁先上！”从容，简单，似乎封云与三清圣子，无论谁先上，都逃不过“死”这一个字一样，没有半点情绪波动。

　　封云心中不爽到了极点，不说阴阳老祖如此跋扈，就连一个同代修炼者也如此嚣张，这让封云实在受不了，暗骂了一句话，“装比遭雷劈！”封云身子一纵，他的速度太快了，空气中只留下了他的一句话，“我先来！”

　　蓝色的闪电，狂猛的气势，封云全力出击，全身冒出了炽烈的金光，道道紫气交错，快速形成两条真龙。

　　封云犹如一尊上古战神一般，速度飞快，全力出击，没有丝毫的保留，精气炼体术与紫府淬体术同时展出，在他的背后，龙吟乾坤，虎踏寰宇，无上霸威，浩瀚冲入九天，封云一拳轰来，加上他举世无双的速度，犹如一条蓝色的真龙，横在苍穹上，与其说是冲了过去，还不如说是挥拳直接砸了过去。

　　霸绝天下！

　　“来把！”封云一声大喝，全身血气汹涌澎湃，无穷风云之气，衍化无尽杀机，一拳挥来，天穹崩塌一大片……

　　举世无双！

　　少年无情心头一震，被封云强烈的气势所震慑！



　　第一百七十三章 奋战

　　封云横空出世，震慑万人，三言两语直接与少年无情对上，风头一时无两，直接盖去三清圣子的所有锋芒，这个曾与少年无情大战的绝世少年！

　　一身金光直冲九霄，紫气道道，从东方而来，封云背上龙吟苍穹，虎踏乾坤，神威盖世，举手投足之间，天穹在一片一片的崩塌，封云一拳挥来，虚空都发生了激烈的抖动，万物不安，封云这一圈，实在太过凶悍了，举世无双的速度，绝世的战力，宛如上古战神一般。

　　少年无情脸色变幻不定，封云的力量实在太恐怖了，无双的速度加上狂猛的战力，两者在封云的身上完美的结合，恐怖的波动，让阴阳老祖灵山青蛟老妖这些无敌的人物都发自内心的有一种忌惮。

　　“这小子的速度……实在是！”阴阳老祖都有些无语，封云之前的速度就已经超越了他，风云仙法加上风云遁，巧妙的融合在一起，使得封云的速度超越了五重天魔达到了九重天魔这种境界，“看上去怎么像是元界失传已久的风云仙法中的至快一式！”阴阳老祖暗暗皱眉，封云的锋芒可谓是淋漓尽致地展露出来，让无数五行昆仑的修炼者都在兴奋大叫。

　　“是你要与我大战嘛？哪就来吧！”封云大喝，拳风呼啸，震塌了一片苍穹，阴阳老祖之前的一番话可以说是说到了封云的痛楚，血洗封灵门这样的事情，封云是如何也不会让他发生的，现在不会，以后自然也不会。

　　少年无情一双黑白分明的眼瞳之中，战意浓烈，封云的强大已经超越了三清圣子，这让少年无情有种想要大战一场的战意。

　　“好！哪我便与你一战！”少年无情大叫，全身猛地交织出成千上万道黑色的气流，如蜘蛛网一样，猛烈地冲向了四面八方，欲要将封云困扰起来。

　　“刷！”紫色的盾牌悄然浮现，这面紫色的盾牌就是少年无情力抗三清圣子九重青天异象神秘器物，绝对超越了灵器这个范畴，甚至有可能是一件元器！

　　“轰！”封云手中金光如洪荒巨兽一般，猛地一下撞击在紫色的盾牌上，一声巨响，紫色盾牌发出“嗡嗡”的声音，发出剧烈的摇晃，而在同时，封云身上激射出无数道风云之气，磅礴无比，浩浩荡荡，一下子冲刷出去，青风白云，怒冲九霄，将少年无情激射出的万千黑气全部重开，双方你争我夺，酣然大战在一起。

　　“嗡嗡！”紫色盾牌不断发出争鸣之声，封云暗暗皱眉，这面看似小巧无比，普通之极的紫色盾牌委实不凡，以封云现在的战力，在至快速度与至强战力的配合之下，他这一击，基本上能够将上品灵器给砸碎，可是紫色盾牌却只是晃了晃，没有任何反应。

　　“好宝贝！”封云开口，紫色盾牌十分不凡，让封云一时之间生出了爱宝之心。

　　“哪是自然！”少年无情知道眼前的少年很是不凡，封云的力量与速度实在太强大了，这是少年无情在五行昆仑上，争锋的第一个让他可以施展全力的对手，“这是一件防御元器！”少年无情冷冷开口，全身魔力一震，将紫色的盾牌悬在自己的头顶上，封云的战力无双，他也不敢与之正面交锋，唯有依仗紫色盾牌的防御，才能与封云一战。

　　“元器！”封云大笑，双眼之中冲出了强烈的战意，大声道：“这是欺负我没有元器嘛？哈哈……好一个魔域鬼宫，好一个天才之战！阴阳老祖……你确定你不会动手嘛？”封云转过头去，看着阴阳老祖，之前虽然被阴阳老祖强大的气势震慑，但是风云之所向，根本就没有畏惧一说，所以封云现在直截了当，询问阴阳老祖，没有丝毫的不自在，让东荒仙道西原妖族无数修炼者大为震惊。

　　因为封云是第一个敢于如此正面与阴阳老祖对话的新一代骄子！

　　此时，阴阳老祖很想一巴掌拍死封云的冲动，但是他知道，如果现在封云被自己拍死，反而落的下乘，杀死封云很容易，但不容易的是，收复五行昆仑，一个没有生机的死敌，一个埋骨神魔之地，这些都是阴阳老祖不想看到的，他还有着下一个目标，所以他需要大量的死士，三甲血尸虽然厉害，但只能局限于元婴境界，实在没有太大的用处。

　　点了点头，阴阳老祖很是认真地说道：“少年之战，是我开启的！老夫自然不会插手！且！生死无论！”阴阳老祖虽然自负五行昆仑无敌，但是为了他的大计，还是的将这句话说出口，再说凭借少年无情的战力，他相信，大战封云是没有任何问题的。

　　“哪就好！”得到回应的后，灿灿笑了起来，目光微眺，盯着少年无情雨无情身后六位少年，很认真地说道：“要不，你们七个一起来吧！单打独斗实在太没意思了！”

　　何其嚣张！何其霸道！何其跋扈……这就是封云！

　　一句话说出口，顿时激起了千层巨浪，少年无情与三清圣子之战还在脑海中惊讶，封云现在说出这样一句话，彻底让五行昆仑的所有修炼者不能平静了，封云的话，实在太过于疯狂了。

　　“我自飞扬跋扈惊天下，与世争雄！”封云再一次开口，却没有了原先的嚣张之态，但语气中却是充满了傲慢，他冷艳的盯着少年无情雨无情背后的六位少年，他能够察觉少年无情雨六位少年的不凡，但是封云却没有丝毫的畏惧！

　　“战你何须他们！”少年无情终于震怒，头悬紫色盾牌，身子一纵，万千黑气浩浩荡荡，手中禁术展现，衍化万千杀机，对于封云的傲慢嚣张，少年无情决定直下杀手！

　　手中黑云翻滚，无情杀意衍化出一方擎天黑枪，霸绝的气息，无双的洞穿力，汹涌澎湃的魔气缠绕在上，无情杀意，一片浓烈，擎天黑枪与其说是一杆长枪，不如说是一条黑龙，他在无情的手心中，快速放大，一瞬之间，便又百丈长，威风凛凛，朝着封云呼啸击杀而去。

　　封云面色沉重，少年无情这一手杀招很是强大，他灵魂完全能够感受的出来，少年无情这一击，完全能够击杀半步皇者与擎天黑枪之下，最可怕并不是这样，而是少年无情头上悬着的紫色盾牌。

　　防御元器！这在元界也是很难见到的，自然不用在五行昆仑，上清宫的归元珠虽然也属于防御元器，但是两者是截然不同的存在。

　　“哼！”封云冷哼一声，全身风行力快速游动起来，无穷无尽的风行灵气将封云完全包裹起来，将封云变化的犹如一具通天彻地的龙卷风，呼啸天地。

　　“风行力！他是怎么做到的？”阴阳老祖大惊，五行昆仑以五行为主，他怎么也没有想到会出现封云这样一个特殊，居然能够操控风行力。

　　龙卷风通天彻地，神威盖世，在封云的牵动之下，缓缓变幻成一只虚幻的玄武，四肢霸天，仰天啸日，狂猛的神兽气息，席卷了苍穹山，风云齐涌。

　　“玄武吞天冲！”无数盖世皇者半步皇者震惊，玄武吞天冲乃是极北洪荒玄武一族的无上，秘术，从来不会外传，自然不用说会被一个修炼者知晓了，可是现在，封云施展出的的确确是玄武吞天冲！

　　“恩？”阴阳老祖也暗暗皱眉，因为这一招也是他所知晓的，在元界也有玄武神兽一族的存在，玄武吞天冲能够成为无上秘术，的确有非同一般之处。

　　“呼呼！”飓风凝聚在手，封云背后，龙吟虎啸不绝，一只玄武足踏乾坤，将无穷灵气全部吞下，衍化封云手中的风漩击。

　　这一切发生都在瞬息之间，少年无情争对封云，直接下了杀招，擎天黑枪有着破灭一切的锋芒，而封云毅然不觉，打出了玄武吞天冲结合风漩击的无上秘术。

　　“呼呼……”风漩击凝聚的气流团并不是很大，但是却有着一种无比实质的感觉，他在封云的手中快速的旋转，无数道风行灵气缠绕在上，犹如一条条尾巴一样，透明的光球，快速地旋转，展现出无双的毁灭之力。

　　“擎天黑枪，破灭吧！苍穹！”少年无情猛的大叫一声，全身力量全部蓄势而出，用于这一击之上，擎天黑枪不是魔决，也不是行决，而是来自元界的元法，其威力足以毁天灭地，擎天黑枪一出，苍穹瞬间崩塌了千万里，百丈长的黑枪，直射虚空，四处破碎，什么都没有存留下来。一枪出，寰宇皆颤。

　　“蓬！”虚空爆碎，无穷灵气炸开。

　　“风行，风漩击！”封云心中一凛，剑眉一样，星目中流传出一缕盎然的战意，单手猛地一甩，晶莹剔透的气流团顿时化着一团光圈，朝着百丈擎天黑枪，冲了过去，风声呼啸，直通九天，所有的风行灵气全部被玄武吞天冲吸取其中。

　　神威盖世！

　　狂霸天下！



　　第一百七十四章 一气化三清

　　“轰！”这一声毁天灭地，虚空四处都在破碎，少年无情的青天黑枪与封云的风漩击激烈地碰撞在了一起，发出镇天的声响。

　　无尽气流，激射飞扬，点动在虚空中，这是双方最畅快最淋漓尽致的战斗，没有任何词语能够形容他们此时的疯魔。

　　少年无情一上来，面对封云直接使用了元法，而封云也最简单，玄武吞天冲融合风漩击，其威力已经远远超越了上古大能神风留下的风漩击，元法与极北洪荒神兽玄武一族的秘术再加上上古无上行决，巧妙的融合在一起，双方势均力敌，其威力自然不言而喻。

　　“轰轰……”虚空接着崩碎，一块一块破灭，风云都被破开，狂风四起，浩瀚无边，封云与少年无情各自退后数百丈，冷着一双眼眸盯着对方。

　　“你比三清圣子强多了！”少年无情开口，言语之中，充满了昂然无比的战意，一句话说出口，让不远处的三清圣子脸颊狠狠地抽了抽，他与封云可谓是宿世之地，没想到这个时候让少年无情说出这样的评论，让他的颜面，直接扫地。

　　“你很眼光比你师傅好多了！”封云轻笑，扬起一个无比灿烂的笑容，只是炎烈与冰凌都在这个时候，看到封云嘴角挂起了一个冷冷的弧度，这个弧度，让炎烈与冰凌也相视一笑，露出了一个意味深长的笑容。

　　阴阳老祖脸颊轻抽，封云竟然还敢这样说。

　　少年无情心中好笑，但是却没有笑出来，这个时候笑出来，无异是打阴阳老祖的脸，至少目前他还不敢这样做。

　　一句话说出口，东荒仙道顿时无数位盖世仙皇大笑起来，灵山含笑摇头，封云这孩子，还真是的，这个时候，竟然还敢说这样的话，实在是叫人无语。

　　少年无情心中将封云看高了几分，觉得如果不是形式所迫，他与封云应该会有一个很好的结果，双反再也没有多说一句了，擎天黑枪浩瀚百丈长，魔威冲天，少年无情头悬紫色盾牌，魔威盖世，此时，双手蓦地翻转起来，一道一道的黑印在他的手中，快速凝结而成，一张一张的鬼脸，狰狞而恐怖。

　　又是元法！

　　对上封云，少年没有使用一招魔法行决，出手的完全都是元法，其底蕴之深厚，无与伦比，让无数修炼者都倍感惊讶。

　　“原来他与三清圣子大战没有使用全力！”东荒仙道无数仙修心中难以平静，若是封云不出，他们很难想象，结果会是什么样的，少年无情太强大了，强大到令人发指的地步，举手投足之间，全是最高级的元法，超越了行决。

　　“好恐怖！”八荒神猴袁小空也觉得恐怖起来，少年无情实在太厉害了，底蕴无比强大，他觉得自己如果对上少年无情也没有半点胜利的希望，也只有封云这个变态了。

　　“旷世之战！”青蛟老妖也长叹起来，“若不是少年无情，封云绝对是五行昆仑少年第一人！”这一句话的评价可以说是相当至高了，已经达到了一种顶端。

　　虚空之上，大荒紫鼠点了点头，对于青蛟老妖的话，他完全赞同，强大如封云，在之前与南海五霸一战中，就已经让大荒紫鼠心服口服了，回归族中，大荒紫鼠便开始闭关，苦修吞天鼠一族禁术！

　　而现在，封云的强大，已经将他远远超出了，这让大荒紫鼠有一种很无力的感觉。

　　天烽神蚕明媚的双眸中，闪现出无比希翼的光芒，封云的举指，可以说是完全吸引住了她，让她有种怦然心动的感觉。

　　八荒神猴袁小空心情激烈而澎湃，大有一种与封云再战一场的冲动，不过袁小空心中知晓，他与封云之间的差距，已经越来越大了，不过他一点也不气馁，血脉升华，灵魂变化的他，他相信自己总有一天会追上封云的脚步的！

　　只有血玉麒麟秦林，眼中闪过点点不一样的神采，封云举世皆敌时，他身为血玉麒麟这样的无上血脉，都败在了封云之手，而封云如今的变化，已经超越了他们这个等级，与少年无情平起。

　　三清圣子整张脸已经变得无比阴沉起来，少年无情一句话直接把他的地位给跌进了谷底，封云超越了他，潜台词不就是他不如封云嘛？

　　心中无法也不能平静的三清圣子当即走了出来，在他的身后，土宗土行狲，蜀山剑派的剑心李阳，御兽门的庞博，天炼门的叶易剑都看着三清圣子的背影，没有人再说一句话。

　　“你说我不如他？”三清圣子冷冷开口，背后异象环生，九重青天冲入九霄之巅，浩瀚如云雾，遮天蔽日，仙威阵阵，天地都在颤抖，发出争鸣之音。

　　少年无情背负双手，面无表情地道：“这难道不是事实嘛？”说着，少年无情的嘴角，轻轻扬起一个斜斜的弧度，当即让三清圣子抓狂了。

　　“你！”三清圣子震怒，少年无情欺人如此之甚，让他有一种想要杀人的冲动，“你找死！”音落，异象呼啸，三清圣子双手快速掐诀，这个时候，他身为上清宫圣子自然不能朝封云出手，所以他只能对少年无情出手。

　　“刷刷！”一气衍化三清，青光冲入虚空，在三清圣子的手中化着三尊无上帝仙，仙威浩荡盖住天穹，这是元法，元界三清宫元法——一气化三清！

　　三尊无上帝仙，仙威铺天，有着可以破灭一切的气势，浩瀚如帝仙降临，让所有人都屏住了呼吸，心中剧烈跳动起来。

　　“一气化三清！”阴阳老祖吃惊，这是元界仙道三清宫的元法，十分的恐怖，“没有想到这小子城府如此之深！”暗暗地，阴阳老祖对三清圣子高看了一眼。

　　这时，封云也忍不住看向三清圣子，这个与他注定有一战的少年！没想到，在这个时候，站了出来，要与少年无情一战。

　　“一气化三清！”少年无情嘴角噙起一丝笑容，单手一划，手中狰狞鬼脸，当即化着一道黑光，冲了出去！



　　第一百七十五章 混战

　　这一战，属于五行昆仑新一代翘楚之战，还没开始，就已经变得混乱不堪了，少年无情大战封云，一言将三清圣子扯出，现在，三清圣子施展元法，直接攻上少年无情，一气衍化三清，三尊帝仙，从天而降，仙威浩荡数千里，朝着少年无情力压而去。

　　“呵呵……”封云矗立一旁，轻轻笑道：“现在可不是打酱油的时间！我也来！”封云自然不会战上三清圣子，但是封云也不会在这个时候偷袭少年无情，封云无比直接地对上了无情身后的六位少年。

　　“轰！”就在这时，一声巨响，三清帝仙，轰然降落在少年无情施展出的鬼脸之上，两者激烈地碰撞在一起，发出一声强烈的爆碎声，火光四溅，犹如烟火一样璀璨，少年无情身子不动，紧紧盯着三清圣子，而三清圣子则看了一眼封云的背影，手中青光闪烁一片，炽烈而狂暴。

　　“刷！”封云速度奇快，风云遁被他巧妙的运用起来，化着一道蓝色的闪电，冲进六位少年之中，这六位少年可是阴阳老祖用尽手段培养出来的死士，眼见封云气势汹汹地冲来，六位少年没有一点反应，见惯了太多的生与死，见惯了自己亲人与自己撒手离去，他们面对一切都保持一个平淡的心态，这一战！

　　胜了，还能继续存活下去！

　　败了！那就是彻底是死亡！

　　烈风阵阵，狂啸而无情，封云立身在六位少年面前，面无表情，而六位少年亦是一样，他们无比平静地看着封云，全部都是分神境界！

　　只是，封云一人，而对面却是六人。

　　炎烈走了上来，脚踏虚空，身影如火，冷着一双血色的眼眸，盯着眼前的六位少年，炎烈有心出手，但想了一想，还是摇头对封云说道：“你若打算一人搞定，那我就不插手了！”

　　封云笑了笑，没有言语，眼前六位少年十分的不凡，看他们的气息就能够知道，不经历太多的死亡，是永远不可能拥有如此漠然的味道。

　　“不好对付啊！”封云轻叹了一声，知道这一次肯定是遇到硬茬了，不过，封云也无所谓，能够畅快大战一场，即便是败了，也没有太多遗憾，这就是封云，一个早已将胜负看淡的少年！虽然，胜负之心，很强！但封云绝对不会在这个事情上面，钻牛角尖，三十年河东，三十年河西，谁会知道以后是什么样子？今天吃了亏，来日方长！封云不说打不打得过，但是跑是肯定跑的过的，这就是封云，也是封云的资本！

　　六位少年，面上一点反应都没有，全部一色漠然，他们没有任何感觉，对他们来说，要活下去，就必须将对方杀死，没有任何的考虑，半点都不能用，也不会用！

　　“刷刷……”身影旋转，六位少年化身六道身影，将封云快速包围起来，占据六合之位，蓦地……“哗哗！”六道黑光，像是通灵了一样，无比快速地在六位少年的脚下冲了出来，犹如六道闪电一样，要将封云封锁在中间。

　　封云剑眉微扬，星目之中，闪过一道凌厉的光芒，身子如一道魅影一样，一闪而过，明知六位少年不好对付，封云肯不会托大，脚下如风，出手如电，双手化拳为掌，手掌上，金光炽烈一片，封云双掌挥起，准备力毙对方其中一人。

　　可是，对方六位少年似乎对危机有着天生的敏感，被封云锁定的那位少年，身子一滑，像是一只泥鳅一样，快速地后退出去，与此同时，另外五位少年，齐齐朝封云点出一道黑光，射破虚空。

　　“咻！”黑光极快，点碎了虚空，像是磁光一样，也像是电弧闪烁，“蓬！”的一下，五道黑光齐齐在封云面前爆炸，五道黑光轰然一片，乌光闪烁，黑气一片，封云身子一纵，被五道黑光给逼退回去。

　　“刷刷！”蓝色长袍衣角一甩，轻轻响了两声，封云冷着一双眼睛，盯着眼前占据六合之位的少年，六位少年与之前一般无二，没有半点表情，但封云能够从对方的眉宇间，看到一股凝重之色。

　　“杀！”六位少年依旧没有半点表情，六对眼睛中，展现出无比激烈的澎湃杀意，不知是其中的谁，猛地低喝一声，旋即六位少年各自祭出一件魔器，上面魔气妖娆，无比诡异，有魔剑有魔刀有魔枪，也有魔鞭……魔器挥使，六位少年朝着封云扑杀而来。

　　“近身之战？”封云皱眉，眼前六位少年居然敢与他正面近身之战，这完全出乎了封云的意料，不过封云旋即也就释然了，这六位少年毕竟不是五行昆仑的修炼者，恐怕对他的了解还不是很多，笑了一笑，封云祭出碧玉灵矛，身上灭天战甲悄然出现，全身上下，狂猛的气息，犹如战神一样。

　　让无数修炼者一阵错愕，这就是封云！曾经举世皆敌的少年！

　　“喝！”封云低喝一声，挥舞手中碧玉灵矛，与六位少年激战在了一起。

　　封云大战六位少年，完全是肉身的战斗，封云肉身举世无双，连阴阳老祖都没看出个端倪，而六位少年额很是不凡，经历无双生死磨练出来的肉身，无比强大，恐怖无比。

　　少年无情对战三清圣子，这是他们的第二次正面交锋，只是这一次，三清圣子再也没有任何保留了，全力以赴，手中元法，一招紧接一招，而少年无情也没有任何留招了，双方无比激烈地大战在了一起，好几种元法狂猛地交织在一起，发出镇天的巨响，让无数修炼者暗暗咋舌不已。

　　这就是属于真正天子骄子的战斗！

　　没有任何的花哨，完全是全力真正的全力。

　　“元法，鬼魔在天！”

　　“元法，一气化三清！”

　　……

　　再也没有任何的后招，三清圣子第二次对上少年无情，双方酣战在一起，两人学会的几式元法，不断地重复使用，拼尽全身行力魔力，看看谁会是最后一个站着的。

　　少年无情头悬紫色盾牌，而三清圣子却背负异象九重青天，双方你来我往，拼命压制对方，一时之间，难分高下，而封云与六位少年激战在一起，一时之间也处在一个制衡阶段，封云知道，眼前六位少年，无比非凡。

　　这是一场盛世之战，属于新一代翘楚之间的战斗，三清圣子，封云，少年无情，这三个人的名字，注定留名，千万载之后，很有可能都还会有人记得。

　　这一战，仙妖魔三方，这一战，天才之战，这一战，生死之战……

　　一战成名天下知！

　　“元法，擎天魔枪！”黑枪通天，浩瀚数百丈，长达天际，横在苍穹之上，犹如钢铁长城一样，霸气，决然，恐怖……

　　“元法，青光术！”青光冲霄，集在一点之上，强大无比，什么都难以抵抗，与擎天黑枪撞击在一起，黑光化着星辰，点碎在虚空，青光破灭，化着流星雨，落在苍穹山上，白烟弥漫，玄冰之气，冲了上来。

　　没有人在这个时候，会去阻挡！

　　封云激战六位少年，手中碧玉灵矛大开大合，而六位少年神勇无比，手中魔器也不是凡品，几乎是用生命在与封云搏斗，力拼，血拼，已经不足以形容他们的内心世界了，这是很凶残的一群少年，他们几乎每时每刻，都在用自己的生死，在换取封云的受伤。

　　以杀搏杀！

　　封云一人大战六位同等境界，而是很是不一样的天才少年！万人中，存活下来的六位少年，历经魔珂地狱的洗涤，才有这样六位少年！

　　并不是普通的渡劫期强者能够相比的，封云相信，这六位少年，即便是对上半步皇者，也能够以杀搏杀，将对方击杀！

　　这就是这六位少年的强大之处！

　　远处，属于盖世皇者的战斗，仍在继续但是都已经到达了快要结束的地步，虚空在疯狂的颤抖，发出恐怖的声音，天穹之巅的血云，猛地卷动起来，携带万重凌厉气势，从天轰然降落下来。

　　“噗！”一切都为之扑灭，血云像是一团气流一样，溅落在大地上，一声巨响，血烟弥漫，天地之间，血光冲霄，灵识都难以窥探。

　　“好强烈的元气！”阴阳老祖大惊，之前他就用元神窥探过那片血云，但是却没有任何发现，没想到，竟然会是一处元界遗址！

　　浩瀚的元气，狂霸天下，轰然降落，仙威盖世！

　　所有人连反应时间都没有，一下子不是被震的抛飞出去的，就是被吸进了血光中。

　　这来的也快的血云，实在太出乎所有人的意料了，没有人能想到，那停留在苍穹之巅九天之上的血云，竟然会是一处元界遗址。

　　血烟破开，大地之上，一座仙府，气势磅礴，森严庄重！

　　“九天剑府”四个字，铁画银钩，无比凌厉，如剑一样，锋芒毕露，看的双眼刺痛。

　　“天啊！”阴阳老祖对天惊叹，双眼血红一片。



　　第一百七十六章 九天剑府

　　浩浩荡荡，血云铺落，强烈而凌厉的气势，毁天灭地，一座仙府，自九天之上苍穹之巅，轰然降落而下，大气磅礴，震住无数人。

　　在这个时候，在这样一个地点，居然发生了这样的事情！

　　没有人不为之动容，也没有人不为之惊叹，但所有人惊醒的时候，却惊奇地发现，九天剑府外，万千剑芒，浩瀚无边，恐怖无比，很难靠近。

　　“我去，这什么意思啊？”东荒的一位盖世皇者彻底无语了，竟然还可以这样玩的，灵识无法看穿，半元之力无法冲进去，万千剑芒彻底隔绝了一切。

　　“草！”西原几位妖皇亦是如此，这般天大的机缘，居然还将人隔绝在外面了，着实让他们纠结之极。

　　但然，也有无比冷静的存在，比如说阴阳老祖，灵山，还有青蛟老妖，因为刚刚九天剑府降落的地点，正是年轻一代翘楚所战的地方，换句话说，年轻一代的翘楚，都被带进去了。

　　“九天剑府！九天剑帝……无上帝仙！”对于九天剑府，恐怕在场所有修炼者中，也只有阴阳老祖才知道其代表着什么了。

　　“无上帝仙，九天剑帝，一方散人，但修为境界逆天，已经达到了七重帝仙，放眼元界，也算是名列前茅的存在，最恐怖的是九天剑帝拥有一件九天元剑，威力可撼动日月，破灭苍穹！”对于九天剑府之主，九天剑帝，阴阳老祖无比了解，这在元界已经算不上什么秘密了，九天剑帝成名之时，他阴阳老祖还只能算是一介低下的元士，两者相比，一个天上一个地下，而后，九天剑帝以势不可挡的趋势，快速提高，而他呢？

　　这多年，还在天魔这个层次徘徊，这也就是命运！

　　“不知道这座九天剑府之中，会有什么？”灵山轻声叹道，东荒仙道新一代翘楚几乎全部被容纳其中，其中有封灵门封云，蜀山剑派的冰火双剑，炎烈与冰凌，还有剑心李阳，土宗的土行狲，御兽门的庞博，天炼门的叶易剑，上清宫的三清圣子，在三方势力之中，算是最强大的一个。

　　青蛟老妖暗暗皱眉，西原新一代翘楚，能够站出来的，只有四人，虽然这四位妖族，皆很是不凡，可是毕竟数量太少了，比之东荒仙道，南海魔门，都少，这让青蛟老妖有种不好的感觉。

　　“这就命运嘛？”封天起身，眼中含着笑容，封云竟然还有这样的逆天机缘，再次进入元界遗址，这对于封云来说，已经算是逆天的机缘了。

　　“是啊！这孩子……”在封天的身边，是一身重伤半元之力枯竭的傲震，与地狱赤手魔猪一战，让他心力憔悴，虽然最后险之又险的胜出，但也重伤不轻，不过现在看到封云的被九天仙府融入其中后，还是忍不住笑了出来。

　　要知道，封云第一次，也就是封云金丹期，下山历练的时候，封云就有逆天的奇遇，进入了妖界遗落下来的帝妖宫殿，修炼了两天举世无双至尊无敌的炼体之术，不然，也不会有封云今天的肉体无双。

　　时隔这么久，他们真的想不到，会在这个时候，这样一个地方，封云再次拥有了如此逆天的奇遇，能够再次进入元界遗址。

　　“希望这小子这次出来，修为能够再进一步！”封天心中轻声说道，年轻一代的战斗，不得不在仙妖魔之战中结束，即便所有人都知道，他没有结束，因为在九天剑府中，属于他们的战斗，还在继续！

　　不过，封天却知道，接下来仙妖魔之战，才是最艰难的。

　　因为，仙妖魔之战，已经到了最终决战的时刻了，轮回五帝，阴阳老祖，恐怕都要出场了，而东荒仙道的灵山，西原妖族的青蛟老妖，也已经准备好了。

　　九天仙府中，苍穹山之下。

　　这是一场只有生与死的战斗，什么都不能例外，无论是被九天仙府容纳其中的新一代，还是在苍穹山下的老一辈，这一切，都没有任何阻挡。

　　势在必行！

　　九天仙府，气势磅礴，无尽剑气夹在其中，狂猛如剑，没有一位盖世皇者敢于走进，因为在九天剑府上流动的剑芒太恐怖了，他们相信，只要一近身，很有可能就会被万千剑芒洞穿成马蜂窝，恐怕连灵魂都要绞灭。

　　一座无上的仙宫，无双的剑气，血红的屋檐，青色的墙壁，九柱封灵擎天柱，这在元界是代表至高的意思，一般元士，根本不敢使用，也只有九天剑帝这个级别的无双存在，才敢如此，剑池中，剑气纵横，剑府上，剑影弥漫，血红一片，妖异而凌厉。

　　绝世的锋芒，震慑天地。

　　一阵恍惚，封云，炎烈，冰凌，无情，三清圣子，以及阴阳老祖坐下六位少年，西原妖族四位妖少，东荒仙道各大门派的天之骄子，像是堕入进轮回一般，灵魂中阵阵刺痛，就好似万千仙剑，在刺穿他们的灵魂。

　　等到时空平和，一股凌厉而锋锐的气息，顿时如浩瀚的大海一般，猛然冲了出来，所有人在这一刻，骤然惊醒。

　　“这是那里？”天炼门叶易剑震惊，从未见过如此场面，双眼瞪到了最大，而紧随他之后，几乎所有人都瞪大了双眼。

　　眼前，万剑纵横，悬浮虚空之上，剑锋上，流淌着一道又一道的盖世锋芒，剑气逼人，带有一种毁天灭地的无敌剑气在上，无尽剑意，如实质一般，朝着所有人冲了过来，似乎要将他们的灵魂给洞穿一样。

　　血红色的世界，无穷元剑，形成一座如星辰悬浮一样的天地，一块赤色的神秘元石，悬浮在万千元剑之中，神秘无比，降下无穷剑气。

　　“这难道是仙府？”蜀山剑派剑心李阳双眼瞪的老大，他身有剑心，对于剑的感触，超越了所有人，此时此刻，他完全能够感受到那万千元剑的无双锋芒，随便一把，都是任何灵器要强大很多，比之蜀山剑派的玄天元剑，都要凌厉。



　　第一百七十七章 乱战

　　万千元剑，剑气冲霄，浩瀚无边，仙威盖世，悬浮与仙殿之上，在无数元剑的最中间，一块只有数尺长宽的血色石块，闪烁着如金属一般的光泽，冷冽而锋芒。

　　“那是什么？”几乎所有人都皱眉，万千元剑，威震天地，但是那最不寻常的血色石块，却吐露出无比诡异的感觉，像是所有元剑都以他为中心一样。

　　封云一身灭天战甲，手中碧玉灵矛，晶莹无瑕，凌厉无比，凝目望去，血色石块尽显诡异，上面闪烁着幽红色的暗光，一道一道的，无比凌厉，似乎那些暗光就能够破灭一切一样。

　　“九天仙府！难不成是九天剑帝的府邸？”少年无情轻声低吟，关于九天剑帝的故事，还是阴阳老祖告诉他的，在元界，数一数二的顶级大人物，杀气如剑，剑如杀气，是与元界仙道剑仙巨擎蜀山派掌门一剑凌尘齐名的绝世剑仙，“据说……九天剑帝曾经得到一块铸剑石，也正是这块无上的铸剑石才铸成了九天剑帝无上的威名！难道……”少年无情不敢再想下去了，五行昆仑的修炼者或许不知道九天剑帝是如何庞然大物的存在，可是阴阳老祖却是真真正正的元界元士，对于九天剑帝的故事，无比了解，这个时候，九天剑帝的仙府之中，血色的石块……这一切，都是在告诉他，石块是什么。

　　“无上铸剑石！”少年无情心中再也不能平静下去了，这是一件无上的至宝，妙用无穷，能够增加铸炼仙剑的成功率，而且经过铸剑石的磨练，元剑还能够自我成长，虽然岁月漫长，但能够成长的元剑，比什么都强大。

　　再也无法保持平静了，少年无情一贯冷漠的双眼中，突然闪现过一道无比凌厉的锋芒，盯着虚空中悬浮的万千元剑，还有那血色的铸剑石，少年无情背后的双手，悄悄的立了起来。

　　“剑起！”一声令下，少年无情当先发难，在他的背后，诡异无比地出现一柄黑色的长剑，黑色长剑来去无声无影，像是从虚无中出现的一样，而在少年无情不远处的六位阴阳老祖磨练出来的弟子，一见无情有所动作，当即取出各自魔器，朝着身边之人，击杀过去。

　　封云惊退，他灵魂感知力超强，少年无情的所有动作全在他的感知之中，从少年无情的表情中，封云知道眼前的血色石块肯定不同凡响，所以早早和炎烈冰凌还有八荒神猴袁小空说好，有人动手，先退。

　　果然，少年无情第一个动手，手中黑色长剑像是从虚无中出现的一样，神秘莫测，一剑袭来，直取御兽门天之骄子——庞博！

　　庞博大惊，身子一转，无比惊骇地看着少年无情，喝道：“你想干什么？”

　　“杀你！”直接，果断，没有任何悬念，剑起，似是从虚无中冲出来的长剑一样，一剑横上，直取庞博的项上人头。

　　“你！”庞博大怒，身子骤然一转，在他的身边，突兀地挂起一阵黑色雾气，雾气之中，悠然传来一只粗狂的叫吼声，“嗷！”黑色雾气被震开，一只庞大的青色乌龟快速无比地冲了出来，张口便朝着少年无情吐出一方青色的巨印。

　　“番天印？”少年无情目光一震，旋即看向那庞大的青色乌龟，面上颜色变了变，带些吃惊地说道：“大风歌！”

　　“不错！”庞博一声大吼，对于少年无情突兀地斩杀自己，无比恼怒，青色乌龟一出现，张口一道匹练化着一翻擎天巨印，翻天覆地，朝着少年无情力压而去。

　　大风歌，东荒深处天地灵气孕育而成的一种圣兽，有着极其强大的神能，能吐番天印，能结覆地咒，是一只全能型的圣兽。

　　“哼！”少年无情冷哼一声，不屑道：“不就是一只大风歌嘛？”冷笑一声，手中黑色长剑突兀地消失，像是被什么吞噬了一样，可是下一秒，就在大风歌青色乌龟吐出的番天印距离无情不过持续远的时候，在大风歌青色乌龟的背上，一柄黑色长剑，诡异无比地出现了，洞穿了虚空，无比凌厉。

　　“扑哧！”直斩而下，凌厉而果断！

　　一剑，直接将大风歌青色乌龟给洞穿透了，青色的鲜血，四处溅飞，“下一个就你了！”少年无情一剑击杀青色乌龟东荒圣兽大风歌，单手直对虚空，再次轻轻一划，那黑色的长剑，再一次神秘地消失了。

　　“这是什么剑？如此恐怖？”炎烈吃惊，他与封云，冰凌，袁小空早已退了出去，看着少年无情手中的黑色长剑一阵吃惊，血色的双眸中，流出了异样的神采。

　　“不知道，应该不是灵器！”封云轻声说道，对于那自由出没在虚无之中的黑色长剑，也表示了忌讳，这样的武器在手，完全是杀人于无形中。

　　“嗯！感觉到了一点恐怖！”八荒神猴袁小空也轻声说道，他灵魂得到了升华，血脉变化，所以对于少年无情手中的黑色长剑多了一点感触。

　　冰凌不言不语，只是盯着虚空，似乎像是在寻找黑色长剑的轨迹一样，有那么点邪乎的感觉。

　　“刷！”御兽门庞博大惊，大风歌青色乌龟虽说防御力不强，但是普通的上品灵器根本不可能给它造成什么伤害，没想到竟然被少年无情给一击秒杀了，心中顿时怒火无比，单手一指虚空，一柄银色的方天画戟，悄然出现在手中，气势凛凛，手中大杀器方天画戟，斜划虚空，庞博手持方天画戟，直接朝着少年无情直斩而去。

　　“挡！”

　　金石撞击之音，爆出一连串激烈的火光，星火四溅，庞博与少年无情各自退后一步，而在这个时候，少年无情的双眸突然闪现出一道寒光。

　　“小心！”冰凌刚一开口，可是什么都晚了，那柄黑色的长剑，刺破了虚无，出现在庞博的身后，一剑，直接将御兽门天之骄子庞博，贯穿于虚空。

　　黑剑，鲜血淋淋，御兽门庞博，双眼怒睁，死的很是不甘心，但是却改变不了什么。

　　“这才是你真正的手段嘛？”这个时候，很出人意料的，三清圣子竟然站了出来，看着少年无情，嘴角扬起了一丝怪异的笑容。

　　少年无情没有正面回答三清圣子的话，只是看着三清圣子，冷冷地看着，黑色的长剑，轻轻斜划一下，消失在虚空中，庞博的尸体，坠落到了地上。

　　“如果你只有这些手段！那你就得死在我的手里！”三清圣子身后土宗土行狲悄悄跟着，在他的背后，黑色的护体土芒，璀璨无比，厚重无双，这是一种无双土行决，防御力很强。

　　三清圣子朝着少年无情逼使过去，背后异象镇天，九重青天重叠在一起，发出无比恐怖且浩瀚的力量，将虚空都给定住了。

　　“他想用异象的力量，将那能够自由出入虚无的黑色长剑克制住嘛？”八荒神猴袁小空很是惊讶，显然对于三清圣子的举动，感到无比的吃惊。

　　封云点了点头，正色道：“异象属于灵魂的力量，而灵魂是最敏感的，三清圣子恐怕知道异象也难以抵挡那神秘莫测的虚无之剑，不过却可以给三清圣子起到一个很好的指示作用！”

　　众人点了点头，而在这个时候，其余六位魔门少年，忽然朝着蜀山剑派剑心李阳和天炼门叶易剑冲了过去，手中魔器交织出一道道黑色的光芒，一瞬之间便将剑心李阳与天炼门叶易剑笼罩其中。

　　“轰轰！”接着就听见两声巨响，黑光之中，两道身影被炸飞出去数丈远，全身焦黑一片，赫然便是蜀山剑派剑心李阳与天炼门叶易剑。

　　生死未卜！

　　“我靠！这几个家伙，人不人，鬼不鬼的，这么厉害！”炎烈大惊，先前封云与他们对战，完全看不出来他们又多么强大，没想到这个时候，彻底展露出来的。

　　魔气横起，冲入九霄，六位少年并列，冷眼盯着血玉麒麟秦林，意思非常明显。

　　“不行！不能让他们计划得逞！”封云下定决心，即使与三清圣子土行狲联手，也不能让魔域鬼宫得到好处。

　　“对！”封云的话，刚说完，炎烈冰凌以及八荒神猴袁小空齐齐附和，袁小空朝着血玉麒麟秦林大荒紫鼠，天烽神蚕大叫了一声，随之，封云，冰凌，炎烈，八荒神猴袁小空各自祭出灵器，朝着六位魔门少年，击杀过去，狂风四起，万千灵剑呼啸齐名，仙威浩瀚，血色石块，不断发出阵阵鸣声，铿锵有音，激烈而澎湃。

　　“杀啊！”封云当先，身着灭天战甲，气势骁悍，手中碧玉灵矛更是发出一道道碧色光芒，出手如青蛇吐信，刁钻诡异，灵矛激射，点向魔门六位少年其中一人。

　　而炎烈，冰凌，袁小空，也各自点开一人，这个时候，血玉麒麟，大荒紫鼠，也很直接出手，每个人选了一个目标，直接下手！



　　第一百七十八章 绝世之战

　　一时之间，杀气四起，远处，悬浮于万千元剑之中的血色石块，在这个时候，变得更加妖异，更加神秘，血光闪耀，激起万千元剑发出阵阵轰鸣之声，铿锵有音。

　　封云身着灭天战甲，手持碧玉灵矛，炎烈在他左边，血袍加身，焚天圣剑在手，气势凛凛，威风八面，仙威飞扬；冰凌居右，银色的长袍在烈风中狂舞，发出哗哗的声响，冰凌目光凌然，银色的眼瞳，有着冰凌的寒芒，盯着他的对手，阴阳老祖坐下魔门弟子。

　　八荒神猴袁小空自从血脉与灵魂都得到升华之后，身形拔高，好几丈，手中乌黑铁棒，十丈长，被袁小空挥舞的气势绝然，一身暗金色的绒毛，如钢针一样坚硬，金色的眼眸中，更是用着恐怖的威势，盯着他的对手，怒目生威，在气势上，彻底压住对手。

　　血玉麒麟秦林一身血色战甲，手中血色长枪，斜指苍穹，到了这个时候，他只能与封云几人共同进退，先不说少年无情多么恐怖，就单单眼前这六位看上去很是普通的魔门弟子，就有着很不一样的感觉，让人难以琢磨。

　　封云，冰凌，炎烈，八荒神猴袁小空，血玉麒麟秦林，大荒紫鼠紫耀，天烽神蚕雪沫，齐齐对上阴阳老祖坐下六位少年。

　　封云手中碧玉灵矛大开大合，依仗绝世无双的肉体力量，将对手死死压制，可是他的对手，也不是容易对付的角色，与封云正面交锋，竟然没有落得下乘，手段之高，出手凌厉，狠毒无比。

　　一时之间，少年无情对上三清圣子，封云几人对上魔门六位少年，双方激战，惊得天地都在颤抖，万千元剑齐齐争鸣，铿锵作响。

　　狂风骤然卷起，三清圣子一式青光术猛烈地冲向少年无情，而少年无情也在同一时间，打出了元法青天黑枪，两股恐怖的波动，汹涌无比地撞击在一起，发出一声惊天巨响。

　　虚空颤抖，“刷”得一声，悬浮在虚空中的一道元剑猛地冲落而下，这一剑，如飞仙一般，惊艳绝世，一瞬之间，就到了天炼门叶易剑的身前，“噗！”一声轻响，霎时之间，鲜血飞溅，天炼门骄子，叶易剑连惨叫声都没来得及发出，顿时就被这一元剑给贯穿了，元剑直上而下，将叶易剑死死地钉死在地面上，与此同时，再一次“刷！”一道元剑，鲜红无比，破空而至，将一位魔门少年钉死在大地上。

　　“快退！”所有人大惊，齐齐后退，可是这一切来的毫无预兆，“刷刷刷刷……”一连数十把元剑，五光十色，凌厉无比，自虚空中，快速无比地冲了下来，剑光闪烁，锋利无比，“噗！”魔门一位少年，一个漫步，刹那间就被元剑给死死钉死在地面上，连半点抵抗力都没有。

　　“这是什么剑法？”炎烈大惊，元剑看似平凡，但却有着不一样的气势，能够震慑修炼者的灵魂，让其无法防抗，只能被钉死在上。

　　“不是剑法！是无尽剑装！”剑心李阳大叫，从师传的角度上来说，炎烈是他的师兄，所以他很直接地告诉炎烈他们，“无尽剑装并非剑法，而是一种只求杀人的剑招！无论多少把元剑，只要有剑装加持，威力都会增加，而且最恐怖的是剑装的威力，比剑阵还要恐怖！”

　　“无尽剑装！”这一下，让所有人都齐齐大吃一惊，这样的说法实在太叫人匪夷所思了，剑道果然神秘莫测，难以言语。

　　众人快速后退，就这么一会的时候，已经有三位天子骄子被钉死在元剑之上，地面上，三把元剑挺立，三具尸体，鲜血汨汨，每个人眼睛都瞪到了最大，显的十分的不甘，可是没有任何的办法，无尽剑装的恐怖与强大，根本就不他们能够抵御的。

　　“刷！刷！刷！刷……”又是一波元剑袭来，剑光闪耀，化着一张天罗地网，足有三十三把元剑，威震苍穹，仙威浩荡，凌厉之气，灌于元剑之上，透着无比锋利的气息，让人心惊胆颤。

　　“退！”封云大叫一声，风云遁立即展开，卷动炎烈冰凌袁小空还有天烽神蚕雪沫快速退了出去，紧随他的是血玉麒麟秦林和大荒紫鼠紫耀，以及三清圣子和少年无情，以及存活下来的四位魔门少年。

　　“噗！”三十三把元剑，剑罡密布，凌厉恐怖，剑光闪耀，朝着最后一位魔门少年席卷而去，只那么一瞬间的速度，剑网轰击而下，那位魔门少年也感觉都没有感觉到，身体就被剑网给削的七零八落，什么都没有剩下了，死的不能再死了，血雾弥漫在剑网上，透露出一股无比血腥的味道。

　　封云快速向前，原来在万千元剑的正前方，竟然有一个山洞，不知道通向什么地方，而那剑网似乎是有意要将他们赶进这个山洞中一样。

　　“有种不妙的感觉！”封云轻声低语，发生的一切让他感觉十分的不真实，似乎是有什么阴谋一样，不过剑网那么强大，属于九天剑帝这个级别的无上剑装，根本就不是他现在能够正面争对的，所以他只能向前逃，流下来必死无疑。

　　天烽神蚕雪沫被封云的风云遁卷在中间，就感觉像风一样的前行，速度块到无法想象，比他爷爷带他与御空还要快上许多，对于封云，多了一层懵懂的感觉。

　　只有炎烈冰凌袁小空在这个时候，表现出了异样的神采，这一切都发生太过于玄乎，让人感觉十分的不真实，像是有什么在暗中操纵一样。

　　前路，是生是死！

　　前路，究竟是怎样的危险存在？

　　没有人知道，因为在这个时候，他们只能选择前行，后退，必死无疑，已经死去的几人，足以说明任何问题。

　　想要活下去，就只能走向那未知的地方，那里，到底隐藏了什么，没有人知道。

　　九天剑府！

　　死亡深渊！



　　第一百七十九章 死亡深渊

　　冷风洌冽，无情而冰冷；元剑在后，剑装横行，杀意昂然，无可匹挡，这是属于九天剑帝最深的底蕴，九天剑帝横行元界亿万年的杀招，又岂是封云这群尚未登入天仙级别的修炼者能够抵挡的。

　　在无尽剑装面前，没有别的退路，只有逃跑，其他的什么都不是。

　　封云携着炎烈冰凌几人，施展风云遁速度快到了极致，但是对于未知的领域，封云也十分的小心翼翼，在封云的后面，则是血玉麒麟与大荒紫鼠，面对无尽剑装如此恐怖的杀招，没有人愿意留下来，只能拼命的逃窜，大荒紫鼠的后面则是三清圣子与少年无情，最后没就是魔门少年了。

　　突如其来的杀招，一下子让五行昆仑的新一代翘楚损伤了大半，到了这个时候，已经没有人会自负到认为自己可以活着走出这里了。

　　“呼呼！”风云一遁数千丈，到了封云如今这个境界，施展风云遁速度堪比大乘境界中期盖世皇者，如果再配上风云仙法中的至快一式，速度更是超越了盖世皇者，稳压阴阳老祖这种五重天魔级别的庞然大物。

　　“刷刷……”无尽剑装在后，元剑袭杀，追的几人上天无路，下地无门……“噗！”一剑直穿，直接将魔门一位少年钉死在地上，元剑穿透了身体，鲜血如雨，溅落飞舞，血雾一喷，魔门少年什么都没能剩下，死无全尸。

　　在这个地方，生命一下子变得脆弱到可怕，无尽剑装依旧紧追，似乎还要嗜血，一下子变得阴森起来，充满了血腥味。

　　“噗！”剑光突然跃起，一剑自天而降，如飞仙一剑，这一剑，惊艳，绝美，但同时，又充满了血腥味，西原妖族第一少年，大荒紫鼠，一个不小心，直接被元剑贯穿了身体，紫色的鲜血，染红了天穹，大荒紫鼠短小的五官，急剧浓缩在一起，变得扭曲，变得狰狞，变得痛苦……可是，这也无法改变什么。

　　“紫耀！”血玉麒麟秦林大叫，可是他也改变不了什么，只能依仗自己的速度，快速前进，所有人的脸色，在这个时候，都变得阴沉了许多。

　　“噗！”又是一剑，但是却落空了，不过却把所有人的心，都狠狠地震了一下。

　　八荒神猴袁小空看着大荒紫鼠紫耀被杀死，心中一阵悸动，要知道，大荒紫鼠可是西原新一代之卫冕之王，血脉与修为都很恐怖，没想到，竟然陨落在此，想到这里，八荒神猴袁小空心中暗暗升起一种不详的感觉，不过，封云的速度，又同时给了他一点安全的感觉。

　　最为忧心的莫过于天烽神蚕雪沫了，今日发生的一切，就像是做了一个梦，先是见到了自己最想见到的少年封云，只是没想到，就要进行生死决战时，九天突然落下仙府，这对于五行昆仑的所有修炼者来说，莫非是天大的机遇，可是……这个机遇，实在是太恐怕，太血腥，太让人无法承受了。

　　“噗！”这一剑，不知道来自那里，无比直接地将一位魔门少年钉死在地面上，不甘地看着众人远去的身影，魔门少年，历经万险而不死，居然死在了这里，不甘，无比地不甘。

　　到了这个时候，活下来的人，已经远远少于进来的，东荒仙道只剩下封云，三清圣子，炎烈，冰凌三人，而西原妖族则是八荒神猴袁小空，血玉麒麟秦林以及天烽神蚕雪沫，至于南海魔门，就只有少年无情了。

　　这样的结束，恐怕是所有五行昆仑的修炼者都难以想象的，生死之战，尚未开始，就已经只剩下这么几人了，封云一马当先，带着几人，朝着神秘莫测的山洞之中前行，一路没有任何阻碍，只有神乎其技的元剑，不知道在那里，但是总是会出现，将人斩杀。

　　“刷刷刷！”忽然，寒芒一道一道惊起，剑光直冲九霄，这一刻，所有人目光一凛，因为那剑光实在太密集，如果想要从中间穿过去，肯定会被剑光绞杀的。

　　“嗖嗖嗖！”可是，如果不前行，在众人身后的无尽元剑也跟着冲了过来，这个时候，当真是到了生死一念之间。

　　“怎么办？”炎烈紧皱眉头，这可不是一件好事。

　　“妹的！”封云破口大骂了一声，随之说道：“没办法了，只能使用那一招了！”音落，封云全身冲起一道道青色的光芒和白色的气流，将封云完全包裹起来，而封云也正在使用风云仙法之中，至快的一式。

　　“咻！”人与风云融合，封云这一刻就像是没有了自己，只有了天地，而他，是在天与地之间，无处不在的风与云，风云变幻，天地莫测，封云带着众人，速度超越了极限，堪比九重天仙，一幻而过，朝着密集剑光，快速冲了过去。

　　“锵锵……”风云冲过密集剑光，发出镇天般轰鸣的声音，万剑齐鸣，剑光冲霄，凌厉而霸决的气息，贯穿了天地，封云张口喷出一大口鲜血，身子一瓢，穿过了剑光，倒在了地上。

　　“封云！”密集剑光之后，什么都没有了，入眼，一片漆黑的深渊，可是这个时候，却没有人会去注意这些，封云差点就自己死在了密集剑光之中，这个时候，已经是脸色苍白到恐怖，整个人变得萎靡起来，嘴角挂着鲜血。

　　炎烈，冰凌，袁小空，雪沫齐齐围了过去，非常关心封云的伤势。

　　“我没事！”封云无比艰难地吐出这三个字之后，整个人顿时陷入深深的修炼之中，而炎烈与冰凌看到封云是真的没有事情之后，才安心下来，两人对视一眼，再看了看周围的情况，旋即各自点了点头，炎烈说道：“这里我看着，你与小空先去周围看看，这里究竟是什么破地方？”

　　袁小空点了点头，他与封云关系很好，与炎烈，冰凌也认识一段时间，这个时候，也就没有什么隔阂了，炎烈看了眼天烽神蚕雪沫，这是年轻一代唯一的一个女子，天赋与血脉都十分的强大，不过这个时候，却像是一个柔软的邻家女孩，没有了任何主意。

　　“我们在这里守着他？”炎烈试探性地问了一句。

　　天烽神蚕是真的被九天剑帝恐怖的手段，吓到了，长这么大都没有见过今天这般恐怖的事情，那些剑，似乎每一把都像是拥有生命一般，从黑暗深渊之中，走了出来，它的出现，就是为了收割生命。

　　点了点头，天烽神蚕脆弱地说道：“嗯嗯！”

　　这里，像是一处深渊一样，没有光芒，没有前路，什么都没有，也像是一处杀人的地方，因为只有在这种地方，杀人，才能无形。

　　过了一会，冰凌与袁小空走了回来，炎烈看了过去，冰凌摇了摇头道：“什么都没有发现，这个地方很奇怪！似乎是一个死亡深渊，到处都是死亡的味道！”

　　听到冰凌这样的评论，炎烈的脸，顿时变了颜色，从进入九天仙府看到万千元剑之后，所有发生的一切都诡异的可怕，根本就不像是一个仙家的行为，有种特立独行无比自我的感觉。

　　天烽神蚕听到冰凌的话，美貌如画的粉黛，轻轻地皱了一下，但还是没有说出什么话。

　　而就在这个时候，忽然传来一声惨叫，旋即，一道青光快速冲了进来，“轰轰！”异象争鸣，发出恐怖的大音，三清圣子背负异象，上半身鲜血淋淋，左边的身躯，被什么东西削去了一半，但是生命却没有收到损害，三清圣子刚一冲进来，就看到炎烈几人，眉头一皱，不过却没有动手。

　　“呼！”魔气荡漾，少年无情也快速冲了进来，嘴角挂着长长的鲜血，流在身上，人刚到，就冷着一双眼眸看着所有人。

　　炎烈冰凌严阵以待！

　　“哼！”少年无情冷哼了一声，却没有什么动作，盘膝修炼恢复起来，身上被密集的剑光，斩开了好几道剑伤，鲜血如注。

　　三人重伤，三人不安。

　　这恐怕是所有五行昆仑修炼者都难以想象的，他们在这个时候，齐齐关注着在他们眼前的九天仙府，属于盖世皇者的战斗，已经结束，东荒西原南海各有胜负，不过，就在这个时候，阴阳老祖身后，轮回五帝却悄无声息地站了出来。

　　东荒仙道，灵山紧紧皱起了眉头，这一刻，终于到来了。

　　“刷刷！”灵山背后，蜀山剑派的一位太上剑老悄无声息地站了出来，七劫散仙，这是蜀山剑派最强的底蕴，在这个时候，只能显身了。

　　至于另一位则是一位隐世高人，没有任何门派，但修为一样恐怖，七劫散仙，灵山当先，这个时候，什么盖世仙皇，什么六劫五劫散仙已经没有太多的作用了，只有修为达到了七劫，才能有实力一战了。

　　与此同时，西原妖族也走出了三位太上妖尊，一袭青衣的青蛟老道，一身金衣的牛魔王，黑袍加身的老猿猴。



　　第一百八十章 生死别离

　　阴风怒吼，此地空无人烟，犹如在死亡深渊之中一般，寂静，没有尽头，没有前路，只有无尽的黑暗，这像是一个幻境，但是封云他们却感觉这里很是真实。

　　存活下来的人，仅仅只剩下了七人，其中三人重伤，封云，三清圣子，少年无情……

　　也不知道过了多久，在这么阴暗的环境里面，众人也时间都分不清楚了，封云缓缓睁开双眼，长吐一口浊气，将体内的完全修复好，抬头看向不远处，少年无情与三清圣子齐齐睁眼，与封云对视。

　　三位绝世少年，如今在这样一个地方，三足鼎立，只是没有谁会先动手，死去太多人了，他们不可能还一味的争执下去。

　　“只能合作！”少年无情第一个开口，此时此刻，他处于一个劣势，如果说他有把握击杀三清圣子的话，那么对于封云，他是没有任何把握的，在没有把握的情况下，他是不会擅自行动的，那样的话，只会把自己陷入逆境。

　　封云没有开口，反而是三清圣子开口了，三清圣子冷笑一声，说道：“合作？拿什么合作？多你一个，少你一个……对我们来说，似乎都没有什么影响！”

　　少年无情闻言，眉头顿时一皱，冷冷地看了一眼三清圣子，讥笑道：“多我一个，少我一个，是不多，是没什么影响，但如果要我死，我也会在临死前，拉上你的！”

　　一句话，冰冷到了极点，听的三清圣子脸颊一抽，差一点就冲了过去了。

　　“合作！”封云开口，简单从容，没有丝毫的气势可言，只是一句话说出口，让三清圣子与少年无情齐齐看了一眼他。

　　“没的选择，多一个人，多一份力量！”封云的理由很简单，在这一个环境中，不想死，就只能合作。

　　“封云！”三清圣子冷冷道出“封云”的名字，无比冷冽，眼眸中，是一种酝酿已久的寒芒，充满了敌意。

　　“这就是你不如人家的地方！气量！”少年无情呵呵一笑，嘴角扬起一个无比诡异的笑容。

　　“你也不用挑拨离间！”封云冷冷开口，逼视少年无情，冷声说道：“想再次开战，你的下场最不堪！”封云盯着少年无情，言语之中的意思十分明显。

　　“哼！”少年无情冷哼一声，狠狠瞪了一眼封云，却没有再说什么，只是双眼中闪过一道凌厉的寒芒。

　　“刷！”就在这个时候，无声无息的，突然一把血红色光线，一闪而过，速度奇快，一剑，直接穿向炎烈，所有人连一点反应都没有，“噗！”鲜血飞溅，血袍飞扬，一剑，无比直接地将炎烈钉死在大地上，炎烈目瞪口呆地看着自己的双手，却再也没有说出什么，元剑八尺，贯穿整个人。

　　“炎烈！”

　　“师兄！”

　　“小炎子……”

　　封云，冰凌，袁小空大叫，突如其来的一幕，是他们所有人都没有想到了，炎烈，居然在这个时候，被一剑贯穿了，死于此地！

　　封云身子如风，快速冲了过去，双眼一片血红，“不！”封云大叫，全身迸射出洌冽金光，紫气环绕在身，如真龙一样，气势镇天。

　　“不！”冰凌亦是大叫，银色的眼瞳，也在瞬间变得通红无比，全身寒气犹如暴风雪一样，快速冲了出来，他如何也不敢相信，他的师兄，竟然死在了这里，会死的如此之惨。

　　袁小空也不敢相信，前一秒还生龙活虎的炎烈，居然就这么死了，虽说他们之间的友情建立没有多久，可是对于封云，炎烈，冰凌，袁小空是打心眼里里面觉得他们是值得交往的兄弟，只是没想到，炎烈居然死的如此之快。

　　“什么情况？”少年无情大叫，这个时候居然还有元剑，完全是把他们往死路上面逼，目光一震，少年无情注意四周，而三清圣子也很直接地往后退去。

　　“炎烈！”封云一把抱住炎烈，看着眼睛冰冷的双眼，血色的眸子，再也没有了生机，封云的心，就像是被什么给斩碎了一般，这是一种疼失兄弟的苦，根本就说不出来，炎烈，冰凌，封云，三人一路走来，多少坎坷，风云大陆，凡尘人间，三位少年走过风云之路，踏上四大禁地，找寻属于他们的道路，仙境昆仑……

　　“刷！”忽然……又是一剑，无声无息，刺破了虚空，停留在少年无情的头顶上，一阵发麻的感觉，自少年无情的头顶传来，心中狠狠一跳，一种不详的感觉，缠绕上灵魂，刚想避开，可是已经来不及了，这一剑，无声无息，穿透了少年无情的身体，将少年无情死死地钉死在地上。

　　“啊！”得一声惨叫，少年无情是如何也不敢相信，自己魔威纵横，居然死在了这里。

　　三清圣子看到这一幕，脸色已经变得苍白无比，他如何也不会想到，自己也有今天，这样的死法，让他的心中，有种难以言语的感觉，面对死亡，三清圣子的内心，变得恐惧起来，“不……不……我不能死！我不能死！”三清圣子惊恐大叫，身子快速后退，可是死亡之剑根本就没有打算放过他，一剑突然出现，紧随三清圣子，笔直射破了虚空。

　　“刷！”蓦然，一道寒光，从大地上，猛地一下，直接刺进了封云的身边，一剑，将双眼全红，全身颤抖的冰凌给穿透了，至下而上，鲜血飞溅，银色的长袍，裂成了两块，一条血缝，鲜血汨汨而流。

　　“冰凌！”封云发疯大叫，眼泪已经止不住地冲了出来，“冰凌……”封云身子一动，一把接住冰凌的尸体，满脸泪水，疯狂大叫。

　　天烽神蚕雪沫看到这一幕，身心震荡，八荒神猴袁小空看到这一幕，充满愤怒，还有一丝绝望！

　　“不！”封云一手抱着炎烈的尸体，一手抱着冰凌的尸体，仰天大吼，将全身力量歇斯底里地呐喊出来，可是，这一切都是徒劳的，没有任何办法，他们……

　　这一刻，竟然成了生死离别！



　　第一百八十一章 我命由我不由天

　　一剑，贯穿了炎烈，再一剑，刺透了冰凌，封云放声大哭，他最好的两个兄弟，竟然死在了这里，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，多少次逆境，多少次生死之战，多少次兄弟携手，谁能想到，会有今日，封云不敢相信，也不会相信，“不……”仰天背后，身边炎烈与冰凌已然成为一个血人。

　　“噗！”蓦地……一声惊吼，八荒神猴数丈长的身体，直接崩碎，一柄巨剑，无声无息地出现在袁小空的身体里面，将袁小空搅成了碎末。

　　“蓬！”得一声，肉体崩碎，散成一片血雾，强大如袁小空，在这个时候，也死了过去，没有了尸体。

　　“小空！”封云惊吼，用尽全身的力量，在咆哮，在歇斯底里，在疯魔，全身精血都在冲霄，发出镇天般的轰鸣之声，如大钟震荡，一双黑白分明的双眼，一片血红。

　　“贼老天，你还我兄弟命来！”封云呐喊，疯狂地对着苍天，全身风云之力在这一刻，急剧冲了出来，青光闪烁一片，白气朦胧蒸腾，全身金光闪烁，紫气道道如真龙环身，封云在这一刻，彻底疯狂了，彻底迷失了自我，在他的心里世界里面，只有他的兄弟们。

　　蓦地……

　　“蓬！”得一声，血雾炸的封云一脸，天烽神蚕雪沫尸体骤然爆炸，无声无息，直接崩碎成了血雾，死的时候，连容貌都没能看见。

　　“封云！”只听见天烽神蚕雪沫叫了一声，封云的名字，随之，就再也没有什么了。

　　“啊……”封云双眼通红，几欲滴血，怒瞪苍天，接二连三地看着自己的兄弟，自己的朋友，就这么死去，封云彻底疯魔了，全身血脉爆发，滚滚如大江之水，“啊！”封云撕心裂肺地大叫了一声，轻轻放下炎烈与冰凌已经冰冷的尸体，对着苍穹，对着天地，封云疯狂地大叫道：“贼老天，你这般对我，我封云就算是毁灭了这个天这个地，就算把这个世界破灭掉！我也会把你找出来的！上天下地……我封云发誓……”

　　痛失兄弟，封云彻底失去了自我，此时，身着灭天战甲，全身气息澎湃如巨浪滔天，青光炽烈，白气蒸腾，金光道道，紫气东来，封云就像是一尊战神，冷眸之中，只有无尽的寒芒，对着苍穹，在暗发毒誓。

　　“哈哈……”就在这个时候，忽然传来一声无比痛快的大笑之声，随之，虚空中，“嗡！”得一声，传来一剑冲来的光芒，剑芒破灭，那无比痛快的大笑之声，哈哈大声说道：“小子，你若愿意就此任命！我可以让你免于一死！”

　　似救赎！似轮放……那声音之中，充满了那种高高在上的尊贵之气。

　　“任命！”封云冷笑不已，“你杀我兄弟，我会就此任命嘛？你做梦！”封云凌厉还口，语气中充满了不屑，充满了讽刺，充满了杀意。

　　“哈哈……”那声音依旧大笑，丝毫不将封云放在眼里，“杀你兄弟怎么了？我若想杀人，随便杀谁都可以！杀你！也只是分分秒秒的事情！”狂妄，自大，高傲……

　　“那你来啊！”封云厉声大吼，这个时候，他已经完全忘记了生死，忘记了仇恨，全身都充满了一股血气，这是封云的血气！

　　“我封云！从来就没有任命的时候！我命由我不由天！你算什么……让我任命！让我臣服！就凭你那不到无铬渣渣的战斗力嘛！”封云仰天大笑，壮怀激烈，到了这个时候，两位至好的兄弟，已经去了，还有最好的好朋友，封云还有什么放不下，即便对方恐怖如山，一个手指就能将封云斩杀，封云也无所畏惧。

　　“呵呵……”那声音依旧大笑，冷嘲道：“小子，你若死了，你的大好前程可就毁了，要知道，在这个时候，还有很多东西，等着你去征服，等着你去享受，若是就这样死了，岂不可惜！岂不冤枉！”声音之中，充满了一种欲望，像是要将人带入到一个美好的世界中一样。

　　“死！”封云大笑，咆哮道：“我封云，若是怕死！就不会活到今日了！”一句话，斩金截铁，封云没有任何畏惧，即便对手如何让他屈服，他都不会，这就是封云，面对引诱，面对威压，他都不会失去自我，这也是封云的命。

　　他的命，始终掌握在他自己的手中，别的人，休想染指！

　　“咦！”就在这个时候，虚空中，忽然传来一声轻咦之声，旋即一股无形的剑气，冲进了封云手中的储物戒子中，随之，封云全身一震，风云之力，浩瀚无边地冲了出来。

　　“竟然是风云之体！”那声音中，充满了惊讶，不过最让那声音惊讶的还是从封云戒子中飞出来的一柄绝世仙剑。

　　“黑寒神石！天啊……这难道就是九炼那个老家伙从无上神府中得到的黑寒神石！”声音中，震惊，惊喜，喜悦，疯狂……一种难以言语的心情，很是澎湃，也很是激烈。

　　原来，从封云储物戒子中飞出来的正是那在冰血魔殿中，得到兵魂的绝世好剑，已经合二为一的绝世好剑，现在，已经是真真正正的元剑，不过现在品阶还是有点低，但是绝世好剑的却是可以成长的。

　　“这是无上兵魂！”震惊，再一次的震惊，那声音在这个时候，竟然有点颤抖起来，风云之体，黑寒神石，无上兵魂，绝世好剑……

　　这些，对于一个终身伴剑孤独终老的元仙来说，是一个致命的缺点，看着悬浮于虚空之中的绝世好剑，那声音在颤抖，那心情在澎湃……

　　“当初，神府坠落，九炼帝仙，无上剑仙，灭青道仙，封灵仙，还有我，九天剑帝！一共进入其中，只是没想到，到了最后关头，却让九炼那个老家伙得到了神府秘宝，四颗无上神石，不过虽然九炼得到了四颗无上神石，但是他也从来失去了他挚爱的女子！”那声音，似乎是在回忆，无比的沧桑，像是经历了万世轮回一般。

　　“呼呼！”剑芒万丈，绝世好剑绽放出万丈剑芒，铺天盖地，浩瀚的神威，冲上九霄，“咦！”就在这时候，那声音中，再一次传出轻咦之声，旋即就再也没有了声音。

　　“九天剑帝！”而封云，却记住了这个名字，虽然那个声音再也没有什么言语了，但是封云却还是将这个名字，给牢牢记住了。

　　“九天剑帝，就算上九天，下黄泉，我封云也会把你找出来，将你挫骨扬灰，也谢我兄弟，九泉之灵！”封云此时，全身热血沸腾，他知道了自己仇人的名字，就再也没有任何的隐瞒了，心中只有无尽的怒气，看着身边冰凌与炎烈的尸体，封云的心，一阵撕心裂肺的巨疼。

　　“不！”仰天呐喊，可是什么都没有换来。

　　生命在这一刻，变得脆弱无比……

　　“嗡！”忽然……绝世好剑上，传来一阵劲烈的颤抖，封云眼前顿时一亮，因为他看到绝世好剑上，荡出一道道虚幻的波纹，将虚空都给震动了，无上的神行，淹没了所有，黑芒破天，寂灭了苍穹，这是一种无上的神威，浩瀚无比，竟然生生地将九天剑帝的无尽剑装给冲破了。

　　黑暗破灭，封云身边的炎烈与冰凌的尸体也都消失了，下一面，“嗡”得一声，虚空破开，“咻！”得一声，绝世好剑化着一道黑光，快速无比地冲了出去，眼前，一片血红，万千元剑，悬浮虚空，绝世好剑化作黑芒，冲破一切，激射向那悬浮于中心部位的铸剑石！

　　“啊！”封云大惊，因为在他的身边，炎烈与冰凌，居然还活生生，而且，不仅仅是炎烈冰凌，就连其他人也都是活生生的，没有一点半点的伤害，封云看着这一幕，心神震荡，而在这个时候，那消失许久的声音，再一次传了出来，“好一把黑寒神石铸成的无上神剑！剑魂更是达到了最恐怖的九天剑魂！不过，不过……好一个我命由我不由天的少年！少年，记住我的名字，我名九天剑帝，来的元界，记得找老夫！”那声音一瞬之间便消失了，而这个时候，封云的绝世好剑，也冲进了血色的铸剑石上，“嗡！”得一声，黑寒神石光芒万丈，黑光破灭苍穹，将血色的铸剑石一下子彻底吞噬了。

　　“嗡嗡……”虚空颤抖，万千元剑剧烈地不安起来，发出臣服的低吟之声，而绝世好剑却像是拥有了生命一样，立在最中间，而随着血色铸剑石的破灭，所有人一下子就像是脱离了什么一样，齐齐活了过来。

　　“封云！”

　　“封云！”

　　“封云！”

　　炎烈，冰凌，八荒神猴袁小空，三人喜极而泣，因为就在刚才，他们所经历的一切都封云所经历的一切一模一样，只是，在他们所经历的一切中，只有他们没死！而死的，都是自己的兄弟！

　　“哈哈……”封云仰天大笑，眼角眼泪洒落，“我的兄弟没有死！我的兄弟，不会死！我们的命运，都在我们自己的手中！”封云对着苍穹，对着虚空，放声大叫道，而绝世好剑也像是顺应封云的话一样，绽放出更加浩瀚的剑光，天地，墨光冲霄。



　　第一百八十二章 万剑归宗

　　绝世好剑，铮铮作响，如天道之音，引动万千元剑，一阵轻吟，血红色的铸剑石被吞没，什么都没能剩下，黑光闪烁，惊煞世人。

　　“这是怎么回事？”血玉麒麟秦林惊恐大叫，就在刚刚，他所经历的就是自己的死亡，面对死亡，他发现是多么的渺小，只是在最后的时候，血玉麒麟秦林选择了屈服。

　　自然，并不是所有人都选择了屈服！

　　“封云，这是怎么回事？”炎烈看着封云，像是在看一个怪物，在他的幻境之中，所有人都死了，最后那道声音出现了，让其臣服，可是炎烈是那种人嘛？逼不得已之下，炎烈选择了灵火焚身，死在了自己的幻境之中，这种宁可一死，也不臣服的性格，刚烈如火。

　　自然，冰凌也是一样，这就是一个人经历的人生，才能拥有如此不屈不挠的性格，宁可选择死去，也不愿意苟且偷生，袁小空自然也是如此，一直形同被放养的袁小空，一路走来，靠的都是自己，没有天资骄子的傲慢，更没有什么自负，在面对难以抵抗的力量时，袁小空选择了以战斗战，虽然没有半点结果，但是这已经足以说明袁小空的血性了。

　　“是绝世好剑改变了这一切！”封云只能这样解释道，在他的幻境中，封云歇斯底里，疯魔狂天，最后若不是绝世好剑的气息，吸引住了那自称九剑帝仙的无上存在，到最后，恐怕所有人都会死在自己的幻境之中，绝世好剑一出，九天元剑，超越了一切，将血色的铸剑石给吞噬其中，黑光炫耀长空。

　　“嗡嗡！”蓦地……万剑齐鸣，发出了震天般的剑吟，恐怖而凌厉的气息，席卷此地，轰轰烈烈，震的所有人耳膜生疼，可是没有什么能够将其阻止，绝世好剑如一尊无上的神剑，悬于虚空，万千元剑以他为中心，不断旋转，如暴风，似海浪，疯狂无比，“刷刷刷……”忽地……万剑齐射，以绝世好剑为中心，竟然快速冲了过去，全部没入进绝世好剑之中。

　　“什么情况？”所有人惊掉了一地的眼珠子，这是什么情况？绝世好剑将其他元剑全部给吞噬了嘛？

　　“绝世好剑！”炎烈与冰凌轻吟，在这个地方，在这个时候，只有他们知道从封云储物戒子中飞出来的黑色长剑是绝世好剑，是封云从风云大陆待到五行昆仑的绝世好剑。

　　得到了无上的兵魂，成就了九天元器，没想到，在这个时候，竟然还能再进一步，得到九天剑帝留下的铸剑仙石，融合了万千元剑之魂，彻底将绝世好剑升级为九天元剑，无上的元器，即便是元界，也屈指可数！

　　“九天元器！”少年无情与三清圣子，以及其他人，但他们看到绝世好剑上，荡漾出九道元环时，震惊的表情，无以复加，对于元器，他们都有所认识，所以这个时候，但他们看到绝世好剑的无上神芒，他们顿时就震惊了，再次看向封云的眼神，已经露出了深深的诡异之色。

　　封云目视所有人，炎烈在其身后，冰凌在他的右边，而袁小空则眯起了金色的眼眸，体内血脉大盛，颇有大战一场的汹涌气势。

　　“怎么？你们有想法了？”在九天元器的面前，什么都显得渺小无比，即便是前一秒还仇深似海的三清圣子与少年无情，在这个时候，都齐齐对上了封云。

　　“杀了你！九天元器就没了主人！其他的，也就好说了！”没有了危险，又出现了九天元器，现在，三清圣子与少年无情，几乎同时对上了封云，意思十分的明显。

　　而在一旁，西原妖族的三位无上血脉妖族子弟，有点茫然，一边是封云，一边是九天元器，两者相比，不言而喻。

　　大荒紫鼠紫耀短小的五官，不转地转溜。似乎在想着什么，但是却没有开口，而血玉麒麟秦林血色如钻石一般的双眼中，已经露出了深深的迷离之色，盯着绝世好剑，天烽神蚕雪沫愣愣地看着这一切，有种全然不知所措的感觉。

　　“你们这是要联手嘛？”封云轻笑，就在刚刚，他想运转行力的时候，他惊奇的发现，自己的修为居然无形之中，再次有所进步，已经将分神后期境界彻底稳固住了，不再像之前那么不真实。

　　而面对三清圣子与少年无情，封云则是一点也不畏惧，不说自己现在身怀三件元器，一件两天元器镇天，一件五天煞器霸天巨钺，还就是已经达到九天元器这一无上存在的绝世好剑，封云相信，自己凭借强悍无比的肉身，再加上风云仙法，封云就能够与少年无情，三清圣子全力一战了。

　　“是！又怎样？”三清圣子冷冷盯着封云，他始终觉得封云是他的宿敌，自从封云举世为敌之后，只是没想到，封云的成长实在太快了，快到让人无法接受，分神后期，比自己仅仅只差了一个层次，要知道，三清圣子已经步入仙道足足数百年，而封云呢？

　　有十年了嘛？

　　显然没有……

　　这样一个惊煞世人的少年，如何不让他感动恐怖，感到憋屈！

　　如果有机会，三清圣子最想除掉的不是少年无情，而是封云，这就是三清圣子心中最真实的想法，就如他的幻境中一样，在他临死的时候，他疯狂地吼出了封云的名字，一吼之中，只有无尽的痛恨！

　　恨彻心扉！

　　封云眯起眼睛盯着三清圣子与少年无情，再看向少年无情身后的六位魔门少年，以及血玉麒麟秦林，大荒紫鼠紫耀，还有天烽神蚕雪沫，轻声问道：“你们，都动心了嘛？”

　　少年无情闻言，嘴角噙着一丝冷笑，不动声色，没有进一步，也没有退一步，三清圣子的意思更是十分的明显，土宗土行狲就在他的身后，一切不言而喻，魔门六位少年，自然也不必多说。

　　封云转头，看向西原妖族三位妖族圣子！



　　第一百八十三章 既然这样，那就打到你们臣服为止！

　　九天元器，绝世好剑，超越了一切，一瞬之间，将封云彻底遗失在众人抛弃的位置，不说三清圣子，就连西原妖族的大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林也得相继动容，露出了异样的神色，只是天烽神蚕雪沫像是对九天元器没有太多兴趣一样，一直含着笑容，看着封云，似乎对她来说，封云远比那九天元器，还要值得拥有。

　　“你们也决定了？”封云眯起眼睛，看着大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林，微微眯起的双眼中，流露出一道微弱的光芒，凌厉而锋锐，闪烁着冷光。

　　大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林对视了一眼，两位妖族天子骄子刚想说什么的时候，就看到八荒神猴袁小空射来的凌厉目光，暗金色的眼瞳之中，流露出异样的杀机，大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林顿时沉默了，但是两人却悄悄地向前走了一步，意思十分的明显。

　　“呵呵，那很好啊！”封云看着这一幕，大笑起来，没有丝毫的畏惧，目光扫过少年无情，三清圣子，魔门六位少年，以及血玉麒麟秦林，大荒紫鼠紫耀，土宗土行狲，天炼门叶易剑，御兽门庞博，怪不了别人，只能说九天元器太受人瞩目了，如果逆天的存在，根本就不应该出现在五行昆仑上，即便是在元界，九天元器这种无上的存在，也寥寥无几，自然不用说在这里。

　　听到封云的话后，炎烈与冰凌相视一眼，炎烈嘴角扬起低低的冷笑，轻声说道：“挺好玩的，不至于那么无聊了！”一句很是无所谓的话，但是却足以将炎烈心中那么寒冷的杀机给展现出来了。

　　“嗯！”冰凌点了点头，淡淡的说道：“宝物动人心，这话还真的一点都没错啊！”

　　“我来对付大荒紫鼠紫耀和血玉麒麟秦林，天烽神蚕你站在那一边？”八荒神猴袁小空像是下定了什么决心一样，居然有一个人独揽大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林，暗金色的眼眸中，闪烁着无比坚定的光芒，一闪不闪地盯着天烽神蚕雪沫。

　　天烽神蚕雪沫轻笑，如大雨小雨落玉盘，清脆灵动，道：“我就看着，两不相帮！”说着，天烽神蚕像是要证明自己的立场一样，很果断地向后退去，对于天烽神蚕雪沫的行为与举动，让封云，炎烈，冰凌三人略微有些惊讶，但是旋即又释然了。

　　万剑齐名，没入绝世好剑之中，一道一道的剑影，凌厉，强大，决然……这些元剑其实并非真正的元器，而是剑魂，是九天剑帝以无尽剑装之大神通，凝聚而成的不散剑魂，以铸剑石为主，没想到到了这个时候，竟然成全了封云。

　　绝世好剑，悬于虚空，发出无量神光，浩浩荡荡，神威无比，镇天摄地，剑身上，九道光环，无一不在展示着它的盖世锋芒。

　　少年无情，三清圣子当先逼来，直对封云，炎烈与冰凌一左一右，迎上魔门六位少年，八荒神猴袁小空直接与大荒紫鼠紫耀，血玉麒麟秦林对上，在他们二人身后，土宗土行狲，天炼门叶易剑，御兽门庞博，悄悄跟上，至于蜀山剑派的剑心李阳，在这个时候，却选择了与天烽神蚕一样，冷眼旁观。

　　“炎烈，冰凌，小空，你们小心！这次要打的狠一点了！”封云冷冷开口，目光之中，激射出一道道无比阴冷的光芒，显然对于眼前这群人，封云已经发之内心的震怒了，没有任何悬念，封云身子一纵，如一道闪电一样，快速冲了出来，没有直对三清圣子与少年无情，而是选择了御兽门的庞博。

　　“拿你开刀！”封云冷喝一声，全身冲起了万丈金光，紫气东来，如紫龙加身，全身青光弥漫，直冲九霄，白气轮转，与紫气融合在一起，强大的血气，浩瀚如海，迸射出无尽霞光，封云的速度，当真是恐怖，风云遁的完美运用，速度堪比大乘境界盖世皇者，一个刹那的时间，便到了御兽门庞博的身边，“轰！”话不多说，封云左臂，冲射出万丈金光，背后龙吟虎啸，镇压乾坤，一拳，堪比盖世妖皇的全力一击，双倍力量，金光如一条匹练神河，浩瀚百丈，一拳，直接将御兽门天子骄子庞博给轰飞出去，但是封云，并没有打算就此收手，身子再次一纵，以所有人目不暇接的速度，施展了六式连接，“轰轰轰轰轰轰……”六声巨响，封云杀人立威，将御兽门庞博给轰的天上地下满天飞，终于“蓬！”得一声，封云身在高空，一拳将庞博给轰到在大地上，身子一瞬，右脚直接踏在了已经没有任何战斗力的御兽门庞博的脸上，目光看向天炼门叶易剑以及土宗土行狲，凌厉无比。

　　“下一个就是你们了！”封云冷冷开口，并没有打算留情什么的，将御兽门庞博击打成这样，完全只是一个呼吸的时候，所有人连反应的时间，都没有。

　　“你的修为再进了一步！已经稳固了分神境界！”少年无情很是惊讶，封云全身行力沉稳，没有丝毫的浮夸，出手刚猛果断，威力镇天。

　　“嘿嘿！”封云诡异一笑，冷冷说道：“就在刚刚！”音落，封云再一次化身闪电，快速无比地冲了出去，如今他修为稳固，能够多次施展风云遁，风云仙法，所以面对少年无情，三清圣子，这样对手，也丝毫没有畏惧之色，这个时候，炎烈与冰凌，以及八荒神猴袁小空，也得冲了过去，炎烈一人一剑，全身火光冲霄，犹如一只神火兽一样，冲进了魔门六位少年之中，灵火蒸腾，恐怖无比，处之便会被燃上，使得魔门六位少年不敢与炎烈正面交战，而炎烈则刚猛无比地挥剑击杀，每一招都凌厉无比，直取性命。

　　与炎烈一样的冰凌，全身寒气万丈，一片朦胧的玄冰之气，冲在表面，冻结了虚空，凝固了空气，玄冰之气万丈，什么阻挡，便冻结什么，将魔门少年给逼射的难以展开手脚。

　　“之前只是陪你们玩玩！还真当哥几个没杀招嘛？”炎烈冷笑，手中蓦然出现一团七寸大小的火苗，火苗飞舞，朝着当中一位魔门少年激射出去，这一手，诡异无比，那位魔门少年尚未反应过来，就被七寸大小的灵火火苗给点燃了身体，下一秒，火焰焚身，魔门少年直接被灵火给焚灭了身体，什么都没能剩下，炎烈出手，果断，直接，杀气昂然。

　　“袁小空，你要想好了，与我作对的下场！”血玉麒麟秦林血眸中闪过一道冷光，他没有想到袁小空与封云的关系如此之好，竟然会为了封云，而他们对敌，此时，冷冷开口，血目中，酝酿一丝披靡血光。

　　“没什么好说的！你们两个无耻的家伙！”袁小空厉声咆哮，身高数十丈的八荒神猴武动起乌黑铁棒，妖威镇天，惊的风声呼啸，压在大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林的头上，狂猛斗天的气息，如同汪洋大海一样，浩瀚无比。

　　“死猴子！”大荒紫鼠紫耀大骂，全身耀起一阵紫色的光圈，将八荒神猴袁小空的所有攻击力挡住，与此同时，张口一吐，一道紫光朝着袁小空激射而去。

　　“紫光灭！”大荒紫鼠紫耀冷哼一声，这是一式杀招，到了这个时候，他短小的目光中，只有九天元器绝世好剑了。

　　“血光斩！”血玉麒麟秦林亦是一样，杀招尽出，全身血光闪烁，血光一睁，一道血光化着万丈弯月，朝着袁小空怒斩而去。

　　“不知好歹！”八荒神猴袁小空震怒大喝一声，全身金光冲霄，“如意一棒！”呼呼——之声，呼啸天地，袁小空手舞乌黑铁棒，一棒袭来，震得天地的在咆哮，刚猛无比，这一棒，袁小空刚刚领悟，但是威力已经达到惊世骇俗的地步了，一棒搅动天地，将大荒紫鼠紫耀吐出的紫光给灭成一条一条的，紧接着，又将血玉麒麟秦林射出的血月，给斩成了血云，破灭在空气中。

　　“如意一棒！”大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林同时吃惊，万万没有想到，袁小空竟然领悟了斗战灵猿一族无上棍法，如意一棒，无比震惊。

　　“现在收手还来得及！”袁小空厉声大叫，全身血气冲起，十丈高大的身躯，妖威镇天，冷着一双金色的眼眸盯着大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林。

　　“没用的，九天元器，我们必得！”到了这个时候，大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林已经没有任何退路了，九天元器太吸引人了，即便是到了元界，依仗他们手中的九天元器，他们也能够横行一方，创下恐怖的力量，执掌一方。

　　这就是九天元器最致命的吸引力！

　　“既然他们迷了心窍，那就打到他们心服口服为之，杀死，已经没有任何意思了！我要你们全部臣服！”封云一拳轰飞天炼门叶易剑，将他打的没有了丝毫战斗力，对着众人，冷冷开口道。



　　第一百八十四章 服不服！不服，接着打！

　　封云一声高喝，全身金光一片璀璨，紫气如龙腾空，风云行力浩瀚无边，背后，龙吟虎啸，镇压天地，无尽仙威，如万丈霞光，铺天盖地。

　　“好！”炎烈与冰凌同时高喝一声，炎烈身子如火，手中七寸火苗不断出现，而冰凌身上的万丈玄冰之气，也如活了一样，快速无比地冲了出去，化身汪洋冰河，将三位魔门少年给围在其中。

　　“火海通天！”炎烈一声大叫，自他的脚下，一道火焰如火龙一般，快速无比地冲了出去，一瞬之间，便将虚空都给燃烧了，一片火海，直通天地，一瞬间，便给三位魔门少年给围住了。

　　“玄冰煞！”冰凌冷喝一声，双手诸结玄冰剑，玄冰印，玄冰煞，一连三招，将被玄冰之气围在中间的魔门少年全部轰飞出去，全身一片寒冰，全部被冻结在了中间。

　　这一次，炎烈与冰凌可真的动怒了，出手都狠辣无比，没有半点情面可见，与封云为敌，就是与他们为敌，对于敌人，他们从来不会手下留情，“哗哗！”火焰飞舞，炎烈对着火海之中的三位魔门少年怒声斥道：“你们服是不服？”

　　“不服！”三位魔门少年中一人，怒瞪炎烈，被打的如此没有还击之力，让他们很是难看，而他正是刚刚被炎烈用灵火焚身之声，现在下半身还焦黑一片，也是他反应快，以最快地速度，将自己的下半身给斩除了，不然恐怕已经死去了。

　　“呵呵！”炎烈冷笑一声，道：“不服嘛？那就打到你服为止！”音落，炎烈背后，火海再现，整个人就像是一团火焰一样，“那我就让你们看看灵火噬魂的感觉！”炎烈整个人就像是一团火焰一样，无比快速地冲了出去，所到之处，连空气都被燃烧了，呼哧呼哧作响，三位魔门少年连反应的时间都没有，瞬间便被烈焰无情地吞噬了，紧接着，三人发出镇天般的惨叫声，那是灵火在吞噬他们的灵魂，其疼，超越了一切，属于来自灵魂的疼痛，这是炎烈融炼噬魂朱火的无上妙用，诡异阴险，是一种很直接的手段。

　　“服不服！”炎烈厉声咆哮，气势再震，目光一挑，看向进退两难的天炼门叶易剑与御兽门庞博，“你们两个不是也有想法嘛？要不一样来啊！”炎烈目光如火，盯着他们二人，让他们二人皆有一种毛骨悚然的感觉，到了这个时候，已经没有任何退路了。

　　“我就不相信，你一个分神后期，能够抵得过我们五个！”叶易剑无比简单，剑出鞘，无量剑芒，一声喝斥，手中长剑，骄若游龙，气势镇天，一剑出，天地都在颤抖，这一剑，是慧心一剑，威力自然强大，一剑扬起，直取炎烈的紫府。

　　“哼！”炎烈当即冷哼一声，轻蔑道：“执迷不悟，那就拿你开刀！”全身灵火刹那之间，再次升华，炎烈这一次，没有丝毫的留情，更没有丝毫的保留，敢打封云的注意，这些人都是活腻了。

　　炎烈有心焚杀叶易剑立威，所以此时动手，完全没有任何的保留，全身上下，爆发出强烈的气势，浩荡九天，烈焰冲霄，整个人如同一只洪荒火兽，魔威镇天，狂猛无比地冲了出去，在炎烈的背后，一只若隐若现的神猴，足有百丈之巨，撑天立地，强大无比。

　　“轰！”炎龙崩，灵火显，炎烈双手掐诀，火行决在他的手中完全都是瞬发，速度之快，无人能及，威力之大，披靡同阶，而可怜的叶易剑那里知道炎烈已经强大如此恐怖的地步，前一秒还气势凛凛，可是下一刻，炎烈一招炎龙崩，七寸灵火灭，就将叶易剑给震飞出去百丈远，“同阶，完全不够看！”炎烈轻笑，身子一纵，一脚直接踏在了叶易剑的脸上，冷笑道。

　　“你！”叶易剑震怒，什么时候被人如此凌辱过，被对方用脚踩在自己的脸上，这是何等的屈辱，叶易剑当真是忍无可忍，怒目瞪着炎烈，心中杀意，一片炽烈。

　　“嗯嗯！”炎烈看到叶易剑愤怒的目光，当即大笑起来，脚下更加用力了，踩在叶易剑的脸上，炎烈目光看向庞博，以及另外三位魔门少年，冷声道：“你们，是不是也想这样？”很从容的一句话，可是停在他们的耳中，却是万丈火焰焚灭诸天一样恐怖，携有破灭苍穹之势。

　　“你！”庞博大惊，战战兢兢地说道：“你先放了叶易剑师兄再说，不管如何说，我们都是东荒仙道的仙修！一个阵营的啊？”

　　“这个时候，想起我们都是东荒仙道的仙修了？一个阵营的了？”炎烈冷笑，平生最痛恨的就是这种人，炎烈嘴角轻轻勾起一个阴冷的笑容，炎烈踩在叶易剑脸上的右脚徒然用力，瞬间便将叶易剑的脸颊给踩踏进去，冷冷一笑，淡淡开口道：“现在……还跟我说是一个阵营的嘛？”

　　“你！”庞博大怒，从未见过如此嚣张的，当即单手一指，怒斥炎烈道：“你身为蜀山剑派弟子，竟然帮助魔门斩杀我东荒仙道的仙修，你这是死路！”

　　“哟！”炎烈闻言，大笑起来，“哈哈……小子，你生死都不在自己的手中，竟然还学会给人盖大帽子了！”说着，炎烈脚下一勾，生生将叶易剑给勾了起来，“刷！”得一下，炎烈举脚，对着庞博大声笑道：“你不是说什么一个阵营嘛？那就送给你！”说着，炎烈一脚，直接给叶易剑给踢飞出去，“轰！”得一声，叶易剑化着一团火光，被炎烈一脚踢飞出去数十丈，一声巨响，砸在了庞博的脚下。

　　“你！”庞博，怦然大怒，无比激动，深处食指，怒指炎烈，大声道：“你这是在找死！”音落，庞博脚下一阵乌光闪烁，随之，一只庞大无比的如狮巨象，快速冲了出来，朝着炎烈，奔杀过去。



　　第一百八十五章 不臣服者，杀无赦！

　　“狮象！”炎烈盯着庞博脚下冲出来的巨大金象，这只金象足有三十丈高，如同一座小山一样，全身激射出无量金光，炽烈一片，惊艳无比，巨大金象，全身金色的毛发，恐怖无比，四肢如柱，朝着炎烈，快速奔杀而来，妖威镇天。

　　狮象！金狮一族与白象一族的后裔，有着金狮一族的狂魔，也有白象一族的强大，双方所有优质的血脉，全部融为一体，也就形成了眼前这只堪比渡劫期的妖兽，狮象！

　　“这是知道我饿了嘛？”炎烈大笑，丝毫不将狮象放在眼里，旋即大笑着，对着冰凌与封云，以及袁小空说道：“这里有一只狮象，你们可有兴趣来个烤狮象啊？”

　　“我要一只后腿！”封云闻言，大笑起来，目光一转，完全无视少年无情与三清圣子，全身激射出万丈金光，将三清圣子一招青光术与少年无情一式灭天杀给抵挡在外，看向狮象，封云哈哈笑道：“离开极北洪荒之后，这么强大的兽肉，还真没吃过了，我要三分之一！”

　　“三分之一！”相对来说，冰凌也就简单了许多，冷冷地开口，冷冷的一句话，可是他的手下，却丝毫的不停留，玄冰剑，玄冰劫，玄冰印，几乎每一招都是瞬发，将三位魔门少年完全封印起来，那股玄冰之气，更是入侵到三位魔门少年的灵魂中，让他们灵魂都在冻结，“不想死，只有臣服！”

　　“哈哈……好了！”炎烈得到兄弟们的肯定，大笑起来，单手一指，一道黑色的火焰，将一位逼上来的魔门少年给震退数十步，炎烈身子一闪，脚踏无尽烈焰，如火神在世，迎着金象冲了上去，“呼！”烈焰一震，炎烈一脚踏在了金象的身上，“刷！”巨大的象鼻猛烈冲杀过来，似乎要将炎烈给卷入其中，可是炎烈八风不动，身子如磐石一般，任凭巨大的象鼻将炎烈包在中间。

　　“哈哈……”庞博见状，大笑起来，哈哈道：“你不是嚣张嘛？你不是要烤了我这只金象嘛？金象……你真的以为这是一只普通的金象嘛？我告诉你，这是大力金狮魔象！哼哼，岂是你能降服的……”庞博无比激动，这只大力金狮魔象可以说是继御兽门镇兽妖兽传象之下，最强大的妖兽，被他的父亲，也就是庞愉赏赐给了庞博，到了现在，大力金狮魔象显出神威，让庞博无比兴奋。

　　“呵呵！”炎烈身子不动，但是他却如一团烈焰一般，哗哗地燃烧起来，狂猛的烈焰，炽热无比，炎烈看向庞博，似笑非笑的眼神中，无尽的嘲笑之意，炎烈冷冷开口道：“大力金狮魔象嘛？额额……貌似很大气啊！但是，如果不被卷起来，我又怎么用灵火将它烤熟呢？”说着，炎烈疯狂地大笑起来，“哗！”得一声，一朵足有百丈之巨的火焰，咆哮而起，瞬间便将大力金狮魔象给淹没其中了。

　　“嗷嗷……”到了这个时候，大力金狮魔象终于发出了惊恐的叫声，可是，什么都无法改变他的命运了。

　　“哗！”烈焰冲天，一瞬之间便将大力金狮魔象给彻底笼罩起来，肉香四起，浓郁无比，庞博眼睁睁地看着自己心爱的妖兽就这样被炎烈给烧烤了，当即就愣掉了，看着冲天的烈焰，一阵无语。

　　而与炎烈正面相对的三位魔门少年也止住了脚步，因为从炎烈身上冲出来的烈焰实在是太恐怖了，根本就让他们无法靠近，而在这个时候，冰凌三招轮流放，终于将三位魔门少年给打的无力了，全部被冻结在玄冰之中，再也没有半点力量破开玄冰了。

　　“服！是不服！”冰凌淡淡开口，银色的眼眸中，闪过道道冷光，盯着眼前的三位魔门少年。

　　没有任何回答，冰凌淡淡一笑，也不再多说，“蓬！”得一声，无比直接，一位被玄冰冻结起来的魔门少年直接崩碎，化着千百块冰渣，死的不能再死了，什么都没能留下。

　　“不臣服，就只有死！”冰凌开口，依旧简练，但是句句话，都如一把利刃，刺在人的心上，让他颤抖。

　　这个时候，封云全身金光炽烈，紫气东来，如真龙加身，风云行力浩瀚无比，封云独自一人对战少年无情与三清圣子，背后龙吟虎啸，如同实质，强大无比，与少年无情三清圣子对战一时，没有落下丝毫的下风，以力破战，封云的强大，让少年无情与三清圣子一直紧皱眉头，不过封云也一时拿不下少年无情与三清圣子任何一人，三者完全呈现胶着状态。

　　“封云，你是打不过我们的！赶紧交出九天元器吧！”三清圣子开口，目光中青光浮现，封云知道，这是青光术在酝酿的征兆。

　　轻蔑一笑，封云冷嘲道：“交出九天元器？你做梦！”封云大笑一声，全身金光更加炽烈，血气强大如堪比洪荒神兽，而在这个时候，“轰！”得一声巨响，烈焰飞舞，显出炎烈的真身，血色长袍在烈焰中哗哗作响，炎烈单手高举已经烤熟的大力金狮魔象，焦黄的大力金狮魔象，散发出诱人的香味，让人食指大动。

　　“小空猴子，你要不要！”炎烈用手全力一震，当即将烤熟的大力金狮魔象给震成了四块，分别飞向封云，冰凌，袁小空，还有一份，自然是自己拿住了。

　　“刷！”封云直接无视了三清圣子与少年无情，一把接住烤熟的大力金象魔象的大腿，肉香四溢，封云不管不顾，一口咬了下去，浓郁的香味，诱人至极，“不错！小炎子，你技术进步了很多啊！比上次那只洪荒神兽青角巨蟒味道好多了！”一只足有几丈大小的大力金狮魔象大腿被封云举在手中，张口吞噬，封云的食量一直是惊人的恐怖，现在吃起大力金狮魔象也让人一阵无语，风卷残云，几乎是一个弹指的时间都没有到，一丈大小的大力金狮魔象腿就被封云给吞下去了。

　　冰凌同样接过大力金狮魔象的肉块，开始撕咬起来，大战在前，封云，炎烈，冰凌，袁小空，直接吃下一只数十丈大小的大力金狮魔象，这一幕，看的所有人心惊不已，这……

　　完全是一种难以言语的心情。

　　“哈哈……”封云一把丢掉大力金狮魔象的巨大象腿，上面肉被吃的一干二净，可怜这只大力金狮魔象，片刻之前，还凶猛无比，这个时候，已经成了腹中之食了，看到这样结果的庞博，当即就有一种吐血狂晕过去的冲动。

　　“来啊！接着打！今天，一定要打到你们臣服为止！”一翻吃喝之后，封云全身精血更加旺盛，要将大力金狮魔象身上的精血全部消耗掉，所以封云无比直接地快速冲了出去，身上金光更加猛烈，紫气东来，如数十条紫龙，缠绕在封云的身上，封云左臂轮使，道道金光如炫火一般，“轰轰！”打的虚空都在颤抖，时空都在轮回，封云左臂的力量实在太强大了，分神后期堪比大乘期，一拳轰出，寰宇皆崩，一片一片的，风浪四起，四处涛声镇天。

　　“蓬！”这一拳势如破竹，直接将三清圣子给轰飞出去，而在同时，三清圣子的眼中也激射出青光术，一道青光，狂猛无比地激射在封云的身体上，“蓬！”封云直接用身体抵挡，青光冲破了封云的肉身，鲜血飞溅，但是封云不管不顾不问，身子加速，化身闪电，速度再次提高了一倍，直接冲到了三清圣子的面前。

　　“蓬！”拳击……“蓬！”腿鞭……

　　六式绝杀，风神腿，排云掌……封云一口气将所有近战招式全部在三清圣子的身上使用了一边，将三清圣子打的鼻青脸肿，连一点反抗的力量都没有，“臣服不？”封云厉声大喝，全身金光直冲霄汉，弥漫九天，仙威浩荡，盖世乾坤，汹涌澎湃。震的大地都十分不安。

　　一拳挥出，“蓬！”得一声，将三清圣子击飞高空，旋即风神腿紧随其后，再次将三清圣子给抡飞出去，“怒云啸天！”封云大叫一声，化拳为掌，排云一掌，轰然斩落在三清圣子的身体上，一掌便将三清圣子给拍落下去。

　　“轰！”得一声巨响，三清圣子重重砸在了地上，“服不服！？”封云凌厉开口，目光如炬，死死盯着三清圣子，犹如一尊盖世魔神一样，全身肌肉充满了惊人的力量，一双黑白分明的双眼中，更是流露出异样的寒芒，转过头，盯着少年无情，“下一个，就是你了！”

　　封云这一刻，完全打的疯狂了，以力破灭一切，与三清圣子，少年无情展开了激战，封云在这一刻，将自身的优势全部发挥出来，速度与力量的超级完美结合，硬生生地将三清圣子一顿疼扁，看的一旁的土行狲一阵心惊肉跳，太恐怖了！



　　第一百八十六章 玄冰噬心结

　　封云出手，凌厉无比，到了如今，封云再也没有任何好隐瞒的了，加快马力，火爆冲击，战力飙射，将三清圣子给狠狠地暴揍了一顿，虽然没有多少伤害，但足以让三清圣子脸上无光。

　　“刷！”封云身子一冲，无比快速地飞向少年无情，目光凌厉，闪烁冷芒，封云紧紧盯着少年无情，全身金光万丈，紫气高悬，背后龙吟乾坤，虎踏九幽，魔威冲天，激起万道霞光，虚空不断颤抖，发出激烈的波动，封云左臂挥使，带动万千气流，浩浩荡荡，如一条巨龙一般，冲向少年无情。

　　“吃我一招风云变幻！”封云大喝一声，这是风云仙法之中的一种，玄妙无穷，封云一招展开，全身力量暴涨，万道霞光如真龙横空，力量凶猛，激烈无比，朝着少年无情凶猛无比地冲杀而去。

　　“好强大好恐怖的气息！”少年无情大惊，完全被封云这一手给震慑住了，狂暴的气流，镇天摄地，天地都在颤抖，虚空疯狂地发出不安的嘶鸣，一拳，震塌了时空，惊住了所有人，这是封云第一次施展风云仙法中的风云变幻这一式，狂暴的气流顿时激射的四处乱窜，封云这一拳，看似缓慢，实则极快，变幻不定地轰到了少年无情的面前。

　　“怎么可能！”少年无情大惊，刚想退开，可是已经来不及了，“轰！”得一拳，封云一拳，重重击在少年无情的身上，一声巨响，少年无情无比直接地被封云一拳给轰飞出去百丈之远，紧随三清圣子的身影，而封云却止步，停在原地，看了看自己的拳头，旋即又看了看被轰飞出去的三清圣子与少年无情，自言自语道：“看来风云变幻这一式，完全能够运用在我的左臂之上，变幻不定的速度，完美的控制力，再加上强大无比的力量，嘿嘿……”封云盯着被轰飞出去的三清圣子与少年无情冷笑不已。

　　此时此刻的封云，可以说是完全将自己自身的实力的全部爆发出来，没有元器，完全是自己身上所有的秘术元法行决，强大的力量，举世无双的速度，完美的肉体控制力，封云的表现，超越了半步皇者，以封云如今的实力来说，击杀半步皇者，完全不在话下，现在的封云，已经不是那个只能越一级战斗的封云了，从莫种角度来说，封云如今的强大，已经远远超越了以前，这与封云灵魂的升华，有着紧密的关系。

　　“看来是灵魂变幻，才有如今的变化的！”封云能够感受到自己身体在快速的变化，不过这些变化对于封云来说，只有好处，没有坏事，从另外一个方面来说，这也许与封云的体质有关。

　　力量，速度，控制力，完美结合在一起的封云，现在的强大，已经不是只言片语能够形容的了，含着笑容的眼睛，看着被轰飞出去的三清圣子与少年无情，封云轻笑道：“现在服不服！？”到了现在，封云完全有实力大战三清圣子与少年无情的联手，没有丝毫的压力，要知道，全力爆发的封云，已经恐怕到难以想象的地步了。

　　“变态！”三清圣子狠狠吐了一口鲜血，旋即狠狠擦拭了一下嘴角，他的身体被封云一翻痛击之后，到处都出现了密密麻麻的伤痕，四处龟裂，伤口一道一道的，触目惊心，若不是三清圣子的身体足有强悍，曾经修炼过上清宫的一门青光炼体术，恐怕早就肉体破碎，返修散仙了。

　　而少年无情也好不到那去，封云那一拳，他看的清清楚楚，可是明明就是很远，但却一刹那的时间，就轰击在自己的身上，如此恐怖的手段，让少年无情震惊大于受伤。

　　“妖孽！”少年无情仅仅只吐了两个字，到了这个时候，已经是真正的骑虎难下了，封云强势出击，几乎是火力全开，马达齐转，到了一种破釜沉舟的地步了，想要谈判，也没有时机了，三清圣子与少年无情狠狠对视一眼，皆从对方的眼中，看到了决然之色，到了这个时候，他们只能合力，施展至强一招，看看封云究竟有多少斤两了。

　　“想让我们臣服！？那就看看你有没有这个实力了！”到了这个时候，三清圣子依旧嘴硬，身上冲起万丈无量青光，直冲九天，背后异象环身，而少年无情亦是取出了紫色盾牌，这是一面元器，而且是数量极少的防御元器，五行昆仑的灵器根本就难以击穿，少年无情头悬紫色盾牌，全身万丈黑光，与三清圣子一左一右，青光与黑光融合，如两条荒古巨龙一样，狂猛，凶悍，恐怖，强大，横扫虚空，震塌天穹，虚空到处都在弯曲，一切都抵挡不住，处处崩碎，处处瓦解，两道光芒，披靡无敌，狂猛地冲向了封云。

　　“好，那我就让你们心服口服，顺便臣服！”封云双眼一沉，全身霞光猛地冲入霄汉之中，汹涌澎湃，激烈不已，如巨浪滔天，霞光炽烈，封云全身金光闪烁，紫气沉浮，在封云的背后，蓦然之间，冲起了一条紫龙，一只金虎，龙虎盘旋，呼啸天地。

　　“青光破灭杀！”三清圣子仰天大叫，身上青光更加炽烈，更加汹涌，如同一尊晴日一样，激射出恐怖的光芒，冲在天地之间，与此同时，少年无情亦是大叫了一声，“魔杀九道！”疯狂大叫，全身黑光，破灭了苍穹，寂灭了虚无，一切都在沉沦。

　　封云全身气势，在这个瞬间，冲刺到了巅峰。

　　双手交织，风印云决，刹那之间，被封云交织而成，左手风印，右手云决，封云这一次准备施展的是风云仙法之中，最为凶猛的一式。

　　风云开阖！

　　封云冷着一双眼睛，看着狂冲而来的三清圣子与少年无情，突然对着远处的炎烈冰凌大声叫道：“有没有什么能够控制修炼者的秘术？”



　　第一百八十七章 唯有臣服！

　　一句话，让少年无情与三清圣子的心，咯地一跳，封云这句话十分明显，那就是要秘法将这里所有要杀他的修炼者全部控制起来，其手段已经可以说是无比狠毒了，不过现在没有谁有这个资格说封云狠毒了。

　　炎烈与冰凌一听到封云说出这样一句话，顿时心头一震，因为在他的记忆中，封云是一个很少会用这样的手段，来控制人的，不过如今的封云，已经长大了，用一些手段，也是能够接受的，远远的，炎烈与冰凌对视一眼，互相点了点头，炎烈脑中一闪，不过却没有想到关于控制修炼者的方法，但是冰凌却灵光一闪，淡淡开口道：“上古大能寒冰前辈倒是留下了一门能够控制修炼者的玄冰噬心结，玄冰噬心结一旦结起，只要念头，对方便会全身被寒冰冻结，噬入灵魂，痛彻心扉而亡！”冰凌冷冷开口，玄冰噬心结他第一次见到，很是不屑，没想到到了这个时候，居然还能用到的时候。

　　“额！”封云闻言，也是一惊，但是旋即有大声笑道：“不错，这个玄冰噬心结真的不错！就用他了……”说着，封云目光一挑，看向少年无情与三清圣子，眼中不良之意，已经让他们的灵魂都暗暗跳动不安了。

　　“做梦！”三清圣子怒叫一声，青光破灭杀浩瀚千里，如真龙在天，青光闪烁，天地齐暗，一切都没了光泽，而在他身边的少年无情同样的震怒，不过却没有叫出来，他知道，如果这一击失败的话，他与三清圣子可能真的会被封云种下那叫什么玄冰噬心结的，这让他的尊严，顿时有种受挫的感觉。

　　“哼！”封云冷哼一声，目光中忽然之间迸射出无比凶狠的光芒，紧紧盯着少年无情与三清圣子，而在同时，封云的背后，猛地冲起了无比狂猛的青光白气，浩瀚足有千里，直达天际，远远看去，如一条银河一般，从九天之上，震落而下。

　　“风云开阖！”封云一声长吼，背后的千里光芒，顿时如一尊盖世神兽一般，朝着三清圣子与少年无情镇压而去，强大的气息，席卷了此地，九天仙府之中，一阵摇晃，正在吞噬万剑，融入己身的九天元器，绝世好剑，在这个时候，似乎也感受到了主人的强大，铮铮作响，发出无比亢奋的剑吟声。

　　强大无比的气息，顿时将此地全部淹没了，封云施展这一招风云开阖，是他如今至强的一招，一招冲出，什么都抵抗不住，“轰轰！”天地之间，四处都在崩碎，青光瞬间破灭成云烟，黑芒击散，什么都能剩下，三清圣子与少年无情大惊失色，想要逃走，可是已经来不及了，强大的气势，直接将他们卷到，风云之力，如龙在天，携着他们二人，疯狂地震落在大地之上。

　　“轰！”得一声巨响，大地崩碎千丈长，百丈深，少年无情与三清圣子被轰进其中，全身破碎，鲜血如喷泉一般，冲了出来，不远处，魔门六位少年也被震废千丈远，其中两人比较惨，被冲进九天元器绝世好剑的范围之内，刹那之间，被万剑剑魂给激射成了马蜂窝，死的不能再死了，而天炼门的叶易剑，御兽门的庞博，土宗的土行狲三人就稍微好一点，但也身受重伤被轰飞出去数百丈，掉落在大地上，至于血玉麒麟秦林与大荒紫鼠紫耀就惨很多，血肉崩碎，不过好在只是一些不重要的部位，没有伤及到根本所在。

　　这一幕，让所有人都惊住了，被打的毫无还手之力，封云如战神在世，强大，不容亵渎……仅仅只用了一招，便将所有对手，集体瓦解，手段之强大，征服所有人。

　　“冰凌，施展玄冰噬心结！”封云施展出风云开阖之后，已经再也没有半点行力了，此时气喘吁吁，但依旧挺立如松一般，立在虚空之中，目光如炬地盯着被轰飞出去的所有人，冷冷开口，让那些尚且还有一些知觉的天之骄子，一阵震惊。

　　而冰凌则简单无比，没有半点商量的意思，三步走到三清圣子与少年无情的身边，“刷刷！”两道白光冲进他们二人体内，直接结成一道玄冰印，停留在其中，这是上古大能毕生研究出来的，即便阴阳老祖这个级别，恐怕也难以将其拔出，将玄冰噬心结留在少年无情与三清圣子体内之后，冰凌开始在大荒紫鼠紫耀，血玉麒麟秦林的身上开始下结，最后是天炼门的叶易剑，御兽门的庞博以及土宗的土行狲了，几乎是呼吸的时间，冰凌一口气接下了七道玄冰噬心结，此时的脸色，已经是苍白一片了。

　　炎烈快步走到冰凌的面前，从储物戒子中取出皇极丹，让冰凌吞服下去，“没事吧？”炎烈关心地问道。

　　冰凌摇了摇头，说道：“没什么事情，玄冰噬心结比我想象的还要厉害，我想，五行昆仑没人能够解开了！”冰凌一句话，让所有人的目光都变了颜色。

　　一下子，全部没有言语了，而这个时候，封云也将刚刚吞服下的皇极丹给消融了，此时，脸色已经好了许多，身上也回复了一点行力，目光微微闪烁，看向被结下玄冰噬心结的所有人，轻轻笑了起来，到了这个时候，其他的已经没有用了！

　　唯有臣服！

　　“都听到了吧？听到了，我也就不多说，接下来，都该知道，怎么做了吧？”封云含着笑容，看着所有人，这些人几乎都身受重伤，没有一个意外。

　　“你！”三清圣子与少年无情震怒，他们何时受到过如此待遇，当即愤怒了。

　　两人身子一动，刚想有所动作的时候，忽然在他们的身上，就冒出了腾腾寒气，旋即一股冰冻心脏的感觉，就缠绕在他们的心上，巨痛，无边无际，难以压制，疼的他们当时就变了脸色，一片雪白。

　　“唯有臣服！”封云冷冷开口。



　　第一百八十八章 剑破仙府！

　　到了这个时候，没有人再有半点动作了，有冰凌的玄冰噬心结在，他们都有了忌惮，这让三清圣子与少年无情看向封云的目光，已经是充满了深深的仇恨。

　　“有朝一日，我一定会亲手杀了你！”三清圣子咬牙，自己居然走了今天这个地步，实在让他难以接受，愤怒的双眼，充满了无尽的怒火，死死地盯着封云，大有要将封云击杀成碎片的冲动。

　　“我等着那一天！”封云轻轻一笑，似乎不将三清圣子的话，放在眼里，风云开阖的威力太恐怖了，完全超出了他的想象，一招败北所有人，所向无敌！

　　“你使用的是元法？”这个时候，少年无情很冷静地开口，他完全被封云的那一招给震慑住了，要知道，他也修炼过几种元法，但是与封云的相比，完全就是天地之别，从威力上面，就完全能够看的出来。

　　封云点了点头，说道：“是！”

　　少年无情再也没有任何疑问了，只是对封云所修炼的元法到底是如何强大的，表示了好奇，但然，也仅仅只是好奇而已。

　　目光微微凝起，虚空中，绝世好剑已经将万千元剑剑魂吞噬的差不多了，再看看大地上，战斗也已经接近尾声了。

　　“封云，念在我们是同一个阵营的！玄冰噬心结可不可以解开？”庞博终于感受到害怕了，此时此刻，看向封云的目光已经有了深深的惊恐之色。

　　封云摇头，没有搭理。

　　只是封云的目光看向了蜀山剑派的剑心李阳与西原妖族的天烽神蚕雪沫，封云在思考，在这个时候，他必须要把后面的事情，做完整了，如果让阴阳老祖或者五行昆仑的修炼者知道他身上怀有九天元器，那接下来的一场腥风血雨就无法避免了，封云现在修为境界虽然不低了，但是遇到那些个恐怖变态的盖世皇者，封云还是不敌的，在这样的情况下，封云的心思，就变得活跃起来了。

　　“你不用看着我，这些所发生的所有事情，我都不会说出去的！”天烽神蚕雪沫似乎一眼就看透了封云的心思，无比直接地开口说道，“如果你还不相信，我可以用我的血脉对天起誓！”妖族最重血脉，以血脉发的毒誓，都会百分百灵验的。

　　封云眉头一疏，没有想到天烽神蚕如此直接，但是他的心中又对天烽神蚕多了一丝戒备，这个女子，十分的不简单。

　　而天烽神蚕雪沫似乎又看透了封云心里的想法，颠倒天下，倾城一笑，说道：“你不觉得，你比九天元器更有价值嘛？”一句话，似笑非笑，可是听的封云就是一阵蛋疼加头疼，天烽神蚕的话，意义太深远，让封云一时之间，有种难以理解的感觉。

　　“呵呵……”天烽神蚕委婉一笑，颠倒众生。

　　封云苦笑摇头，显然对于这样一个聪明到恐怖的女子，没有任何办法。

　　接下来的事情，就简单许多了，玄冰噬心结一结下，即便是三清圣子，少年无情也都没有半点反抗的能力，全部被冰凌控制在手中。

　　傲世同阶，年轻一代无敌第一人。

　　封云带着一脸灿烂的笑容，目光扫过眼前这群人，因为九天元器，无论是东荒仙道西原妖族还是少年无情，都与他翻脸，足以说明九天元器的诱惑力。

　　“现在，你们的小命可揪在我的手心中！希望我们大家出去以后，说话什么的，都注意一点！”九天剑府一行，只有封云才是最大的赢家，这点毋庸置疑，绝世好剑融合万千剑魂，吞噬了铸剑石，一下子升级到九天元器，这个恐怖的级别。

　　面对封云的警告，众人一阵怒火，可是在这个时候，没有人敢于表示出来，不过，对于冰凌的玄冰噬心结，他们心中表示疑惑，因为这玄冰噬心结，他们从来都没有听说过。

　　就在这个时候，“嗡！”得一声巨响，万剑齐齐没入绝世好剑之中，剑吟阵阵，如龙吟一般，天地颤抖，九天剑府剧烈晃动，一片不安，犹如世界末日一般，刚猛无匹，绝世无双，霸决天下的剑气，浩瀚冲上苍穹，破灭一切，九天仙府上空被击穿，剑光冲入霄汉之中。

　　剑破仙府！

　　封云看到这一幕，心头一震，赶紧操控绝世好剑回归，要不然被外面的盖世皇者看到，那可就不好说了。

　　九天仙府崩碎，九天元器实在太强大了，什么都难以抵抗，破灭了一切，封云快速收起绝世好剑，阴冷的目光一扫地上所有人，让所有人心头一颤，情不自禁地发出一个冷颤。

　　“记住，你们的小命都在我的手上，如果让我知道，你们有什么想法！呵呵……后果，我就不说了！”封云冷冷一笑，旋即化着一道金光，第一个冲出九天剑府，炎烈冰凌，紧随其后，八荒神猴袁小空看了一眼被结下玄冰噬心结的大荒紫鼠紫耀与血玉麒麟秦林，摇头一叹，都是自找的，他也没有任何办法，天烽神蚕雪沫跟了上去，嘴角笑意昂然，九天剑府一行，虽然没有任何收获，却让她知道，什么是真正的男子！

　　封云！

　　当之无愧！

　　举世无双，少年第一，力压同阶，瞬杀高出一个境界的对手！

　　眼睁睁看着封云几人离去的背影，三清圣子，少年无情，土宗土行狲，天炼门叶易剑，御兽门庞博，魔门六位少年一阵惊错，这一切发生太叫人匪夷所思，就这么简单的，他们全部被结下玄冰噬心结，从此命运就不能掌握在自己手中了。

　　“我不相信！我的命，只能我自己控制！”天炼门叶易剑目光一冷，嘴角抽搐，露出了无比狰狞的面孔，紧紧盯着封云的背影，目光中，杀机如火，疯狂地燃烧着，“刷！”叶易剑如剑直飞，跟着封云几人的身影，快速冲了出来。

　　而紧紧跟随封云身后的冰凌，在这个时候，嘴角冷冷勾起一个所有人都不易察觉的弧度！



　　第一百八十九章 震慑

　　剑破仙府，封云一飞冲天，冲天剑芒消散，九天剑府之外，震住所有人，从九天仙府出现，到现在，封云意气风发飞出仙府，不过短短数个时辰，而在数个时辰里面，东荒仙道与西原妖族，已经联手与南海魔门大战起来，属于最顶级的战斗，阴阳老祖大战灵山与青蛟老妖，双方你来我往，已经搅动天地一片颤抖，苍穹山崩碎成虚无，大地到处都是龟裂的，双方的战力，都是属于顶尖的，一出手就是天崩地裂，日月无光，久战之下，定然再也没有一处是完整的了。

　　“轰轰……”远处灵脉崩塌，灵山一招黑虎啸天，猛烈地冲向阴阳老祖，而阴阳老祖则眼瞳一转，黑白两道光芒顿时冲出，将黑虎溃散，与此同时，双手转圆，阴阳太极图悄然出现，如飞轮一般，冲向青蛟老妖。

　　“嗷！”青蛟老妖一声嘶吼，全身冲起千万丈青光，将天穹都淹没了，一片刺目，什么都看不清楚，隐隐的只能看到一条青龙，横在虚空，全身泛着青色光泽，如同仙泪绿铜一般，鳞光闪烁，足有千万里，在天穹上盘旋，形似钢铁长城一样。

　　“轰！”千万丈青光之中，蓦然传出一阵激烈的爆炸之声，旋即，一条青龙，猛烈地冲了出来，速度飞快，直冲九天，青光消散，阴阳老祖一身黑白长袍，在烈风中哗哗作响，此时，他嘴角挂有一丝鲜血，刚刚青蛟老妖施展出了一招金龙一族的禁术，虽然将他受了不重不轻的伤害，可是青蛟老妖也没有得到半点好处，被阴阳老祖一招太极阴阳图给打伤了一条腿，这样的伤害，可不是随随便便就能修复的。

　　“老妖，你也太狠了吧！”灵山精神一震，万万没有想到青蛟老妖会使出这一招，当下也没有任何犹豫了，全身冲出一股股黑气，魔威浩荡，一瞬之间，灵山的头顶上，就出现了一只乌黑色的大鹏金乌，全身黑光闪烁，头顶赤金一片，这只大鹏金乌乃是一招禁术，至于传承之何时，就无从考证了，不过，知道这一招的修炼者，都知道这一招的恐怖。

　　“呼！”大鹏呼啸千万里，“鸣！”金乌长鸣震九天，灵山目光闪烁，冷冷盯着阴阳老祖，阴阳老祖拥有五重天魔境界，比他高上一重，但是他与青蛟老妖联手，到也无惧阴阳老祖，大战数个时辰，双反都没有出现很大的伤害，只是没想到青蛟老妖会在这个时候，施展禁术，所以灵山也就没有保留了。

　　“哼！小小伎俩！”阴阳老祖冷笑，这才刚刚热身而已，面对灵山与青蛟老妖的联手攻击，他发现毫无压力，这恐怕就是本质上的区别了，青蛟老妖与灵山在五行昆仑如何强大，但始终不是元界，双方的修炼，完全是两种概念，五行灵气再葱郁，再强大，怎么也比不上元气，双方一对比，完全就是天与地的差别，所以阴阳老祖虽然只比灵山青蛟老妖高上一重的修为，可是他的本质是远远强于他们两位的。

　　数量与质量，完全就是两个概念！

　　“大鹏金乌！”阴阳老祖冷笑一声，全身蓦地冲出了黑光千道，白光千道，黑光与白光快速无比地交织在一起，一瞬之间，竟然形成了一只强大的巨熊，这只巨熊足有百丈，就像是一座小山一样恐怖，全身黑白分明，仰天咆哮，对上灵山使出的禁术，大鹏金乌。

　　就在这个时候，忽然九天剑府一阵颤抖，旋即，所有人就看到封云快速冲出来的身影，全身金光闪烁，紫气道道，如龙加身，背后龙吟虎啸，强大无比。

　　“封云！”阴阳老祖眼角一眯，灵山心头一震，旋即大喜，而紧随封云身后的则是炎烈与冰凌，再然后就是八荒神猴袁小空，天烽神蚕雪沫，以及蜀山剑派的剑心李阳，最后，一道白光，无比迅速地冲了出来，直飞天炼门。

　　正是叶易剑！

　　“父亲！救我……”叶易剑面色狰狞无比，放声大叫，这让天炼门门主叶强天心头一震，立即看向自己的儿子，而这个时候，叶易剑一见自己的父亲，当即心中惊喜起来，直接脱口大叫道：“九天……九天……”可是，忽然……“嘣！”得一声，快速冲过来的叶易剑，全身崩碎在虚空中，炸出一片朦胧的血雾，什么都没能剩下，淡淡的寒气，随风而散。

　　“易剑！”天炼门门主叶强天疯狂大叫，可是什么都改变不了，叶易剑直接被炸死，魂飞魄散。

　　封云眯起眼睛看着被炸成虚无的叶易剑，嘴角冷冷地扬起一个弧度，看了一眼冰凌，而炎烈则一副无所谓的表情，这兄弟三人，当真是热烈起来热烈无比，冷血起来，毫无感情。

　　八荒神猴袁小空心头一震，天炼门一代少年，就这样死去了，他想，恐怕天炼门门主叶强天都搞不清楚发生什么事情了。

　　而这一幕，也恰恰被刚刚冲出来的少年无情，三清圣子，魔门少年以及大荒紫鼠紫耀，血玉麒麟秦林看到，这几人一瞬之间变了脸色，再次看向封云几人的目光，已经变了样子。

　　冷酷，无情，丝毫不讲情面！

　　微微一笑，封云转过头去，冷冷地盯着他们几人，嘴角的弧度，有种让他们堕入冰窖的感觉，寒冷到了骨髓。

　　“封云！”封天欢呼大叫，自己的孙子终于出来了，这让封天惊喜万分，他就知道，自己的孙子福大命大，奇遇不断，妖窟，魔殿，仙府，几进几出，都有所收获，而这一次，自然也不会有意外了。

　　“爷爷！”封云叫了一声，快速冲向封灵门那边。

　　“谁？是谁？”叶强天疯狂大叫，自己的儿子就这么在自己的面前死去，而且死的没有任何线索，尸骨无存，什么都没留下，这让叶强天顿时无比愤怒的仰天大叫，目光中满是怒火。

　　这一幕，震住所有人。



　　第一百九十章 死亡召唤

　　狂风席卷了天与地，叶强天仰天大叫，自己最疼爱的儿子，居然如此不明不白的死去，这对叶强天来说，无疑是一个天大的打击，双眸一片血红，冷冷的目光，扫过冰凌，扫过炎烈，扫过三清圣子，最终定格少年无情的身上。

　　“是你！？杀了我的儿子！”叶强天全身冲出一道道蓝色的光量，如一道道水浪一样，无尽的威势，直对霄汉，展露出无比恐怖的杀机。

　　少年无情背负双手，内心处于无比震撼的地步，叶易剑的死，足以说明一切，玄冰噬心结太恐怖了，恐怖到难以想象的地步，那么简单，一切就都没有了。

　　不仅仅是少年无情心中，就连三清圣子的心中也好受不到那里去，魔门六位少年更是震撼，这一切都发生在瞬息之间，一位天资优越的少年，就这样，魂飞魄散了。

　　没有回答，这个时候，没有一个人敢正面与盖世皇者发生冲突，不过少年无情不回答，却并不代表阴阳老祖不回答，“哈哈……”阴阳老祖仰天大笑起来，全身黑白光芒璀璨一片，两条阴阳鱼环绕在身，阴阳老祖一飞在天，在他的正前方，灵山，青蛟老妖一左一右，与他正面交锋，举手投足之间，天地崩塌，虚空崩碎，什么都难以抵抗。

　　“老匹夫，你的儿子修为太低了，死了也是正常，怎么？很不爽嘛？不爽上来，我们战上一场啊！”阴阳老祖哈哈大笑，将叶强天说的一无是处，而在不远处，阴阳老祖坐下轮回五帝在这个时候，也已经与东荒西原六位六七劫散仙大战在了一起，这完全是五行昆仑最顶尖的战斗，超出了所有人的承受范围之内，打的天地都在颤抖，虚空破灭，一指破碎千里，苍穹山早已不复存在，西原边缘地带也都处处瓦解，东荒灵脉更是不知崩碎了多少条。

　　“阴阳老祖你！”叶强天大叫，可是到了这个时候，他也知道，自己根本就不是阴阳老祖的对手，冲过去，也只是送死而已，不过，对付不了阴阳老祖，叶强天却知道，自己能够拿下少年无情。

　　“阴阳老祖，老夫杀不了你，就杀了你的弟子！”叶强天咆哮一声，全身冲起万丈蓝光，化着一条气咆龙拳，蓝色的激浪，狂猛的拳势，如龙在天，一拳轰出，直对少年无情，虚空崩碎，盖世皇者全力出手，强大无比，少年无情那里是叶强天的对手，远远的，就被一股强大的劲浪给冲飞起来。

　　“哼！什么东西，就知道欺负弱小！”阴阳老祖十分不屑的轻哼一声，旋即阴阳眼一眯，轻轻一笑道：“既然这样，那就让你们知道知道什么是底蕴吧！”音落，阴阳老祖脚下，“呼！”得一下，冲起一道黑白交织的八卦，而在八卦之中，一尊尊黑色的身影，缓缓出现。

　　“这是什么？”但东荒仙道与西原妖族的修炼者看到阴阳老祖脚下的八卦时，一阵惊错，全然不知道阴阳老祖葫芦里面卖的是什么药，一个个瞪大了双眼，看着阴阳老祖。

　　“死亡！”这个时候，阴阳老祖突然发出一声凌厉的叫吼声，旋即八卦之中，光芒更加强烈，一道一道的黑影，快速露了出来，一瞬之间，足有十多道高大威猛的黑影，这些黑影气息强大，一看就知道，不同凡响，全身上下流露出无比强大的气势，让人望之都心生畏惧。

　　“召唤！”再次呐喊，阴阳老祖全身阴阳之力，如同飓风一样，直通天际，强大无匹的力量，虚幻的光芒，八卦冲霄，一尊一尊的高大身影，在这个时候，齐齐就如活了一样，快速冲了出来，朝着东荒仙道，西原妖族的所有盖世皇者，扑杀过去。

　　刚刚冲上少年无情身边的叶强天，脸色当即一变，那股气息太强大了，正朝着他，快速冲来，让他不由自主地停下了脚步。

　　“呼！”一剑冲来，斩断的虚空，破灭了苍穹，九天崩碎，这一剑，有着蜀山剑派的无尽杀意，一剑西去，如入无人之境，直取叶强天的紫府。

　　“挡！”身为天炼门门主，叶强天最不缺的就是灵器，全身一震，当即从他的身上，冲出去了一件上品灵器，灵光闪烁，与西来一剑，激烈的碰撞在一起，可是“咔”得一声，叶强天的上品灵器直接崩碎，并不是他的灵器质量不行，而是对方的杀意太强大了，太恐怖了。

　　“蜀山剑派！？”叶强天大惊，脸色刹那间就变得苍白无比，看着眼前这一剑，全然不知所措了，这一剑，犀利，凌厉，刁钻，绝然……不带丝毫情感。

　　“快退！”远处，徐建大叫一声，玄天元剑冲来，将西来一剑，直接当下，而后，身子一纵，徐建来到叶强天的身边，“刷！”得一声，玄天元剑回到手中，徐建抬起目光，看清来者。

　　“师叔！”这一看，直接让徐建被傻掉了，因为在他的眼前，竟然是他早已死去多年的师叔，那位在渡散仙第六次天劫时，兵解死去的师叔，“这……这到底是怎么回事？”

　　阴阳老祖看着发生的一幕幕，无数东荒仙道西原妖族的盖世皇者，都被自己眼前的对手给震住了，心中冷冷一笑。

　　“你们这些所谓的仙道妖道，其实还不如我们魔道！”阴阳老祖冷冷一笑，眼神之中，充满了鄙夷之色。



　　第一百九十一章 兄弟斗

　　“刷刷刷……”几十道身影，没有任何表情，如一个个行走在黑暗之巅的刺客，手中灵器飞舞，斩杀对手，这些人，完全像是从地狱中走出来的一样，没有丝毫的感觉。

　　徐建盯着自己的眼前，这一位居然是他死去多年的师叔，这对徐建来说，实在是太匪夷所思了。

　　“阴阳老祖，你到底做了什么？”徐建大叫，阴阳老祖居然将他的师叔从地狱中召唤出来，其手段之恶劣，人神共愤。

　　“哈哈……”阴阳老祖狂笑，大声说道：“那么强大的尸体，消失了，岂不可惜啊，还不如用来重新塑造一个灵魂，由我来控制呢！哈哈……”阴阳老祖大笑，这是众多杀手锏中，最叫人难以承受的一招，就好比此时的徐建。

　　面对从小最最疼爱的自己的师叔，阴阳老祖知道，徐建很有可能下不了手，可是，徐建下不了手，却并不代表，他的师叔不舍得下手。

　　人心与人性，区别真的很大。

　　“阴阳老祖，你卑劣！”徐建大骂，手中玄天元器杀气无限，徐建若不是修为太低，恐怕这个时候，已经冲出去与阴阳老祖大战一场了。

　　“师叔！”徐建心中轻吟，这是一个阔别许久的名字，这个从小最疼爱徐建的师叔，徐建想象不到，竟然还有今日。

　　“刷刷！”剑光爆裂，徐建师叔朝着徐建，一连就是七剑杀招，直取徐建性命，徐建避无可避，唯有挺剑而上，双方激战，剑光四起，徐建心中有着无法抹去的阴影，而他的师叔却一心想着结束徐建的性命，双方虽然一个有生命，一个没有生命没有灵魂，可是一时之间，却也是胶着状态。

　　“轰！”忽然……一声巨响，一直丈八巨大身影，无比迅猛地从九天之上，震落而下，银色的皮肤，光芒闪烁，手持一杆银色的长棍，威风八面，虎虎生威，气势惊天动地。

　　“呼！”银色的长棍，武动天地，巨大的身影，怒杀天地，挥舞着手中银色的长棍，只知道冲杀，完全不会去顾及什么。

　　“通臂银猴！”西原妖族，斗战灵猿一族，一位老猿皇，大叫了一声，看着那巨大的身影，心中一阵，一幕幕往事，十分不堪地回首。

　　八荒神猴袁小空闻言，顿时看了过去，但是在下一瞬间，袁小空的全身，已经爆出了猎猎杀气，是的！如同实质一样的杀气，在八荒神猴袁小空高大威猛的身体上缠绕起来。

　　“魔域鬼宫！你们欺人太甚！”袁小空仰天大叫一声，全身金光闪耀，浩浩荡荡的杀气，堪比汪洋大海一样，激烈不断。

　　阴阳老祖瞥了眼袁小空，冷冷一笑，说道：“小家伙那么想自相残杀嘛？那就给你这个机会！”说着，阴阳老祖的阴阳眼中，激射出两道黑光之光，冲进巨大身影通臂银猴的额上，“咻！”光芒一闪，通臂银猴蓦地睁开银色的双眼，目光一转，紧紧地盯上了袁小空。

　　这是一种无比熟悉的眼神，袁小空如何也想不到，自己最亲爱的哥哥，居然会与自己生死为敌的一天。

　　无法形容的心情，袁小空盯着自己的哥哥，暗金色的双眼，已经流下了眼泪，“哥！”这一声，袁小空发自内心，因为他知道，他的哥哥早已死去，眼前这个，只是占据了自己哥哥的身体，而并非自己的哥哥了。

　　“啊！”袁小空仰天大叫，全身金光一阵炽烈，袁小空如何也接受不了这样的事实，但是，这也是他不得不的接受的事实。

　　封云看着那通臂银猴，心中一阵跳动，因为他曾经在魔域鬼宫的地府之中，就曾经看到过这尊通臂银猴，只是封云当时没有想到，这尊通臂银猴，竟然是袁小空的哥哥。

　　很多事情，果然都难以叙说的清楚啊！

　　没有人能想到，阴阳老祖居然出了如此狠毒的一招，十几尊身影，几乎都是曾经有名的强者，其中达到散仙级别的拥有三人，盖世皇者五人，半步皇者七人，最差的一人也是渡劫期的。

　　空前强大的组合！

　　而且还是没有生命的组合，击杀，没有灵魂的屠杀，而且每一个所斩杀的都是自己的亲人。这恐怕就是阴阳老祖想要的结果。

　　“怎样？对我这样的举指，很满意吧？”阴阳老祖呵呵一笑，目光挑衅地看着灵山与青蛟老妖，而灵山与青蛟老妖早已疯狂了，完全是被阴阳老祖的手段给气的。

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　灵山与青蛟老妖异口同声地大骂了阴阳老祖，旋即他们二人身上狂猛地冲出了半元之力，浩瀚如星辰，激烈如海浪，扑上九天，破灭乾坤。

　　“元法，帝龙道！”灵山咆哮，在他的身上，黑气缠绕，一只若隐若现的真龙，栩栩如生，活灵活现，这是一只帝龙，有着无上的盖世神威。

　　“元法，青龙变！”青蛟老妖亦是在咆哮，到了这个时候，已经完全没有必要藏拙了，全身青光炽烈一片，青蛟老妖直接显化出真身，一只万里长的青蛟，横在苍穹，云雾遮蔽，若隐若现，青蛟化龙，搅动天地变幻，虚空都在沉沦。

　　不远处，八荒神猴袁小空与已经没有灵魂的通臂银猴袁小武猛烈地大战在了一起，棒棍碰撞，火光四射，袁小空双眼一片血红，眼泪止不住地往下流，而通臂银猴袁小武却没有半点感情，只有一身的杀气与斗气！

　　兄弟大战，只有生死！



　　第一百九十二章 败退！

　　果不其然，阴阳老祖一招死亡召唤，将蓄谋已久的大人物尸体全部召唤出来以后，东荒西原好几位皇者一阵恍惚，看着自己的亲人，心中万念具生，不一样的感觉全部缠绕在他们的心头，这是一种难以用语言来表达的心情。

　　“哥！”袁小空数十丈的体格，淡金色的双眼中，满是泪水，但是他知道，眼前的通臂银猴已经不是他的哥哥袁小武了，只是一具没有灵魂的空壳，而这个空壳，是被阴阳老祖操控的。

　　“呼！”银色的长棍，乌黑的铁棒，激烈争锋，属于兄弟之间的战斗，惨烈无比，袁小空终究心中有所缺，那是自己的哥哥，曾经对自己最好的哥哥，总是摸着自己的头，说小空要加油的哥哥！

　　一幕幕缠绕在自己的心头，袁小空的心，万般疼痛，撕心裂肺，眼中泪水如泉，但是袁小空却在坚持着，同样的情况还发生在蜀山剑派掌门徐建的身上，自己的师叔，曾经对自己最好的师叔，手把手地教自己感悟剑术，感悟剑道……一次又一次地给自己开小灶，带自己去灵城去玩。

　　虽然过去了千年，但是这一切在徐建的心中，宛如昨日，历历在目，如何也遗忘不了，心劫！

　　“这一战，你们仙妖必败！”阴阳老祖大笑不已，他的对手只有灵山与青蛟老妖，其他人根本就不是他的对手，不过一翻激烈的碰撞之后，阴阳老祖也知道，灵山与青蛟老妖的确有些手段，只不过，阴阳老祖却丝毫不在乎，元士与修炼者之间的差别，根本就不是等级上的，而是质量上的。

　　“你做梦！”青蛟老妖厉声怒骂道，就在刚刚，他看到一位昔日的好友，没想到也没有被阴阳老祖放过，成了一具没有灵魂的尸体。

　　灵山冷起一双眼睛，死死地盯着阴阳老祖，到了这个时候，灵山有种拼了的冲动。

　　“我是不是做梦！你们等着看就知道了！但是我得提醒你们，你们的对手，是我！至于其他人……你们还自己看着办吧！”阴阳老祖全身阴阳之力澎湃而起，这一场仙妖魔之战，也是时候结束了，虽然这个过程有点漫长，但是结果却与阴阳老祖想的没有多少差距。

　　“轮回阵！”这时，不远处忽然传来一声历喝，旋即，五道光芒，直冲天地，金芒锋利，青光浓郁，赤光闪烁，蓝光璀璨，灰光扑天，阴阳老祖坐下轮回五帝直接以自己为阵器布下了元界魔道最恐怖的轮回阵。

　　“呼呼……”光芒万丈，带有开天破地无上魔威，一瞬之间，将东荒西原数十位散仙皇者，齐齐困在中间，“呼呼……”五行之力，悄然合一，化着一道轮回，破开了一切，虚空崩灭，一招轮回阵，直接将数十位散仙皇者全部送进了轮回之中。

　　“轮回阵！”灵山与青蛟老妖大惊，轮回阵乃是元界魔道最恐怖的邪术，需要五行魔修才能开启，一旦开启，将带动轮回，将对手吞入虚空之中，进行永恒的放逐，轮回……从此，再无活下去的可能。

　　“阴阳老祖你，居然使用如此邪术！”青蛟老妖大怒，就在刚刚，他们金龙一族的一位七劫散妖被吞噬进永恒的放逐之地，永远也不能出来了，这让青蛟老妖愤怒无比。

　　“那有怎样嘛？”阴阳老祖哈哈大笑，似乎不将灵山与青蛟老妖放在眼里，“都说了，你们仙妖必败！这点毋庸置疑！”

　　“轮回阵！”这时，轮回阵再次开启，一下子又将好几位皇者吞入进永恒的放逐之地，轮回之中。

　　“你！老夫跟你拼了！”终于，青蛟老妖与灵山无法承受阴阳老祖的邪恶手段，两人一声大吼，全身元力快速流转，黑光冲霄，青气逼人，一人化龙，一人化虎，龙虎狰狞，风云齐动，朝着阴阳老祖撕咬而去。

　　“青龙黑虎！”阴阳老祖眯起眼睛，这招杀生大术，有着无比强大的毁灭力，让阴阳老祖也忍不住打起了所有精神，他知道，这一击之下，自己恐怕也要重伤。

　　“轰！”青龙黑虎咆哮九天，足有万里，横在虚空之中，气势磅礴，凶悍无比，一龙一虎，朝着阴阳老祖扑杀而下。

　　“阴阳轮回印！”阴阳老祖不敢小视，施展全身阴阳元力，澎湃如同海啸，双手轮转之间，发出“轰哧”“轰哧”的声音，一个呼吸的时间，阴阳老祖的手中，一黑一白，两道轮回印展开，“刷刷！”两声，黑白轮回印激射虚空，快速放大，一瞬之间，便有了千丈之巨，黑光遮天，白光炽烈，与青龙黑虎激烈地撞击在一起，“轰！”得一声巨响，天穹直接崩塌，天边凹进去一大块，什么都看不到了，黑色的鸿沟，将苍穹山附近百里之力，全部吞噬其中，无数修炼者与三甲血尸来不及反应，也被吞噬在虚空之中，没有了生命迹象。

　　“噗噗！”

　　“噗！”

　　随着巨响之后，三道身影从高空之中，直接跌落下去，如同流星一样，坠落在地。

　　“啊！”阴阳老祖疯狂大叫，长发起扬，全身阴阳元力澎湃无比，长长吐出一口鲜血，刚刚一击，几乎耗尽他大半的元力，没想到最后自己还是被青龙黑虎给重重撞击了一下，就这一下，让他的身体出现了道道裂痕，这是不可修复的裂痕，即便他手段通天，也无法修复，很有可能让他的修为，止步于此！

　　但是，青蛟老妖与灵山也好不到那去，阴阳老祖全力一击，阴阳轮回印展开，将他们二人直接击成了重伤，全身骨骼碎裂无数块，再也没有一处是完整的。

　　“轰轰！”两声巨响，青蛟老妖与灵山跌落在大地上，振起灰尘满天，五行昆仑两位顶尖人物，就此败北，而在这个时候，轮回五帝再次施展轮回阵，将数十位散仙送进那永恒的放逐之地，自此……仙妖魔之战，仙妖双方，惨败！



　　第一百九十三章 追杀！

　　灵山与青蛟老妖一招败北，重伤坠落在地，震住在场所有人，而这个时候，轮回五帝也停了下来，属于七劫散魔的全部实力彻底爆发出来，势如破竹，摧枯拉朽一般，开始疯狂地击杀，几乎是几个呼吸的时候，东荒仙道西原妖族的绝顶强者们，就被斩杀的差不多了，而这个时候，东荒仙道西原妖族的修炼者们，终于知道情况不对了。

　　“云儿，快走，离开这里！”封天对着封云大叫，到了这个时候，败局差不多已经是定数了，谁也无法改变什么了，可是封天是如何也不会让封云收到什么伤害的。

　　“怎么会败？我们仙妖两道怎么会败在南海魔族的手中呢？”蜀山剑派的一位剑阁长老剑气凌然，不敢相信东荒仙道与西原妖族联手的情况下，居然还败的如此彻底。

　　“不！长老快走！”剑阁长老的身后，一位分神境界的弟子大叫道，因为一剑突然出现，直刺那位剑阁长老。

　　“噗！”血花四起，那位剑阁长老当场就被格杀，而那道剑光，却悠悠地停了下来，立身，一位少年，眼神空旷，没有丝毫的活力。

　　“大师兄！”几乎在这个时候，所有蜀山剑派的弟子齐齐被震住了，蜀山剑派新一代中，如果不是炎烈冰凌崭露头角的话，已经走不出第三人，但是，在蜀山剑派所有弟子的心目中，曾经有一位大师兄，绝对能当的上第一人。

　　“蜀山剑派大师兄，纯阳！”一个如神话一般的名字，修炼百年，达到渡劫中期，天资之高，放眼五行昆仑，屈指可数，只是，纯阳的结局有些不好，为了自己心爱的女子，舍弃了所有，最后更是走进了东荒深处，再也没了消息。

　　“阴阳老祖你！”徐建怦然大怒，阴阳老祖不仅仅用死亡召唤将从小最疼爱他的师叔给召唤出来，竟然连他最疼爱的弟子，也召唤了出来，徐建看着纯阳那挺拔如剑一般的身影，泪水悄悄落下，“纯阳，只怪师傅当时力量太弱了！”

　　一股懊悔之意，如潮水一般，涌在徐建的记忆之中。

　　那种疼，噬心，纠结……叫人但求一死！

　　“哈哈……”阴阳老祖仰天大笑，胜局已定，虽然自己身受重伤，但是他觉得这一切都是值得的，苍穹山早已不复存在，但是杀场依旧存在，尸山血海，无尽的拼杀，鲜血染红了天穹，这一刻，已经是最后的挣扎了。

　　“徐建，带着新鲜血脉，快走！”蜀山剑派一位散仙元老已经杀红了眼睛，剑出则必然见血，不是对手的，就是他自己的，到了这个地步，他已经完全不在乎自己的性命了，但求保住蜀山剑派的血脉。

　　徐建咬牙，一剑挑开自己师叔的手中长剑，身子一展，脚下玄天元剑剑光一闪，徐建单手划动，道道剑气逼退一群魔修的攻击，快速冲进蜀山剑派的阵营之中。

　　到了这个时候，几乎所有的门派都在照顾新一代的血脉，修为达到盖世皇者地步的仙皇妖皇们，全力攻击，但求给自己弟子多一点逃走的希望。

　　东荒深处，一道一道的影子，无比快速地冲了进去，但是阴阳老祖自然没有放过的意思，南海魔族紧随其后，一个杀意昂然，此时，天穹乌黑一片，鲜血飞扬，阴阳老祖立起身子，轮回五帝在其身后，少年无情带着魔门六位少年不知何时，回到了这里，没有多说一句话，不是不想说，而是不敢说，被下了玄冰噬心结，只要一个念头，那么下场就会和叶易剑一样。

　　阴阳老祖望着五行昆仑这么美好的一片河山，心头没由地生出一股豪气，“数千年来！历经磨难，千年容忍，今天……终于到手了！”阴阳老祖仰天大笑，自从数千年来，魔影连天杨影将五行昆仑与鬼境之间的时空通道连接上了以后，魔域鬼宫隐忍千年，而鬼境的阴阳老祖也开始着手准备入侵五行昆仑之事，种种手段，层出不穷，培养杀招，地狱魔兽，死亡少年，少年无情……等等等等，十二黄泉教主，十殿阎王，以及轮回五帝……阴阳老祖苦心经营着这一切，到了今日，一切如愿以偿。

　　“东荒仙道，西原妖族，自此，除名！哈哈……”阴阳老祖疯狂大笑，离开元界，背负滔天使命的他，等待的就是今天，一切的一切，都难以改变。

　　血战！对于阴阳老祖来说，他完全无所谓，这一次，阴阳老祖准备的无比充满，东荒仙道与西原妖族如果不败的话，那就真的有问题的。

　　阴阳老祖这时，把眼睛一眯，东荒仙道与西原妖族逃走的强者不少，基本上好几位掌舵者，都成功逃离了，留下的，都是一些在用生命做挡牌的皇者们。

　　“下一站，上清宫！我总觉得，上清宫在做一件不可告人的事情，我到要看看是什么事情！轮回五帝，你们控制这些召唤出来的死尸，追杀仙道与妖道的所有余孽，杀一个，少一个……嘿嘿……如果能生擒，自然更好！”阴阳老祖的嘴角突然挂起了一丝无比森寒的笑容，看的少年无情心头一阵发麻。

　　“是！”轮回五帝快步退下，带着数十位召唤出来的死士，朝着东方，快速冲了出去，速度飞快。

　　东荒仙道，西原妖族，在急急忙忙的应对之下，这一战，终于落败，而且败的一塌糊涂，损失惨重，其中蜀山剑派，封灵门，御兽门，天炼门，五行宗，逃出去的弟子仅仅只有数十人，盖世皇者更是十几人，至于分神期的弟子，稍微多一点，有数百人，而上清宫则是全军覆没，除去三清圣子之外，没有一个人活着走出了苍穹山。

　　三清圣子背负异象，快速朝着三清仙脉冲了过去，在他的背后，阴阳老祖嘴角带笑，不紧不慢地紧随其后，一场旷世之战！

　　一触即发！



　　第一百九十四章 把我忘记了嘛？

　　封云，炎烈，冰凌，封天，傲震，清秋以及封灵门一行数十人，快速朝着东荒深处，破空飞去，仙妖魔之战已经结束，东荒仙道无力再战，盖世皇者死伤过半，六劫散仙以上更是十去七八，这对东荒仙道来说，完全是一次毁灭性的打击。

　　“没有三千年的时间，东荒仙道根本不复昔日之繁盛！”封天重伤，不过有封云在，他们一路顺畅，炎烈与冰凌断后，这一次，慕容憔悴，水灵儿，紫瞳，水仙都没有来，虽然组成了杀招，可是他们几人跟着水仙，前往水宗一处隐蔽的圣地，却找寻关于九天废墟的资料去了。

　　“爷爷，就别想这个了！如今仙妖两道落败，我们想的应该是怎样打回去，而不是想着什么繁盛了！”封云意气风发，越是这个时候，他越是有一股冲劲。

　　封天看着自己的孙子，脸色突然之间变得鲜红起来，大声赞道：“对！这才是我封天的孙子！好，好……阴阳老祖修为不过五重天魔，云儿，爷爷相信你，早晚有一天，你一定可以将他踩在脚下的，爷爷支持你！”封天被封云一句话给激起了万丈雄心，失败，即使败得一踏涂地都不可怕，可怕的是，失败之后，没有勇气站起来。

　　失败，对于封云来说，完全没有什么，在那里跌倒的，封云就一定会从那个地方站起来，就像现在，即便封云想着如何讨回爷爷丢失的面子的同时，也不会忘记还有一个天大的约定。

　　“哈哈……”傲震亦是兴奋的大笑起来，封云的气概，秉性，有着近乎病态的执着，这一点，是傲震最为看重也是最为喜欢的，不急不躁的封云，做起事情来，条例有序，而且，封云最厉害的是隐忍，今朝打不过，那我就忍忍，明天打不过，那就后天……封云现在有着举世无双的速度，逃跑自然是没有问题的。

　　东荒深处，看不到边际，到处都是狂暴的灵气，如同死亡风暴一样，无比可怕，封云十分熟悉这里，所以带着封灵门所有弟子，快速冲着。

　　忽然……

　　“轰！”得一声巨响，众人齐齐看去，远在千里之外的一座灵脉突然挂起滔天风暴，一瞬之间，将东荒仙道金宗的所有人全部带了进去，随后，血雨满天，强大如金宗之主，金姚也死无全尸。

　　“这是最恐怖的九灵风暴！”封天皱眉，那股狂暴的力量太恐怖了，有着毁天灭地的力量，比之灵山施展的黑虎和青蛟老妖施展的青龙还要强大，威力惊天。

　　“没事！跟着我！”封云前后两三次来到五行昆仑对于这个地方，他熟悉无比，当初修为只有元婴期金丹期就敢一个人到处跑，现在修为提高到了分神期，还有什么地方不敢去的，再说封云如今修炼略有小成的风云仙法，加上对风云遁的感悟，封云的速度，快如闪电，若不是要带着封灵门的一些弟子，他恐怕早就消失的无影无踪了。

　　不过，即便如此，封灵门的速度，依旧是所有东荒仙道门派之中，最快的！

　　就在东荒仙道与西原妖族诸多势力，逃进东荒深处的时候，阴阳老祖带着少年无情，魔影连天杨影，以及魔门六位少年，身后血云之中，还有数位看不清身份的鬼影，来到了三清仙脉。

　　“上清宫大掌门，未烁未大掌门，难道就是这样对待客人的嘛？”阴阳老祖开口，声音不大，却传遍了三清仙脉。

　　三清大殿前，未烁眉头一皱，就在刚才，后殿传来七杀星全体死亡的消息，不过但未烁得到这个消息的时候，七杀星已经死去足足一天了。

　　来到三清大殿，与叶白讲述了事情的原有。

　　“九天废墟……呵呵，这到是有点意思了！”叶白轻轻一笑，目光一挑，越过虚空，叶白似乎已经看到阴阳老祖的身影了。

　　“走吧！随我下去，看看我那昔日的好友！”叶白的嘴角挂起一点淡淡的笑容，到了这个时候，叶白已经知道仙妖魔之战已经结束了，东荒仙道与西原妖族必然大败，灵山与青蛟老妖暂时还不知道逃到了那里，至于其他门派的残余，叶白并没有太多的担心，都是一群强弓之末，泛不起半点波澜，叶白当先要解决的，就是到来的阴阳老祖。

　　“是！”未烁点头，完全扮演一个下人的角色，很是投入。

　　“刷刷！”叶白与未烁两人，直接化着两道光芒，无比快速地从三清大殿前，冲了下来。

　　玉清台上，阴阳老祖一身黑白长袍，在烈风中摇摆，猎猎作响，在他的身后，少年无情，魔影连天杨影，魔门六位少年，以及始终包裹在血云中的鬼影。

　　这一切，看上去都显得诡异无比。

　　“呼呼！”两道光芒直接降落在玉清台上，光芒破开，显出两尊真身。

　　未烁在一旁，叶白当中间，正含着笑容，看着阴阳老祖，嘴角很阳光和谐的笑容，盯着阴阳老祖，不等阴阳老祖开口，便笑道：“阴阳，怎么？几万年不见，就把我给忘记了嘛？”叶白嘴角带着笑容，看上去就像是一个温文尔雅的中年人一样，全身没有半点力量的浮动。

　　“你是？”阴阳老祖大吃一惊，因为他从叶白的身上，看到了一丝最为熟悉的影子，一瞬之间，想起了很多事情。“你是叶白？你真的是叶白！”阴阳老祖张目结舌，让在他身后的杨影和少年无情以及六位魔门少年一阵惊错，全然不知所措。

　　“呵呵！”叶白轻轻一笑，如同阳光一样温暖，淡淡开口道：“几万年不见，你一点也没变，只是你的修为，硬是没有提高多少，我早就说了，你这是硬伤！”

　　叶白呵呵一笑，有着无懈可击的灿烂，但听在阴阳老祖的耳中，却比什么都要可恶，让他有一种忍不住要揍人的冲动。

　　“你还是一如既往的笑面虎！”阴阳老祖冷冷开口，全身气息在这一刻，骤然攀登。



　　第一百九十五章 目的！

　　到了这个时候，阴阳老祖终于知道上清宫为何如此肆无忌惮，有恃无恐了！

　　“叶白，没想到你竟然真的通过了时空风暴，来到了五行昆仑！厉害！厉害！”阴阳老祖眯起眼睛，这是一个真正的对手，是一个看上去比他修为要高的多的对手。

　　叶白轻轻一笑，道：“运气好一点而已！三清宫死伤七十二位九重天仙，才成功了我一个，你说，这算不算是天大的运气！”叶白简简单单的一句话，却听在阴阳老祖的耳中，就像是滔天巨浪一样——惊人。

　　“什么？”阴阳老祖无法相信，很是吃惊地问道：“七十二位九重天仙！难道……”早在阴阳老祖还在元界的时候，他就曾经听说过一件关于上清宫的事情，据说三清宫曾在元界有一处极寒之地，得到了一卷残图，上面没有任何标识，可是却残留着一股来自神古时代的气息，正是这一股气息，让三清宫找寻了几万年，虽然最终的结果，无人知晓，但是阴阳老祖此时，却敏锐地捕捉到了这一点。

　　叶白含笑，轻声道：“你刚来五行昆仑没多久，恐怕还不知道五行昆仑上，有一处神古时代的遗迹，九天废墟吧！”

　　“九天废墟！？”阴阳老祖惊怒，这时，魔影连天杨影终于变了颜色，因为他想到了九天废墟，那个拥有无数传说的地方。

　　“不错！”叶白无比肯定地说道：“正是九天废墟，昔日，我三清宫一位金仙，在寒泉星域极寒之地，得到一卷残图，残图上，根本就没有任何标识，可是却写有两个‘神字’。”叶白的嘴角，轻轻地挂起了一丝笑容，和蔼，温文尔雅，可看在阴阳老祖的心中，却比什么都可恶。

　　所谓的‘神字’便是来自于神古时代的文字，那是一个拥有无尽传说，却无从考证的时代，是无数修炼者向往的时代，那个时代，也被叫着神话时代。

　　“两个什么字？”到了这个时候，阴阳老祖也知道三清宫派人来到五行昆仑其目的自然就是残图上面的线索了，当得起“神字”的存在，必然有着不可告人惊世骇俗的秘密。

　　“神魔！”叶白没有丝毫的隐瞒，似乎对于阴阳老祖来说，说了与没说，没有任何的作用一样。

　　“神魔！”阴阳老祖轻声品味，这两个字，有着难以言语的高深，普通的元士，是根本无法将其看透的，自然不用说只有五重天魔修为的阴阳老祖了。

　　“什么意思？神魔二字到底是什么意思？”阴阳老祖眯起眼睛，紧紧盯着叶白，从他的脸上，阴阳老祖很敏锐地捕捉到一丝带有戏谑笑容的弧度，正是这个弧度，让阴阳老祖的脸色，变了一变。

　　在元界，其实所有的元士，按照境界修为划分因为是元仙元魔元妖，但是由于元界的势力划分，其中仙道妖道魔道各自占据三分之一天下，所以已经有很少人自称自己的元士了，大多数都是以仙妖魔为尊，所以境界划分也有了变化，从最低级的天仙天妖天魔，一直到最顶级的存在，帝仙帝妖帝魔！

　　“神魔二字！”叶白轻声呢喃，如果他真的能够得到九天废墟中的无上神话时代的遗留之物，那么不仅仅是五行昆仑了，很有可能就连元界也要变态，因为通过三清宫数位帝仙推算，得出的结论，赫然便是——神魔之液！

　　阴阳老祖眯起眼睛，对于叶白，阴阳老祖有着一股很压迫的感觉，这是因为他知道，他与叶白之间，有着难以逾越的鸿沟。

　　“神魔之液！”叶白再次开口，没有丝毫的隐瞒，很直接也很简单地将结果告诉了阴阳老祖。

　　“什么！？”闻言，阴阳老祖彻底变了脸色，双眼怒睁，紧紧盯着叶白，像是在看一件震天动地的事情一样，阴阳老祖无比结巴的问道：“你确定……真……的……是……神……魔……之……液……”神魔之液四个字，阴阳老祖几乎是一字一字地叫出来的，眼神中，充满了无尽的不可思议。

　　叶白点头，很认真地说道：“这就是我来五行昆仑的目的，也正是我三清宫敢于舍下那么大血本来到五行昆仑的目的，只要我得到了神魔之液，到时，就可以操控守护神魔之液的神魔兽，那个时候，不仅仅是五行昆仑，就连三千道境，也都将是我三清宫的根基所在，那时，九九元界，就再也不会出现一个妖修升天，一个魔修升天，只有我三清宫，拥有源源不断的新鲜血脉，那一刻，就是我三清宫一统九九元界的时候！”叶白的脸色突然之间，变得威严无比，似乎那个时候，已经就在他的眼前，而那个时候的他，也正式成为三清宫的大人物之一。

　　“你将这么大的秘密告诉，是不是代表着我们几人没有一个人可以活着离开了？”阴阳老祖紧紧盯着叶白，在他的心中，已经隐隐有了这种感觉。

　　叶白含着笑，轻声道：“怎么会呢？我是那样的人嘛？”一个“人”字，还没有说完，叶白双手忽然一道，一道虚幻不定的青光，如闪电一般激射出去，速度奇快，炽啦一声，寂灭了苍空，仙威盖世，元力蒸腾，比雷电还要恐怖，“咻！”得一声。

　　“尔敢！”阴阳老祖大叫，从叶白随意一击之中，感受到叶白的强大，一声怒喝，可是，阴阳老祖终究还是晚了一步，叶白一招出手，居然不是争对与他，而是对着魔影连天杨影。

　　杨影一脸震惊，但是叶白的元力之光，实在太强大，太恐怖了犹如闪电划过长空，什么都难以抵挡，包括阴阳老祖在内，“噗！”得一声，鲜血染红了天穹，杨影怒睁双眼，无比不甘地脑袋，抛飞九天，“咚咚！”两声，砸在了地上，滚了两圈，眼神中，充满了震惊。

　　昆仑三天，一代魔皇，就这样，被叶白给轻易解决了！



　　第一百九十六章 斗法

　　如果说，真的有大神通者，开天辟地的话，那么这个世界，恐怕早已不是现在的样子了，尔虞我诈，勾心斗角，一心都想着争霸天下。

　　仙妖魔！

　　九九元界，三千道境，亿万凡尘，万法，终究还是要归一的。

　　叶白，凌厉出手，仅仅只用了一招，便将魔域鬼宫之主，堂堂一位盖世魔皇，就这么当着阴阳老祖的面前，斩杀，看的少年无情与六位魔门少年，心头一阵颤抖，阴阳老祖的眼皮，更是一跳。

　　“叶白，你这是什么意思？”阴阳老祖震怒，他知道叶白敢于说出“神字”的秘密，自然是没有打算放过他了。不过他没有想到，叶白竟然要斩尽杀绝。

　　“什么意思？”叶白冷笑，骤然之间，像是换了一个人一样，脸色充满了鄙夷的笑容，看着阴阳老祖，无比冷讽地说道：“都出手了，你说我还有什么意思呢？你不过五重天魔境界，而我却是九重天仙境界，阴阳，我劝你还是归顺于我吧！留下元神之血，我能保你们所有人不死，只要我得到神魔之液，一统三千道境，到那时候，你便是我叶白座下第一功臣，封仙封魔都无所谓了，阴阳，你看呢？”叶白的嘴角，带有笑容，冷冷地盯着阴阳老祖，安静地等待阴阳老祖的回答，斩杀杨影，不过只是震慑而已，可怜杨影，就这样死的不明不白了。

　　心头冷笑，阴阳老祖知道这一次恐怕在劫难逃了，九重天仙与五重天魔，两者相比，完全是一个天上，一个地下，虽然的在同一个境界，但是四个层次的差距，是短时间内，根本难以跨越的。

　　阴阳老祖想要斩杀叶白，几乎是没有可能，除非阴阳老祖拥有逆天级别的元器，可惜，那种元器，放眼整个九九元界，也找不到几件，屈指可数，他连见，都没有见过，自然不用说，拥有了。

　　“呵呵……”叶白再次一笑，洁白到摧枯拉朽的牙齿，淡淡的笑容，让人看着都有一种笑面虎的感觉，少年无情，暗暗毛骨悚然，六位魔门少年自然也好不到那去，大气都不敢喘上一口，而在阴阳老祖背后的鬼影，早就被惊吓说不出话来了。

　　“若我归降，神魔之液分我几许？”阴阳老祖没有直接选择妥协，而是选择了谈判，他知道，叶白如果真的有那个力量，自然不需要他归降了，他觉得，叶白可能要两手准备。

　　“一许！”神魔之液，稀世珍宝，少之又少，叶白自己也不知道九天废墟之中，有多少许神魔之液，所以此时，只能说出一许。

　　一许，那是比一滴还要少千万倍的量，但是这个量，足以让一个天仙天魔天妖如做火箭一样，快速攀登元界的巅峰。

　　阴阳老祖暗暗皱眉，一许这个量，对他来说，实在是少的可怜。

　　“你不满意？”叶白脸色骤然变冷，盯着阴阳老祖，语气中，森寒无比。

　　阴阳老祖摇头，说道：“一许神魔之液，就让我迷失自己，这买卖，赔死，我阴阳老祖自然是不会做到，叶白，记得上一次斗法，好像快过去数万年了，这么久没和斗法，我都快忘记你了！”

　　阴阳老祖双手一动，在他的手心上，轩然出现一尊黑色的小鼎，这尊小鼎，不过几寸大小，但是有菱有角，上面的元纹十分清晰，荡漾出一道道黑色的波纹。

　　“黑玄鼎！”叶白轻轻一笑，右手一翻，一尊紫铜灯悄然出现，光华内敛，仙灯照耀出霞光，充满生气。

　　“紫铜灯！”阴阳老祖目光一震，与此同时，将手中黑色的小鼎，朝着叶白丢了过去，黑色的波荡，一道紧接一道，荡漾在虚空中，快速放大，一个眨眼的时间，已经充斥出了成千上万道黑波，黑波流转，将叶白团团包裹起来。

　　“哗！”而叶白却是将手中紫铜仙灯轻轻一晃，刹那之间，便射出了无数道仙霞，将黑色的波浪全部激散，溃不成军，仙霞如巨兽，狂猛无比。

　　“你！”阴阳老祖震怒，第一手比斗，就如此简单的败下阵来，到了他们这个境界，那些举手投足，碎天灭地的神能，已经没有任何作用了，这些看似简单无比的斗法，实际上却是最恐怖的，若不是他们控制的好，恐怕三清仙脉早已毁灭一旦了，所以，这看似简单的斗法，实际上，才是最恐怖的。

　　“你竟然把紫铜灯铸炼到四天品阶！”阴阳老祖不得不震惊，元界之中，所有元士使用的法器，统一成为元器，元器的品阶划分，从最低的一天，到最高的九天，每提升一天品阶，都无比艰难，九天元器更是少之又少，放眼九九元界，一只手可以数的过来。

　　阴阳老祖手中的黑色小鼎，看起来很不起眼，但实际上却是三天元器，在元界，已经算是小有名气了，不过他万万没有想到，叶白竟然将他的元器紫铜灯炼制成了四天元器，一个品阶的差距，完全就将两件元器的威力给划分开了。

　　“不好意思！一次机缘，在元界一座遗弃的仙府中，得到了一颗无暇灵珠，将紫铜灯提升了一个品阶！嘿嘿……”叶白轻笑不已，元器提升品阶可以说是难上加难，很多元士，穷极一生，也只拥有一件一天元器，难以提升，但是他叶白却很有机缘，手中紫铜灯，从一天元器成为四天元器，几乎没提升一次，他都有一次不大不小的机遇，也正是这些机缘，才让叶白成为无数上清宫天仙想要来到五行昆仑而活下来的唯一一位。

　　这或许就是叶白的命！

　　这自然也是阴阳老祖的命！

　　“别以为有一件四天元器就能降服本老祖！不就是四天元器嘛？我也有！”阴阳老祖大怒，须发皆张，死死地瞪着叶白，露出了狰狞的面色。

　　“呵呵……还有什么元器，全部使出来吧！我叶白，接招就是！”叶白大笑，笑容之中，充满了鄙夷之色，让阴阳老祖更加气愤了。



　　第一百九十七章 真当小爷是吃素的嘛？

　　东荒深处，无数灵气风暴，狂暴无比，撕天毁地，强大到恐怖的地步，东荒仙道，西原妖族，无数修炼者，齐齐冲进了东荒深处，而在他们的身后，诸多魔门死尸，地狱魔兽，紧随其后，进行屠杀。

　　封云搀扶着封天，快速逃窜，在他们的身后，是南海魔门的一位魔门死尸，以及一只显出真身的地狱魔兽，强大粗壮的体形，充满力量的躯体，黑色的牛角，背部倒刺一片，根根树立，触目惊心，这是一只来自地狱的魔兽，虽然比不了十殿阎王，但是魔威依旧强悍。

　　地狱黑甲鬼牛！

　　封云这边的情况很遭，封天与傲震重伤，门中另外一个仙皇也身负重伤，有能力一战的只有清秋，但是清秋身后还带着几十位封灵门分神境界的弟子，这是封灵门仅存的血脉，清秋自然不会让他们死在自己的手中，而炎烈与冰凌却一直在殿后，这是一个最危险的任务，所以封云还要注视着他们。

　　终于，在东荒深处的一座湖泊前，封云双眼一亮，立即传音给炎烈与冰凌，旋即，三人都大喜起来，这个时候，封云对着身边的清秋说道：“清秋叔叔，你来带着爷爷有干爷爷快点跑，一路向东，记住在途中，留下封灵门暗号就好了，我会找到你们的！”

　　清秋一听封云的话，大吃一惊，立即问道：“封云，你是要做什么？”清秋无比焦急，封天只有一个孙子，如果在这个时候，封云出了什么意外，清秋十分清楚封天的脾气。

　　封云呵呵一笑，道：“放心，没事的，我就是要将身后的尾巴丢了而已！”封云一副信心十足的样子，让清秋的面色缓和了许多。

　　清秋知道，封云干说出这样的话，自然有百分百的把握，点了点头，清秋无比认真地说道：“封云，那你们小心，我就先带着掌门也傲前辈先走，记得，我们会在途中给你留下封印的！”

　　“好的！”封云一笑，看了看因为重伤已经昏睡过去的封天与傲震，嘴角扬起一个近乎冷酷的笑容，这个笑容，看的清秋心头一阵，有一种怪异的感觉，缠绕在他的心头，让他的内心，一阵悸动不安。

　　清秋带着封灵门一行弟子，封天以及傲震，快速冲进东荒深处，这个地方实在是太危险了，随时都可能陷入万劫不复之地，而封云，炎烈，冰凌三兄弟，却是意气风发地等待着他们的对手。

　　寒风呼啸，远处灵气风暴，惊天动地，搅动天穹一片晃动，这样的能量风暴太恐怖太强大了，有着毁灭一切的力量，破灭了一切，已经有好几位东荒西原的强大皇者，身陷其中了，至于能不能活着出来，那就是一件值得深思熟虑的事情了。

　　“额！”这时，不远处传来一声错愕的声音，旋即，三道如蛇狼一样的目光，紧紧盯上了封云炎烈冰凌三人，随之，三道光芒，无比快速地朝着他们冲了过来。

　　其中一人，一身黑衣，手中一柄墨黑色，晶莹剔透的长枪，闪烁着如玉一样清澈的光泽，他面带微笑，紧紧盯着封云，嘴角的弧度，充满了冷意。

　　“天才封云！”黑衣人冷冷一笑，轻轻道出封云的名字，手中晶莹剔透的黑色长枪，轻轻划动虚空，泛起一个波光，冷意昂然。

　　封云眯起眼睛看向黑衣人，冷笑一声道：“你是何人？”

　　黑衣人哈哈一笑，自嘲道：“你自然是忘记了我是谁，但是我是永远也不会忘记你的，举世皆敌，少年封云，西原一战，震惊世人，极北洪荒，南海五霸！”说道“南海五霸”黑衣人的双眼直接眯成了一条细线，双眼之中，道道寒芒，充满了无尽的杀意。

　　“你是南海五霸之一？”封云回想起来，自己当初在极北洪荒之地，大战南海五霸其中两位，并且将他们都斩杀自己的脚下，成为了试炼石，没想到，如今再次出现一位。

　　“不错！就是我！”黑衣人飒然一笑，无比坚定的说道，封云，对于他来说，一直是一个噩梦，时至今日，他终于有机会将封云手刃了，这对于黑衣人来说，是一个天大的好消息。

　　昔日，南海五霸，南海魔门新一代的代表，可是，被封云在极北洪荒之地，斩杀了两位，其中一位虽然不是死在封云的手中，却也与封云有着无比密切的关系，而剩下的三人，一直没有消息，封云想不到，到了今天，居然再次出现一位。

　　“上一次，你们南海五霸，就有一位死在我的手中，今天，我想也一定不会例外的！”封云呵呵一笑，半点不把黑衣人放在眼里，管你是什么，在我封云的手中，下场都只有一个字。

　　那就是死！

　　“哈哈……”黑衣人大笑，充满地讥讽的笑容说道：“封云，你想多了吧？凭你们三个嘛？你们可知道，我身后的这两位是怎样强大的存在嘛？”

　　黑衣人身后，一具死尸，一只地狱魔兽，身上都荡漾出无尽的死气，让人看着都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“哈哈……”看到封云几人皱起的目光，黑衣人无比猖狂地大笑起来，想想当初，再想想如今，黑衣人憋屈已久的内心世界，这个时候，彻底宣泄出来，“告诉你们，这具死尸，乃是东荒仙道火宗的一位半步皇者，实力惊天，手中火行决更是被他施展的巧妙无比，如今虽然没有了灵魂，但是肉身却更加强悍，至于这只地狱金甲妖牛，我就不用多说了，你们三人，随便一人，都难以破开它的防御金甲，所以……你们三个……这一次……必死无疑！”黑衣人疯狂大笑起来，似乎不将封云几人放在眼中。

　　“呵呵……”封云听到黑衣人的话，大笑起来，无比冷酷地说道：“还真当小爷是吃素的嘛？”

　　语毕，封云直接展开风云仙法中之快一式，如一道闪电一般划过长空，“轰！”得一拳，重重击在黑衣人的身上。



　　第一百九十八章 争锋

　　一拳，拳风呼啸，直冲九天，封云一拳袭来，配上他举世无双的速度，整个人犹如一团冲射出去的闪电，雷光道道，紫霞万重，封云一拳，金光炽烈一片，炫目无比。

　　“轰！”得一声，封云这一拳，出手干净利落，直接将南海五霸之一的黑衣人给轰飞出去百丈远，将远处的一座仙脉给震平了。

　　“噗！”黑衣人在倒飞出去的时候，就狂喷一口鲜血，旋即脸上露出了无比狰狞的颜色，死死地盯着封云，而这个时候，死尸与地狱魔兽妖牛也在同一时间，攻向了炎烈与冰凌。

　　“刷刷！”剑光万丈，炎烈持剑，手中焚天圣剑火光闪耀，犹如一条火龙一般迎上眼前这位半步皇者死尸，这是一位西原的妖族，全身筋肉高高凸起，充满了力量感，眼神空洞，没有丝毫灵魂，武动手中拳头，呼呼作响，朝着炎烈，便力敌而下。

　　而那只金甲妖牛地狱魔兽则冲向了冰凌，全身金光闪烁，犹如黄金铸造一般，通亮无比，朝着冰凌，疯狂地冲了过去。

　　封云眯起眼睛，紧紧盯着他的对手，至于黑衣人，因为一个不小心，被封云重击，此时体内翻江倒海，周而复始，恐怖无比，不过他还是强忍着没有叫出声来，抹去嘴角的鲜血，黑衣人盯着封云的目光中，森寒一片，犹如闪电划过夜空。

　　“刷！”蓦地……身影一闪，黑衣人就像是有了另外一个生命一样，无比快速地展开了另一个身影，两道一模一样的身影，朝着封云，无比快速地冲杀过来。

　　“是你自己找死！也就别怪我无情了！杀道！”黑衣人愤怒大吼，全身杀意万丈，朝着封云一左一右冲杀过来，其中一个身影手中血饮剑，血杀冲霄，而另外一个黑影则是饮血刀，鲜红欲滴，触目惊心，刀剑领域，交织出一道兵芒，朝着李可震落而来。

　　“吃我一击杀道！”一左一右，凌厉攻击，黑衣人竟然丝毫不惧怕封云的强悍肉身，与封云正面交锋。

　　“哈哈……”封云大笑，讥讽道：“就凭你这不到五个渣的战斗力，也想与我正面交锋嘛？”封云狂笑镇天，无比藐视地看了一眼一左一右双杀黑衣人，“今天我就揍的你们连你妈都认不出来你们来！”封云目光一阵，寒光闪烁，身子一纵，全身金光与紫气交融在一起，背后龙吟虎啸隐隐出现，紫府九环，生出了一环，将封云守护在中间。

　　“轰！”封云双手化拳，竟然直接与血饮剑饮血刀碰撞在一起，封云如今的肉体，已经比上品灵器还要强悍，与血饮剑饮血刀刚一触碰，便迸射出万丈火星，一阵飞扬，封云身子一动，拳风更加激烈，以强悍的肉体，一左一右，生生与两道黑影对抗。

　　完全是正面的交锋，无比激烈，黑衣人正是南海五霸当中存活下来的两兄弟，左右杀！

　　兄弟联手，加上灵犀的默契，这时与封云正面交锋，一左一右，悍然无畏，大杀封云，而在另外一边，炎烈与死尸也激烈地大战在了一起，焚天圣剑锋利无比，且带有灼伤效果，逼使妖族死尸不敢靠近，至于冰凌就简单许多了，一直在从复使用玄冰之术，冻结他的对手，在他的周围，全部都是玄冰空间，一层接着一层，将地狱金甲妖牛完全笼罩在中间。

　　炎烈，冰凌，以及封云三人，便战便退，但然，不是故意的退后，而是有序的在退后，在他们的身后，一座仙脉之中的湖泊，如蓝宝石一样，点缀在群峰之间，晶莹剔透，闪亮动人，封云三人，慢慢地将他们的对手，吸引到了湖泊的上空。

　　“哼！”左右杀两兄弟冷哼一声，他这次带领追杀队伍，没想到居然碰到了封云，手下一只地狱魔兽，堪比半步皇者，而另外一个西原虎豹一族的强者，正是半步皇者，虽然没有了灵魂，但实力依旧强悍，左右杀相信，只要时间充足，两位半步皇者将炎烈与冰凌斩杀之后，封云，就一定会成为他的阶下之囚。

　　只可惜，左右杀千算万算，算漏了一点，那就是封云三人为何要停下来，对于不见兔子不撒鹰的封云几人来说，他们会没有缘故的停下来嘛？

　　答案显然是否定的。

　　这个时候，封云突然对着他的对手两兄弟左右杀露齿一笑，雪白的牙齿，摧枯拉朽一般，“很威风很霸气？是不啊？”

　　封云没头没脑的一句话，让两兄弟左右杀都齐齐愣住了一下，充满怪异的眼神，看向封云。

　　“我知道你心里肯定在想拿我的人头去阴阳老太监那里去领赏！不过，我想你的想法肯定没有办法实现了！因为……这里，就会是你的葬身之地！”说着，封云无比阴冷地笑了起来，嘴角扬起的弧度，一如既往那样冷彻心扉。

　　左右杀顿时感受到一股不详的心脏跳动，可是，下一秒，这一切就已经来不及了，只见封云三人无比快速地向后退去，而这个时候，左右杀，西原虎豹妖族的半步皇者，以及堪比半步皇者的地狱魔兽金甲妖牛，三人齐齐停在湖泊之上，“噗！”得一道血光，直接从湖泊下，快速冲了上来，血光冲霄，杀气四起，狂猛无比，如一只洪荒巨兽一样，展露出锋利的牙齿，朝着左右杀，虎豹妖族的半步皇者以及地狱魔兽金甲妖牛冲了过来。

　　血光足有千丈，直冲天庭，有着浩浩荡荡无尽的威势，恐怖无比，血光扑杀，毁天灭地。

　　左右杀心头狠狠一跳，还没有弄清楚到底发生了什么，就被血光给笼罩起来了，而一起被笼罩的还是西原虎豹妖族的半步皇者和地狱金甲妖牛。

　　“嗷！”地狱金甲妖牛疯狂吼叫，但是没有半点用处，血光太强大了，一瞬之间，便形成了一处杀阵，将他们三人围在中间，无法破开。

　　“血啸魔阵！”左右杀两兄弟大惊，双眼一片惊骇之色。



　　第一百九十九章 血啸魔阵

　　原来在东荒深处这处湖泊之上，有一上古地道之阵，这一地道之阵，正是封云上次前往上清宫救下水灵儿时，让炎烈冰凌几人布置下的，后来封云因为阴阳老祖开启了仙妖魔之战，所以没有用上，没想到，这个时候，竟然用上了。

　　血光直冲九天，浩瀚无比，这一上古地道之阵，正是封云几人精挑细选的一式杀阵，有着无比强大的毁灭之力，血光之中，左右杀，虎豹妖族的半步皇者，以及地狱魔兽金甲妖牛，此时都被血啸魔阵之中的血光给激射在身，这些血光无穷无尽，看似威力并不强大，但实际上，却有着可以毁灭一切的能力，正是这种能力，让血啸魔阵，一度成为上古时代最小有名气的魔阵。

　　“哈哈……”封云大笑，对着左右杀冷冷地说道：“小样，不是很得瑟嘛？两个半步皇者就想要小爷的性命，真以为小爷是吃素的呢？上古地道之阵，血啸魔阵，你好好的尝试尝试吧！”封云并不打算就此离开，上古地道之阵的威力，可以说是毁天灭地，所以封云一点也不在乎。

　　“你！”左右杀愤怒无比，这两兄弟，一同成长，并且修炼了一门魔门最邪恶的双生杀术，一旦两兄弟联手施展起来，威力强大无比，不过这个时候，身在血啸魔阵之中的他们，已经没有半点力量与封云正面较量了。

　　无尽血光，激射在他们的身体上，虽然一点一滴没有多大的伤害，可是却没有尽头，血光一片紧接着一片，呼啸声彻地，凌厉怒吼，血光铺面，将左右杀，虎豹妖族的半步皇者，地狱魔兽金甲妖牛全部被洞射的血肉模糊，不过他们的生命力十分顽强，并没有就此死去。

　　“封云，你不得好死！”左右杀厉声咆哮，被人以如此手段折磨成这样，是他们兄弟二人这么大从来没有承受过的，这种疼，缠绕在他们的灵魂中，让他们慢慢崩溃。

　　“好死！？”封云冷笑不已，讥讽着问道：“那你告诉我，什么是好死？什么是不好死啊？”封云凌厉的双眸中，迸射出道道寒芒，冷冷地盯着左右杀，“你们南海魔门，隐忍千万年，不就是为了今日嘛？苍穹山万里鲜血，万里尸海……你们做了这些？难道就不怕不得不好死嘛？”封云想起苍穹山下密密麻麻堆积如同小山一样的尸体，就没由的蹦出一股戾气。

　　封云最厌恶的便是那些将他人生死，玩弄在自己鼓掌之上的大人物，对于这样的大人物，封云只有一个想法，那就是以杀止杀！

　　不过封云现在修为境界实在太低了，即使达到了分神后期，封云也觉得自己不够强大，如果封云能够再进一个大境界，封云相信，那时候的自己，才有能力！

　　“哈哈……”听到封云的话，看到封云愤怒的表情，知道有死无生的左右杀两兄弟疯狂地大笑起来，眼神之中，充满了鄙夷之色，冷嘲着笑道：“哈哈……怎么？心软了？看到那么多死人？心软了？”左右杀两兄弟的脸上，露出了无比狰狞还有不屑的表情，“那些个所谓的修炼者，能够死在我们魔门的手中，那是他们的幸福！？难不成要像上清宫那样？以蛊惑之术去引诱嘛？哈哈……也只有上清宫那般傻叉才能做的出来！我们魔门，就喜欢以杀止杀！以杀一统五行昆仑！”

　　“以杀止杀是不错！但是，以杀一统五行昆仑！你们就想的太多了！”封云盯着左右杀，血啸魔阵之中，血光无尽，已将他们是肉体给泯灭了数次，化着凌厉的呼啸之声。

　　“那你就看看我们魔门是不是想多了！”左右杀哈哈大笑，对于上古地道之阵血啸魔阵，他知道自己是如何也闯不出去的，不说自己这边一死尸一魔兽没有自我，就算是真正的半步皇者被关进血啸魔阵之中，也没有半点逃出生天的希望。

　　这就是血啸魔阵的恐怖强大之处，虽然血啸魔阵的威力毁天灭地，但却是慢慢泯灭的，并不是一次的，而血啸魔阵最恐怖的地方，就是他的防御力，这是一门有万千灵气结下的阵法，以灵石为引导，根本就不需要消耗灵石中的灵气，就能将血啸魔阵一直持续下去，慢慢地将天地给毁灭掉，慢慢地阵中的一切毁灭掉。

　　封云盯着看了一眼左右杀，旋即再也不回头，带着炎烈与冰凌，就开始冲进了东荒深处。

　　而左右杀，虎豹妖族的半步皇者，以及地狱魔兽金甲妖牛却留在了血啸魔阵之中，慢慢地被那种恐怖的力量给泯灭掉，泛不起半点波澜。

　　“封云，我想，我得告诉你一个不好的消息！”就在封云炎烈冰凌三人快速冲进东荒深处的时候，冰凌忽然开口，露出了无比凝重的神色。

　　封云皱眉，沉声问道：“什么消息？”

　　这个时候，能让冰凌如此郑重的事情，自然不会是小事。

　　“我想，我们的对手，恐怕已经变了一个人了！”冰凌很是奇怪地开口，他遥望了一眼九天，目光中，露出了一丝黯然之色。

　　“怎么说？”炎烈闻言，面色微微一变，看向冰凌的脸色，无比郑重的问道。

　　冰凌看着封云与炎烈，很认真地说道：“之前我还不知道玄冰噬心结还有感知的能力，就在片刻之前，我从少年无情的身上，知道了一个很不好的消息！”

　　“少年无情？”封云皱眉，在九天剑府之中，冰凌用玄冰噬心结给少年无情，以及魔门六位少年种下了结印，没想到这个时候，居然真的起到了很大的作用。

　　“对！就是少年无情！他与阴阳老祖一起前往了上清宫！”冰凌再次无比认真地开口，上清宫，那里是他们必须去而且一定要登上的地方。

　　封云闻言，眉头紧紧皱了起来，不知不觉想到了水默月。



　　第二百章 血杀！

　　封云自然是想起了水默月，想起了那段最为单纯的时光，直到很多年以后，但封云与水默月已经是两个世界的人时，封云依旧会记起那段时光，不是因为封云无法将其忘却，而是封云喜欢自我沉醉在那段时光之中，简单，纯真……

　　没有任何的勾心斗角！

　　虽然少年热血，虽然有情有义！

　　“上清宫发生什么事情了？我们的对手？”封云眯起眼睛，听到冰凌的话，让他的心中，顿时有一种很不好的感觉。

　　“是叶白！”冰凌开口，说出一个封云与炎烈都不认识的人物，这个名字，看似平凡。

　　“叶白？”封云与炎烈几乎一起怪异地看向冰凌，很不明白冰凌这个时候，怎么说出这样一个人物的名字。

　　冰凌脸色有些阴晴不定，但还是很认真地解释道：“叶白！来自元界！”

　　元界！就如闪电霹雳一样，劈过封云与炎烈的脑海，九九元界，那是比三千道境还要强大的存在，在那个世界，仙妖魔三方并驾齐驱，一统元界，那里最低的存在，都比五行昆仑最强的存在，要强上好几倍，阴阳老祖大战灵山与青蛟老妖就是一个最好的证明。

　　“是上清宫从时空风暴中降下的天仙？”封云的脸色变了又变，上清宫蓄谋已久，在很久之前，就有了如此惊世骇俗的动作，只是一直没有消息，没想到，上清宫居然真的成功了。

　　冰凌点头，无比认真的说道：“叶白，是一个比阴阳老祖还要强大的存在，修为达到了九重天仙境界！而且他此行的目的，就是神魔冢！”

　　神魔冢，再一次出现在封云几人的耳中，这是一个初听就有一种神秘感的词汇，有种让人感觉无比悬念的词汇，神魔，一个只会出现在神话之中的词汇。

　　那是一个很遥远的时代，遥远到让人快要忘记了，神古时代！

　　“根据少年无情现在知晓的情况来看，叶白想要得到在九天废墟中深藏在神魔冢下的神魔之液，他想要依靠神魔之液一统五行昆仑，并且逐步吞噬掉其他道境！以求让三清宫成为九九元界最强的霸主！”冰凌掌控着少年无情的一切，包括他的生命，这个时候，能够轻易感受到远在东荒三清仙脉上的少年无情心头的震撼。

　　封云摸了一把脸，这是一个最不好的消息，九重天仙，这是一个劲敌，很难对付的劲敌，封云的把握顿时少了几分，不过封云也没有露出什么退缩之意，虽然很难，但是封云现在手中拥有九天元器绝世好剑，也不是没有一拼之力。

　　“这对我们来说，是一个很不好的消息！看来阴阳老祖与叶白之间，定然有一个生死之战！那我们就趁这段时间，好好的修炼吧！争取早日再进一步！等找到一处安全的地方后，我就准备布下万灵大阵了！”封云无比认真地说道，时间刻不容缓，让封云突然之间，有种无比紧张的感觉。

　　“好！”一听封云要着手开始布下万灵大阵，炎烈冰凌两人眼前都是一亮，万灵大阵是上古地道之阵中辅助修炼最强的阵法，修炼者在中间修炼，一天时间，抵得上外面一年的时候，万灵大阵之中，灵气无比葱郁，是修炼者修炼的最佳之地。

　　随之，封云，炎烈，冰凌三人，一展速度，无比快速地冲进了东荒深处，追寻封灵门的足迹，很快便找到了清秋一行。

　　就在封云三人刚刚与封灵门众人回合的时候，水仙水灵儿贪吃三兄弟胜阳紫瞳几人也冲进了东荒深处，在他们这一行人中，居然还多了两个黝黑的小光头，他一脸绝色，没有任何表情，不过与贪吃三兄弟的关系却是极好。

　　这一天，上清宫爆发了惊世之战，阴阳老祖大战叶白，虽然两人的战斗，看上去，远没有仙妖魔之战那么激烈，可是双方简单的动作，随意的出手，都有一股很强大的能量波动，让三清仙脉不断出现晃动，天穹崩灭了一块又一块。

　　“叶白！今日我们一较高下！”阴阳老祖被叶白打出了热血，手中黑色的小鼎不断朝着叶白手中紫铜仙灯疯狂的撞击，完全是一副拼命的样子，无比疯魔。

　　两人之间的战斗，看的少年无情，魔门六位少年以及上清宫的所有弟子，一阵不安。

　　黑色的小鼎，紫铜的仙灯，看上去都朴实无比，可是威力实在太强大了，不愧是真正的元器，有着毁天灭地的无双能力，而叶白的手段也是层出不穷，青色的大手，像是出现在虚空一样，神出鬼没，变化莫测，每每都能将阴阳老祖打的憋屈无比。

　　“哈哈……”叶白大笑不已，冷嘲道：“阴阳，你想多了吧！轮实力，你差我好几筹，论元器，你也是一样，就你这样，拿什么跟我一拼高低！”叶白完全在藐视阴阳老祖，丝毫不将其放在眼里，既然他敢将神魔之液的事情说出来，那么他就也就没有打算放过阴阳老祖了，除非阴阳老祖交出自己的元神之火，归于他的座下，永世不得叛出，否则阴阳老祖的下场，只有一个，那就是死！

　　与魔影连天杨影一样，被击杀！

　　“就凭我自己！”阴阳老祖疯狂大叫，眼眸之中，一片惊人的杀意，被叶白的一番话给激起了无穷的好战之心，全身热血疯狂沸腾，阴阳元力激烈澎湃，双手轮转，一轮阴阳太极图对着叶白，轰杀而去。

　　“轰！”得一声巨响，虚空直接被炸开，阴阳太极图威力不可小视，叶白身子退了又退，双眼微微眯了起来，全身青光在这个时候，也大为激烈的炽热起来，荡漾在虚空之中，热浪滚滚，遮天蔽日。

　　“阴阳，这是你自己找的，也就别怪我叶白手下无情了！”叶白冷笑，身子悬浮在虚空中，全身青光万丈，看上去犹如一尊道仙一样，飘然临尘。



　　第二百零一章 如风似刀！

　　冷风吹尽，没有终点，叶白含笑，阴阳变色，三清宫，玉清台，两两对峙，杀气横生，弥漫九天，远处，未烁一连震撼，这就是天仙的实力，虽然看上去简单，但实际上却有无比恐怖的力量，举手投足之间，皆能毁天灭地。

　　强大如魔影连天杨影，放眼五行昆仑也算是首屈一指庞然大物的盖世魔皇，不还是被叶白给一指秒杀了嘛？

　　少年无情面色变的十分难看，体内被种下了玄冰噬心结，也就意味着自己的性命已经不属于自己了，没想到，现在在这个时候，上清宫，玉清台上，阴阳老祖恐怕都会丢掉性命了。

　　这是一个谁也无法想到的结果，上清宫居然多出了一个天仙，而且修为已经达到了九重天仙境界，只差一步！就能登入玄仙之列，玄仙，那是一个比天仙更要强大恐怖的存在。

　　“阴阳，我劝你还是好好想想，丢了性命可不是什么小事？”叶白的脸上，永远带着那淡淡的笑容，温文尔雅，但是却有着一种让人心底发毛的感觉。

　　“叶白，我们之间没什么好说的，想我归降，你是做梦！”阴阳老祖震怒，叶白完全是在用言语来讽刺挖苦他，让他更加的气氛。

　　“呵呵……不知好歹！”叶白依旧面带笑容，看着阴阳老祖，只是他的眼中，已经闪过一缕森寒的冷芒。

　　阴阳老祖冷哼一声，道：“要战便战！我阴阳会怕你不成！”阴阳老祖全身黑白阴阳元力急剧膨胀，快速展开，强大无比，黑色的阴元之力，白色的阳元之力，阴阳元力已经远远超越了五行昆仑中的行力，这是一种天地元力，在元界，可不单单只有阴阳元力，五行元力，雷元力，风云元力……等等等等，成千上万中，所以也就成就了九九归元一说，到最后，但所有元士，能够达到帝级这个高度的时候，他们体内的元力，就会发生质的飞跃，转换为神力！

　　不过，那已经是很遥远的事情了！

　　“想用阴阳双龙绞嘛？”叶白淡淡轻笑，至始至终都没有把阴阳老祖放在眼里，眼神中，充满了讥讽的笑意，盯着阴阳老祖的脸。

　　“不错！”阴阳老祖冷哼一声，围绕在全身阴阳黑白元力快速飞转，将阴阳老祖包裹在其中，“哗哗！”黑白阴阳元力转动，如两条真龙横在虚空一般，吐露出强大的毁灭气息。

　　“哼！”叶白冷哼一笑，全身青光刹那之间迸射出来，在他的背后，一柄青色巨剑，直冲云霄，巨剑挥舞，上面道道元力吞吐，有着破灭一切的绝世锋芒。

　　“青元仙剑！”阴阳老祖脸色一边，惊呼道：“青元老道竟然将这压箱底的元法都传授给你了？！”无比震惊，显然阴阳老祖对于叶白背后的青色巨剑有着深深的忌惮之意。

　　“不错！正是青元师叔的青元仙剑！”叶白脸上一笑，全身气息猛然咆哮冲出，无比强烈，浩浩荡荡，直冲九天，青色的巨剑，也在这一刻，犹如一道青色的闪电，冲进了元宵中，而在下一刻，“咻！”得一剑，直接朝着阴阳老祖猛斩而下。

　　“阴阳双手绞！”阴阳老祖脸色一变，但还是操控身上两条阴阳双龙，咆哮飞天，气势凶悍，迎上青色元剑。

　　“轰！”青色的巨剑，威力强大无比，一路摧枯拉朽攻击在两条阴阳双龙的身上，一阵星光激射，两条阴阳双龙一瞬之间便被斩的体无完肤。

　　“哈哈……阴阳你的攻击太弱了！”叶白大笑，青元仙剑的攻击力十分强悍，根本就不是阴阳老祖的阴阳双龙绞可以相提并论的，一剑，直接将阴阳双龙斩成数十块，阴阳元力澎湃，快速消散。

　　“话不要说的太早了！双龙合体，阴阳共生！”阴阳老祖面色涨红，被叶白青元仙剑的威力给震住了，青元仙剑乃是元界三清宫一位元仙级别的大人物的独门元法，自己创造，威力强大无比，比之阴阳老祖的阴阳双龙不知道要强多少倍，不过叶白似乎还没有将青元仙剑的威力完全修炼出来。

　　在元界，所有的元士，因为势力的划分，慢慢的在境界上面有了明显的划分，其中仙道以天仙，玄仙，金仙，元仙，圣仙，以及最强大的帝仙划分等级，至于妖道与魔道也都一样，只是他们将仙字换成了妖与魔字而已，所以九九元界也被叫着三界。

　　这三界，自然就是仙妖魔三界了。

　　黑白阴阳元力猛然之间，交融在一起，化着一条阴阳之龙，龙腾虚空，迎上青色巨剑，“轰！”得一声，通彻天地，三清仙脉直接崩碎了一座，玉清台寸寸龟裂，如蜘蛛的爪子一样，四面八方眼神出去，叶白全身月白长袍在狂风之中，猎猎作响，而阴阳老祖的脸色，却变得雪白无比，冷着一双阴阳之瞳，紧紧地盯着叶白。

　　到了这个时候，阴阳老祖知道，自己这一次，肯定是要折在叶白的手中了。

　　“叶白，老夫即便是死，也不会让你好受的！”阴阳老祖无比震怒，全身冲起万丈黑白阴阳元力，澎湃如浪潮，直冲九霄，浩浩荡荡，冲上九天，黑白阴阳元力交汇，在虚空中，化着一张大手，大手通天，猛地一拍虚空，“嗡！”得一声，虚空炸开，大手朝着青色巨剑，力战而下。

　　“轰轰轰……”一路摧枯拉朽，一切都难以抵挡黑白大手的恐怖威力，青色巨剑，寸寸崩灭，化为虚无。

　　“什么？！”叶白大惊，目光骤然之间，变得阴冷无比，紧紧盯着阴阳老祖吃惊道：“阴阳，你竟然耗费本命元神的力量！”寒芒冷绽，叶白再次看向阴阳老祖的眼神中，已经是历历杀气了。

　　“说了，绝对不会让你好受的！”阴阳老祖再次开口，语气阴森无比，同时在他的身上，道道黑白阴阳元力交织，磅礴冲天，气势无比惊人。



　　第二百零二章 聚集

　　东荒深处，一直是一个无比神秘，恐怖，充满危险的地方，但同时，这里也是一处绝佳的避难之所，就如仙妖魔之战后，仙妖双方大败，溃散，几乎全部来到了东荒深处，如果是其他地方，他们最后的结果，不可能发生改变，但是在东荒深处，一切都难以预料了。

　　虽然有很多门派在灵气风暴之中被覆灭，但依仗灵气风暴逃出生天的存在，也不在少数，这就是生死之间的徘徊，这一次，东荒仙道西原妖族彻底大败，虽然最后逃出去来的修炼者不在少数，但是基本上已经散失了五行昆仑最大的权力了。

　　不过，现在的情况，却只有封云自己知晓了，此时此刻的阴阳老祖，已经没有了在苍穹山时的锋芒毕露，雄霸蛮荒之态了，此时的他，完全沦陷于危机之中。

　　叶白，一个比阴阳老祖还要恐怖的存在，这是一个极其变态的家伙，很有可能会成为封云最后对手。

　　“九重天仙！”封云暗暗皱眉，他自然知道九重天仙意味着什么，这是一个难以跨越的存在，根本就不是一个大境界那么简单了，修炼者与元士之间本身就有着不可跨越的距离，这个距离，封云现在很难逾越。

　　“炎烈，你说，如果最后的对手是叶白的话，我们的胜算会不会不足百分之一？”东荒深处，封灵门一直留有封印，这是一种最特意的联络方式，其他门派中人，根本就无法知道，封云带着炎烈与冰凌，快速朝着东荒深处破空而去。

　　“九重天仙！”炎烈眼中闪过一缕凝重之色，并不是他们有所畏惧，九重天仙虽然强大，但是封云几人也不会到了害怕的地步，只是这座高山，让他们有种镇压在身的感觉，这种感觉，使得他们很不舒服。

　　“除非我们三个修为都达到盖世皇者！”冰凌冷漠地开口，九重天仙已经超越了盖世皇者，以封云，炎烈，冰凌三人的修为来说，如果不达到大乘境界盖世皇者的修为，是根本难以与叶白对抗的。

　　“盖世皇者！”封云凝眉，这是一个极限的高度，他们三人现在，一个渡劫前期，两个分神后期，距离大乘境界，还有一定的距离，不过这一切，好在他们时间充足，封云炎烈冰凌三人修炼时间不过短短几载春秋，再加上现在仙妖魔之战已经彻底将一切平复了，他们再也没有任何理由不全身心投入到修炼之中了。

　　“得到东荒深处，找一处安稳之地，先布起一座敛气大阵，再开始着手准备万灵大阵，这一次，我们兄弟几个，修为不达到半步皇者，坚决不出来！”封云下定决心了，距离踏上上清宫还有九十多年的时间，九十年，对于其他修炼者来说，算不了什么，但是对于炎烈，冰凌，封云这样的绝世妖孽来说，有这样的时间，就彻底足够了，半步皇者！

　　这还只是封云的保守估计！

　　“嗯！”炎烈与冰凌重重点头，修为不达到半步皇者，是坚决不会走出东荒深处的。

　　“好了！现在……我们出发！”下定决心的几人，再也没有什么顾及了，在五行昆仑历练了好几年，对他们来说，已经有了足够的经验，加上现在市局混乱，他们几人也就没有闲心在历练下去了，叶白野心勃勃，窥视神古遗迹，这一切的一切，都是一个不详的预兆。

　　“我已经将消息发给水仙前辈，相信他们很快就会来的！”封云一展身形，如风似电，速度奇快，化着一道金色的闪电，划过长空，直接冲进东荒深处之中。

　　五行昆仑之大，世人所知，不过一沙一丘之地，东荒深处，没有尽头，各种恐怖危险的地方，应有尽有。

　　“那就好！我们兄弟一行，这一次一定要威震天下，不管是阴阳老祖的魔门，还是叶白的上清宫，等到我们再出现的时候，一定杀他们一个措手不及！”炎烈哈哈大笑，似乎想到他们一行人冲在五行昆仑中，横行霸道的场面，仰天狂啸起来。

　　冰凌轻笑，在这个时候，他们兄弟几人，竟然还有心思如此畅爽大笑，恐怕放眼整个五行昆仑，也只有他们几个能够做的出来了。

　　御空飞行，三人速度都快到了极致，一瞬之间，便没有了身影。

　　大约过了一个时辰之后，封云炎烈冰凌三人停在了一处莽莽仙脉之中的一处矮小峡谷里面，这里有一汪小溪，泉水叮咚作响，周围灵气葱郁到恐怖的地步，几乎已经化为了实质。

　　封云三人身子刚一落下，就有一道声音传了过来，“是少门主嘛？”这是封灵门的一位弟子的声音。

　　“是！”封云点头，旋即在他的面前，一阵光芒闪烁，清秋以及封灵门的数十位弟子都露出了真容，这些弟子的脸色都无比的难看，封天与傲震这个时候，已经醒了过来。

　　看着封云，封天欣慰一笑，傲震也朝着封云点了点头。

　　就在这个时候，远处突然冲来一道蓝光，封天与傲震脸色当即一变，正欲站起身子准备大战的时候，封云却站在了他们身前，止住了封天与傲震的行动，轻声说道：“是我的兄弟们！”

　　“呼！”蓝光绽放，一行足有十几人，其中贪吃，贪玩，贪睡三兄弟形态各异，最为明显，紧随其后就是胜阳，紫瞳，水灵儿，慕容憔悴，以及水仙，最后居然还有两个男子，其中一个皮肤黝黑，盯着一头雪白的小光头，无比萌系，不过但他看到封云的时候，还是忍不住哭了出来。

　　封云自然也看到了他，这个小光头正是封云在风云大陆时，在风云城看到的卖米粉的老人的孙子，一个被叫着“小绝”的孩子，最后一个男子，也正面带笑容，看着封云，这个男子，正是与封云几人一起来到五行昆仑，许久都没有见到的柳亦守。

　　隐世门派，神偷门的新一代弟子，柳亦守！

　　自此，封云一行兄弟，终于全部聚集在此了！



　　第二百零三章 时局

　　封云，炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，柳亦守，胜阳，紫瞳，还有绝灭小光头，如果再加上独孤小凤和水默月的话，那么这一行人也就真的完整了。

　　只可惜，命运捉弄人，这一切，在他们来到五行昆仑的第一天就发生了改变，水默月被带去了上清宫，独孤小凤在冰元圣府之中，为封云而死。

　　水仙带着一脸淡淡的忧伤，走向封天与傲震，轻声道：“封前辈，傲前辈！”

　　封天与傲震先是一愣，旋即蓦然惊醒道：“你是水仙？”水仙这位一直处在神秘之中的女子，他们虽然以前都见到过，不过那时候的水仙还是一个小女孩，如今已经脱落成婷婷玉立的绝色女子，所以他们一时之间，没有反应过来。

　　水仙含笑道：“正是晚辈！”

　　封天与傲震对视一样，都有着一丝惊叹，封天摇头道：“老了，真的是老了，当初的小女孩，如今都是盖世仙皇了！傲老头，这天下，终究不是我们的天下了！”

　　傲震也呵呵笑道：“是啊！是啊！想起当初和水幻灭在水宗碧波湖上游玩时，第一次看到这小丫头，那时候，还扎着两个小冲天辫呢！没想到，一晃都过了好几百年了！昔日的小丫头，如今都成了一宗之主了！唉……”说着，傲震重重地长叹了一声，在与地狱赤手魔猪大战的时候，傲震几乎用尽了所有手段，虽然最后是胜出了，但却是无比惨烈的。

　　水仙苦笑道：“那有两位前辈说的那样！”一脸绯红的水仙，瞪了一眼口无遮拦的两位老家伙。

　　封天傲震对视一笑，而这个时候，封云也与柳亦守灭绝叙旧过了，一行人来到了封天傲震这边，封灵门坐下弟子，存活并且逃到这里的只有四十二人，这四十二人中，一位盖世皇者，三位半步皇者，渡劫中期的七位，前期十二位，至于分神境界的就多了，足有二十多，元婴期的就寥寥无几了，加上封云一行人，将近六十人。

　　清秋将所有弟子全部散开，各自回复体力与修为，然后与封天傲震封云几人盘坐在一起，开始讨论接下来的局面了。

　　封天当先说道：“没想到这一次东荒仙道与西原妖族败的如此彻底，灵山前辈这一次，怕是凶多吉少了！”

　　“封前辈不用担心，在来的途中，我听到一些消息，灵山前辈似乎逃走了，不过西原妖族的青蛟老前辈就没那么幸运了，死在苍穹山！血流三千里，直灌帝龙江！”说着，水仙的脸上，闪过一抹黯然之色，仙妖魔之战，举世为战，东荒仙道，西原妖族，没想到，最后的结果，居然如此的惨烈。

　　“阴阳这个老家伙，他该死！”傲震震怒，阴阳老祖可以说是罪魁祸首，“咳咳……”一气之下的傲震，重重咳出一口血来。

　　“干爷爷！”封天疾呼道：“现在不是着急生气的时候，当务之急是应该先养好伤势再说！阴阳再厉害，可是我们的对手已经发生改变了！”封云冷不丁说出这样一番话，让所有人都无比吃惊地看着封云，等待封云的下文。

　　封云长叹一口气后，旋即很认真地看着众人的目光，说道：“阴阳老祖在仙妖魔之战后，带着魔影连天杨影前往上清宫，谁知道，在上清宫竟然出现了一位天仙，并且修为达到了惊人的九重天仙，现在他正与阴阳老祖酣战，结果就不好说了，不过魔影连天杨影却被那位九重天仙给一指击杀了！”

　　“九重天仙！”石破天惊，封云一席话，让所有人的脸色都变了一变，只有知晓情况的炎烈与冰凌，没有动容，但还是忍不住皱了下眉头，九重天仙，那是多么恐怖的层次。

　　“上清宫居然真的做到了！”封天与傲震不得不吃惊，上清宫密谋这件事情已经很久很久了，没想到真的让他们打开了时空通道，将元界的天仙给引到了五行昆仑。

　　“九重天仙，这一次，阴阳那个老家伙危险了，不过我们的对手也更加强大了！”封云很认真地说道，没有半点的气馁，“接下来，我打算就在东荒深处立足，准备在周围布下一个上古敛气大阵，一个万灵大阵，让大家在里面苦修，争取早日突破！以我们知道的消息来说，上清宫的目的是极北禁地的九天废墟！而九天废墟我们已经去过了，九天废墟的外围被上古时代的大能们有禁制封印起来了！”

　　“九天废墟！”封云再次抛下一个炸弹，炸的众人一阵惊悚，或许很多年轻一代不知道九天废墟意味着什么，但是封天与傲震却是知道的。

　　“上清宫竟然打起了九天废墟的主意！要知道那可以流传自神古时代的遗迹！”封天倒吸一口凉气，无比震惊地看着封云。

　　封云点了点头，说道：“九天废墟里面究竟有什么，我不知道，不过外围的上古禁制到是十分特别，水仙前辈，你前往水宗禁地找寻资料，有没有什么消息？”

　　水仙轻轻颔首，旋即手中蓝光一闪，一卷古书便出现在众人的面前，水仙轻声说道：“这是我从水牢中找出来的上古密卷古宗！里面少许地记录了关于九天废墟外围禁制与九天废墟一点的资料！”

　　众人很认真地听着水仙讲解，无比期待地看着水仙，显然对于九天废墟的存在，对他们来说，有着无比巨大的吸引力。

　　“九天废墟，自从神古时代便存在了，据说，在九天废墟之中，有着神古时代的遗迹，神魔之液……但然，这只是传说，没有证据可言！这就是九天废墟里面的所有资料，而九天废墟外的上古禁制，则是上古时代十位盖世古皇联手布下的，如果想要破开，就必须聚集上古十大灵器！否则，即便是玄仙降临，也不可能将上古禁制破开！”

　　所有人听着关于九天废墟的介绍，齐齐被震住了！



　　第二百零四章 杀道

　　三清仙脉直接崩碎一座仙脉，什么都没能留下，玉清台寸寸消失，像是从来就不存在一样，阴阳老祖与叶白大战，属于真正的旷世之战。

　　九重天仙，五重天魔，两者相比，虽然相差了四个小层次，可是双方的杀招，依旧没有动用出来。

　　阴阳老祖双手抱月，背后黑白阴阳元力急剧碰撞，如两条真龙在背，气势威震天下，而叶白则一副淡然的模样，不是不把阴阳老祖放在眼里，而是太将阴阳老祖放在眼里了，所以叶白此时虽然看上去一副淡然的样子，但实际上，叶白的身上已经浮现出了青元之力。

　　这是修炼青元决所产生的一种特殊的元力，十分凌厉，而且绵长浑厚，与其他的元法相比，青元决绝对是逆袭的最佳元法。

　　双月当空，阴月残缺，只剩一角，阳月横空，足有大半，阴阳双月被阴阳老祖抱在怀中，狂暴的天地阴阳之力在这一刻，全部被双月吞进，气息无比汹涌澎湃。

　　“元法，阴阳双月！”叶白眉头微微皱在一起了，元士的比斗，无论是天仙天魔亦或是天妖，虽然看上去完全属于你来我往的斗法，但实际上，元士的斗法，比之五行昆仑的行决对战，要恐怖的许多，不过，这是因为阴阳老祖与叶白在都有心克制自己，生怕一不小心将时空错乱，将他们二人引进那凌乱的时空缝隙之中，无法出来。

　　阴阳老祖嘴角扬起一丝近乎冷酷的笑容，叶白的强大，他很明白，九重天仙，且有四天元器，阴阳老祖自己根本就无法与其相比，不过阴阳老祖自己也不是吃醋的，当初魔道骄子亿万，为何阴阳老祖脱颖而出，这其中也不是没有原因的，阴阳之体固然占据了一些，但更多的还是阴阳老祖自己本身的实力。

　　阴阳之体，五重天魔，最可怕的阴阳老祖曾经得到的一门来自元界一处偏僻星域中的元法，那就是他现在正欲施展的阴阳双月。

　　这一元法，不知传承自什么时代，但是阴阳双月一旦开启，其威力惊世骇俗，有着元士难以窥测到的神奇威力，所以强大如叶白，在这个时候，也难以平下心来。

　　目光如炬，叶白紧紧盯着阴阳老祖，在他的背后，青色的气流，如彩霞的一样，化着一条青色的长河，源源不断，滚滚西去，青色的长河，汹涌澎湃，气势磅礴，有着一种可以破灭一切的无上锋芒。

　　“青元冲击波！”阴阳老祖也在心惊，叶白这一手乃是青元决中最强大的一招攻击手段，威力恐怖，若是帝仙这个级别的庞然大物来施展的话，举手之间，天地都会毁灭，别说一个小小的五行昆仑了，哪怕是一界星域，也都会彻底消失。

　　“不错！今日就看看，是你的阴阳双月厉害，还是我的青元冲击波厉害！”叶白目光阴森，再也没有了笑容，只是略微沉重的脸色，吐露出他略显紧张的神情。

　　“好！”阴阳老祖大吼，“叶白，今日不管你我之间，谁生谁死，也都不要再为难小辈了！”阴阳老祖紧紧盯着叶白，这一战，他活下去的几率，少之又少。

　　“好！我答应你！”叶白也很从容，几个分神渡劫期的修炼者，他从来都不会将其放在眼里，而阴阳老祖则是他现在最大也是唯一的对手，先要模组之战已经结束，结果与他了算的一模一样，两败俱伤，这是最好的答案，现在对他来说，最重要的事情，就是九天废墟之中的神魔冢，只有得到了神魔之液，他才能带领上清宫弟子一统三千道境，然后回归元界，成为三清宫一位太上长老，那时候的他，才是真正的风光的时候。

　　双眸对视，火光四起，阴阳老祖背后黑白阴阳元力如两条真龙，俯冲九天，叶白全身青色元力如同汪洋大海，强大恐怖，举手投足之间，皆有一种可以破灭的无敌气息。

　　“元法，阴阳双月！”阴阳老祖双手猛地一阵，怀抱的阴阳双月在第一时间，朝着叶白怒冲而来，阳月半圆，阴月残缺只剩一角，双月一体，激烈的划过虚空，一路飞逝，速度飞快，恐怖的气流，将虚空都给焚灭了，一切都在颤抖，天地不安，虚空破碎，就如玻璃一样，偏偏散落。

　　光芒刺眼生疼，叶白后背青色的气流也在同一时间，像是海啸一样，隐隐能够听到“哗哗”的声音，海啸滔天，无尽风浪，如巨龙卷天，一瞬之间，与阴阳双月激烈的交锋在一起。

　　“轰轰！”天地在这一刻都崩坏了，三清仙脉直接被炸成了虚无，什么都没能剩下，所有人齐齐逃走，少年无情更是想都没想，直接带着魔门六位少年快速离去，而未烁与上清宫的其他弟子，也快速离去，这已经不是属于五行昆仑的战斗了，三清仙脉连绵数万里，顷刻之间，全部覆灭，什么都没能剩下，有很多修为低下的弟子，更是连逃跑都没有机会，直接被强大的力量给生生泯灭了。

　　杀气震九霄，天地恍然一片。

　　“噗！”无穷列光之中，突然传出一声历吼，不知是谁在强大的气流之中，喷出了一口精血，黑白双色的精血，滴在大地上，大地瞬间龟裂，一直深陷地底。

　　“阴阳，你不行啊！”叶白强撑着，刚刚一次正面交锋，虽然他最终赢了阴阳老祖，但是那恐怖的气流依旧将他给击成了重伤，最变态的要属那只有一角的阴月，看上去没有多大威力，但实际上却是最恐怖的存在，一记阴月直接将他的身体打出了裂痕，这是大道之伤，不是天地灵药根本无法愈合，叶白虽然胜了阴阳老祖，但是如果大道之伤不修复的话，他的修为将永远止步。

　　“呵呵！”阴阳老祖惨笑，全身血肉已经模糊，不过还是强撑着说道：“叶白，你其实也不怎样啊！”



　　第二百零五章 万灵大阵

　　东荒深处，一直是一个很神秘的存在，上古时代，东荒的所有修炼者都在东荒深处修炼，以天地之间最狂暴的灵气，磨练已身，最终达到一个最高的巅峰。

　　上古大能，有着举手投足之间，破天灭地的无上神通，上古行决更是比如今行决要强大很多倍，仙妖魔大战之后，几乎所有的残存都来到了东荒深处，因为只有在这里，他们才能免于追杀，因为在东荒深处，这里有狂暴的灵气做天然壁障，再加上这里很多地方灵识根本无法渗透，所以他们才有更多存活的希望。

　　蜀山剑派，封灵门，御兽门，天炼门，五行宗，还有很多其他门派，再加上西原各大妖族，所以现在的东荒深处，反倒成为了真正的修炼者聚集之地。

　　在东荒深处莫一处的峡谷里面，从外面看，这里平淡无奇，一个人影都不见，但实际上，这里却是封灵门残存势力的聚集之地。

　　封灵门门主封天，大长老傲震，以及一干众多弟子，再加上封云一行，这里面足足有七十多人，不过在峡谷外围，被封云布下了一座上古敛气之阵和山水迷踪阵，有这两个阵法，封云相信，封灵门的所有的弟子都是安全的。

　　当所有人得知上清宫的意图之后，都变了的心衷，上清宫现在有一位九重天仙坐镇，这是一个无敌的存在，即便是灵山与青蛟老妖联手，恐怕也难以战胜，基本上可以说是一个无敌的存在，如果真的让九重天仙这样强大的对手，得到了九天废墟之中神魔冢下的神秘存在，那么他们也就没有一点办法了。

　　很多封灵门弟子，在知道这件事情之后，都没了心志，一个个只求早日渡劫飞升，以离开这个是非之地了，但封云看到这群门中弟子之后，没有多说一句话，人各有志，他绝不强求。

　　封云虽然不强求，但并不代表，封云自己没有想法，上清宫他是一定要登上的，即便有玄仙坐镇，他也必须去，无论最终结果如何，他都不会退缩，九重天仙虽然厉害，可是封云也不是完全没有机会。

　　这几日，封云一直在思考一个问题，那就是要以怎么境界的修为，才是前往上清宫最佳的选择，他现在分神后期，最少需要半年的时候，才能达到渡劫期，而渡劫期前中后，三个层次，封云还不知道自己需要多久，不过封云初步估计，最低也需要三年的时间，这三年时间，难道就一直苦苦修炼嘛？

　　但然，封云也绝对不会忘记炎烈，冰凌这群兄弟的。

　　这一日，天高气爽，封云前两日耗费全部精力布下了两座上古地道之阵，今天封云决定尝试一下万灵大阵，要知道万灵大战是所有阵法之中，最难布置的。

　　不说万灵大阵需要一万颗中品五行灵石，就单单一万个五行灵石摆放的位置，就不能有一点错误，如果错了，不仅五行灵气无法聚集在一起，甚至有可能会将灵气散失掉。

　　连续休息了三天，封云终于打起了精神，开始着手准备布置万灵大阵。

　　一万颗中品五行灵石对于封云来说算不了什么，但是封云只有一次机会，如果失败，那封云就得还要休息三天了，不过在他休息的这三天里，他发现小光头绝灭对于阵法的衍化，有着他人难比的天赋，很多上古地道之阵，一点就通彻，很多时候，比封云的理解还要直入重点，让封云一阵惊错。

　　在讨论万灵大阵的时候，小光头就一句话直中要害。

　　“呼！”封云长长呼出一口浊气，在他的身后，是重伤在身的封天，傲震，还有炎烈冰凌一行，至于其他弟子，一个个都在峡谷的最深处远观封云。

　　灵识散开，封云开始以灵识操控地上的一万颗中品五行灵石，一万个位置，封云一个不能放错，连循序都不能出现一点的错误。

　　这极其耗费封云的灵魂之力。

　　这也就是上古地道之阵的恐怖地方，所有人在这个时候，几乎都憋起一口气，凝望着封云。

　　灵识操控，封云开始布置阵眼，一万个阵眼，其中有十个是阵心，阵心是带动阵眼的关键所在，那是最关键的地方，也是最艰难的地方。

　　随着时间，一分一秒的过去，一万颗五行灵石已经被封云布下了十分之一，而封云的脸色已经出现了苍白之色，至于封云身上的长袍也已经湿透了，看的所有人一阵惊心，但是却没有一人敢于长出一口气，生怕让封云分心了。

　　万灵大阵放在上古时代也是惊世骇俗的大阵，基本上属于天级的存在，没有任何一个门派中，有阵法师能够布置成功，封云第一次尝试，虽然众人都没有抱太大的希望，不过也震撼这幅场面。

　　五行灵石开始有了联系，激射出一蒙一蒙的五行灵气，缓缓交融在一起，慢慢的形成了一处五行灵气无比充足的空间，这一刻，包括封天傲震在内，都一阵心惊，眼前的五行灵气实在太葱郁了，若是让他们在其中修炼的话，原来三年五载才能修复的伤势，恐怕一年就可以了，两人眼前一亮，很有默契地对望了一眼，皆从对方的眼中，看到了赞扬之色。

　　而封云也开始着手两千颗五行灵石的摆放。

　　“滴答滴答滴答……”时间在一分一秒过去，封云的脸色已经变得雪白无比，这不是行力的透支，完全是灵魂的透支，这样的阵法，不可能有人手去布置，只能用灵识，这也是上古时代那些大能为何那么强大的原因，灵识的力量，就是灵魂的力量，灵魂越是强大，修炼者的成就也就越高，而升华的灵魂，将更是恐怖。

　　汗水汨汨如溪，封云身上的白袍已经湿透了，封云的脸色，更是看的众人一阵揪心，水灵儿与慕容憔悴两颗芳心，就像是麻花一样，扭在了一起，为封云感到疼痛。

　　而炎烈冰凌几人的脸色，也十分的不好看。



　　第二百零六章 失败了？

　　时间一分一秒的过去，而随着封云的全身心投入，封云也慢慢进入了一种空明状态，在他的状态里面，什么都没有，只有阵眼与阵心，一颗一颗的五行灵石，被封云的灵识操控，摆放，然后散发出它应该散发的五行灵气，慢慢的，封云的灵魂也发生了极大的变化。

　　就这样，时间过去了很久很久，直到第二日的下午，外面的天空已经是残阳如血，而封天傲震看着已经毫无血色的封云，两个心的心，揪在了一起，他们知道封云这样做法的原因，封云身为风云之体，五行灵气对他来说，完全没有任何作用，封云这样说，其实是为了封灵门的弟子和几位活下来的长老，因为在这样一个乱世之中，只有增强自己的实力，才能存活下去的可能。

　　不过阴阳老祖如何强大了，一个九重天仙就已经是无敌的存在了。

　　整整两天的时间，这对于一个凡人来说，就已经算是极限了，虽然修炼者可以不眠不休，但是布置阵法对于一个修炼者来说，完全是灵魂的压力，这一点，几乎所有人都知道。

　　慕容憔悴与水灵儿两双明亮的眸子已经血红一片了，这两天，她们早已不知道偷偷哭了多少回，封云的心思，她们自然会懂，她们也知道封云的决心，上清宫，那对于封云来说，就是他在风云路上的一个必须到达的顶点，但然，这仅仅是对于封云来说。

　　未来的世界，还有更多等待着封云。

　　时间依旧在过去，封云的身上已经湿了又干，干了又湿了，而封云自己则完全不在意，他依旧沉寂在自己的空明状态之中，一万颗五行灵石也被封云安放到了最关键的时刻，这也是万灵大阵最重要的时刻。

　　炎烈双眸血红，脸色已经难看到了极点，自然，不仅仅只有炎烈如此，冷漠的冰凌此时也脸色十分的难看，贪吃贪玩贪睡三兄弟也好不到那去，他们都明白封云这样做的心意，所以脸色都十分的郑重，灭绝小光头一颗心只为封云，而柳亦守胜阳这时，也好受不到那去。

　　“呼！”终于，封云将第九千九百九十颗五行昆仑完美无缺的布置完成，而在这个时候，也就到了万灵大阵最重要的时候了，最后十颗上品五行灵石阵心的关键时刻了，如果这十颗阵心出现了问题，前面的九千九百九十颗五行灵石也就彻底报废了，所以这个时候，才是众人最惊险的时候。

　　所有人连呼吸都忘记了，连闭眼都忘记了，双眼瞪大着看着封云，生怕从封云的身上错过了什么。

　　而这个时候，封云也开始放下了第一颗上品五行灵石的阵心，“呼！”封云这个时候的灵魂几乎已经到达了极限，他的脸色也难看的要死，有着一种死人的透白，双眼一片触目惊心的血红，封云的灵魂这个时候处于高度的紧张状态之中，如果封云将万灵大阵布置好，恐怕也就是封云彻底虚脱的时候，因为现在的封云，完全是凭借一口气在支撑着。

　　蓝色的灵魂，在这一刻急剧地发生着变化，但然，这个变化并不是什么灵魂的升华，而是灵魂的枯萎，封云将灵魂的力量快速地并且高度的在消耗中，如果封云不及时停下来的话，封云的灵魂恐怕就是破散，而那个时候，也就是封云身死道消的时候。

　　“呼！”又是一颗上品五行灵石被封云安放到指定位置，没有丝毫的错误，而这个时候的封云，七窍隐隐流下了鲜血，鲜血如丝，挂在封云的脸上。

　　封云咬牙，继续坚持。

　　“封云！”慕容憔悴已经哭出了声来，但她还是歇力地捂住自己的嘴巴，不让自己的声音被封云听到，至于水灵儿的嘴唇已经满是鲜血了，这是被她自己生生咬出来的，她已经哭的稀里哗啦，被封云的所作所为彻底感动了，为了不然封云分心，她紧紧咬住自己的嘴巴，长时间下来，已经鲜血淋淋。

　　不仅仅是慕容憔悴与水灵儿，就连水仙这位盖世仙皇这个时候也感动的一塌糊涂，这几日的相处，让她知道了封云几人身上的所有故事，从特殊的体质到苍穹山下与上清宫发生的故事，到现在……

　　眼泪止不住的流出，并不是水仙不够坚强，而是封云的所作所为太让她无法承受了，万灵大阵享誉所有时代，被誉为不可能完成的阵法，这并非虚言。

　　封云敢于着手准备万灵大阵，就已经说明了封云的决心，这很有可能是史无前例的一次举动。

　　“呼！”第三颗上品五行灵石阵心被封云安放到准确的位置，而这个时候的封云，七窍已经流出了鲜血，挂在脸上，有了数寸。

　　“疯子！”炎烈咬牙，双手紧紧捏成拳头，咯吱作响，一口气被他死死憋在心口。

　　同样的状态还发生了冰凌贪吃柳亦守他们的身上，至于灭绝小和尚早已经憋到一股随时可以爆发的边缘了。

　　“呼！”第四颗上品五行灵石，没有错误……

　　“呼！”第五颗上品五行灵石，准确无误……

　　到了这个时候，几乎封云每放下一颗阵心，他们就长呼一口气，因为这对他们来说，对封云来说，都是一次解脱……

　　“呼！”第六颗上品五行灵石……位置不偏不离……

　　“呼！”第七颗……“呼！”第八颗！……

　　“呼！”第九颗……没有丝毫的问题……

　　终于到了第十颗，也就是最后一颗，也是最关键的一颗……这时，“噗！”封云已经承受不住的身体，长长吐出了一口鲜血，这口鲜血乃是封云的本命精血，一口本命精血被封云吐了出来，喷在了已经朦朦胧胧的葱郁到可怕地步的五行灵气之中，顿时血红一片迷雾。

　　而这个时候，封云坚持着放下第十颗上品五行灵石，“咯！”得一声，上品五行灵石被封云放了下去。

　　“呼！”一道足有数丈粗的五行灵气冲了出来，让所有人一惊，可是下一秒，这足有数丈粗的五行灵气却瞬间破灭了。

　　“失败了！？”



　　第二百零七章 不和谐

　　灵气冲天，足有数丈之粗，可是，还没来得及成形，冲天的灵气便如云烟一样，消散而去。

　　“弄的这么久，居然就弄了这么个结果！”封灵门的弟子中，突然传出一声十分不和谐的声音，这道声音刚一流出，一瞬之间，便有十几道杀气弥漫的眼神，朝着他逼视过去。

　　“怎么？我说错了嘛？”这是封灵门的一位长老，修为达到了半步皇者境界，在封灵门掌管刑法，他看着封云信誓旦旦地布置万灵大阵，没想到到最后一刻的时候，居然失败，心中十分的不屑。

　　“你说什么？”炎烈开口，血眸如火，死死盯着这位封灵门的长老，大有一言不合便要大开杀戒之意，而同样的还有冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，以及慕容憔悴，水灵儿所有人。

　　封天暗暗皱眉，这个刑法长老在封灵门一直名声不太好，不曾想到了这个时候，还这样屡教不改，封天的心中气愤的大有一掌将其拍死的冲动。

　　封云为了自己辛辛苦苦，他却在一旁说风凉话，这让所有人都有一种情何以堪的冲动。

　　“我说怎么了？浪费时间！”刑法长老很是不屑地鄙夷了一翻炎烈冰凌几人，“几个小小的分神期兔崽子，也敢在老夫的面前撒野？”刑法长老目光如炬，死死地盯着炎烈几人，气势节节攀登。

　　“浪费时间！”冰凌冷冷将刑法长老这四个字一字一字说了出来，众人之中，他的修为最高，渡劫前期巅峰之境，对上拥有渡劫后期半步皇者实力的刑法长老，他没有半点压力，此时，几乎所有人都被刑法长老的一句话，给气的不行，“你说这是在浪费时间？”冰凌目光如剑，一步一步逼上刑法长老。

　　刑法长老心头一震，冰凌的气势犹如冰天雪地一样，让他的灵魂都为之颤抖了一下，不过刑法长老早已看透冰凌的修为，此时强撑着，冷声说道：“怎么？不是浪费时间嘛？两天时间，让我们所有人都等在这里，结果呢？最后一步的时候，失败了？开什么玩笑……”

　　“有你这样说话的嘛？封云哥哥已经尽力了？”绝灭小和尚狠狠地瞪着刑法长老，被他的一席话废气的头顶冒青烟，封云的所作所为，他们具是看在眼里，疼在心里，可是竟然还蹦出来一个站着说话不腰疼的，让所有人都气愤到了极点。

　　“尽力？”刑法长老冷笑不已，“这都什么时候了？仙妖魔之战已经结束了，我们都成了丧家之犬，不说阴阳老祖这等级别的恐怖存在，我们束手无策，现在又多了一个九重天仙，我看我们封灵门还是投降好了？说不定，还能免去一死！这小子，不是被上清宫追缉嘛？我们干脆将他交出去吧？”刑法长老目光阴冷，斜斜地看着已经昏倒在地的封云。

　　“仇石，你说什么？”封天闻言，顿时怒目相对，死死地盯着被他叫着“仇石”的刑法长老。

　　“怎么？”刑法长老仇石与封天目光直接触碰在一起，冲击出强烈的火光，冷声道：“我说错了嘛？现在上清宫一统五行昆仑，更有九重天仙坐镇，平我们这些人还能怎样？还不如将你孙子交出去，挽救我们大家的性命，不是你孙子的命才是命！”

　　“你！”炎烈，冰凌，贪吃，贪玩，贪睡，胜阳，柳亦守，绝灭小和尚，慕容憔悴，水灵儿，紫瞳，一听刑法长老仇石的话，顿时一个个气的大叫出口，其中炎烈已经忍不住了，全身火光直接冲起，手中焚天圣剑悄然出现，目光如火，死死盯着仇石，大声叫道：“有胆，你再说一遍？”

　　“你个下辈，这里有你说话的份嘛？信不信老夫一掌毙了你！”刑法长老仇石也十分震怒，炎烈只有分神后期境界，但却一而再再而三地挑战他的威信，让他火气直接就蹦上来了。

　　“一掌毙了我？”炎烈冷笑出声，目光狠辣无比地盯着仇石，淡淡道；“就凭你嘛？半步皇者？哼！你试试啊？”说着，炎烈全然不顾所有人惊错的目光，第一个冲了上去，清秋刚想阻止，也来不及了，而这个时候，紧随炎烈身后的，几乎所有人都跟了上去。

　　冰凌手中玄冰之气化着冰剑，贪吃贪玩贪睡三兄弟也各施行决，就连境界最低的胜阳，也跟了上去。

　　“辱我兄弟者，必杀之！”异口同声，十一人齐齐怒吼出口，其声如雷，气势磅礴，震得刑法长老仇石一阵惊错，不过下一秒却冷笑起来，一群修为低下的臭小子，他还是没有将其放在眼里。

　　“既然你们自己找死，那也就别怪老夫不客气了！”刑法长老仇石冷笑一声，手中冲起一道无比锋利的金色光芒，“金行，裂天斩！”

　　金光闪耀，刑法长老仇石这一手施展的却是杀招，想要威震众人，金光冲起，铺天盖地，金行力锋利无比，半步皇者施展金行决更是有断川裂山的恐怖力量，金光横冲，朝着众人拦腰力斩而去。

　　“小小金行决也敢对付我们？”冰凌冷漠开口，对于刑法长老仇石已经到了绝杀的地步，全身玄冰之力澎湃出击，化着一面玄冰之墙，“铛！”得一声，裂天斩化着一道数十张长的金光斩在玄冰之墙上，“乒乒！”裂天斩金光破灭，玄冰之墙也破碎，不过这个时候，占据先机的炎烈，手持焚天圣剑，一剑斩向仇石，出手凌厉，不留丝毫情面。

　　“小子，尔敢！”仇石须发皆张，炎烈这一剑，气势汹汹，上面咆哮的火行力更像是一条炎龙一样，冲在他的身上，那股巨热，是他也难以抵挡的。

　　“金龙灭！”身形骤退，仇石万万没有想到，眼前这群乳臭未干的臭小子居然如此凌厉，出手果断，不留半点余地，目光中闪过一道无比森寒的光芒，仇石手中金光如龙，破空激射出去。



　　第二百零八章 绝灭杀气

　　“炎龙崩！无影剑！”炎烈右手持剑，剑光闪烁，如一条火龙在上，散发出无比灼热的温度，燃烧了虚空，寸寸火焰迸射，直冲仇石，而炎烈的左手却在这个时候，打出了一条只有一尺长的炎龙，这条炎龙栩栩如生，活灵活现，通体晶莹，上面五彩火焰闪烁，正是炎烈经常使用的炎龙崩。

　　“铛！”金光刺目，焚天圣剑剑影万重，犹如万千火龙，铺天盖地与金光碰击在一起，发出一声激烈的巨响，下一秒，一尺长的炎龙，呼啸冲去，直取仇石。

　　“蓬！”仇石来不及避让，祭出一件黑色的盾牌，将炎龙给抵挡住了，可是，炎龙强大的力量就在于它崩坏的时候，“轰！”得一声响，一尺来长的炎龙直接崩爆，将黑色的盾牌炸成了粉末，随风而去。

　　“你！”仇石大怒，黑色的盾牌乃是一件不可多得的防御灵器，居然被炎烈一招小小的炎龙崩给击毁了，让他心中十分的不爽，不过仇石又怎会知道，炎烈这一手炎龙崩虽然看上去普通无比，但实际上，已经远远超出了五行昆仑的火行决炎龙崩了。

　　“你什么你！封云为了大家累成这样？你竟然还敢站着说风凉话，今天不打的你下半身不遂，我就不叫炎烈！”炎烈彻底怒了，仇石的所作所为，完全是在挑战他的极限，但然，不仅仅只有炎烈一个人，冰凌，贪吃一行也都冲了上去，一瞬之间，便将仇石给围在了中间。

　　看着这一幕，封天与傲震出奇地没有多说什么，其实在他们的心中，此时都欣慰无比，封云有这样一群兄弟，以后不管怎样，都足够了，封天与傲震齐齐点头，封灵门失去一个可有可无的长老没什么，但是封云却不能舍去这样一群兄弟。

　　“小子成事不足败事有余！有什么好说的，你们这一群小兔崽子自己找死，也就别怪老夫手下无情了，封天与傲震已经重伤，老夫看谁还能阻止的了我！”仇石彻底撕破脸皮，仙妖魔一战阴阳老祖的手段，已经让他生生镇服，在东荒深处提心吊胆的这几天，他过的十分不爽，再加上封云与众人在一起的风采，让仇石心中压抑的怒火彻底爆发出来。

　　“你才成事不足败事有余，你妹才成事不足败事有余，你全家才成事不足败事有余！”贪吃怎么可能轻易让仇石呈口舌之利，一口气涨红了脖子，大骂出口，将仇石给骂的一句话都没有了。

　　“你个死胖子，这里有你说话的份嘛？找死，老夫第一个斩了你！”仇石何时被一个晚辈给骂成这样，当时就怒了，全身金光如大日，双手抱圆，一轮金光闪闪的大日，自在其中。

　　“胖子你妹啊！我压死你！”贪吃最烦就是别人叫他胖子，顿时被仇石一句话给气的七窍冒烟，大骂一声，全身闪起无比刺眼的金光，与此同时，镇天龙印也悬浮出现，镇天龙印一出，顿时有一股浩浩荡荡的威势，镇压天地，贪吃目光一瞪，镇天龙印在他的控制之下，强大无比的威势，如一座座高山一样，直接压向仇石。

　　“这是什么？”仇石大惊，灵魂中突然出现一股十分不安的悸动，一股强大无比的威势，压塌着他的灵魂，让他出手的动作慢了许多。

　　“是上古十大灵器之一的镇天龙印！”封天与傲震对望一眼，皆从对方的眼中看到了深深的震惊之色，镇天龙印是何等特殊的存在，他们自然知晓，上古时代最赫赫有名的十大灵器，每一件都特殊无比，几乎代表的都是一种极限，而且他们的品阶也很高级，比之现在的上品灵器不知要强多少倍，堪比半元之器。

　　“不错！炎烈那孩子手中的火剑，如果没有猜错的话，应该就是焚天圣剑了！这群孩子，个个都不简单了，加上云儿手中的碧玉灵矛，就有三件上古十大灵器了！”自然知道九天废墟之后，他们一直都在想着上古十大灵器的事情，只是没有想到，眼前这群少年，一个个深藏不露，早就拥有了几件上古十大灵器，而且看样子，似乎已经契合了。

　　镇天龙印一出，犹如真龙悬空，强大无匹的威势，如同高山，一座压塌一座，盖在仇石的身体之上，让他的反应变得缓慢无比，施展行决也慢了许多，这是来自灵魂的忌惮，使得他，没有了自控能力。

　　而在这个时候，炎烈手持焚天圣剑，一剑直取仇石胸口，与此有所，冰凌也一剑横上，手中玄冰剑品阶不详，但威力不容小视，比之炎烈手中的焚天圣剑丝毫不差，一左一右，一柄通体血红，一柄通体阴寒，双剑直取仇石胸口。

　　“噗噗！”仇石被镇天龙印镇压，反应速度委实慢了许多，一个没有来得及，当时就被焚天圣剑与玄冰剑给穿进了胸口，鲜血飙射，如两股喷泉一样。

　　“你们！”仇石怦然大怒，全身金光冲了起来，可是下一刻，直接贪吃直接喷出一口精血在镇天龙印之上，“嗡！”得一声，镇天龙印大响，再次降下万重威势，直接将仇石背后的金光给生生的压了下去。

　　水仙看着这一群人惊人的配合，目瞪口呆，而这个时候，贪玩，贪睡，也冲了上去，一个八臂挥使，一个黑影束缚，胜阳直接打出一连串的土行决，速度快到不可思议，柳亦守直接身影一闪，旋即就听到“啪啪啪！”三个耳光的响声，下一秒，仇石的脸上火辣辣的，三个耳刮子的红印，无比清晰。

　　“你们！”仇石彻底愤怒了，被一群修为低下的臭小子给如此的修理一番，当真是忍无可忍了。

　　“我们怎么了？”绝灭小和尚最为气愤，自从封云为了他爷爷而遁入疯魔之态的时候，他心中就暗暗发誓，以后只有一个大哥哥，为了大哥哥，绝灭在知道苍穹山下发生的事情后，就一直苦修，希望有一天能够帮助封云，登上上清宫，所以当仇石指责封云的时候，绝灭的身上就冲出了一股绝杀之气。



　　第二百零九章 你走吧

　　“封云哥哥为了我们大家在这个乱世之中，有自保的能力，才变成现在这个样子的，你一个什么事情都没做的老家伙，凭什么说封云哥哥？”绝灭身上冒出历历黑气，这是因为绝灭特殊的体质，才拥有这比魔气还要恐怖的绝杀之气。

　　仇石心中有火，可是上有镇天龙印无穷威势镇压，下有炎烈冰凌两剑穿胸，再强大，此时都变得脸色十分难看起来，绝灭不让，全身绝杀之气如大龙一般，压向仇石。

　　“轰轰！”两声巨响，绝杀之气凌厉强大，如两条黑龙冲击在仇石的身上，仇石的胸口顿时被炸出两个黑洞，被腐蚀掉了这是绝杀之伤，如果短时间里面不能完全修复的话，以后都无法修复了。

　　“你！”仇石大怒，自己堂堂半步皇者，居然被眼前这个少年给压着他，气愤如他，想要咆哮而出，可是脚上诡异地出现两条黑影让他无法动弹半分，而在这个时候，“咻！”得一声，一道紫光，角度刁钻，直穿他的胸膛，“噗！”得一声，穿进了肉里，下一秒，血肉崩灭，比炎烈冰凌的两剑还要犀利。

　　“什么人？”仇石怒目望去，只见慕容憔悴手持追星灵弓，上面紫光闪烁，慕容憔悴冷眸盯着仇石，轻声道：“说我家封云成事不足败事有余，那我就在你的身上射出几个口子！”音落，挽弓，放箭，紫光闪失，“噗噗噗噗……”一连七道紫光，直接穿透在仇石的身体上。

　　“啊啊啊啊啊……”全身动弹不得，被如此的压着打，让仇石有种想死的冲动，怒目相对，须发皆张，但却根本没有一个人买账，贪玩八臂挥使，全部以巴掌打在仇石的脸上，一边打还一边咆哮骂道：“让你个老不死的装比，让你装！”

　　“啪啪啪啪……”一阵乱响，胜阳生生砸了几个土行决，全部都是坚硬无比的岩石，砸在仇石的身上，一阵蹂躏。

　　堂堂一代半步皇者，居然被这个少年如此压着他，完全是越级压制，看的封灵门其他弟子一阵无语，只有封天与傲震满怀欣慰，封云有这样一群兄弟，当真是最好的结果。

　　“啊啊啊啊啊……”仇石被凌辱，被压制，被暴揍，毫无还击之力，一翻疼扁之后，仇石的脸已经肿的像一个猪头了，而炎烈冰凌几人却没有打算放过的意思，敢对自己兄弟说出那样的话，今天不整死就算你命好。

　　炎烈的焚天圣剑，冰凌的玄冰剑，一个焚烧肉体，一个冰封肉体，再加上慕容憔悴的弓箭，被镇压被压制的仇石几个呼吸的时候后，全身就已经没有一块完整的地步了，血肉都已经模糊了。

　　“你们……你们……放……过……我吧！我……知道……错了！”彻底被打的没有脾气的仇石，只能求饶，虽然这不符合他的性格，但被这样打难道就符合他的性格了？仇石无语……眼泪都快哭下来了。

　　“放你妹！”贪吃大骂，镇天龙印的威势更加磅礴，压的他动弹不得半分，全身行力都被压制住了，无法施展行决，炎烈冰凌自然不会手下留情，焚天圣剑与玄冰剑继续招呼着，剑剑见血，却不致命，把仇石弄的人不像人，鬼不像龟，黑发凌乱披肩，全身血肉模糊，完全是被蹂躏成这样的。

　　“蓬！”胜阳又是一个不要钱的瞬发岩石，直接砸在仇石的脑袋上，碎石纷飞，胜阳对于土行决的掌控几乎已经到了变态的地步。

　　“呼呼！”绝灭杀气如两只黑熊一样，张开巨爪，直接拍在仇石的身体上，“蓬！”得一声，直接将仇石给拍飞出去。

　　“咳咳……”就在众人都目不暇接，目瞪口呆的时候，突然传出两声轻咳的声音，随之炎烈几人都变了颜色，齐齐忘记了动手蹂躏，目光全部一瞥，看向地上，直接封云脸色悠悠出现了血色，从他的嘴角咳出了一丝鲜血，缓缓睁开了眼睛。

　　“封云！”

　　“封子！”

　　“封云哥哥……”

　　所有人大叫，脸色都变的好看了许多，喜极而泣如慕容憔悴与水灵儿，两眼泪汪汪的，水仙紧咬嘴唇，这样一个普通的男子，到底拥有多少大家想象不到之处。

　　“呵呵！”封云用尽力气一笑，只是这一笑，比哭还难看，封云断断续续地说道：“不好意思……还是……让……大家失望……了……我……没有……成功！”

　　“没事，没事……万灵大阵自古以来就从来没有被布置成功过，你第一次做到这一步，已经很厉害了！”傲震面带笑容，封云能够做到这一步，已经非常了不起了，根本就不是其他人能够相比的。

　　“呵呵……”封云苦涩一笑，旋即看到被众人暴揍的血肉模糊的仇石，眉头一皱，无比虚弱地问道：“怎么了？”

　　绝灭小和尚半跪在封云的身边，狠狠地瞪了一眼已经被众人揍的不知所错的仇石，轻声说道：“他说要哥哥交给上清宫！”

　　一句话，说出口，直接让封云的目光中迸射出两道无比阴冷的光芒，再看看仇石被打的凄惨模样，封云嘴角淫邪地勾出一个弧度，旋即对冰凌施了一个眼神，冰凌目光一震，随之点了点头，单手轻轻一动，一道透明晶莹的玄冰之印，就冲进了仇石的体内。

　　封云见此，心中冷笑一声，虚弱地说道：“让这样的人走吧！我再也不想看到他了！”

　　炎烈看到冰凌与封云之间的眼神，再看冰凌手中的玄冰之印，顿时明了，点了点头，说道：“眼不见心不烦！我们再揍一顿，就把他丢尽灵气风暴里面！”

　　封云嘿嘿一笑，却是再也没有半点力气，再次昏睡过去。

　　而知道封云已经没有大恙了，所有人都放下心来，再次回到仇石的身边，冰凌轻声在仇石的耳边说道：“你的体内被我种下了玄冰噬心结，出去之后千万不要乱说，否则，一个念头，你便要魂飞魄散了，叶易剑知道吧！他就是这样死了！”

　　一句话，让仇石的脸色，彻底变了。



　　第二百一十章 灵气如雨

　　仇石就那么血肉模糊地走了，当的起一句挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走一滩血迹。

　　封云被慕容憔悴与水灵儿撑扶下休息去了，炎烈与冰凌相视一笑，仇石事件只能算是小风小雨，但是却足以让所有人看到封云的重量。

　　两人看着眼前仅仅只差一步就可以成功的万灵大阵，无言摇头，没有责怪封云的意思，万灵大阵本身就很难布置成功，即便是阵道高手也难以成功，自然不用说封云这个半吊子了。

　　封天与傲震走了过来，他们二人皆身受重伤，实力爆退，不过如今在东荒深处，他们也不担心，上清宫想要一统五行昆仑无非就是想要进入九天废墟中的神魔冢，可是开启神魔冢就必须要上古十大灵器。

　　“你们几个身上究竟有几件上古灵器？”傲震面带笑容，轻声询问道。

　　炎烈与冰凌对视一眼，炎烈想了一下，说道：“三件！”

　　“那三件？”傲震有些急切地问道，上古十大灵器每一件名气都很大，傲震虽然知道一些，但也不全面，他万万没有想到眼前这群少年竟然得到了十分之三。

　　“封云的碧霄神电——碧玉灵矛，贪吃的赤金神龙——镇天龙印，还有就是我的灭世神火——焚天圣剑了！”炎烈很认真地说道，他们现在都知道上古十大灵器与九天废墟有着十分密切的关系，如果上清宫的九重天仙无法破开九天废墟外的上古禁制的话，那么他就必须要找到上古十大灵器，而他们拥有三件，这无疑给他放宽了很多时间。

　　“碧霄神电，赤金神龙，灭世神火……哈哈！”傲震大笑，要知道上古十大灵器每一件都代表着一种极限，是不可多得的灵器，属于半元之器，如果铸炼得当的话，能够提升到元器也不是没有可能，“碧霄神电代表速度，被封云契合，这是没有问题的，你身为火之终结体，契合灭世神火也没有什么问题，贪吃那小胖子看上去嘻嘻哈哈，但实际上也不是一个好惹的主，配上赤金神龙，到也有那么点意思，想要破开上古禁制进入九天废墟，单单这三件上古灵器显然不够，看来我们在接下来的日子里面，不仅仅是要苦修了，还需要找寻上古十大灵器了！如果让上清宫提前下手，我们就没有任何翻本的机会了！”傲震十分认真地说道：“只能能够得到神魔冢里面的神魔之液，到时候看份量，将你们的修为直接提升上去，那时候，我们才有能力与九重天仙一战，未来，靠你们了！”傲震双眼绽放无比坚定的目光，看着炎烈与冰凌。

　　炎烈与冰凌自然明白傲震话中的意思，同时点了点头，就在炎烈刚想说什么的时候，忽然“哗哗哗……”空气中，竟然诡异地下了雨。

　　金光闪闪的雨水，绿油油的雾气，蓝粼粼的折光，火炎焱的雨滴，灰蒙蒙的天气，眼前的一切，五彩斑斓的小雨，让封天傲震炎烈冰凌几人当即一震，不由自主地看了过去。

　　“这……”封天大惊，失声道：“这是五行灵气啊？”

　　“天啊！真的成功了！”傲震亦是不敢相信，眼前五行灵气如小雨一般洒落，每一个角落，每一个地步，都有，而且五行灵气无比均匀，没有一点排斥，如同下去了迷蒙小雨，滴落在众人的身上，一瞬之间便融进了众人的体内，这完全是自助式修炼，根本就不需要动弹什么的。

　　“封云成功了？”炎烈与冰凌同样大惊，他们如何也没有想到，刚刚还失败的万灵大阵竟然成功了。

　　“难道这万灵大阵需要一定的时间也引动？”傲震与封天对视一眼，皆从对方的眼中看到了大喜之色，万灵大阵成功了，这也就意味着接下来只要一年的时间，他们就能够回复到巅峰时刻，而封灵门的弟子，也只需要几十年的时间，就能够达到渡劫期，成就一方强者，如果体质可以的话，甚至有可能在数十年里渡劫，成就盖世皇者。

　　“天啊！”紧接着，所有醒过来的封灵门弟子一个个瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前这一幕，弥漫的五彩斑斓的五行灵气，如同下起了小雨，灵气之葱郁，比什么仙脉不知道要强盛多少倍。

　　“这太不可思议了！在这样的环境下修炼，五年，只要五年，我便能够进入渡劫期了！”封灵门一位分神境界的弟子惊叹道，万灵大阵的强大之处，就在于它充足的五行灵气，完美融合的五行灵气，能够让修炼者进入一种空明的状态，再加上五行相生，使得他们的心境也自然跟着提升，完全是没有尽头的提升。

　　“这……不能浪费啊！赶紧修炼！”万灵大阵一成功，所有人都变了脸色，一个个都不想浪费了，接二连三地盘膝而坐，进入修炼状态，就连封天与傲震，也急不可耐地进入了修炼状态。

　　炎烈与冰凌相视，旋即都笑了起来，这样的坏境对于冰凌来说完全没有丝毫的作用，他身为冰之终结体，需要的是玄冰灵气，而炎烈修炼了万火决后，火行灵气对他来说，可以说是取之不尽，所以他也无所谓，他最需要的就是天地灵火，因为只有融炼天地灵火，他的修为才能够稳步提升。

　　就在封云成功布下万灵大阵后，仇石也被赶出了封灵门，冰凌在他的灵魂中，结下了玄冰噬心结，丝毫不担心他会将众人的方位暴露出来，在这段时间，阴阳老祖被叶白击杀，南海魔门也被上清宫统治，但是对于仙妖两道的击杀，上清宫也没有停下，而叶白，也在这几天，去了一次极北洪荒禁地——九天废墟。

　　但叶白看到九天废墟之后，眉头暗暗一皱，上古时代的禁制委实强悍无比，即使过了数万年，依旧恐怖无比，叶白手段通天，但是也没有任何办法。

　　“上古十大灵器！”叶白轻吟，嘴角扬起一丝冷酷的笑容。



　　第二百一十一章 突破

　　上古时代，惊艳于世，只是叶白也没有想到，上古时代的大能们竟然如此强大，布下的九天十地禁制，强大如他，也难以破除。

　　白雪莽莽，冷风洌冽。

　　未烁立在叶白的身后，水默月与三清圣子，一左一右，这一次上清宫只能他们四人。

　　“有没有什么记载？”叶白开口，问了一个最关键的东西。

　　“有！”未烁直接答道：“上古十大灵器！”

　　“九天十地禁制，九天废墟，上古十大灵器……呵呵！”叶白冷笑，上古时代的大能们想的还真远，居然敢在神魔冢外布下上古禁制，而且是最厉害最包罗万象的九天十地禁制，并且还留下了开启的方式。

　　“上古时代，不简单啊！”叶白轻声低吟，他也是后来才知道在他得到那卷残图的地方，曾经是一位上古时代飞升元界的上古元士，他名为寒冰，手段通天，修炼的元法都是自己创出来的，只是不知道怎么了，忽然一夜就消失了，就像是从来就没有这号人一样，而从他留下的残图来看，他并不是无缘无故的消失的。

　　“的确！上古时代曾经一统五行昆仑，与极北神兽相媲美！”未烁很冷静地回答道，上古时代是一个无数修炼者都向往的时代，只是那个时代一去不复返，什么都没能留下，而上古时代也像是一个梦，但梦醒的时候，也就是上古时代彻底消失的时候。

　　“说说，上古时代是如何消失的？有没有线索？大约是什么时候？”叶白想到了寒冰，再联想一下五行昆仑的上古时代，忽然问出了一个比较关心的问题。

　　未烁沉思了一会，随即说道：“上古时代距今十万年有余，按照推算差不多是五万年前，上古时代一夜之间，便消失的无影无踪，什么都没能留下来！”

　　“五万年前！”叶白眼前突然一亮，似乎想到了什么，眉头紧紧锁在了一起，心中惊叹道：“寒冰上古元士并没有死，而是与上古时代的大能们一起消失了？他们去了那里？”

　　叶白前后联想，将时间吻合，发现按照元界三清宫几位帝仙的推算和未烁所说的上古时代消失，联系在一起，赫然发现，寒冰消失的时间，与五行昆仑上上古时代消失的时间，一模一样，相差不了多久。

　　这一下，就让叶白彻底明白了，上古时代并不是消失了，很有可能是全部迁移了，至于是如何迁移？怎么迁移？迁移到了那里？叶白也想不到了，摇了摇头，叶白问道：“对于上古十大灵器，有没有什么详细的记载！”

　　未烁答道：“这得回去上清宫才知道！”

　　“好！”叶白点了点头，说道：“那就先回上清宫，神魔之液，我势在必得！”双眸微凝，叶白的双眼中迸射无比凌厉的寒芒，看的三清圣子心头隐隐一跳。

　　至于水默月，却一直都是一个表情。

　　乱世，这是一个五行昆仑千万年来从未遇到过的乱世，仙妖魔之战，仙妖两道大败，而后上清宫强势出击，一统南海魔门，那些魔修根本连抵挡的能力都没有，随后，一路追杀，东荒深处成为最大的杀场。

　　东荒仙道十大门派，以及无数小门派，还有西原九大妖族和无数其他妖族，这个时候都已经是风声鹤唳了，躲在东荒深处，没有半点动静，五行昆仑一下子变得寂静如死，没有一丝声音。

　　时间，也因为这样，所以慢慢的过去了。

　　在这段时间里面，躲藏在东荒深处的仙修与妖修，不是苦苦修炼的，就是被上清宫控制的魔门追杀的，要不就是直接投降，总之，几乎每一天都在发生着不同的事情，让无数人提心吊胆，而在这段时间里面，上清宫也终于有了上古十大灵器的消息，开始着手寻找上古十大灵器的事情。

　　东荒深处，莫一处的无名峡谷中，此时，已经距离仙妖魔之战足足过去了半年的时间，这半年里，很多都发生了变化，东荒仙道除了蜀山剑派与御兽门以及木宗之外，其他门派，几乎都被上清宫给绞灭或者收复了，至于西原妖族，九大妖族没有人知道，不过很多妖族都已经被灭杀了，半点血脉都没有留下，但在这半年的时间里面，曾经发生过一件惊天动地的大事，那就是上清宫与极北洪荒神兽之间，发生了一次极大的摩擦。

　　上清宫惨胜，而极北洪荒也出动了数位超级神兽，其中就有霸下！

　　不过这些，都不是封云他们所知晓的，封云在三个月前才回复如初，但他得知自己成功布下万灵大阵之后，也是一阵惊讶，不过随后又开怀起来，而在半年的时间里面，除了炎烈冰凌封云三人之外，几乎其他所有人修为都提高了一大截，万灵大阵实在太恐怖了，完全是五行修炼者最佳的修炼之地，五行灵气如雨灌入，直接将修炼者境界稳步提升，再加上五行灵气之间产生的那种契合，使得修炼者进阶没有丝毫的心境问题。

　　贪吃，贪玩，贪睡，三兄弟齐齐进入分神后期，与封云比肩，弄的封云一阵无语，而在这半年里面，冰凌再一次进阶，达到渡劫中期，而且已经将渡劫中期境界彻底稳固住了，只需要一次契合，便能进入渡劫后期，到时候，也就是准备渡劫的时候了，炎烈没有多大的进步，因为没有天地灵火，而封云半年里面大部分时间都在回复，虽然修为没有进步，可是封云发现自己的灵魂变得强大了许多，蓝色的灵魂云海，变成了深蓝色的，灵识的穿透力也变得更加恐怖。

　　胜阳，柳亦守，绝灭小和尚，紫瞳，水灵儿，慕容憔悴，在这半年的时间里面，进步也都非常的大，尤其是拥有绝灭之体的绝灭小和尚，进步那叫一个惊人，更坐火箭一样，让所有人都无语了，直接迈步分神中期！



　　第二百一十二章 昆仑三天之袁破天战死！

　　这一日，天气晴朗，风和日丽，东荒深处，万里无云，灵气风暴冲天而起，在长空之上，忽然多出了两道金色的光芒，直冲云霄，金光激射，时而溅落下鲜红的血液，如雨坠落。

　　“父亲！你没事吧！”两道金色的光芒，速度飞快，且气势汹涌，其中一道金光对着身边的金光无比急切地问道。

　　“没事！”另外一个金光之中，高大伟岸的男子摇了摇头，他全身金光闪烁，斗气弥漫，正是西原斗战灵猿的族长，昆仑三天之一的袁破天，不过此时的他，胸口有一道数尺长的口中，上面鲜血喷涌，有大道之伤，根本无法运用行力修复，袁破天一脸雪白，施展最快的速度，带着袁小空，划破长空。

　　“父亲！”袁小空暗金色的双眸中，泪水闪烁，纵使袁小空血脉得到了升华，但是修为依旧是太差了，他们斗战灵猿一族在仙妖魔之战中，成功逃出了四十多位斗战灵猿，可是在这半年里面，他们一直被追杀，很多叔伯都在追杀中，牺牲了自己，但是结果都没有办法改变，眼睁睁看着自己的亲人，自己的族人全部战死，袁小空整个人都彻底改变了，灵魂之中，有一种压抑，一种疯狂的压抑，这种压抑，有种让他快要崩溃的感觉，到了今天，袁小空终于迎来了他最不想看到的一幕。

　　“对方竟然是一位九重天仙！”袁破天咳出一口精血，他是被上清宫叶白以元法震伤，而且叶白还只是玩玩而已，根本就没有动用全部的力量，大道之伤，袁小空根本难以去除，最后叶白无聊先走一步，而他在最后时刻，燃烧本命精血，带着袁小空逃了出来，可是，他知道，自己也快到达极限了，最可恶的是，未烁竟然让魔门弟子操控通臂银猴袁小武来追杀他们，父子之战。

　　袁小空的双眼早已血红一片，袁破天最后时刻，燃烧本命精血带着他成功逃脱上清宫的追杀，但是身后，他的哥哥，曾经对他最好的哥哥，却在无休止的追杀，这让袁小空有种心肠寸断的感觉，“难道我和父亲，真的要死在自己哥哥的手中嘛？”袁小空泪如雨下，袁破天几乎已经到达了极限，完全是凭借一口气在强撑着，袁小空修为终究是差了许多，对上已经达到渡劫后期半步妖皇地步的通臂银猴袁小武，哪怕袁小空八荒神猴的血脉比之通臂银猴要强大一点，但还是无用。

　　所以袁破天无论如何，也要带着袁小空逃走，正是因为这样的原因，所以袁破天一直没有将胸口的气给吐出来，因为他知道，只要他一放松，他的大限也就到了，而那个时候，已经被灭族的斗战灵猿一族，最后的血脉，也将会被截杀，而且还是死在自己的哥哥手中。

　　这是一曲悲歌，真正的悲歌！

　　“噗！”蓦地，袁破天疯狂地喷出一口鲜血，暗金色的双眸之中，闪过一道朦胧的淡光，旋即缓缓消散，袁破天知道，自己的大限已经到了，看了一眼自己疼爱的孩子，袁破天笑了笑，对着袁小空说道：“孩子，父亲对不起你！父亲没有办法再带你走了！”说完，袁破天暗金色的双眸，缓缓闭合起来，全身金色的绒毛也变得没有了光泽。

　　“父亲！”八荒神猴袁小空仰天大叫，泪水哗哗的流了出来，两团光芒停在了虚空，在他们的身后，一道银色的光芒，紧随而来，手中银色长棍，武动乾坤。

　　一代西原大妖，斗战破天袁破天，昆仑三天之一就这样，死在了这里。

　　自此，斗战灵猿一族，就剩下袁小空一个了，而他，将要面临的乃是他的哥哥，也就是曾经对他最好的哥哥。

　　通臂银猴袁小武！

　　“父亲……”袁小空紧紧抱着自己父亲的尸体，袁小空身上金色战甲已经破裂出无数道裂痕，上面鲜血淋淋，全身金色的绒毛已经没有了光泽，袁小空放声大哭，半年时间，他见多了生死离别，可到了这个时候，眼睁睁看着自己父亲的死去，袁小空还是无法承受。

　　八丈之巨的身体，隐隐颤抖，袁小空几乎用尽了所有的力量在哭泣。

　　“呼！”就在这时，一道银色的光芒，直对袁小空的身体，没有任何的犹豫，已经没有了灵魂的通臂银猴袁小武，已经不是袁小空的哥哥，自然不会手下留情。

　　“蓬！”一棍，直接将袁小空给轰飞出去，同时轰飞出去的还有袁破天的尸体。

　　“父亲！”袁小空双眼瞪到最大，血红一片，触目惊心，袁小空看着自己父亲的身体就要坠落在群山之间，一声大叫，全然不顾自己重伤的身体，一个猛冲过去，死死抱住了袁破天的身体。

　　“父亲！”……

　　“呼！”

　　“蓬！”

　　银色的长棍，在袁小空的背后，疯狂的拍打着，通臂银猴袁小武完全就是一个没有情感，只知道杀戮的机器，在疯狂的击打着袁小空的身体，若不是袁小空血脉得到了升华，恐怕早已经死在袁小武的棍下了。

　　“哥……”袁小空狂喷一口鲜血，背后的凶手正是曾经对自己最好的哥哥，袁小空放声大叫，可是没有任何结果，袁小武早已死去不知道多少年了，此时的袁小武，根本就是一个没有灵魂的存在。

　　“蓬！”一棍，直接将袁小空与袁破天给轰飞出去，直接堕落在大地之上，“蓬！”得一声，大地一颤，袁小空死死抱着袁破天的身体，自己的伤痕累累的后背，重重砸了地面上，灰尘冲天而起。

　　“呼！”通臂银猴袁小武眼神空洞，但杀气弥漫，紧随袁小空的身影，一棍银光铺天盖地，密密麻麻，朝着袁小空，轰杀而下。

　　“蓬蓬蓬！”空气都被强大的力量给震爆了，发出了一连串的声响，这一棍，势如破竹，无坚不摧，如今正中袁小空，袁小空的下场，只有一死。



　　第二百一十三章 仇与恨

　　灵气风暴，无比狂乱，搅动了天与地，通臂银猴袁小武双手紧握手中银色的长棍，气势凛然，目光空洞，没有任何的感情可言，一棍，便朝着他自己的亲弟弟袁小空的后背砸去。

　　“呼呼！”强大的力量，将空气撑爆，通臂银猴袁小武妖兽血脉惊人，当初若不是因为那次意外，以通臂银猴的强大血脉，怕是大荒紫鼠紫耀也很难与其比肩。

　　只可惜，很多事情，都是天不遂人愿！

　　“呼呼……”

　　棍影重重，银色的光影，散射在天地之间，一片透亮的银色光芒，撒在大地上。

　　“哥！”袁小空回首，没有半点哀求之意，只是他的眼神中，看到了最后一丝对自己哥哥的情感，他们兄弟自小关系就非常的好，当初，如果袁小武不是因为一个女孩子，尤其会落到如今的下场，这是袁破天一生最大的遗憾，同样也是袁小空的遗憾。

　　可是，通臂银猴袁小武没有丝毫的感情可言，面对自己的父亲，面对自己的弟弟，他早已死去了很久很久，被葬在妖神坟冢的他，不知道南海魔门是用了什么手段，才将袁小武的尸体飞挖掘出来，连成了死尸。

　　眼泪止不住的滑落，袁破天已经战死，斗战灵猿一族，仅仅只剩下袁小空了，面对死亡，袁小空没有丝毫的畏惧可言，可是，死在自己哥哥的手中，袁小空相反还有一种舒心的感觉。

　　银色的长棍，当头落下，袁小武双眼一片空洞，已经死去的他，如何还会有感情呢？

　　这时——

　　袁小空也紧紧闭上了双眼，安静地等待自己哥哥的最后一击，对于死亡，袁小空早已看的透彻，半年时间，几乎每一天都能够看到死亡，甚至到了今日，眼睁睁看着自己父亲离自己而去，袁小空已经可以说是心无可念了。

　　“住手！”可是，就在银色的长棍就在落在袁小空的头顶时，忽然传来一声怒喝，旋即一团青色的气波，速度飞快，不断的旋转，发出“呼哧呼哧”的声音。

　　“轰！”得一声巨响，青色的气波直接砸在了袁小武的身体，一个刹那的时间，通臂银猴袁小武手中银色长棍还未来得及落下，便被青色的气波给轰飞出去。

　　下一秒，三道身影出现在袁小空的身边。

　　“封云！”袁小空看着来者，眼中泪光闪烁，在他的身边，正是袁破天的尸体。

　　“袁前辈！”来者自然就是封云炎烈冰凌三人，万灵大阵虽然惊艳于世，但是对于他们三兄弟来说，完全没有丝毫作用，在半年时间里面，冰凌稳步提升，修为突破到渡劫中期境界，而封云因为修养了三个月，后三个月虽然也在苦修，但效果不是很明显，至于炎烈，就不用多说了，万火决是没有天地灵火就不可能升级的特殊元法，炎烈自己走上了一条死路。

　　袁小空看着封云，再看看袁破天的尸体，没由的有一种悲伤压在心头，而在这个时候，通臂银猴袁小武挥舞着手中银色的长棍，横扫过来。

　　“通臂银猴？”封云眉头一凛，刚刚远远地看到袁小空在危难之时，所以他情急之下，才使用了一式风漩击，将袁小武逼退，没想到通臂银猴再一次冲了过来。

　　“是我的哥哥，但是他已经没有了灵魂！”面对这样的情景，袁小空心中十分的无奈，“父亲为了让我逃出升天，强运本命精血，带我逃离了上清宫的击杀！”袁小空淡金色的双眸，无比悲伤地看着袁破天的尸体，眼泪止不住的哗哗流了出来。

　　“蓬！”封云一拳挡住通臂银猴狂猛一棍，气势不减，封云左臂金光交错，紫色的气晕如龙，镇压乾坤。

　　“上清宫！”炎烈与冰凌都同时皱眉，上清宫还真是恶行累累，居然对斗战灵猿一族下了杀手。

　　“上清宫一定不会有结果的！”封云气愤愤地说道，星目中闪过一道无比阴冷的寒芒，同时挥舞起拳头，拳风呼啸，力能开山破海，一拳，如同万马奔腾，气势汹涌，“轰！”得一拳，将通臂银猴袁小武给轰飞出去百丈远。

　　“咦！”炎烈眉头微凝，轻声的道：“这小子，什么时候力量又强大了几分？这一拳，少有也有数百万斤重啊！”

　　一拳，将通臂银猴袁小武轰飞出去，这样的事情，也只有封云才能做的出来，封云肉体举世无双，速度更是变态的要死，一拳将通臂银猴轰飞出去之后，已久不依不饶，紧随其后，拳风阵阵，每一拳都有百万斤的力道，砸在通臂银猴袁小武的身体上，顿时将其砸的鲜血飞溅，胸腔肋骨碎了全部。

　　“封云，让哥哥和父亲一起长眠把！”袁小空似乎下定了决心，咬着牙，血红着一双金色的眼眸，无比认真地说道。

　　封云看了一眼袁小空，随之很认真地点头道：“知道了！”音落，封云全身金光如同长江一样，浩浩荡荡，冲了起来，一龙一虎也紧随其后，气势凶悍，这是封云如今最强大的力量，精气淬体术与紫府炼体术都到达了初窥门径的地步，双臂的力量达到了惊人的五百万之巨，而封云的左臂，更是有着双倍的力量，已经达到了千万之巨。

　　左臂挥使，一道金光闪烁在上，紫气的真气，氤氲如雾，封云目光一震，盯着通臂银猴袁小武，“呼！”空气只是轻微地震了一下，淡淡的虚空，轻轻低吟，下一刻，“蓬！”得一声，通臂银猴袁小武根本就不知道封云是如何近身的，但是他的身体，就不受控制地倒飞出去了。

　　“嘭嘭嘭……”封云这一拳，力量何其强大，一拳直接将通臂银猴袁小武给轰的肉体崩碎，一块一块落在大地上，袁小空眼中泪水滚滚，身子一纵，将通臂银猴袁小武的脑袋接在怀中，下一秒将其放在袁破天的怀中。

　　“父亲。哥哥……”袁小空哽咽，颤抖着身体，无比艰难地开口颤声道：“你们……一路走好！我……我一定会给你们报仇的！”



　　第二百一十四章 猫与耗子

　　时间慢慢地过去，来自魔门与上清宫的追杀，依旧没有停止，从袁小空的口中，封云几人终于知道了西原妖族的下落，其中斗战灵猿一族与尾狐一族已经被灭门，麒麟一族与金龙一族不知道躲到了什么地方，紫瞳蛮牛一族伤亡过半，活下来的寥寥无几，金鹏一族最是惨烈，仅仅只活下了老鹏王混元和小鹏王浑天，至于其他妖族，袁小空也没有了消息。

　　东荒深处，永远都是最宁静的外表之下，有着最令人感到恐惧的危险。

　　袁小空将袁破天与袁小武，他最后的两位亲人埋葬在东荒深处一座山好水好的地方，没有立在牌位，也没有任何标记，袁小空怎么也不会希望魔门再拿他的哥哥与父亲的尸体做文章了，这是他如何也接受不了的。

　　这一日，天空雾蒙蒙的，有着一股让人无比压抑的感觉。

　　封云，炎烈，冰凌三人走在东荒深处的山中，他们没有破空飞行，只是无聊，想要探查一下东荒深处有什么特别的地方，这段时间里面，封云一直觉得自己应该可以突破到分神后期巅峰了，但是总有一点东西在阻隔着他，让他难以跨越进去。

　　“封子，我有一种很不好的感觉！”炎烈轻声开口，他时不时地有灵识向后查看，虽然没有任何结果，可是炎烈依旧有一种感觉，这种感觉让炎烈很不舒服。

　　“额！”封云轻轻地“额”了一声，他也一直有一种感觉，他的这种感觉，来自于他的灵魂，此时一听炎烈所言，封云顿时有种醒悟的感觉，连忙看了看冰凌，只见冰凌也怪异点了点头，封云的眉头顿时凝了起来。

　　灵识扫过，封云发现在他周围方圆数里之内，没有一个身影，但是封云总是觉得有什么在跟踪自己一样。

　　“莫不成是莫重特殊的敛气之法？将所有气息全部覆盖了？”封云想到了一个关键的点，于是便悄悄传音给炎烈与冰凌。

　　炎烈与冰凌同时目光一亮，齐齐看向封云。

　　“先不动，如果没有猜错的话，对方应该是一个修为与我们只在伯仲之间的，应该在等后援，所以一直追着我们不放！看来，是想和我玩一次猫抓耗子的游戏了！”封云轻轻一笑，一股戏谑之意，浮现在他的脑海中。

　　“哪我们要怎么玩玩他？”炎烈也跟着冷笑起来，他们三人没有任何的动作，几乎已经达成了一致，完全以灵识传音。

　　“恩？”封云想了一想，旋即双眼微亮，笑呵呵地传音道：“这样，我们先兵分三路，然后我们也将气息全部收敛起来，安静地等着小猫露出尾巴！”说着，封云嘿嘿坏笑起来，居然被人给盯上，如果封云不给点教训，哪是不是太没意思了。

　　“好！”说做，炎烈与冰凌便开始行动起来，三人一言不发，全部化着光芒，各自施展最快的速度，化着三道光芒，消失在原地。

　　片刻之后，就在封云三人刚刚矗立的地方，多出了一道身影，青衣在山，胸口正是一口三清之气的标志，赫然便是上清宫的一位弟子。

　　“妹的！竟然玩起了兵分三路，要再等半个时辰，我上清宫几位盖世皇者就到了，到时候，这件头功，还不就是我的！唉……”上清宫青衣弟子无不沮丧地摇了摇头，他潜伏在这个地方足足有了四五个月的时间，没想凹今天刚刚掉到一条大鱼，就让他给跑了，这让青衣弟子顿时有种欲哭无泪的冲动。

　　“这让我去哪里找去啊！唉……这该死的三个臭小子！”上清宫青衣弟子破口大骂一声，朝着地上狠狠地吐了一口口水。

　　“你是要找我们嘛？”就这个时候，突然一声不和谐的声音，传进了上清宫青衣弟子的耳中，下一秒，上清宫青衣弟子就想施展隐身术，同时收敛起来，可是已经来不及了，“蓬！”得一拳，像是从虚空中轰出的一样，直接打在他的脸颊上，“轰！”得一声，将他砸的老远老远，下一刻，他的眼前，一阵晃动，赫然出现三道身影，正是前一刻消失的封云，炎烈，冰凌三人。

　　三人正三脸笑呵呵地看着上清宫青衣弟子，笑里藏刀！

　　“你们……你们……你们……”上清宫青衣弟子彻底无语了，看着封云三人的身体，自杀的冲动都有了。

　　“我们怎么了？”封云含着笑容，笑呵呵地说道：“是不是想说我们三个不是走了吗？怎么现在又回来了？是不是啊？”

　　“恩恩！”上清宫青衣弟子艰难地点头，吞下一口唾沫，瞪大了双眼看着封云。

　　“嘿嘿！我们这三只老鼠不走，怎么能把你这只老猫给引出来呢？你说是这个道理不？”封云依旧面带笑容，只是这一次的笑容，多多少少有点绵里带针的意思，让上清宫青衣弟子一阵蛋疼加弟弟疼。

　　“猫抓老鼠？还是老鼠抓猫？你觉得这样好玩不？”封云轻轻靠近上清宫青衣弟子，脸上永远是一副戏谑的笑意，看的上清宫青衣弟子有种快要哭的欲望。

　　“大哥……我错了！”上清宫青衣弟子哪叫一个泪奔了啊，早就知道封云炎烈冰凌三人的变态战斗力，而他自己也就分神后期境界，与封云炎烈在伯仲之间，面对封云，炎烈冰凌三人，他没有一点取胜的希望，此时，不得不委曲求全了。

　　“怎么？现在想起自己错了？”封云目光突然一变，因为就在刚刚，他感受到一股强大的气息将这个地方锁定了。

　　“动手！”没有丝毫的拖泥带水，封云直接疼下杀手，左臂千万斤巨力直接将上清宫青衣弟子给碾死在手。

　　“啊！”上清宫青衣弟子，只发出了一声惨叫，下一秒便气绝身亡了，总日猫抓耗子，也难不保有一天也有被耗子抓。

　　更何况眼前这只猫，实在是太没眼光了，找谁不好，偏偏找封云这三个妖孽。



　　第二百一十五章 先天一缕混元火

　　没有悲悯，这才是那个杀伐果断的封云，只有了一掌，便将分神后期的上清宫弟子给碾死在地，并且还没有清理尸体，封云与炎烈冰凌三人便潇洒离去，看都没有向后看一眼，三人意气风发，哈哈大笑，再也没有之前那种感觉。

　　“九重天仙，不知道是多大强大的存在？”炎烈轻轻开口，这段时间里面，九重天仙一直是一个庞然大物压在他们的心里，让他们有的时间连呼吸都觉得沉重，只有封云一直很风轻云淡，丝毫不在意这些。

　　“管他呢！迟早都会碰面的！”封云呵呵一笑，他们三人这段时间，没时间便在东荒深处里面游荡，封云依仗举世无双的速度，很多次都成功地带着炎烈与冰凌逃过狂暴的灵气风暴，但是却一无所获。

　　对于封云，炎烈与冰凌也很是无语，上清宫这段时间加强了对于仙妖两道的追杀，其中意思十分明显，他们这是在寻找上古十大灵器的下落。

　　要将五行昆仑的所有五行修炼者全部斩杀，这样的话，他们找寻上古十大灵器的机会便大了许多，这也是封云为何如此安心的原因之一。

　　“唉！又白塔了一天！”炎烈无语，这段时间在外面瞎游荡，没有一点收获，东荒深处虽然神秘无比，但却半个地方值得他们探索的，就连一处上古洞府都没有看到。

　　“唉，再没有什么收获，我们还是回去把！”冰凌也很无语，玩了半天，就将上清宫的一位分神境界的弟子给击杀了，没有半点挑战性，不过自从前几天将袁小空带回封灵门的聚集之地后，袁小空看到万灵大阵后，当即便坐了死关，不达到渡劫境界，坚决出出关。

　　所以就剩下他们三个疯疯癫癫了。

　　“算了！回去吧！”封云也很无语，多说东荒深处神秘无比，他们三人几乎摸遍了这一块，不仅连半个影子都没有看到，什么五行灵石啊，灵矿啊，也没有见到半个，好像有什么东西，将这些灵石灵矿全部给消灭了一样。

　　“唉！”三人齐齐叹了一口气，随之，就在他们三人准备离去的时候，忽然远处一股无比灼热的火焰腾腾的冒了起来，就像是喷泉一样。

　　“什么东西？”三人眼前一亮，有动静就代表着有好玩的东西，三人对视一眼，旋即都笑呵呵地展开急速，朝着哪里冲了过来。

　　数座仙脉之中，有一口泉眼，黑色的洞口，没有半点泉水在上面，当封云炎烈冰凌三人到达的时候，片刻之前的喷起来的东西，已经消失不见了。

　　“这是什么？”封云仔细地看着这口泉眼，一阵好奇，眼前这口泉眼，不过一尺长宽，上面黑漆漆的，像是被人用火给烧过一样。

　　“这是泉水？”冰凌皱起眉头，还从来没有看过黑色的泉眼，“难道这里面的泉水也黑色的不成？”冰凌摇头轻轻一笑，只有在封云与炎烈的面前，冰凌冷漠的脸上，才能多出几丝笑容。

　　“我怎么看，这都不像啊？仙泉？神泉？还是什么？”都说东荒深处神秘无比，玄妙无比的东西，多之又多，只是封云三人者几天没有找到罢了，此时看着这口黑色的泉眼，一个个都有点疑惑不解的感觉。

　　“这货能是什么？仙石？”炎烈咋呼，黑色的泉眼，不过一尺长宽，在这里面能有什么强大的存在？

　　就在三人都头大的时候，忽然大地一阵狂抖，旋即一股无比巨热的气浪，无比激烈地从泉眼之中，冲了出来，黑色的气浪，如同火焰一样，冲入云霄之中，狂猛的火焰，熔炼了虚无，无比强烈。大有焚灭一切的气势。

　　“这是天地灵火！”冰凌双眼一亮，谁能想到，在这个地方，还会酝酿出天地灵火。

　　至于炎烈早已经是双眼透亮了，死死地盯着从泉眼中喷出来的黑色火焰，一阵欣喜，他修炼万火决，如果想要提升境界，需要的就是天地灵火，他原本以为自己停留在分神后期还需要一段时间，现在竟然遇到这口会喷射出天地灵火的泉眼，这就意味着他的修为将要提升了。

　　封云仔仔细细地看着这从黑色泉眼之中喷射出来的黑色的火焰，形如透明，很不真实，不过上面的温度却高的可怕，足有百万度，封云看着这黑色的火焰，心中隐隐一跳，旋即朝着炎烈问道：“这是什么天地灵火？我怎么感觉很不一般啊？”

　　炎烈也看了半天，同时回忆道万火决中记载的天地之间所有的灵火，沉思了一会，炎烈的双眼蓦然一亮，精光四射，炎烈无比激动地大叫道：“这……这……这难道是……先天一缕混元火？”炎烈自己也不敢相信了，先天一缕混元火属于天地灵火之中，很难见到的一种高级灵火，这种灵火得天独厚，成形十分艰难，条件自然更是十分苛刻，但然，等价的艰难，才能换取等价的结果。

　　所以这先天一缕混元火的威力也很强大，几乎到了一种变态的地步。

　　“据说这先天一缕混元火能够将盖世皇者烧成大道之伤，永远也无法修复！”炎烈说出这样一句对先天一缕混元火的介绍，听的封云与冰凌一阵震惊。

　　“能够将盖世皇者烧出大道之伤，永远无法修复！”封云十分吃惊，这样的天地灵火实在太恐怖，太变态了。

　　“这个……师兄，你有办法熔炼己身嘛？”面对如此恐怖的先天一缕混元火，冰凌无比认真地朝着炎烈问道。

　　炎烈目光一震，无比坚定地说道：“不管成功与否，这一次，我都要试一试了！我别无选择，你们两个为我护法吧！”

　　“好！”对于这一点，封云与冰凌自然是义不容辞的，黑色的泉眼，不过一尺长宽，但从里面喷射出的先天一缕混元火却是天地之间无比强大的一种天地灵火，炎烈修炼元法万火决，需要的就是天地灵火，面对如此高级的天地灵火，炎烈没有别的选择。

　　熔炼了先天一缕混元火，他的修为肯定能够再进一步，达到渡劫期，所以，炎烈必须选择，他已经没有什么时间浪费了。



　　第二百一十六章 两年

　　时间如流水一样，看上去静悄悄的，但是却走的很快很快。

　　日升日落，月隐星沉，白驹过隙，岁月当真是如歌一样，几乎是一转眼的时间里面，两年的时间，就那么低过去了。

　　在五行昆仑这两年时间里面，上清宫几乎是完全将五行昆仑给统一了，但然，这其中不算躲进东荒深处的几大门派势力和西原妖族。

　　东荒深处，莫一处群山之中，这里无声无息，没有一点声音，偶尔会有灵气风暴从这里流过，但也不会破坏这里的一切。

　　在群山中间，有一处很低的沟壑，在沟壑上，端坐着三道身影，三道身影身着白袍蓝衫以及血色长袍，三人坐姿都十分古怪，但很明显，三人都顿进了一种修炼状态，只见三人身上闪烁着不一样的光芒，其中白袍少年身上，玄冰之气如雾如云，围绕在他的身上，淡淡的云雾，将少年全身功力全部给收敛起来，即便是盖世皇者前来，也难以将他的修为看透。

　　至于血色长袍身上，就奇怪很多，他坐在一处黑色的泉眼上，不断地运功，对着黑色泉眼，做着一些很令人费解的事情。

　　还有一位蓝衫少年，他一动不动，全身五彩光芒闪烁，远远看去就想是一个茧一样，各种灵气将他包裹在中间，他全身气息十分强大，金色的光芒，逼人双眼，紫色的真气，氤氲如龙，在他的身上，一道紫色的惊环，若隐若现，看上去凝练无比。

　　三位少年一动不动，安静地步入修炼状态，全身光芒闪烁，忽地——“咻”得一声，一只金色的细尾鸟无声无息地朝着三人冲刺而来，可是细尾鸟还没有冲到三位少年的身边，就被空气中，一道透明的壁障给档了下来，下一秒，“嗖嗖嗖！”三道金光，锋利无比，朝着那只细尾鸟激射过去，细尾鸟大惊，想要躲开，可是已经来不及了，“噗”得一声，其中一道金光将细尾鸟给洞射成了碎末，什么都没能残留下来，只有一淌血迹，证明了这里发生过什么。而三位少年却像是不知道一样，依旧顿悟在自己修炼的空明状态。

　　不用多说，这三位少年正是两年之前，在此地发生先天一缕混元火的封云，炎烈，冰凌三人，在这两年的时间里面，起初封云与冰凌还为炎烈护法，可是时间一长，封云与冰凌发现此地人迹罕至，十天半个月都看不到半个身影，于是乎，他们两个一顿商量之后，决定简单地布下两个阵法，一个是幻境阵法，将他们三人彻底消磨掉，至于第二个就是一个最简单的防御阵法，普通的鸟兽，只要一碰到防御阵法就会被阵法上的金光给洞射而死，至于更强大的，哪就有另外一个作用了，哪就是发出警告。

　　两年修炼，这对封云来说，完全是他自从步入修炼一道后，最长时间的一次修炼，封云苦修肉体，精气淬体术，紫府炼体术，封云都不会放弃，风云仙法封云自然也不会放弃，于是乎，封云便双重修炼，内外兼修两大淬炼肉体之法，内在还不断修炼风云仙法，两年时间，就那么悄无声息地过去了。

　　这天，“呼！”炎烈长长吐出一口浊气，旋即睁开血红色的双眼，血色的眼瞳，淡淡的精芒，一闪而过，炎烈缓缓站起身来，两年时间，他一直都在熔炼先天一缕混元火，这先天一缕混元火不愧为很强大的一种天地灵火，使得炎烈的修为大进，两年时间，直接从分神后期进入到渡劫前期巅峰境界，若不是先天一缕混元火的量小了一点，相信炎烈已经突破到渡劫中期了，不过即便如此，这对于修炼者来说，已经算是变态中的变态了。

　　炎烈起身，看向身边不远处的封云与冰凌，一阵苦笑，笑骂道：“让你们两个给我护法，这护的什么法！”摇头，炎烈对着两哥们十分无语。

　　轻轻地伸出右手，在炎烈右手的掌心上，一缕黑色的火焰，充满了一种毁灭性的气息，黑色的火焰，没有多大，只有三寸左右，徐徐燃烧，看上去十分的虚弱，但是如果你真的觉得这黑色的火焰没有什么威力的话，哪就大错特错了。

　　“嘿嘿，不错不错！先天一缕混元火，是我熔炼的其中天地灵火中威力最厉害的！”炎烈嘿嘿一笑，嘴角扬起一个璀璨的笑容。

　　天地，本身就是神秘莫测，天地之间，更是有着很多神秘莫测的事物，其中包括很多种能量的化形，这其中就包括万种天地灵火了。

　　先天一缕混元火，这种天地灵火品阶极高，即便是九九原界，也很难见到，不用说在五行昆仑了，炎烈能够熔炼先天一缕混元火，完全是炎烈的人品太好了。

　　黑色的火焰，看上去不大，甚至可以用弱小来形容，可是，这先天一缕混元火却有着毁天灭地的无上能力，黑色的火焰，能够带给盖世皇者大道之伤，终身难以修复，除非能够得到神药，否则很有可能，一生修为都难以再进一步。

　　炎烈对自己熔炼了先天一缕混元火十分满意，这种天地灵火完全是可遇不可求的，炎烈原想最起码还要等个几年的，自己才能达到渡劫期，没想到，才过了两年，自己就已经步入到渡劫前期巅峰境界，仅仅只差一步，便是渡劫中期了，不过炎烈对此十分满意，收起先天一缕混元火，炎烈灵识扫在封云的身上。

　　因为有幻境阵法掩饰，所以封云根本没有收敛自己的气息，炎烈灵识一扫，顿时震惊道：“我擦，这小子……这么凶残！什么时候也进入到了渡劫期了啊！”

　　炎烈想象不到，封云在这两年的时间里面，竟然也进入到了渡劫境界，虽然还在渡劫前期稳固之中，不过封云修炼的速度，实在太恐怖了。

　　要知道，封云在分神后期不过短短的两年时间，如今封云再次突破，也就是说，封云从先天境界到渡劫境界，用了短短十年的时间的。



　　第二百一十七章 一对妖孽

　　十年时间，从先天境界达到渡劫境界，这如果说出去，恐怕根本就没人相信，这太变态太恐怖了，完全是神话传说啊。

　　可是，这并不是什么神话传说，而是真实的事情，十年时间，对于其他修炼者来说，恐怕还只是金丹境界，可是对方封云这群妖孽来说，太没挑战性了。

　　冰凌，渡劫中期境界，封云，渡劫前期境界，炎烈，渡劫前期境界，差一步就是渡劫中期，炎烈相信，在峡谷中的封灵门弟子和贪吃他们几人，在万灵大阵的滋润下，两年时间，他们当中肯定会有人步入到渡劫境界，至于分神境界，炎烈有种感觉，哪就是很有可能，大家全部进入了。

　　十年修炼达到分神境界，在这五行昆仑已经是强者之列了，一个门派的中流砥柱，便是分神境界的强者，这是最强大的血脉，是无数门派竭力培养的对象。

　　“算了，还是我为你们护法把！”炎烈很无语，冰凌与封云两个答应给他护肤，结果两人都顿入进了修炼状态，现在到好，炎烈要反过来给封云与冰凌护法，取出通讯玉佩，炎烈先给峡谷中的贪吃几人发了一个消息，询问了一下情况，这一问没有什么，可是贪吃却给炎烈带来一个天大的笑容。

　　慕容憔悴竟然快要渡劫了，让封云快点回去，这样的消息，当真如炸弹一样，一下子在眼里的脑海里面炸开了，慕容憔悴自从与封云在一起之后，一直是一个百依百顺的女子，正因为这样，所以大家读忽略了慕容憔悴的修为，此时一看贪吃的留言，炎烈整个人就楞了下，“渡劫后期巅峰境界！我去，果真是龙配龙凤配凤啊，妖孽配变态啊！”炎烈都有种无语的感觉，哥几个这么变态也就算了，连一个小妹纸也如此变态的一塌糊涂，短短二十年的修炼时间，就已经成就了半步皇者。

　　“我靠，阴阳之体还真不是一般的变态啊！”炎烈苦笑摇了摇头，原以为贪吃他们当中出现一位渡劫境界的强者就已经很恐怖了，没想到，直接忽略了慕容憔悴这个小变态，就那么闷不着声地突破到渡劫后期巅峰境界，成了一位半步皇者，而且现在马上就要渡劫了，一旦成功了就是一位真正的盖世皇者了。

　　在他们当中，慕容憔悴一直是修为最高的，只是慕容憔悴在与封云在一起后，一直以封云为中心，很少提及自己的修为，现在真是一鸣惊人啊，如果让封云知道，恐怕也会大惊一场的。

　　从贪吃的消息中，炎烈真正明白了什么叫一群变态了，贪吃，分神中期境界，贪玩，分神中期境界，贪睡更变态，分神后期巅峰，就差一点，就能够进入渡劫期；水灵儿水之极限体水灵之体也发挥出了超级变态的天赋，一路猛进，从出窍期直接进入到分神中期，这才三年的时间，所有人的修为都进步的飞速，有种让人难以相信的感觉。

　　胜阳也进入了分神前期，柳亦守分神中期，绝灭小和尚，分神后期，绝灭也是很恐怖的存在，天生绝灭之体，不在五行中，和封云慕容憔悴一样，属于罕见的体质，封云与慕容憔悴同为双属性体质，而绝灭小和尚就不一样了，天生绝脉，注定孤苦一生，如果不是遇到了封云和苦行，绝灭肯定要孤苦一生在风云大陆上，现在绝灭小和尚也只认可封云几人，其他人，他很少放在眼里。

　　“这哪里是一群人，完全是一群妖孽！”炎烈知道，众人修炼速度能够如此之快，封云布置的万灵大阵有着功不可没的作用。如果没有万灵大阵，再好的天赋，再强的体质，也不可能进步到如此之快的，如雨一样的五行灵气，比什么上品五行灵石不知道要强上多少倍，在这样的情况下，不进步反而显得奇怪。

　　不过很显然，这几人的进步，有点过分。

　　看着封云与冰凌依旧顿入在空明之中，炎烈在知道慕容憔悴距离渡劫还有一段时间后，也就没有打扰封云与冰凌了，一个人慢慢地熟悉起先天一缕混元火。

　　就这样，时间又过去了半个月，这天，炎烈起身，距离慕容憔悴渡劫只有短短一周的时间了，炎烈不可能让慕容憔悴在渡劫之前都见不到封云的，所以他决定将封云与冰凌叫醒。

　　就在炎烈准备将封云叫醒的时候，忽然从封云的身上迸射出一股无比厚重的金色光芒，在封云的背后，刹那之间，龙吟虎啸太极图便出现了，紫色的巨龙，金色的猛虎，无比清晰，栩栩如生，气势威震天地，有着一种可以抹杀一切的盖世凶威，让炎烈忍不住退了一步。

　　与此同时，在封云身上，那道紫色的光环，悠然之间，猛地一震，竟然凭空直接再次震出了一道紫色光环。

　　“双重紫环！”炎烈狠狠吃惊，封云修炼的两大淬体之术，他曾经听封云解说过，知道双重紫环意味着什么，“堪比半元之器的防御！”炎烈不得不吃惊，紫府一环相当于上品灵器，而双重紫环也是半元之器了，如果再进一步，达到三环聚身，也就相当于三天元器了，到时候，封云即便不身披元器战甲，也都拥有三天元器战甲的防御力，想一想，都觉得惊人变态啊。

　　双重紫环，紫色的光芒吞吐，犹如锋利无比的刀锋一样，有着可以斩灭一切的锋锐，看的眼泪一阵惊艳，啧啧道：“早知道，就让疯子也把这门炼体术送给我了，哪怕吃苦一点也值得啊！这么强大！”

　　炎烈没有想到封云的淬体术能够晋级，这是封云自己也万万没有想到的，竟然两年修炼，不仅仅将修为提升了，更是将精气淬体术与紫府炼体术双双突破，现在的封云，不用身着战甲，就已经拥有一天元器的防御力，这就是内外兼修的可怕之处，根本就不是黄牛一族与黑牛一族各自修炼淬体之术能够相比的。



　　第二百一十八章 一群妖孽

　　这一天，风和日立，东荒深处，万里无云。虽然时而又灵气风暴作乱，可是这根本就不能给封云几人带去困扰。

　　封云在讲两大炼体术双双突破之后，便从修炼状态中醒悟过来，第一眼他就看到拥有渡劫中期修为的眼泪，笑骂了一声“变态！”可得到的一句回应，也是一句“变态！”

　　于是乎，冰凌也就醒悟过来，三人对视，都哈哈大笑起来，两位渡劫前期，一位渡劫中期，这放在五行昆仑绝对的强大的存在，不过，封云也知道，现在的社会已经不一样了，上清宫一统五行昆仑，坐下强者如云，高手如林，他们根本就拿不出手，走出东荒深处，便是危险密布，很有可能会被盖世皇者给击杀了。

　　“不知道我们三个加起来，能不能搞定一位盖世皇者！”封云三人体质天赋本来就很突出，原来就可以越级斩杀对手，封云炎烈冰凌三人现在修为更是提高了不少，想要对付盖世皇者，虽说有些勉强，但也不是不可能的事情。

　　炎烈想了想，很认真地说道：“如果再加上你家女人，就稳妥多了！”说着，炎烈坏坏地看了一眼封云，意思十分明显。

　　“看你妹啊！有本事，你也找个去！”封云无语，一路上，炎烈老是拿慕容憔悴要渡劫的事情，说给他听，开始的时候，是为了打击封云，到了现在，炎烈完全就成了一个八卦党，拼命地在打听他与慕容憔悴是怎么在一起的。

　　让封云好一阵无语，“你不去搞宣传，实在是太可惜了！”封云很无语，炎烈的眼神，让他有一种暴走的冲动。

　　“嘿嘿！其实我也很好奇！”冰凌一贯冷漠，但是只有在封云与炎烈的面前，冰凌才能露出真我，看着封云的眼神，也有一些戏谑之意。

　　“我靠，你们没完了，是吧？”封云无语，狠狠瞪了一眼炎烈这个罪魁祸首，旋即施展急速，化着一道蓝色闪电，快速消失在天地之间，炎烈与冰凌对视一眼，旋即都大笑起来，各自施展急速，追上封云，三人一路飞驰，快速前往东荒深处封灵门驻扎的无名峡谷中。

　　……

　　封云炎烈冰凌三人在外修炼了三年，期间虽然一直都有通讯，但是却没有见过面，这一次三人齐齐突破而归，是准备给众人一个天大的好消息。

　　但封云三人来到封灵门驻扎的无名侠骨上空时，封云先取出通讯玉石，然后便开始传讯，片刻之后，两大阵法打开，封云与炎烈，冰凌三人化着流光冲了进去。

　　峡谷中，贪吃贪玩贪睡，胜阳，柳亦守，绝灭小和尚，水灵儿，慕容憔悴，紫瞳，水仙，封天，傲震，清秋几人都已经在等待者他们三人，在他们中间，竟然还用火属性灵符在靠一只庞大的狮虎兽，肉香四溢，让人垂涎三尺。

　　“我了个去，不用搞这么大的欢迎仪式把！”封云哈哈大笑，快速冲了进来，对着众兄弟，就是一阵乱拳伺候，旋即停在封天与傲震的旁边，笑呵呵地叫道：“爷爷，干爷爷！”

　　封天与傲震两人在这三年的时间里面，修为已经尽数恢复，而且还有很大的进步，此时一看封云身上的气息，两人双眼顿时一亮，傲震急忙问道：“臭小子，什么时候又突破了啊？渡劫前期境界！？”

　　众人在听到傲震的话后，齐齐看向封云，都露出了无比吃惊的样子，他们原本以为这三年时间，自己的进步都已经很大了，没想到，封云再一次展现出妖孽的天资，一步入渡劫，要知道，分神期与渡劫期虽然只有一个境界的差别，可是就在这一个境界的差别，让很多修炼者，一辈子都止步在两者之间。

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　“变态！”

　　……

　　众人一阵鄙视，漠视，无视，藐视，白眼……

　　只有慕容憔悴与水灵儿一副小女子就是天底下最幸福的女子，我们的眼光就是贼好，是金子，肯定是要发光的。

　　“哈哈……”封云的脸皮何等之厚，完全无视众人错乱的目光，全部当着是羡慕嫉妒恨了，飘然走到水仙的面前，笑了笑，说道：“前辈，你说我是不是可以将这些错乱的目光，全部当着是极度啊！嘿嘿……”

　　水仙苦笑，封云这个活宝，摇了摇头，水仙打击封云道：“不就是渡劫境界嘛？要知道，憔悴再过几天就要渡劫了！你离人家还差了很多，骄傲什么？”

　　封云闻言哈哈大笑道：“哪也是我的目光好，好不好？”说完，封云嘿嘿大笑起来。

　　水仙一阵无语，慕容憔悴却是一脸羞红的幸福之色，渡劫对她来说，已经没有任何一点一滴的畏惧了，与封云在一起的日子，让慕容憔悴感受到什么才叫生活，什么才叫自由，也正是因为这些。一直压制着自己修为的慕容憔悴才展现出惊人的实力，一路猛进，直接达到了渡劫后期巅峰境界，距离天劫，就只有几天时间了。

　　众人哈哈大笑，封云炎烈冰凌三人的进步，对于他们来说，只有好事，没有坏事，封天下令，开始狂欢，要知道，因为封云布置的万灵大阵，使得在短短三年时间里面，封灵门几乎恢复到了全盛时期，虽然人数不多，可是现在几乎每一个都是精英弟子，七十多人中，只有一人因为天资实在太差了，还处在出窍境界，其他所有人都达到了分神前期，这在五行昆仑，完全是一个逆天的存在。

　　更是有好几位达到了渡劫后期，剧烈天劫，也就差上一些时间，最变态的当然是封云的那群兄弟们了，一个变态的让人看着都蛋疼。

　　哪根本就不是修炼，完全是在做火箭，修炼速度拿脚一个快，就在众人都无比开心的时候，忽然峡谷中传来轰轰轰的声音，下一刻，八丈之巨的庞然大物八荒神猴袁小空出现了，此时的袁小空，没有一脸的戏谑笑意，眼神略微有些暗淡，不过封云还是很惊讶地发现，袁小空的修为有了很大的进步。

　　渡劫中期巅峰境界！



　　第二百一十九章 开山立门

　　封灵门几乎所有弟子都被惊住了，这都和一群什么样的妖孽在一起啊！有一种压力，让他们有点窒息的感觉。

　　封云，炎烈，双双齐齐突破，从分神后期一跃冲进了渡劫前期，这表面看来不过一个层次的提升，但实际上，却是质的飞跃，分神期与渡劫期相比，两者完全是天差地别，除了一些特殊的体质，恐怖的天赋外，这两个境界之间的差别，就像是天崭鸿沟，很难逾越。

　　冰凌最为变态，短短三年的时间，修为再进一步，渡劫中期，虽然还是比慕容憔悴少了一个层次，但是慕容憔悴的修炼时间，是冰凌的两倍，双方的差别，显而易见，在这一点上，慕容憔悴也不得不自叹不如，她早出生开始，便经受了洗涤，从小都是用灵丹妙药养成，三岁先天，九岁立丹，修炼速度妖孽无比，可是与炎烈冰凌封云三人比起来，就差了很多，要知道，封云他们三人，一开始可是凡尘中的俗人，步入修炼一图，才不过短短十年多的时间。

　　十年多的时间，这对于一个普通的修炼者来说，很有可能只是立丹的开始，属于最基本的，可是封云他们一行人，都没能让天下人失望，最低都是出窍后期。

　　“一群真正的变态！”傲震长叹，眼前这群小家伙，如果不是亲眼所见，亲生感受，打死他，他都不会相信的。

　　“哈哈……”封天欣慰大笑，封云之父，封灵秋是他一生的疼，但是现在，封云的出现，让他感到老天是公平的，封云的异军突起，更是让封天欣慰万分。

　　除了封天，傲震，水仙三位盖世仙皇外，封灵门如今还有四位盖世仙皇，一个门派，拥有七位盖世皇者，这在五行昆仑是属于很强大的一列了，只可惜，如今的五行昆仑已经今非昔比了，上清宫一统五行昆仑，座下强者无数，分神期强者如过江之鲫，渡劫期绝顶大能也多不胜数，至于盖世皇者，最低估算，也有十几位之多，五劫散仙，就不知道了。

　　“如果要跟上清宫正面抗衡，我们如今的力量，还是弱了很多！”傲震轻声说道，不想打击年轻人的积极性，不过傲震也有一颗被封云一行人感染的热血之心，哪就是与上清宫死战到底。

　　封天点了点头，说道：“恩！现在时机还不是很成熟，封云这孩子虽然修为进入了渡劫期，可是一旦遇到盖世皇者，也无法简单处理，而我们顶级的力量还弱了很多，目前来说，除非我们依靠万灵大阵，发挥更多的人数，然后让封云来带领他们，这样的话，再隐忍个十几年，到时候，我们也不是没有机会和上清宫一较高低！”

　　封天自然也有一颗与上清宫死战之心，他原来是寄望封云能够快速成长起来，将南海魔门给扫荡干净，只是没想到，这三年里面，上清宫一统了南海魔门，阴阳老祖与上清宫的九重天仙大战，最后战败身死。

　　“恩！”傲震点了点，说道：“现在的确是一个召集人马的好时机，很多仙宗妖族都被灭族，这个时候，建帮立业，开辟一个全新的王朝或者宗门，也不是没有可能的事情，再加上封云布置下的这个万灵大阵，可能性就更大了！”

　　那边，封云正和一群兄弟们叙旧，而这边，封天与傲震却已经为封云想好以后的出路了。

　　香气四溢，佳酿入喉，一股股清洌的干爽中透着火辣。

　　“不过，在建帮立业之后，也有一定的麻烦，如果上清宫找上门来，到时候，势必会人多口杂，难保会有不忠心之辈！”封天有心为封云创下一个大好的江山，即便是将封灵门丢进去，也在所不惜，不过现在是很关键的时刻，封天不会让偷鸡不成蚀把米的这种事情发生，尤其是发生在封云的身上。

　　傲震点了点，道：“这到是个问题！”

　　九重天仙这样的对手，实在是太强大了，放眼整个五行昆仑，除非极北洪荒禁地之中的超级神兽，而且必须是渡过神兽第三次天劫的超级神兽，普通的神兽，根本不行，可是想要情动那些血脉高贵无比的超级神兽，又岂是那么容易的。

　　“不管了，暂时就这样把！眼前这群少年的潜力实在太强大了，反正我们有的是时间，不怕上清宫不着急！”想不到办法的封天，自然不会再去想，上清宫最想的是进入神魔冢，而进入神魔冢的方法就是找到上古十大灵器，可是，上古十大灵器，在他们当中，就有三件，有了这三件上古十大灵器，上清宫是如何也进不去神魔冢的。

　　“对！”傲震也点头附和道：“上清宫天仙想要进入神魔冢找到里面的神魔之液，必须要进入上古禁制，没有上古十大灵器，哪怕是九重天仙，也无法破开，现在着急的是上清宫，根本就不是我们，我们现在要做的就是聚集力量，为这群少年人，创下一个大大的前景，让他们自己打下一个大大江山！至少……五行昆仑要给收复回来！”

　　封天与傲震心中，已经准备为封云创下一番基业，虽然最后还是要靠封云自己去争取，不过，封天与傲震十分的原意提一下封云。

　　在封云的身边，有炎烈冰凌这两兄弟，再加上贪吃贪玩贪睡，胜阳，柳亦守，紫瞳，绝灭，慕容憔悴，水灵儿这群少年帮忙，封云绝对有可能在短短十几年的时间里面，建立起一个能与上清宫相抗衡的强大存在。

　　“到时候弄来几只超级神兽坐镇，也不是没有可能啊！”傲震与封天对视一眼，旋即都哈哈大笑起来。

　　而在这个时候，一直苦苦修炼两年半时间的八荒神猴袁小空悄悄靠上封天与傲震旁边，笑呵呵地说道：“两位前辈，如果真的有心，晚辈也可以从中间再加力一把，去邀请几位西原妖族强者来助阵啊！”

　　袁小空的话，让傲震与封天眼前一亮。



　　第二百二十章 蓄势

　　这一日，杯影交错，封云私藏的所有佳酿全部给掏了出来，一群人足足豪饮了一天一夜，一只庞大无比的烤狮虎兽也被众人给吃的干干净净。

　　次日，风和日丽，昨夜，一切平安，没有发生点什么让人大呼的事情出来，峡谷里，两座巨蜂之中，封云与慕容憔悴两人。

　　封云一身白色长袍，短发也成了长发，无比自然地披散在肩，封云身材修长，体形匀称，再加上皮肤白皙，虽然五官不是十分的英俊，但胜在清爽。

　　慕容憔悴身着一色紫色长裙，长发轻扬，与封云一左一右，很舒适地行走地峡谷中。

　　“几人后的渡劫，有多少的把握？”封云看着慕容憔悴，眼神中绽放淡淡的光芒，慕容憔悴自从与封云在一起之后，从来不主动与封云说些什么，一直都跟在封云的身后，与封云一起共进退，没有任何怨言。

　　慕容憔悴笑了笑，很俏皮地说道：“只要不是九重天劫，应该读没有什么问题八！呵呵……”说着，慕容憔悴对封云露出了一个可爱的笑容，弯眉如梢，慕容憔悴眯起眼睛，像极了一颗狡黠的小狐狸。

　　封云点了点头，说道：“恩！到时候，我会一直在你身边的！”封云轻轻挽起慕容憔悴的玉手，纤纤玉手，骨节如玉，闪烁着淡淡的光芒，封云从自己的储物戒中取出了五天元器霸天巨钺，递给慕容憔悴。

　　慕容憔悴咤异地看着封云，问道：“这是干嘛？”

　　封云道：“拿着，以防万一，有了这件元器，你渡劫的成功机会会高很多，我也会放心很多！”很多东西，封云不喜欢挂在嘴边，但是在封云的心中，他始终都不会讲和他有过关系，并且愿意与他一起走下去的女子忘记，只要封云能够做到，很多事情，封云都会全力去做，元器对于封云来说，算不了什么，为了自己心爱的女孩，封云甚至连九天元器绝世好剑都可以放弃，只是绝世好剑已经与封云彻底融合为一体，慕容憔悴即便拿上绝世好剑也无法将绝世好剑真正的力量完全发挥出来，而封云也是一样，九天元器的威力何等恐怖，如果是在帝仙的手中施展，恐怕只需要简简单单，轻轻松松地一剑，就能将五行昆仑完全毁灭。

　　封云身上，一共有三件元器，其中最恐怖最强大的当属已经融合剑魂的绝世好剑，九天元器，最高级别的元器，放在整个九九元界，也是嫌少出现的，九天元器，这已经是元界至高无上的神兵了，除了一些特殊的神兵，封云的绝世好剑几乎可以说是无敌的。

　　霸天巨钺，在南海深渊冰血魔殿中得到的五天煞器，这是一件大煞之器，煞气环绕，已经不是斩杀成千上万修炼者能够成行的，哪是需要斩杀百万千万之众，才能成就的大煞之器，也是封云唯一一件没有炼化的元器。

　　还有一件自然就是牛魔妖窟中，老黄牛给封云炼制的三天元器，镇天了，一件仿造元界帝妖黑魔牛王的九天元器碧翠山炼制而成的元器，是封云的本命元器。

　　慕容憔悴看着自己手中的霸天巨钺，这件五天元器，有九丈长，但是此刻在慕容憔悴的手中，却只有数寸，小巧玲珑，上面杀气环绕，黑森森的魔气闪烁，一股股十分可怕震人魂魄的煞气如实质的一样。

　　慕容憔悴很难想象，这件五天元器得斩杀了多少人，才能出现如此恐怖的煞气，不过她同样也能感受到这件五天元器的强大与恐怖，触手的那一刹，慕容憔悴顿时有种感觉，这个感觉，是她从来没有感到过的，是一种充满毁灭的感觉。

　　点了点头，慕容憔悴不会让封云失望的，收起了霸天巨钺，慕容憔悴很认真地看着封云的侧脸，很温柔地说道：“能让我再摸摸你的脸嘛？”

　　封云点头，星目中温柔的光芒闪烁，紧紧盯着慕容憔悴无限风情的脸颊，笑了一笑，轻轻摸了摸慕容憔悴的脸颊，而慕容憔悴也摸上了封云的脸。

　　……

　　酒醒之后，所有封灵门弟子再次进入修炼状态，在万灵大阵中，时间就是一切，没有心境的困扰，他们只需要苦修就可以了，贪吃贪玩贪睡胜阳几人也开始进入修炼状态，至于八荒神猴袁小空却一早就消失了身影。

　　而炎烈与冰凌也消失的无影无踪，后来就连柳亦守也不知道去了哪里。

　　一直到封云与慕容憔悴从峡谷中回来后，水灵儿才告知封云，封天，傲震，袁小空，炎烈，冰凌，柳亦守都消失了。

　　封云很是吃惊，这几人怎么就无声无息的离去，就在封云苦思不得其解的时候，忽然腰间的传讯玉佩有了动静。

　　拿起传讯玉佩，封云眉头一皱，因为在传讯玉佩上，正是八荒神猴袁小空的信息，他说他带来了几位朋友，想进来一见。

　　封云想了一下，还是让封灵门的几位弟子将几座大阵打开，将八荒神猴袁小空给引了进来。

　　袁小空身后，一共进来了有七人，这七人无一人不是西原妖族，但却没有一个人是九大妖族之一，当袁小空带着七位西原妖族的年轻一代少年进入万灵大阵时，七位西原妖族齐齐瞪大了双眼，一个个都是不可思议的样子。

　　“猴少，这不会就是传说中的万灵大阵吧？”袁小空身后，一位一身青色布衣的矮小男子，很是震惊地说道，细小的双眼中，露出了历历精芒。

　　袁小空气势十足，哈哈笑道：“你说的不错，这个阵法正是上古大能都无法布置成功的万灵大阵，却让我这位兄弟给布置成功了！来，封云，我给你介绍一下！”袁小空用手指了指青色布衣矮小男子，“西原嗜金鼠一族的青衣！”

　　“你就是封云？天呐，终于看到活的了！”身形矮小的男子一听封云之名，顿时细小的双眼中，露出了惊人的光芒，一把抓住封云的手，大声叫道，而另外六位西原妖族，也都很吃惊地看着封云。



　　第二百二十一章 四方来聚

　　封云很怪异地看了一眼袁小空，只见袁小空顾左右而言他，丝毫没有在意封云的意思，弄的封云一阵无语，不过还是简单地和袁小空带来的七位西原妖族打了招呼，而后就直接将袁小空给拉到了一边。

　　“猴子，你这什么意思啊？很熟嘛？”封云很直接地开口，想要知道袁小空什么意思。

　　“嘿嘿！”袁小空嘿嘿一笑道：“哥们，我这不是在帮你嘛？”说着，袁小空巨大的手掌，一巴掌拍在封云的肩膀上，老气横生，“我说哥们，现在读什么时候了，东荒仙道名不存实已亡，西原妖族也好不到哪去，现在正是你联合那些被追杀逃亡的仙妖两道弟子建帮立业的时候了，我带了这七个西原妖族弟子，放心，全部都是靠谱的货，和我以前有过一些交集，肯定不会那种出卖兄弟的妖族！”

　　袁小空说到这里，很是认真，显然对于自己的眼光，很是赞同。

　　“这是你自己的主意？”封云很好奇，袁小空的意思他明白了，是想让他建立一个属于自己的势力，好于上清宫正面抗衡。

　　袁小空挠了挠脑袋，呵呵笑道：“我说不是，你相信嘛？”

　　封云很显然地摇了摇头，说道：“是我哪两个爷爷的意思把？”封云自然知道袁小空是一个什么样的主，这是一个宁可自己拿着棒子杀到上清宫，也不会依靠他人的主，根本就不会想到要帮助封云建立属于他的力量。

　　只有封天与傲震，很希望看到封云领导成千上万修炼者的场面。

　　苦苦一笑，封云自然知道那两个爷爷的意思，东荒仙道与西原妖族如今已经可以说是名存实亡了，上清宫一统南海魔门，追杀东荒仙道与西原妖族，活下来的修炼者，少之又少，但是如歌聚集在一起，却是一股不可忽视的力量。

　　无论出于何种目的，封云如果想要与上清宫正面抗衡，这些力量，他就必须聚集起来，两年半前，西原妖族斗战灵猿一族族灭，只剩下袁小空一人，在这之前，紫瞳蛮牛一族，尾狐一族全族被灭杀，据说没有一个活口，但事实就不知道了。

　　而在两年前，东荒仙道御兽门给追杀三天，大部分弟子被杀死，只有少数一部分弟子，投降了上清宫，相差不了几个月，天炼门给灭，木宗相继出事，后来西原妖族又被击杀了几大妖族，存货下来的都是一些小鱼小虾，就想袁小空带来的七位西原妖族弟子，虽然修为都不低，三个分神后期，四个分神中期，但是都是西原妖族二流妖族，只能算的上是小鱼小虾，连上清宫都难得追杀的存在。

　　不过，这也是他们的幸运。

　　在这七位西原妖族中，有嗜金鼠一族的少主青衣，黑蟒一族的黑旭，赤鸟一族的噱奇，狮鹫一族的予于，血蝠一族的施辰，白鹰一族的屠乣，驖虢一族的皋琊猓，这七人修为都不低下，而且态度十分友好，从袁小空哪里，封云知道，这七人也都是被上清宫追杀很久了，其中嗜金鼠青衣的父母，就是为了青衣，而死在上清宫的爪牙之下，所以这七人对上清宫都是仇深似海，一听袁小空说要建立一个帮派与上清宫正面抗衡的事情，这七人都义愤填膺，跃跃欲试，跟着袁小空来到了这里。

　　封云点了点头，组建自己的势力，几乎已经到了势在必行的地步了，不过封云却想到了一个很直接的问题，哪就是自己如果一旦建起属于自己的势力，那么就必要找一位与九重天仙实力相当的来坐镇，只有这样的话，他才不用担心被上清宫九重天仙找上门来，要知道九重天仙的手段，几乎通天，他们全部人的力量，与之相比，都微不足道。

　　“看样子，如果真的要组建自己的力量，哪就必须要找几位极北洪荒的超级神兽前来坐镇，这样的话，才有足够的力量与上清宫抗衡！”极北洪荒神兽居多，而且神兽大多数都是天赋异禀的存在，神通强大，虽然上清宫有一位九重天仙，可封云如果能够找到几位极北洪荒的超级神兽前来坐镇的话，那么绝对能够与上清宫平起平坐，那时候，再做很多事情就简单许多了。

　　就比如说，找寻上古十大灵器，根据封云的消息，上清宫在这三年里面一直读在找寻上古十大灵器，可是十大灵器之间，有着难以言语的联系，上清宫根本就没有找到一件。

　　这也是近年来，上清宫九重天仙叶白最苦恼的事情。

　　袁小空看着封云沉思的模样，很识趣地没有多说什么，而是带着他带来的七位妖族弟子，走进万灵大阵中，开始修炼起来，这七位西原妖族的弟子，是由袁小空带进封云的圈子，他自然会负起这个责任的。

　　一个时辰之后，封云再次收到传讯，是封天与傲震同时回来了，在他们的身后，一位盖世仙皇，三位半步皇者，七位绝顶大能，以及数十位分神期强者，其中赫然便有御兽门的庞博，但庞博看到封云的时候，双眼一亮，就差跪下来了，三年时间，庞博历尽被追杀的痛苦，眼睁睁看着自己的亲人，一个个离自己而去，那种痛苦，挖心割肺，让庞博难受之极，但是这三年里，他却一直没有听到关于封云的消息，现在一看，封云全身行力充沛，修为更是达到了一个他可望不可即的高度。

　　没有办法，封云知道封天与傲震的心意，只好硬着头皮与眼前几位前辈交流起来。

　　又过了半个时辰，炎烈与冰凌一同回来，在他们的身后，一色白衣少年，足有几十人，但是修为都不是很高，大多数都是出窍期，不过从他们的衣着上，封云看出来了，这几位少年，都是蜀山剑派的弟子。

　　一步一步，封云的势力，慢慢组建起来！

　　四方来聚，众人豪情万丈！



　　第二百二十二章 准备

　　这一日，不仅仅袁小空从西苑妖族带回几位西原强者，就连封天傲震也带回几位东荒大能，最后，炎烈与冰凌也将失散的蜀山剑派中，带来了几人。

　　从他们的口中，众人知道知道了蜀山剑派的下落，蜀山剑派的掌门人徐建，在一次与上清宫一位六劫散仙大战时，竟然意外突破，从大乘中期巅峰之境，直接冲到大乘后期飞升之境，白日飞升，带着玄天元剑，离开了五行昆仑，强大如上清宫的六劫散仙，也不会破坏天地之力，任由徐建举日飞升，破碎虚空，架万霞而去。

　　至于蜀山剑派其他几位剑阁长老，下场就要惨烈许多，剑阁十位长老，十有八九被杀，有一位剑阁长老为了蜀山剑派未来的希望，也就是剑心李阳，以死为李阳开辟了一条活下去的道路。

　　遥想当年，蜀山剑派何等意气风发，不曾想，也有了今日。

　　炎烈与冰凌当初在蜀山剑派就名声极大，后来如果不是冰凌莫名其妙地消失一段时间，再加上后来炎烈为了封云，果断下山，若不然蜀山剑派也不会讲中心放在剑心李阳的身上。

　　袁小空从西苑带回七位年轻的强者，修为几乎都是分神境界，而封天与傲震显然名气要大很多，其中盖世皇者，半步皇者，绝顶大能，以及分神强者都有几位。

　　而炎烈与冰凌带回来的差不多都是蜀山剑派的弟子，一色染血的白衣，目光如剑，当他们看到封云的时候，也忍不住一阵经他，对于封云，他们早就知晓，当初如果不是蜀山剑派掌门徐建发下号令，他们当中都有人忍不住要下山击杀封云了。

　　可是现在看到修为已经达到渡劫期的封云，这些蜀山剑派的弟子一阵无语，封云步入修炼一途，才不过短短十年的时间，而他们已经少则百年，多则数百年了，与封云相比，简直没有办法衡量。

　　而后，很多话自然不用封云自己说出来，而封云也知道，无论是袁小空，封天，傲震还是炎烈冰凌，现在读将他摆放在一个最关键的位置，哪就是联合各大势力，与上清宫分庭抗争，上清宫之所以如此强大，完全就是因为有一位九重天仙坐镇，如果没有了九重天仙，上清宫根本算不了什么。

　　而整个五行昆仑能与九重天仙抗衡的，唯有极北洪荒之地的几位超级神兽，强大的血脉，无上的神通，只有那些超级神兽，且修为达到顶点的，否则也难以与九重天仙抗衡。

　　入夜，几乎所有人都在万灵大阵中进入修炼状态，这恐怕也是四方强者愿意前来的原因之一，毕竟如今的五行昆仑实在是太危险了，只有提高自己的实力，才有活下去都希望，万灵大阵五行灵气葱郁如雨，是他们最快的提升修为的途径，没有人愿意放弃这么好的机会，再说上清宫如今的举止也深深触及到他们的底线。

　　到了现在，已经没有多少人愿意看到上清宫嚣张的嘴脸了。

　　峡谷中，繁星满天，银月高悬，降下一缕缕温和的银辉。

　　封云，炎烈，冰凌，袁小空，慕容憔悴，水灵儿，六人行走在峡谷之中，气愤宁静，封云身边，慕容憔悴与水灵儿一左一右，在旁边则是炎烈冰凌袁小空，三人怪异地看着封云，时而露出一些奇怪的笑容，一副你懂得的意思。

　　封云无语，只要开口问道：“你们就这么打算把我给推出去？”封云这句话的意思很明显，这也是封天与傲震一直希望的，五行昆仑到了如今这个局面，必须要有人站出来了，上清宫三年里一直在苦苦寻找上古十大灵器，但是却没有一点消息，可是封云他们就不一样了，上古十大灵器，他们拥有三件，这就是资本。

　　对于神魔之液，众人已经知道，如果想要一举寂灭上清宫，神魔之液液不失为一种可能，不过前提便是站住脚跟。

　　正所谓人不狠，站不稳，便是这个道理。

　　袁小空点了点头，他身高八丈，加上如今修为又提高一层，渡劫中期，血脉已经升华的袁小空整个身体看上去结实无比，金筋结扎如同一条条金龙在手臂上一样，充满了爆发力，袁小空开口，很认真地说道：“上清宫的罪行，我就不多说，五行昆仑到了如今的局面，必须要有人站出来，才能解决，这个时候，你不站出来，难道让我们站出来啊？”

　　炎烈也跟着袁小空的后面，点了点头，说道：“东荒仙道与西原妖族现在已经是被灭族的被灭族，被灭门的被灭门，东荒仙道十大门派，更是只有我们封灵门孤身存货下来，天炼门御兽门下场都十分凄凉，自然不用说五行五宗了，投降的投降，被灭杀的被灭杀。很多弟子与强者都迷失在东荒深处，都需要一个缓和的地方来提高修为，将满腔的怒火，找上清宫宣泄出去！”

　　冰凌没有多说什么，该说的袁小空与炎烈都已经说了。

　　“让我做这个带头大哥，那些家伙会同意嘛？”封云现在修为毕竟不是最高的，袁小空与冰凌稳压他一头，而且那些人物，盖世皇者与半步皇者都有好几位，能不能听从封云的话，还是两说。

　　“呵呵！哪就要看你了！”袁小空与炎烈对视一眼，旋即都哈哈大笑起来，看的慕容憔悴水灵儿一阵疑惑，至于封云则是将他们两人话中的意思，听出了一些端倪。

　　哪就是庇佑！

　　无奈摇了摇头，封云苦笑一声，旋即抬头，看向满天星辰，低声呢喃道：“看来，又得走一次极北洪荒了！命苦啊……”

　　“呵呵！”听到封云无力的长叹，炎烈袁小空都无比畅快的哈哈大笑起来，异口同声道：“这就是命啊！谁让你小子现在双飞都飞的那么正常呢？”

　　“我告非！”封云立即还口骂道：“你们这是彻彻底底的羡慕嫉妒恨！”封云说完，慕容憔悴与水灵儿满脸通红，一副娇羞的模样，让人往返。



　　第二百二十三章 灭青就是封云，封云就是灭青

　　一叶无话，第二日一早，就在封云炎烈冰凌三人准备前往极北洪荒寻找洪荒神兽前来坐镇，准备建帮立业时，两位所有人都意想不到的人物出现了。

　　水幻灭与火瞳。

　　东荒仙道与傲震并列的两位炼器大师，一位是水宗长老，一位是火宗长老，身份地位都很显贵，但水幻灭与火瞳走进封灵门驻地的时候，双双都十分震惊。

　　“万灵大阵？！”水幻灭不敢相信，万灵大阵在五行昆仑已经消失很久很久，久到很多人都降他忘记了。

　　“不错，的确是万灵大阵，天啊，是哪位天才阵法大师才能成功布置完成万灵大阵啊！”火瞳也十分吃惊，在一个以修炼为主的世界，万灵大阵完全意味着最高点，一个门派如果拥有万灵大阵，那么就意味只要给予一定的时间，这个门派必将能够登上巅峰，成为旷世大教，万灵大阵的意义实在太巨大了。

　　“哈哈……你们两个老家伙终于来了！”傲震大喜，水幻灭火瞳与他其名，同为东荒仙道三大铸器大师，三人关系也一直交好，长时间在一起讨论心得。

　　水幻灭与火瞳见到昔日好友，也是一阵感慨，仙妖魔大战，东荒仙道与西原妖道彻底大败，修炼者不是死的死，就是逃跑的逃跑，存活下来的，十只一二。

　　“傲老头，好久不见！活着就好啊！”火瞳一把抱起傲震，一种久违的感觉在他们的心中涌起，很多事情，就像是发生在昨日。

　　这时，水幻灭也与封天走到了一起，封天哈哈笑道：“水老头，几年不见，我现在是不是应该叫你一声亲家呢？”说着，封天哈哈大笑起来，昔日平顶灵山铸器大赛，水幻灭，火瞳，傲震三人为评委，那个时候，封云与水灵儿第一次见面，那一次，封云铸炼成功双属性灵器，震惊全场，最后还让上清宫诬陷了一把，这一切，封天记忆犹新。

　　“什么？”水幻灭闻言，顿时吹胡子瞪眼，他只有一个孙女，封天一句话，他顿时明白其中的意思，“封老儿，你说什么？亲家？谁跟你是亲家？快把我孙女叫出来，我可告诉你，我已经看好我的孙女婿了，你的孙子虽然天赋不差，但是比起我的孙女婿来，还是差了很多啊！不行，这事我是不会答应的！”

　　水幻灭说的斩金结铁，让很多人都为之一愣。

　　就连封云也狠狠吃惊了一下，什么情况？几个意思啊？这是……

　　“水老头，你这话可不对了把！我的孙子怎么配不上你孙女儿啊？”封天有些恼火，自己孙子如今这么优秀，他水幻灭居然还不给脸，这让封天隐隐觉得有些面子下不来。

　　而在封天几人身后的封云与水灵儿也是一阵惊错，水幻灭这唱的又是那处啊。

　　“爷爷，你别瞎说啦！”水灵儿不干了，连忙拉起水幻灭的手，气呼呼地撒娇道。

　　可是水幻灭却吹起胡子瞪起眼来，对着水灵儿很认真地说道：“孙女，咱做人得要知恩图报啊！封天老儿的孙子是不赖，可是那个敢去上清宫把你我救下来的灭青也不差啊！再说，灭青哪少年对你我有救命之恩，大恩当前，不能不报啊！”水幻灭说的无比认真。

　　“哈哈……”当水幻灭说出“灭青”的时候，封天与傲震就都大笑起来，而后众人也都一阵好笑，就连水灵儿也忍不住娇笑起来，俊俏的素颜上，染上一点绯红。

　　“笑什么？有什么好笑的？难不成你这娃觉得自己比那灭青还要厉害？”水幻灭虎目瞪着封云，对于灭青，水幻灭的心中是打心眼里面喜欢，当初上清宫玉清台上，灭青何等潇洒，何等霸气，与上清宫正面交锋，且没有落的下风，最后更是救走了水灵儿，自己也被封天与傲震带走，虽然最后还是在追杀的时候分散了，但效果显而易见。

　　“恩！”封云也很认真地点头，说道：“晚辈觉得在下比那什么灭青要厉害不止一两倍啊！”说着，封云自己也笑了起来，而水灵儿则狠狠掐了一把封云，眸中妩媚如丝，狠狠瞪了一眼封云，风情万种。

　　“哈哈……”封天几人也跟着大笑起来，将水幻灭与火瞳弄的好一阵不知所措，全然不知道这群家伙在笑什么。

　　这时，水仙面带笑容，轻移莲步走了出来。

　　“宗主……你……你怎么也在这里？”当水幻灭看到水仙的刹那，一脸震惊，当年上清宫偷袭水宗，加上水宗不屑弟子里应外合，弄的水宗顷刻之间被瓦解，那个时候，水仙在水宗水月圣天修炼水宗无上元法，错过了那次灭杀。

　　“我早就走出水月圣天，数年前上清宫玉清台上，我就前往了，不过却被灭青哪小子给搅合了，不过结果还是很让人满意的！”水仙呵呵一笑，显然对今日能够再次水幻灭感到无比开心。

　　“对！就是！”水幻灭一听到水仙称赞灭青，顿时眉飞色舞道：“我就是喜欢灭青哪小子，做事果断，敢作敢当，勇气可嘉，一人之力，就敢孤身前往上清宫玉清台，只有这份魄力的好小子，才能当我的孙女婿，宗主，你说是不是？”水幻灭神色凌然，怒瞪了一眼封云，“你这小子，虽然天赋很高，放眼整个五行昆仑也算是屈指可数，但是比起灭青，你还差了一截，只可惜，哪小子一直见不到踪影，否则就算是绑；我也要绑来做我的女婿！”

　　“爷爷！”水灵儿被水幻灭一通直白肺腑之言给说的脸色通红，站在封云身边，紧紧拉着封云的衣角，很娇羞地瞪了一眼水幻灭。

　　“傻丫头，你瞪我干什么？别被这小子给骗了！”水幻灭一根筋，认定了灭青，半点不给封云面子。

　　“爷爷，他就是灭青，灭青就是他拉！”水灵儿不想水幻灭继续胡说下去了，直截了当地说道：“封云就是前去救我们的灭青，而灭青，也就是封云，他们两个人，其实就是一个人！”说着，水灵儿一脸幸福的依偎进封云的怀抱，听的水幻灭一脸震惊。



　　第二百二十四章 再现上古十大灵器

　　“这怎么可能？封云哪小子怎么会是灭青呢？这差别是不是太大啊？”过了足足半刻钟的时间，水幻灭依旧未能从眼前的事实中走出来，封云就是灭青，灭青就是封云的事实，太让他难以接受了。

　　“这样不好嘛？”封天一巴掌重重拍在水幻灭的肩膀上，哈哈大笑道：“我们两个做亲家不好？还是你老小子觉得我封灵门配不上你们水宗啊？要知道，你们水宗之主，都跟我孙子关系较好，再说了，灭青，也是你自己说的，这婚事，谁也不能反悔的！”

　　“这……这是真的？”水幻灭错乱之下，只好将目光看向水仙，他相信眼前所有人都能骗他，水仙不会。

　　绝色美人水仙轻轻一笑，万花拜谢，说道：“不错，昔日的灭青，正是你眼前的封云！”

　　“我去！这怎么可能啊？”水幻灭无言以对了，这样的结果太叫人难以接受了，在他的心目中，灭青就是年轻一代最杰出的，五行昆仑年轻一代谁也比不上，不曾想，竟然就是封云，这样的结果，实在太叫人震惊。

　　“前辈，我和灵儿之间的事情，说起来很是复杂，不过既然灵儿要与晚辈在一起，晚辈可以发誓，以后一定会对灵儿好的，请前辈放心，如果前辈有一天发现我欺负了灵儿，前辈就直接杀了晚辈，就可以了！”封云很认真地说道，对于感情，他一直铭记于心，只要是他喜欢的人，喜欢他的人，他都会记在心中，并且永远做到最好。

　　水幻灭看着封云，眼前的少年已经是渡劫前期修为，这样的天赋实在太过惊艳，五行昆仑将近一万年没有出现这样的妖孽天才了，虽然还是无法接受封云就是灭青的事实，但是水幻灭也不得不承认了。

　　“好把！”水幻灭终于点头，既然封云就是灭青，他也就再也没有什么好阻挠的了，这也算是了却了自己最大的心愿，“封云，你最好记住你刚刚说的话，如果你有半点对不起我的孙女，天上地下，老夫也一定要把你给杀的片甲不留！”水幻灭面色郑重。

　　封云点头，将慕容憔悴与水灵儿拉到水幻灭的前面，很郑重其事地说道：“晚辈遵命！”

　　“这位是？”水幻灭还不知道封云已经有两位女人，看着慕容憔悴，很是奇怪，不过在看到慕容憔悴已经是渡劫后期巅峰境界的时候，还是小小的吃了一惊。

　　“憔悴与灵儿一样，都是晚辈心爱之人！”封云没有半点隐瞒，在这件事情上面，他可以做到最坦然，不会去欺骗任何人，这就是封云。

　　“你！”水幻灭闻言，顿时怒目相向，火气暴起，挥起大手，就准备一巴掌拍在封云的脸上时，就被水灵儿给拦在了前面。

　　“爷爷，你要干嘛？”水灵儿一脸倔强，如水的美眸中，泪光闪闪，张开双手，将封云死死地护在身后。

　　而封云却轻轻地将水灵儿的手臂移了移，水灵儿一脸不情愿，但封云却很偏执地对其摇了摇头，轻声说道：“这事是我的错！”说着，封云将水灵儿的手臂退开，站在水幻灭的前辈，“前辈，我知道你心中所想，你可能觉得晚辈这样，不值得你将孙女儿托付，可是晚辈想说的是，很多事情，并非我们所想的那样，我封云在这个世界上，所做的一切，但求一个无愧于心！”封云面容坚定，眼中闪烁着坚毅的光芒，与水幻灭对视。

　　水幻灭看着眼前的少年，突然有一种在看昔日玉清台上灭青的影子，长叹一口气，沮丧道：“罢了，罢了！小子，你只要记得，别辜负我孙女的一片心意，就好了，其他的，我也就不管了，但是你千万不准欺负我的孙女，若如不然，就算是死，我也要踏平封灵门，将你给揪出来！”

　　“是！”封云心中大喜，水幻灭这句话也就是同意了他同时与水灵儿慕容憔悴在一起了，连忙拱手认真说道：“晚辈谢过前辈！”

　　封天站在一边，看着事情的发展，最终的结果，让他心中很是满意，尤其是封云那句，所做的一切，但求无愧于心，正是将封云的心声给说了出来。

　　“这个时候，还叫什么前辈呢？”傲震开怀大笑，封云是他的半个孙子，能够今日的成就对傲震来说，已经是天大的满足，如今封云与昔日好友的孙女在一起，这更是美上加美，双喜临门，“赶紧叫爷爷！”

　　“是！”封云闻言，连忙朝着水幻灭大叫了一声，“爷爷！”让水灵儿满脸幸福洋溢，淡淡的红晕中，只有无限的幸福的意思。

　　“好好……”水幻灭只能接受眼前的结果，将封云搀扶住，从储物戒子中取出一颗深蓝色的珠子，将其递给封云，说道：“这颗上古十大灵器之一，碧海神水——蓝麟水珠，我想正是你最需要的吧！”

　　当水幻灭将深蓝色珠子取出来的时候，所有人的眼前顿时都为之一亮，随之听到水幻灭的解说，所有人都看向水幻灭手中深蓝色的水珠，无比震惊。

　　“这就是代表水之极限的碧海神水，蓝麟水珠？”傲震感觉不可思议，他与水幻灭相识很久，还从来不知道在他的身上藏有一件上古十大灵器。

　　“又是一件上古十大灵器啊！”贪玩贪睡贪玩几人在这个时候，再次看到一件上古十大灵器，已经深深感受到上古十大灵器威力的他们，这个时候，直接想到的就是谁能融合这件上古十大灵器。

　　“哈哈……这次一定是我的！”贪玩哈哈大笑起来，前几次上古十大灵器出现的时候，他都一直没有机会，这一次，他是坚决不会再错过了。

　　“你一个木属性体质，想什么碧海神水蓝麟水珠！”已经有了镇天龙印的贪吃，在这个时候，还是忍不住打击一下贪玩，顿时被贪玩一个白眼还击过来。

　　“你们刚刚说什么？又是一件上古十大灵器？难道你们还有？”



　　第二百二十五章 上古十大灵器之碧海神水——蓝麟水珠

　　水幻灭无比震惊地看着眼前这群年轻人，这件碧海神水乃是他身上最大的秘密，就连水灵儿也不曾知晓，这么多年来，他一直都在寻找关于上古时代的遗秘，尤其是九天废墟，他曾经在水宗禁地，水月圣天之中看到过，可以说比水仙还要早一点知道关于上古时代九天废墟的事情。

　　但是现在，眼前这群年纪加起来还没自己一个人大的小家伙们，居然还有上古十大灵器，这让水幻灭一时之间委实有点难以接受。

　　“你们还有那几件上古十大灵器？”水幻灭很是吃惊地看着眼前这群年轻人，从他的人生阅历中，他无法相信眼前发生的一切。

　　封云点了点头，很认真地说道：“是！我们这边有三件上古十大灵器！”面对自己女人的爷爷，封云必须放下姿态，不管是为了水灵儿，还是为了自己。

　　“那几件？”水幻灭一脸震惊，很是急切地询问道，要知道他浸淫九天废墟之事，已有数百年时间，自从知晓九天废墟的存在之后，他就一直在寻找关于九天废墟的一切，一直到在水宗禁地水月圣天之中，看到关于九天废墟的介绍，才知道，上古时代明传天下的上古十大灵器，之所以那么特别，就是因为他们合在一起，能够开启上古时代十位大能联手布置下的上古禁制，从而进入到九天废墟之中。

　　封云看着水幻灭如此急切的模样，也不好再多说什么。从储物戒子中将碧玉灵矛给取了出来，随之，贪吃也走了出来，头上金光万丈，一道道无比强大的气势，镇压而下，金龙沉浮，正是上古十大灵器之一的镇天龙印。

　　炎烈也将自己的焚天圣剑给取了出来，赤色的长剑，如同一团燃烧的火焰一样，充满毁灭性的气息，让周围的温度在一瞬之间，上升了许多。

　　“碧玉灵矛，镇天龙印，焚天圣剑……天啊！”水幻灭不敢相信眼前的一切了，上古十大灵器，每一件读神秘无比，没有任何痕迹，难以找到，水幻灭想象不到，眼前这群修炼不过十几载的少年们，竟然身怀三件上古十大灵器，这说出去，根本就没有人相信。

　　当然，水幻灭不知道封云身上还拥有两件元器，如果知道的话，这个孙女婿，他是必须肯定得收下的。

　　“快点说说，这些你们是怎么得到的？”面对上古十大灵器，水幻灭表现出了非一般的兴趣，似乎已将封云彻底当成自己的孙女婿的，一脸温和的笑容，与之前判若两人，看的所有人一阵无语。

　　不过，其他人似乎对上古十大灵器也有着非常浓厚的兴趣，都在等待封云的答案。

　　封云想了想，还是如实地将过程说了出来，其中碧玉灵矛是从老鹏王混元的手中赢过来的，镇天龙印就比较奇怪了，也是那一场比斗中，赢的，只是不知道是从谁的手中赢过来的，至于焚天圣剑则是从南海魔门魔域鬼宫的藏宝阁中抢过来的。

　　此地聚集的所有五行昆仑的老一辈，当听到封云风轻云淡的解说时，都冒出了一身冷汗，和小鹏王比速度，而且是在自己修为远远低于小鹏王的时候，最后居然还深入南海魔门将南海五大魔门当中，最神秘最强大的魔域鬼宫的藏宝阁给端了，并且从中得到了上古十大灵器之一的焚天圣剑。

　　这一切，看似简单，听起来也没有太多的阻挠，可是这些成了精你的老一辈，如何不明白其中隐藏了什么。

　　没有强大的力量，没有绝世的胆魄，谁敢做出这样的事情。

　　西原妖族金鹏一族号称速度举世无双，封云以修为远远低于小鹏王的境界，就敢与小鹏王比速度，这完全就是在赤裸裸的扇金鹏一族的脸蛋。

　　几乎所有人在这个时候，看向封云的眼神，都露出了深深的怪异之色，似乎在是看一个妖孽，一个变态。

　　“我告非，我确定这不是一般人能够做出的事情！”东荒仙道蜀山剑派的一位分神境界的剑君无比吃惊地开口说道。

　　封云一群人所做的一切，已将远远超出了修炼者能够承受的范围，实在是太让人匪夷所思了，完全不是人的行径。

　　“妖孽啊妖孽！”西原的几位大妖也无话可说了，封云这些事情，说起来简单，不过打几次架，逃跑几次，可是换着是他们，他们谁能够那么从容，那么生龙活虎，活到现在呢？

　　封天与傲震也震惊无比，封云这些话，从来都没有和他们说过，封云这些年的言行举止，除了让人感受到他长大了意外，其他的都没有太过出格的事情，没想到，封云竟然还做了这么多疯魔的事情。

　　“老疯子，你的好孙子啊！果然有你的血脉传统！”傲震也不知道该说些什么了，封云这小子，居然做了这么多让人无法相信和想象的事情，让他几乎都有一种窒息的感觉。

　　“是啊！是啊！”封天只能点头了，封云所做的这些事情，是他都不敢去做的，真可谓是初生牛犊不怕虎啊。

　　“好小子，合我胃口，哈哈……”水幻灭听完封云的解说之后，双眼蓝光闪耀，重重一拍封云的肩膀，无比开心的大笑起来。

　　封云苦笑，看了一眼水灵儿与慕容憔悴，摇了摇头。

　　而慕容憔悴与水灵儿则是洋溢着一脸的小女人幸福之态，封云所做的一切，有一半都与她们有些关系，小小的虚荣心，使得他们无比开心，发自内心中的。

　　看到五行昆仑的修炼者，几乎已经认可了封云，炎烈，冰凌，贪吃，胜阳几人也都满意地笑了起来，有了这样的开头，那么接下来很多事情，就好办许多了，不需要再做一些无用之举了，这样的结果，是众人都没有想象到的。

　　而再次得到一件上古十大灵器之一，更让众人信心大增。

　　上古十大灵器之碧海神水——蓝麟水珠，代表着水之极限！



　　第二百二十六章 黑耀凌铁

　　“速度之极限，威势之极限，火之极限，水之极限……这样的话，我们就已经收集了上古四大灵器，距离十大灵器，还差六件，比上清宫更有优势了！”水幻灭双眼蓝光闪烁，在他的眼前，晶莹剔透，色泽碧绿的碧玉灵矛，晶莹的绿光闪烁，金色的龙印，霸气全露，悬浮在天，强大无比的气势，席卷此地，让所有人灵魂都像是被什么镇压了一样；焚天圣剑如同一朵燃烧的火焰，笔直，满是一种毁灭性的气息，让人看着都能感受到一股焚灭的错觉；而碧海神水则温和了许多，这是水之极限，有着抚平一切创伤的清凉。

　　“封云这孩子为风云之体，风代表的是速度，所以他能够契合碧玉灵矛；炎烈身为火之终结，与焚天圣剑完全是天造地设，没有任何悬疑，这小胖子，怎么看都一副可爱憨厚的模样，怎么就与镇天龙印这件代表威势的灵器结合在一起了呢？”封天有些奇怪，按照道理来说，上古十大灵器，每一件读有着自己最为特殊的极限之处，就像碧玉灵矛代表速度，焚天圣剑代表火一样，镇天龙印为无上威势，可以说是上古十大灵器之中，很是特别的一件。

　　单是封天怎么看贪吃，也不觉得贪吃有什么不一样的，可是贪吃与镇天龙印之间，已将到达了一种交融的状态，很快便要合二为一了。

　　封天的这番话也是傲震疑惑的地方，他曾经也找寻过一段时间的上古十大灵器，但却一无所获，上古时代一夜消失，关于上古十大灵器的消息，一下子全部都没有了，这就带给寻找提供了最大的不便。

　　如今，五行昆仑大乱，一个史上从未出现过的乱世，就摆在众人的面前，上清宫九重天仙所做下这一切，就是为了找寻上古十大灵器，开启九天废墟。

　　对于九天废墟之中隐藏了多大的秘密，几乎已经成为所有人心中的疑惑之处，虽然封云几人心中明白，但是却不能说出来。

　　神魔之液太具诱惑力了，如果说出去，保不住很多人都会多一个心眼，到时候，很多事情就更加难以控制了。

　　“这个……爷爷，这件碧海神水，我们是不是应该找一个人契合一下呢？”上古十大灵器每一件都神秘无比，没有缘分与命格者，根本就难以与其契合，就像水幻灭自己，从得到碧海神水开始，到现在，依旧没有与之契合。

　　水幻灭看了看手中的碧海神水，脑中忽然闪过一道异样的光芒，旋即看向封云，无比认真地问道：“你刚刚说你在西原妖族与小鹏王比斗时，赢了一块玄铁铁片？”封云在刚刚，将那一次赢取的几样东西，都说了一遍，其中有几件东西毫无价值，封云也就没说了，不过封云清晰地记得那件黑色的铁片，就很是神秘。

　　封云点了点头，说道：“不错，正有一块黑色的铁片，无比的结实，以我的力量，都没能在上面留下半点痕迹……爷爷……难不成，那块黑色的铁片也是上古十大灵器之一？”

　　水幻灭吃惊地看着封云，从封云的描述当中，他想起了在水月圣天中，那卷残卷上的记载，上古十大灵器，除去火之极限焚天圣剑与水之极限碧蓝神水之外，还有一件就是金之极限，真灵磁铁——黑磁魔铁！

　　根据残卷上面的记载，真灵磁铁黑磁魔铁有着堪比元器一样的硬度，普通的元器，根本就难以在他的上面，留下半点痕迹，这种黑磁魔铁，极为稀少，即便是整个九九元界，也少之又少，甚至可以说没有。

　　“快点拿出来，给我看看！”水幻灭一想到黑磁魔铁顿时双眼透亮，立马让封云将黑色的铁片给取出来。

　　封云岂会怠慢，急忙从储物戒子中将黑色的铁片给找了出来，黑色的铁片，不过几寸大小，没有任何光泽，但却给人一种无比结实的感觉，似乎这黑色的铁片即便是遇到了上品灵器也难以再上面，留下半点痕迹一样。

　　水幻灭紧紧盯着手中不过三寸大小的黑色铁片，而这个时候，追寻练器之道的傲震与火瞳也围了上来，三双眼睛紧紧盯着黑色的铁片。

　　“这……”傲震吃惊，双眼瞪到老大。

　　“这……”火瞳一样吃惊，目瞪口呆。

　　“怎么了？这难道真是上古十大灵器之一？”几乎所有人都吊起了胃口，看着傲震水幻灭火瞳三人，迫切地想要知道结果。

　　傲震缓缓摇头，面色古怪地说道：“这块黑色的铁片，虽然不是上古十大灵器之一，但是它却有着不小的名气。”

　　“不错！”火瞳点了点头，跟着说道：“如果我们三个没有看错的话，这块黑色的铁片，乃是金属线灵矿当中最有名的黑耀凌铁，无坚不摧的黑耀凌铁！”

　　“黑耀凌铁，这就是黑耀凌铁，是无数铸器师梦寐以求的金属性灵矿，无论铸炼成什么，它都有无坚不摧的锋芒，即便是一天元器，它也能够将其洞穿！”水幻灭深吸了一口气，双眼盯着黑色的铁片，无法移开。

　　“晕，居然不是！”炎烈贪吃几人一阵失望，他们可是亲身体验过上古十大灵器的强大之处，这个时候，居然被说出不是，这对他们来说，实在是太无法接受了。

　　“考，这可是黑耀凌铁，无坚不摧，虽然只有几寸大小，不过却可以炼制成一件暗器，完全可以杀人于无形之中，如果能够再配上一些强大的禁咒，那威力更是不同凡响。”对于一个铸器师而言，最好的东西莫过于就是铸造灵器的材料了，一块顶尖材料，对他们来说，胜过一切，所以，傲震，水幻灭，火瞳心中所想，完全不是炎烈他们几人能够感受的，就连封云在这个时候，也发表了自己的意见。

　　“如果再配上灵识引爆术呢？”一句话，震惊所有人，无坚不摧的锋芒，再加上恐怖的爆破力，黑耀凌铁铸造成的灵器，那将是举世无双的。



　　第二百二十七章 周一山前来

　　傲震没有想到，水幻灭与火瞳自然也不会想到，引爆一件本身就无坚不摧的存在，这意味着什么，就算黑耀凌铁铸造成功的暗器没有将对手斩杀而死，强大的爆破力，也完全能够将对手炸成齑粉。

　　“好小子！哈哈……合我的口味，够暴力！”火瞳哈哈大笑，傲震将灵识引爆术与灵识铸器之道与法传于封云这件事情，水幻灭与火瞳后来也都知晓了，但对封云的血性，他们二人还是第一次感受到。

　　水幻灭满脸欣喜，封云的举止，行为，心性，都非常的成熟，敢作敢当，如同风云一样，有着一种惊天动地的气势。

　　接下来就简单许多了，黑色的铁片虽然不是上古十大灵器之一的黑磁魔铁，但是名声却不弱，被水幻灭火瞳两人拿去苦思冥想了，想着铸造成一件怎样的暗器，才能将它的威力完全发挥出来，但然，他们也一直想着，将封云的灵识融入其中，这样的话，才能百分百地将黑耀凌铁的威力发挥出来。

　　四方来聚，东荒仙道与西原妖族失散很久的大能强者们，来了不少，虽然有很多封云都不认识，但是在袁小空的介绍与讲解之下，封云也都一一认识了，这些西原妖族强者，都是袁小空认识熟悉的，而且是袁小空仔细想过之后，才去寻找的。

　　慢慢的，封灵门的驻地之中，已经多出了一百多修炼者，这些修炼者中，有西原大妖，也有东荒强者，不过有一个很明显的前提，他们的族人要么都被灭杀，要么就全部遗失，因为只有这样的队伍，才容易带起来。

　　炎烈与冰凌将上清宫弟子全部召集过来，傲震带回一部分东荒强者，大能以及少数天炼门傲世一族弟子，而封天则将一些与自己交好的老友给拉了过来，这些老友当中，有盖世仙皇，也有半步皇者，但然也有好几位绝顶大能。

　　万灵大阵之中，已经密密麻麻坐下了将近百十修炼者，这些修炼者全身心投入到修炼之中，而封云炎烈冰凌三人则站在万灵大阵外，看着这些东荒仙道与西原妖族的强者，袁小空孤身立在一旁，已经达到渡劫中期修为的他，全身力量更加恐怖，虽然与封云相比，仍然有一些差距，但是西原妖族之列，已经算是十分强大的了。

　　“这就算是起步了？”封云感觉这一切都很不真实，虽然他也曾经想过组建起一个强大的力量，以后好与上清宫分庭抗争，只是没想到，这一天来的是如此之快。

　　才十几年的时间，自己修为已经连连突破，达到了渡劫前期，力量更是达到了一个恐怖的地步，对于五行昆仑，封云自然也没有太多的留恋了，按照封天与傲震的意思，他们距离大乘后期飞升之日，已经不久了。

　　炎烈与冰凌点了点头，袁小空则笑呵呵地说道：“怎么？感觉不像嘛？”

　　封云苦笑道：“就是感觉很不真实，原来虽然也想过这档子事，但是一直都没有真正的去做过，觉得自己实力没有达到一定地步之前，自己都没有这个基础去做，没想过，一次仙妖魔之战，就把这一切都搞定了！”封云摇头，这一切发生的太过草率，让他感觉有种置身梦境一样。

　　“呵呵……”炎烈坏坏笑了起来，调侃封云道：“那你昨日嘿咻的时候，有没有置身梦境的感觉呢？”

　　“嘿咻你一脸！”封云破口，狠狠瞪了一眼炎烈这个口无遮拦的家伙，旋即目光意味深长地看了眼万灵大阵中的各路强者，小声说道：“人数虽然多了，但是能约束的却是屈指可数，除了贪吃他们这群兄弟外，东荒西原仙妖两道，恐怕听从我号令的没有几人吧？”封云自然知道这些修炼者的心高气傲，轻轻皱了下眉头。

　　“不服，就打到他们服！”袁小空挥舞着巨大的拳头，震得风声呼呼，按照袁小空的意思，那就十分简单，以封云如今的实力，只要不是九重天仙以及那些六劫七劫散仙或是大乘中期的盖世皇者，封云完全都有一战之力的，谁不服，那就打到谁服为止。

　　封云呵呵一笑道：“想的到是简单啊！恐怕做起来，就不是那么容易了！”封云无奈，很多事情，真的不如兄弟那样简单。

　　“现在还是缺少一批人物，如果我们一旦建立起自己的势力，势必要将一切都分配清楚，而这些核心部分，一定要让我们自己人去掌控，不说这个势力能够坚持多久，但是在我们登上上清宫与上清宫一较高低之前，这个势力，都必须是存在的！这一点，毋庸置疑！”冰凌淡淡开口，却直指关键所在。

　　“是啊！人手还是不够啊！”封云也长叹一声，说到掌控，自然要达到百分百掌控，中间不能出现一点一丝的纰漏，因为只有这样，才能建立出一个强大的王朝。

　　“少主……外面有封灵门弟子！”就在封云几人有些无奈的时候，封灵门的一位守护大阵的弟子前来报道。

　　“恩？”封云微微皱眉，封灵门弟子几乎都已经在这里了，那些失散的弟子，怎么可能知道这个地方？这让封云有些好奇，不过对方已经上门了，封云无论如何也要去看看的。

　　“走！我们去看看！”封云点了点头，旋即第一个朝着守护峡谷最外围的防御大阵走去。

　　……

　　峡谷上空，一位少年，相貌普通，但在他的身上，却隐隐有一股淡淡的仙气，正是这股仙气，将这个少年给承托的十分不一样。

　　在少年的身后，跟着七位一色蓝衣的少年，从七人身上的气息来看，这七人全部都是分神境界的强者，而且行力十分浑厚，完全可以斩杀同阶对手。

　　“周一山！”但封云看到悬浮在峡谷上空的少年时，顿时大喜，连声大叫道，而悬浮在虚空中的少年，也看到了封云，立即哈哈大笑起来。

　　“好小子，你让我找的好苦啊！”周一山大笑，一股久违的感觉，绕上心头，他对封云，有着难以报答的恩情。



　　第二百二十八章 准备渡劫

　　周一山的到来，让封云坚定了自己组建自己王朝的决心，因为跟随周一山而来的七位少年少女，正是封云当初用神水铸体的风云杀成员。

　　一色分神境界，短短十年不到的时间，这在五行昆仑已经算是十分的逆天了。

　　狂风烈烈，七位风云杀成员一排而立，背负双手，神情漠然，面无任何表情，这几年的时间里面，周一山就如疯魔了一般，训练他们，周一山本身体质就惊世骇俗，后来为了帮助封云，便对眼前这七位少年少女进行如魔鬼一般的训练，否则短短几年时间，底子再好，也不能迈进分神境界。

　　七位少年少女，这就是封云最原本的力量，没想到当了几年甩手掌柜，眼前的几人，已经有了独挡一脸的能力了。

　　“始终觉得时机未到啊！”封云轻叹一声，上清宫独揽五行昆仑，势力之强大，已经远远超过原来的南海魔门魔域鬼宫，封云在这个时候，组建自己的势力，显得十分的不明智。

　　“怎么？想退缩？”炎烈轻笑，封云的心思，他当然知晓，不过他也知道，封云是不会退缩的，这句话虽然说的有点多余，但并不是没有缘由的。

　　摇了摇头，封云沉声说道：“虽然有点早，但箭在弦上，不得不发啊！”封云初步估算了一下，建立自己的势力，首先需要的就是人手，这些修为境界不一定非要高强，但是品行一定要没问题，在众多人员中，封云想要开辟三组力量，其中一组完全以战斗为主，第二组为刺杀，第三组则是后勤。

　　封云将自己心中的想法说了出来，旋即对着炎烈，冰凌，袁小空，以及周一山几人说道：“你们想想，还有什么要补充的嘛？”封云不是圣贤，自然不能算漏无疑，不过从封云的想法上看，无疑是最好的。

　　炎烈点了点头，说道：“上清宫现在高手如云，五劫六劫七劫散仙更是达到了数十位，这一件是一个很难逾越的力量了，再加上九重天仙，所以我觉得我们暂时要秘密地开始组建力量，将人员赛选出来，宁缺也不能毋滥。”

　　冰凌跟着点了点头，淡淡地说道：“宁缺毋滥这一点很重要！”

　　对于这一点，众人都很有默契地保持了一致态度，显然，这群年轻人的心思都很谨慎，绝对不会做出让自己后悔的事情出来。

　　“恩！”封云点头道：“既然大家的想法一致，那么接下来大家就分开行动把！这两天，我可能会消失一下，这里所有的事情，就交给你们了，如果有人心思不一，我想大家都知道该怎么锁了！”封云灿烂如星的双眸之中，迸射出两道阴冷的寒芒。

　　“呵呵……知道！”炎烈冷笑起来，血眸中闪过一缕杀气。

　　“恩！没问题！”周一山点了点头，很是郑重地说道：“这里交给我们，你就放心吧，不过天劫这件事情，你最好还是小心一点！”

　　众人都朝着封云点了点头，不过他们也都知道，如何向封云表露心思，也没有什么用，在封云的心中，一旦决定了一些事情，是任何东西，都无法改变的。

　　如果这一次慕容憔悴遇到的是最强大最恐怖的九重天劫，封云肯定会孤身力挡，坚决不会让慕容憔悴一个人承受的。

　　这就是封云！

　　炎烈几人自然也是知道封云心中的想法的，对于慕容憔悴，他们打心眼里面也是认同的，这样一个不娇气不发小脾气的女子，虽然有些时候，沉默寡言了些，但是，对于封云，还是发自内心的好。

　　周一山虽然与慕容憔悴相识时间没有多长，但是周一山还是能从慕容憔悴的眼中，看到了那种只属于女子才能拥有的美好。

　　封云笑了笑，没有多说什么，他自然知道自己这群兄弟们心中的想法，天劫，无数修炼者在天劫之下，魂飞魄散，多不胜数，而天劫也分为三重天劫，六重天劫与九重天劫，对于三重天劫，封云还是很相信慕容憔悴的，毕竟不管怎么说，慕容憔悴天赋与体制都高人一等，修炼速度看似很快，但基础却十分扎实，三重天劫没有任何危险，但然，六重天劫也没有太大的危险，加上封云赠与的五天元器霸天巨钺，慕容憔悴渡过六重天劫的可能性还是很高的，唯有九重天劫，这是一个对于五行昆仑修炼者来说的一个死劫。

　　九重天劫之下，无数渡劫后期的半步皇者都死于非命，这也是为何散仙散妖散魔如此之多的原因所在。

　　五行昆仑上，修炼者多如过江之鲫，但是大乘境界的盖世皇者却少之又少，这就是天劫在压制，冥冥之中，也像是天道在压制着他们。

　　封云不可能让慕容憔悴在封灵门驻地渡天劫的，这很不理智，也不安全，万一引来上清宫圣者，到时候，恐怕所有人都会被一锅给端了。

　　所以封云想要孤身一人带着慕容憔悴前往东荒再深处一带，到了哪里，安全性将会大大提高，再加上封云身上拥有两件元器，也就加大了把握。

　　这一夜，众人开怀畅饮，所有人都降自己的深藏已久的佳酿美酒全部贡献出来，喝到最后，所有人都昏睡过去，这一次，他们完全没有运用行力，与在风云大陆上一样，完全是以肉体在喝酒。

　　虽然没有醉倒一定地步，但是也都昏昏欲睡过去。

　　后半夜，封云缓缓醒来，站起身来，目光中，闪烁着淡淡的光芒，将所有人的模样，记载心中，随之，转身离去。

　　外面，一身白衣长裙的慕容憔悴，安静地等着封云。

　　“恩！”封云朝着慕容憔悴点了点头，慕容憔悴展颜一笑，随之拉起封云的手，两人快步离开。

　　就在封云离开的时候，倒在里面昏睡的所有人，都慢慢站起身来，看着封云远去的身影，没有人多说一句话。

　　“相信封云，相信慕容姑娘！”胜阳轻声开口，目光看向远方。



　　第二百二十九章 抵死缠绵

　　风和日丽，五行昆仑东荒深处，连绵不知多少千万里，看不到尽头，世人所知，不过乃一沙一丘之壑。

　　封云与慕容憔悴就这样离开了封灵门的驻地，没有什么欢送，简简单单地离去。

　　一路向东，不知道破空飞行了多久，在一处平坦的山丘之地，封云与慕容憔悴落了下来，四周巨蜂耸立，直拔入云，只有这里，有一处突起的小山包，上面青草幽幽，灵气孕育而成的灵兔在上来来回奔走，好不快活。

　　“这里怎样？”封云身着与慕容憔悴白衣长裙颜色相仿的白色长袍，长发飞舞，额前刘海轻轻摇摆，封云轻声询问道。

　　“都听你的！”慕容憔悴面带笑容，在即将面对天劫之际，慕容憔悴想着自己身边有封云相伴，她就觉得什么都不再可怕了。

　　封云温柔一笑，摸了摸慕容憔悴的脸蛋，柔情似水道：“哪就这里把！此地距离东荒已经有了三千万里之远，上清宫是不可能找到这里的！明日你便要渡劫了，现在还是好好的休息一下把！”封云十分的温柔，慕容憔悴与他有着难以言说的情感，昔日在魔域鬼宫，封云的第一次，慕容憔悴的第一次，完全都是一个意外。

　　只不过，封云如何也无法忘记慕容憔悴在封云离去时，看着封云的眼神，以及慕容憔悴说出的心里话。

　　那一年，封云记在心头，这一次，封云自然不会让慕容憔悴孤身面对。

　　“三重六重九重天劫！”封云目光看向天穹，万里无云，一片碧蓝如洗，明日便是慕容憔悴渡天劫之日，一切都还说不清楚。

　　慕容憔悴无比温顺地点头，拉着封云坐在了地上，静静地看着封云，慕容憔悴的脸上，只有幸福。

　　“好看嘛？再看就要出花了！”封云呵呵笑道，刮了刮慕容憔悴坚挺的鼻梁。

　　慕容憔悴皱了皱秀气的琼鼻，对封云翻了一个白眼，嘟着嘴，倔强道：“我就是要看，看出花来了，我也要看！怎样？有本事，你把我吃了啊！”慕容憔悴说着，咯咯地笑了起来。

　　“真以为我不敢吃你嘛？”封云反手一把抱起慕容憔悴盈盈不可一握的桃李小蛮腰，将慕容憔悴俯在身下，假装恶人模样道：“这是谁家小娘子，来！让大爷亲上两口！”

　　慕容憔悴很配合封云的恶贯，胆怯怯地小声道：“奴家……奴家……呀！大爷不要啊！奴家……”一副如小家碧玉的模样，让封云大为沉醉，“大爷，你就饶了小女子吧？”慕容憔悴一副可怜兮兮的样子，着实让人怜惜。

　　可是封云却不买账了，假装怒火道：“怎地？让大爷亲上两口，也有问题？小心我打你的小屁屁！”说着，封云举起手来，就要打向慕容憔悴挺翘的玉臀。

　　慕容憔悴身子一躲，从封云的怀中，直接蹦了起来，快速跑了出去，一边跑，还一边笑呵呵地叫道：“你这坏人，你追不到我，抓不到我……”

　　封云大笑，叉腰装着一副二世祖的样子，坏笑道：“小娘子别跑，看大爷把你抓住之后，如何惩罚你！”说着，封云便追了上去。

　　群山寂静，没有一点声音，夜色迟暮，辰星闪耀。

　　东荒深处，无穷巨蜂，耸拔入云，气势磅礴，在一处凸起的小山包上，一男一女两人依偎在一起，看着满天星辰，紧紧相拥。

　　“封云，答应我，如果明天的天劫是九重天劫，答应我一定不要来帮我！”慕容憔悴依偎在封云的怀中，手中拿着一朵狗尾巴花，倔强的小脸上，留下一点晶莹的泪花。

　　封云没有言语，看着星空，天穹一片漆黑，只有银辉撒泄，星辰闪烁，这里，没有世俗的争斗，没有杀戮，只有安详。

　　慕容憔悴自然知道封云心中的想法，她也知道自己改变不了，于是，慕容憔悴便更加用力地靠近封云的怀中，探出脑袋，亲上封云的脸颊，嘴唇，脖子……

　　绵绵欲火，随着慕容憔悴第一次主动，染上封云的心头，两片嘴唇融合在一起，封云的大手，也理直气壮地伸进了慕容憔悴的胸口。

　　如干柴一般的烈火，在两人的身上，尽情地燃烧，白衣纷飞，两具白花花的肉体，在月光下，在漫天遍野之中，交融在一起。

　　抵死的缠绵，午休时的索取，这是慕容憔悴第一次如此主动，而封云也更是第一次如此放肆……

　　“哥哥……我要……”就在封云与慕容憔悴抵死缠绵之中，蓦地……慕容憔悴在封云的耳边，柔情似水一般，发出一声如天籁的叫声，顿时让封云身躯一震，用尽全身力量地抵入爱河之中，而慕容憔悴也彻底地放开，全身一片滚烫，发出一声歇斯底里的叫声，瘫软在封云的怀中，面色绯红。

　　月光下，银辉中，莽莽大地，群山之间。

　　封云，慕容憔悴紧紧相拥在一起，慕容憔悴知道自己改变不了封云的心思，但她又怎么会让封云为他而冒险呢？

　　风色依旧，柔情如水，慕容憔悴轻轻拍在封云的身上，而封云却像是真的累了一样，睡了过去。

　　“哥哥……好好睡一觉，等你醒了，这一切也都结束了，如果我活着，哪我一定会跟你一起走到最后的，走上上清宫，踏平上清宫……与你一起携手登入元界，再次看你笑傲天下，风云叱咤！”摸着封云的脸庞，慕容憔悴玉体横摆在封云的怀中，白纱轻掩，淡淡而又朦胧之美，无比诱人。

　　慕容憔悴抬起头，眼中泪水流淌，看着天穹，无边乌云卷起，荡漾出一股轰轰烈烈扑灭天下的狂猛气势。

　　“九重天劫！”慕容憔悴轻吟，她一直都有一种感觉，她知道，她的天劫，必然就是所有五行修炼者都畏惧最恐怖的九重天劫。

　　乌云盖天，天地一片漆黑，狂猛无比的气息，震塌了乾坤，虚空崩灭，乌云之中，蓝色的雷霆，若隐若现，恐怖无比。

　　慕容憔悴孤身飞出封云所在之地，一直到距离封云有了万里之外，才停了下来。



　　第二百三十章 九重天劫

　　东荒深处，了望无边。

　　日落，黑暗来临，夜晚之中，抵死缠绵，银辉洒满大地，群山之中，凸起的小山包上，封云孤身昏睡在地。

　　黎明到来，慕容憔悴一人，悬浮在万里之外，充满柔情的眸子，深深看了一眼封云。

　　太阳，缓缓升了起来……

　　慕容憔悴仰望天穹，她有一种感觉，这种感觉十分强烈，那便是属于她的天劫，即将到来。

　　天空看上去是那么地平静，白云悠闲地游荡着，一碧如洗的天空，万里无云，今天的与昨天，没有任何的差别。

　　但是慕容憔悴却不这样认为。

　　忽地——

　　“呼！”狂风骤然卷起，呼啸在天地之间，徒然之间，天空猛地一下黑了下来，前一息还一碧如洗的蓝天，一下子陷入深深的黑暗之中。

　　风卷残云，天空中的云层也开始混乱起来，黑云瞬间布满了天穹，遮天蔽日，笼罩了整片寰宇，黑云压城，仿佛就在大地上一样，黑压压的一片，让人窒息，整个天地，一下子全部黑了下来。

　　“来了！终于来了！”慕容憔悴看了一眼封云，旋即直接从自己的储物戒子中取出追星灵弓，紫色的光芒，刹那之间，氤氲在上，慕容憔悴拉弓放箭，周天星辰万箭齐发。

　　黑压压的一片，有着无法用言语来蓉蓉的压制，一阵阵红色的光晕在其中闪烁不定，紫色的光芒，一闪一闪的，像是莫种强者神兽的眼睛一样，天地在颤抖，风云在狂涌，大地不安，发出颤栗的抖动，此时，方圆千万里内，只有红色的光电和紫色的光芒。

　　“呼呼……”

　　一阵一阵炽热的狂风，灼热无比，发出怪异地响声，在天空的中央，红色的光电闪烁的更加激烈，快速形成一汪红色的漩涡，将整个天空都瞬间吸取了，红色的漩涡，像是能够吞噬掉天与地一样，旋转之中，有着可以毁天灭地的强大力量。

　　“果然是九重天劫！”慕容憔悴曾经听说过关于天劫的划分，三重天劫为紫宵雷火，为蓝晕漩涡，六重天劫为九天神火，是紫晕漩涡，只有最恐怖的九重天劫是红色漩涡，紫色光电，眼前的一切，十分明显地表现出慕容憔悴的天劫，正是那传说中，最恐怖，最无法形成的天劫——九重天劫。

　　汹涌澎湃的力量，快速聚集在一起，将天地都给笼罩了，浩浩荡荡，压塌天地，虚空崩碎，红色的漩涡之中，紫色的闪电，若隐若现，铺天盖地，足有万里。

　　天劫分为三重，三重到九重，威力越来越大，九重天劫，在五行昆仑的历史上，渡过去的半步皇者，少之又少，只有一些天赋异禀的强者，放眼整个五行昆仑，散仙不少，但盖世皇者，却不是很多。

　　天空中的漩涡，不断地旋转，发出阵阵轰隆之声，黑云不断聚集，从无边的天空中，四面八方聚集而来，速度之快，让人目不暇接，肉眼只能看到一阵一阵的红光。

　　红色的漩涡，紫色的闪电，浩浩荡荡的蓝色闪电，一股毁天灭地的能量，在天地之间徘徊，波动，恐怖无比。

　　“轰轰……”漆黑的天空，蓝色的闪电，紫色的闪电，照亮整个天地，慕容憔悴面容坚定，她要活下去，她与封云一定要走在一起，而且要一直走下去，怀着如此坚定的信念，慕容憔悴无比严肃地对待她的天劫。

　　红色的漩涡，恐怖的吞噬能力，将无穷黑暗都给吞噬了，黑云聚集的速度越来越快。

　　仅仅几个呼吸的时间，天空之中，已经没有了黑云，只有一片赤红的颜色，在天空中，赤红色的漩涡，紫色的闪电，蓝色的闪电，淹没了所有。

　　道道犹如电蛇一般的闪电在天穹之巅环绕，紫色的闪电，像是出现在虚无之中一样，而蓝色的雷霆，却像是真实的存在，红色的漩涡，疯狂旋转，一道道电蛇立即像是被吸引了一样，融入到赤红色的漩涡当中。

　　“轰轰！”但紫色的闪电与蓝色的雷霆全部融入到赤红色的漩涡中时，天地之间，徒然发出无比强大的轰隆声，震破了天穹。

　　蓦地……

　　赤红色的漩涡当中，猛地吐出了一层赤红色的劫云，劫云当中，雷霆闪烁，一道道电蛇，竟然是蓝紫双色的。

　　“呼呼……”忽然，赤红色的劫云快速旋转起来，一片遮天蔽日的赤红色劫云，不转地旋转，将慕容憔悴完全笼罩在中间。

　　“噗！”

　　突然——一抹如火龙一般的火焰，猛地一下从赤红色的劫云当中，汹涌无比地喷了出来，直接朝着慕容憔悴。

　　“赤霄神火！”慕容憔悴脸色一变，这赤霄神火正是九重天劫的天火一劫，很多半步皇者，都是死在这赤霄神火之下的，灰飞烟灭。

　　“呼呼……”赤霄神火仿佛龙卷风一样，天火瞬间席卷整片天穹，以慕容憔悴为中心的万里之地，温度直接攀升……

　　“咝咝……”空气都被蒸腾了，虚幻的热浪，像是折叠起来了一样，温度瞬间提高到一个惊人的地步，慕容憔悴身上普通的白色衣裙在如此高温之下直接融化掉，不过好在慕容憔悴穿上了封云为她铸炼的一件上品战甲。

　　紧身的银色战甲，将慕容憔悴玲珑有致的身材，美好地展现出来，慕容憔悴手中追星灵弓，紫光万丈，慕容憔悴举弓向天。

　　“咻咻！”一箭破空，像是牵动了无尽星辰之力一样，一道箭芒，像是万千道一样，密密麻麻，攒射虚空，空气都发出嘶嘶的声响。

　　“轰轰……”紫色的箭芒，无尽无穷，与赤霄神火猛烈地撞击在一起，荡漾出一阵阵的火光，产生了恐怖的爆破，天穹崩塌。

　　这一箭，包罗万千，牵引周天星辰之力，将九重天劫第一重赤霄神火破灭，慢慢的赤霄神火消散了。

　　“轰！”

　　犹如九天神雷骤然炸响，轰轰烈烈的声响瞬间震撼了天与地，天地崩灭，再次复合，大地破碎，却无法再合起。

　　一道闪电，瞬间攻向慕容憔悴，速度之快，匪夷所思，紫蓝双色的蓝山，像是虚无，也像是真实的一样。



　　第二百三十一章 灭世神雷

　　赤霄神火让慕容憔悴周天灵箭破灭，顷刻之间，满天神雷，轰然降落，紫蓝双色雷霆，融合在一起，发出惊世神威，无穷无尽，铺天盖地，狂猛的气息，席卷了天穹。

　　强大的神雷，一击贯穿了天与地，瞬间将周围的空气全部电穿了，周围的空气出现了急乱，空气发生重叠，一眼看过去，天穹就像是崩灭了一样。

　　“轰！”

　　天雷重重砸在慕容憔悴的身上，而在慕容憔悴的身上，也出现了强烈的赤光，狂猛的煞气，直冲天地，正是慕容憔悴祭出了五天元器霸天巨钺。

　　天雷游走，慕容憔悴此时整个人像是被天雷给包裹了一样，恐怖的电光，在她的身上闪烁，一身白衣长裙上紫色的雷电与蓝色的电弧噼里啪啦的闪烁着，霸天巨钺横在虚空，抵挡大部分灭世神雷。

　　“轰轰！”

　　九重天劫实在太恐怖了，即便有五天元器霸天巨钺在手，慕容憔悴还是很难抵挡，在五行昆仑，能够渡过九重天劫的半步皇者，少之又少，慕容憔悴虽然天赋极高，体质也很强大，不过，在面对九重天劫的时候，也难免有点有心无力。

　　“轰！”

　　紫蓝双色雷霆破空，将大地生生击穿，一连数十座仙脉崩毁，消失的无影无踪，“噗！”慕容憔悴承受不住，猛地喷出一口鲜血，犹如喷泉一般。

　　“轰轰……”神雷盖世，这是即赤霄神火后的灭世神雷，威力恐怖无比，能够将修炼者身上的行力毁灭，如果渡过灭世神雷的洗涤，那么灵魂便得到升华，体内行力，慢慢转化为了元力。

　　九天之上，一片血红，如鲜血氤氲在天空上，赤红色的漩涡中，雷霆闪烁，降下亿万道雷霆，斩落在慕容憔悴的身上。

　　灭世神雷是修炼者渡劫最大的考验，只要渡过了灭世神雷的考验，那么接下来的无相神劫，便简单许多，最少那种死法，比现在容易许多。

　　古往今来，不知有多少半步皇者，死于灭世神雷之下。

　　“轰！”神雷灭世，一道紧接一道，轰落在五天元器霸天巨钺之上，这也就是元器，若是上品灵器，早以破碎成粉末了，灭世神雷的威力，根本难以言说，充满了灭世之神能，否则也不会被叫着灭世神雷了。

　　慕容憔悴越发觉得艰难起来，灭世神雷的威力实在太惊人了，雷霆轰落在霸天巨钺上，有种穿透的力量，虽然大部分被霸天巨钺给抵消了，但是还有一部分冲进到慕容憔悴的身体里面。

　　紫色的闪电，蓝色的电弧在慕容憔悴的身上游走，墓地……“轰轰轰……”一连十多道雷霆，连续轰下，“蓬！”得一声，砸在了霸天巨钺之上，慕容憔悴身形一震，当即喷出一口鲜血，脸色一片惨淡。

　　而这时……

　　灭世神雷的威力变得更加恐怖了，浩浩荡荡，覆灭了天地数万里，将远在万里之外的封云，也笼罩其中。

　　“轰！”

　　这一次，只有一声，但是却有无尽灭世神雷，从天而降，浩浩荡荡数万里，天地之间，只有无穷神雷，铺天盖地，破灭了所有，空气重叠在一起，虚空破碎，黑色的鸿沟，若隐若现。

　　这就是九重天劫的恐怖之处！

　　无尽神雷，将寰宇震碎，空气与时空之间产生了缝隙。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　天地之间，再也没有其他声音了，只有无尽的雷声，轰隆隆，亿万雷电，扑灭了天穹，震碎了大地，方圆数万里之内，尽数崩灭。

　　慕容憔悴脸色蓦然之间，变得一片惨白，她还是小视了九重天劫，原以为不会连累到封云，没想到，最后还是将封云带了进去。

　　蓝紫双色雷霆，充满了毁灭性的力量，将虚空震碎。

　　慕容憔悴高举霸天巨钺，抵抗灭世神雷，而被慕容憔悴用魔域鬼宫的一种沉睡灵丹使之陷入沉睡之中的封云，这个时候，也被亿万雷霆轰落在身。

　　亿万雷霆之中，慕容憔悴脸色苍白，全身行力快速流逝，即便是取出了皇极丹，但是仍旧无法赶上行力流逝的速度，慕容憔悴此时此刻，全身心想的都是封云。

　　她的心中，只有无尽的悔恨！

　　悔恨自己，为何不离封云远远的，万里之地，“为什么……”慕容憔悴仰天大叫，“老天，你一定要这样嘛？”

　　有种恨，痛彻心扉！

　　有种疼，生不如死！

　　“即便我成功了渡过了天劫，可如果没了封云，我成功了，还有什么意义？”慕容憔悴的脸色，变得冷漠无比，她的命运就是从一个没有灵魂，慢慢变成了有了灵魂，到了现在，她的一切，让她知道了什么是生活，这一切，都是封云牵着她的手，一起走出来的。

　　封云，一个注定与慕容憔悴永远走下去的人物，可是渡劫前期的封云，又怎么可能在灭世神雷之下，存活下去呢。

　　“不……”蓦然……慕容憔悴大叫一声，精神一瞬之间变得无比坚定起来，“不……别人不可以，封云一定可以的！因为他是封云！”这一刻，慕容憔悴变得无比坚定起来，很多事情，别的做不到，但是封云一定可以做到。

　　“谁说渡劫前期就无法渡过灭世神雷呢？”慕容憔悴的双眸变得无比明亮起来，她坚信封云一定可以渡过灭世神雷的洗涤，因为，这就是封云！

　　灭世神雷铺天盖地，天地之间，什么都没有，只有血红一片与无尽神雷，破灭天穹，震塌寰宇，崩碎一切。

　　慕容憔悴信心大涨，全身行力一瞬之间变得充裕无比，皇极丹被慕容憔悴含在玲珑小口之中，高举霸天巨钺，激射出一股股强大可怕的元力，震碎灭世神雷。

　　而在万里之外的封云，这个时候，全身金光万丈，紫气道道，龙吟虎啸更加清晰，封云趴在大地之上，半空之中，金色的猛虎，紫色的游龙，如实质一般，气势镇天。

　　封云内外兼修，肉体在这一刻，被无尽灭世神雷洗涤，发生了质的变化。



　　第二百三十二章 神雷炼体

　　“轰轰……”这片天地之中，什么都没有，只有血红色的怒云，无穷神雷，震灭天地，无尽灭世神雷当中，慕容憔悴与封云两人，身陷其中。

　　慕容憔悴高举元器霸天巨钺，这是一件五天元器，即便是在元界，也是很多元士梦寐以求的，慕容憔悴全身行力支撑，无比艰难地使用元器，舌下含着皇极丹，以保证行力的供给，霸天巨钺实在太消耗慕容憔悴的行力。

　　而在万里之外的封云，这个时候，悠悠醒了过来，灭世神雷的威力，激活了他内外兼修的两大炼体圣术，体内精气快速淬炼内在，而紫府光环也腾然出现，在封云的身上，第二道紫色的光环，若隐若现，这是紫府炼体术进入第二重的征兆。

　　醒来的封云，直接看到的就是一片血红世界，满天神雷，灭世破天，封云神色一震，连忙看向远处，只见天穹之上，慕容憔悴正无比吃力地抗拒天劫。

　　“你……这……傻妞！”封云摇头，一种心痛，饶在心口，他怎会不明白慕容憔悴的心思，不过但封云看到慕容憔悴那无比坚定的神色之时，整个人也宁静了下来，看了一眼天穹，满天神雷浩浩荡荡，铺天盖地，无尽无穷。

　　“这么好的机会，不用来淬炼肉身，实在太可惜了！”封云知道慕容憔悴一时之间也没有什么危险，看着慕容憔悴那副坚定的神色，封云相信慕容憔悴一定可以挺过去的。

　　“呼！”长呼一口气，封云将身心投入到空明状态，体内精气犹如长虹贯日一般，充斥全身，在是精气淬体术，将封云的内在修炼到极致地步，只不过，封云苦修十几年，到了今日，也只是刚刚突破到门径，肉体堪比半元之器，比之元器，还差了很多，不过好在封云是内外双修，白袍在神雷之中，猎猎作响，封云身上，两道紫色的光环，一道如实质的一般，而另外一道，则是虚幻的，只有淡淡的影迹，很不真实。

　　这是封云紫府炼体术进入到第二层的征兆，出现了第二道紫府光环，以封云如今的肉体来说，内外兼修，肉体力量已经堪比大乘境界的西原妖皇，而防御力则直逼元器，普通的元器，对他根本就不会留下丝毫伤害，想要重伤封云，唯有四天元器以上。

　　神雷道道，垂落在封云的身上，而封云却将这些灭世神雷当着他修炼肉体的资源，要知道这可是灭世神雷，威力恐怕到可怕，当封云在被数十道灭世神雷轰落在身的时候，他忽然发现自己还是小视了这些灭世神雷，“噗！”狂喷一口鲜血，封云被灭世神雷给打飞出去，头顶上的金色猛虎与紫色神龙。一阵摇晃，差点破灭，而在这个时候，慕容憔悴似乎也已经到了瓶颈，脸色骤然一片雪白，口中喷出一道血剑。

　　“憔悴！”封云倒地的刹那，双眼寒芒一闪，大叫了一声，随之全然不顾自己的安危，祭出九天元器绝世好剑，绝世好剑全身墨光闪耀，绝世剑意，直通天地，绝世好剑化着一道剑光，劈开无数灭世神雷，朝着慕容憔悴飞旋而去。

　　“轰！”绝世好剑盘旋在慕容憔悴的头顶，被一道灭世神雷正中，但是绝世好剑只是震了一震，便将灭世神雷给震散了。

　　慕容憔悴心神一震，连忙看向自己的头顶，正是绝世好剑，心中一阵温暖，慕容憔悴连忙转首，看向远处的封云。

　　只见封云脸色雪白，又一道灭世神雷，劈在了封云的身上。

　　“封云！”慕容憔悴歇斯底里，疯狂大叫，但是很快便被灭世神雷的轰隆声给淹没了，泪如喷泉，无法止住，慕容憔悴双眼一片血红，她就知道，封云为了她，一定会不顾自己的安危，而帮助她渡过天劫的。

　　灭世神雷的威力，超乎了慕容憔悴的想象，即便有五天元器霸天巨钺在，她也无法长时间运用霸天巨钺来抵挡灭世神雷的攻击，而灭世神雷无穷无尽，刚刚，慕容憔悴几乎已经陷入深深的为难之中，如果不是封云，他恐怕已经在灭世神雷当中，肉体毁灭了，轻者返修散魔，重者，当场魂飞魄散。

　　看着封云慢慢站起身来，挺拔如不朽古松，封云这一刻，变得郑重无比，全身金光道道，紫气加身，头顶上，虚幻飘渺的紫色猛虎与金色神龙也慢慢再次实质起来，封云长吐一口精气，这是先天混元一口精气，杀伤力巨大，封云一动不动，全身心投入到淬炼肉体当中。

　　三角铁镇天，悬浮当中，风云行力加持，青色的气流将镇天高高托在虚空中，抵挡一部分灭世神雷的恐怖，而剩下的一部分，则被封云的肉体当着资源淬炼了。

　　看着封云安然无恙，慕容憔悴惨白如雪的俏脸上，露出了一丝笑容，旋即无比坚定了看着虚空，脸色一震道：“不管是九重天劫多么的恐怕。多么的强者，我一定都要渡过去的！什么，都难以抵挡！”慕容憔悴无比坚定，封云的执着，让她感觉到深深的幸福，为了自己，为了幸福，为了能与封云一同走下去，慕容憔悴一定要成功地渡过天劫，这就是慕容憔悴心底的信念。

　　灭世神雷无穷无尽，铺天盖地，恐怖无比，这是五行昆仑所有修炼者都噩梦的九重天劫，在五行昆仑的历史上，渡过九重天劫的半步皇者少之又少，几乎是屈指可数，慕容憔悴如果真的能够渡过九重天劫，势必名传昆仑，成为一代佳话。

　　天劫淬炼肉体，封云此时，脸上慢慢回复了一些血色，之前太过小视灭世神雷的威力了，所以封云才被灭世神雷轰伤了肉体，现在有镇天的压制，抵消一部分灭世神雷的威力，让他的肉体更好地将灭世神雷化着修炼肉体的能量。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”血红色的天穹，赤红的漩涡，天地之间，只有无尽的血色，紫蓝双色雷霆，携无尽神威，破灭天地。



　　第二百三十三章 东荒圣兽

　　东荒深处，一片血红，鲜艳欲滴，天地乾坤之间，万千神雷，灭世毁天，强大而恐怖的神雷，破灭了苍穹，无数仙脉在神雷的轰击之下，成了齑粉，随风而去。

　　慕容憔悴满脸洋溢着幸福，绝世好剑为九天元器极其消耗行力，万里之外，封云体内精气冲霄，行力更是如大龙一般，滚滚冲入，流入绝世好剑之上，为慕容憔悴抵挡灭世神雷的轰击。

　　而封云自己，则还需要将一部分行力灌入镇天之中，为他抵挡一部分灭世神雷的攻击，其他的全部被他用来淬炼自己的肉体。

　　这是一副，难以想象的画面，天地赤红一片，天穹之巅，鲜红色的漩涡，聚集了可怕到骇然的恐怖能量，紫色的闪电与蓝色的雷霆闪烁其中。

　　“轰轰轰……”天地之间，再也没有了其他，一切都灰飞烟灭，只有焦灼的大地，与拼命抵抗天劫的慕容憔悴与封云。

　　“轰！”

　　蓦然……一道比其他灭世神雷大了足足数十倍的金色闪电，从天穹之巅，突然直扑而来，其势摧枯拉朽，强悍无比，一瞬之间，便朝着封云，震落而下。

　　“轰！”封云看到数十张粗的金色闪电，脸色当即一变，但是下一秒，他避无可避，当即被金色的闪电给劈飞出去，“蓬！”金色的闪电将封云直接劈出百丈远，砸落在地，震出百丈深坑，封云浑身焦黑，躺在深坑当中，金色的闪电太恐怖太强大了，只用了一道，便将封云直接给劈给了百丈远，全身重伤。

　　“嘶……”封云倒吸一口凉气，全身骨头像是散了架一样，无比的疼痛，“不过还好，只是肉体上的伤害，远不至于要返修散仙！”封云的肉体经过天劫的洗涤，已经得到进一步的升华和改变，虽然金色的闪电恐怖无比，强悍无比，不过却没有正中封云，但是即便如此，封云还是被击成了重伤。

　　“嗡嗡……”绝世好剑不停颤抖，像是感受到主人有危险一样，化着一道黑色的光芒，凌厉无比，朝着封云直飞而去。

　　“封云！”慕容憔悴自然将这一切禁手眼底，心底只有深深的感动，如果不是灭世神雷，此刻的慕容憔悴定然会不顾一切冲向封云的。

　　“轰轰……”蓦然——又一道金色的闪电，这一次的目标，赫然便是慕容憔悴。

　　“靠！”封云看着那金色的闪电，破口大骂了一声，旋即再也不管自己，连忙控制绝世好剑，回旋，冲向慕容憔悴。

　　“刷！”绝世好剑光芒万丈，黑光闪烁，在赤红色的世界中，一片黑光，绝世剑意惊天，犹如孤峰树立，一剑飞旋，与金色的闪电，轰然交织在一起。

　　“轰！”天地一阵巨响，绝世好剑化着黑光，将金色的闪电，抵消在半空中，两股强大的力量触碰在一起，发出镇天的响声，天空直接蹦破，空气剧烈的沸腾起来，重叠在一起，热浪扑天。

　　封云长呼一口气，旋即又倒吸一口凉气，全身巨痛，封云倒在地上，全身焦黑，“咝咝……咝咝……”忽然，封云听到几声细嗅之声，虽然很小，可是封云还是听到了。

　　“什么东西？”封云大惊，这个时候，这个地方，什么都破灭了，怎么还会有这样的声音出现呢？封云连忙左右摆首，想看看到底是什么，却惊讶地发现，什么都没有，只有一处深坑。

　　“咝咝……咝咝……”而那声音，却变得更加急切。

　　“我靠！”封云头发都竖起来了，要知道刚刚灭世神雷可是将大地都给轰平了数十丈，仙脉灵峰崩碎了不知多少座，在这样的情况下，还有什么能够存活下来呢？

　　“难不成是什么强大的东荒圣兽！？”封云只有惊，没有喜，东荒深处有一种特殊的圣兽，这种圣兽虽然很少能够见到，但它的确是存在的。

　　这就是东荒圣兽，这是一种天地灵气自然孕育而成的圣兽，它们无比强大，到了一定境界的东荒圣兽是拥有智慧的，虽然它们在一开始的时候，是懵懂的，但是随着自己的强大，它们也变得聪明无比。

　　不过在五行昆仑，东荒圣兽已经消失很久很久了，要知道，整个上古时代，东荒圣兽也只不过出现了寥寥两三次，而在现在的五行昆仑，基本上，就已经算是绝迹了。

　　封云牙根就不会想到，在数百丈的大地深处，竟然还有东荒圣兽，“咝咝……咝咝……”这像是细嗅味道的声音，像是从鼻子当中发出的。

　　当封云想到这一点之后，整个人汗毛都竖了起来，东荒圣兽的强者，完全可以堪比西原妖族，它们一出现，便代表着自然，修炼起来，根本就不需要什么功法，灵气什么的，它们完全可以自主修炼，需要的只有时间。

　　而开启智慧的东荒圣兽就更加强大了，堪比极北洪荒的超级神兽中的强者，渡过神兽第三次天劫的超级神兽，霸下那个级别的无敌存在。

　　“嘶！”想到这里，封云倒吸一口凉气，暗道：“没有把闪电劈死，恐怕要被东荒圣兽给咬死了啊！”想到如此凄惨的下场，封云那叫一个无语啊。

　　“轰轰……”就在封云感觉到凄凉的时候，他的身体下面，一阵颤抖，旋即，封云就感觉整个地平面在上升，而他的身体，也跟着上升。

　　“我去！什么情况？”封云目瞪口呆，左右环顾，全身被金色闪电劈成了重伤，根本无法动弹半分，只能眼睁睁地看着这一切的发生。

　　大地颤抖，慕容憔悴悬在虚空之上，金色的闪电被绝世好剑抵消掉之后，依旧是无尽灭世神雷轰落，突然一阵轰隆之声，让慕容憔悴神色一震，连忙看去。

　　只见封云被劈飞出去的深坑那里，一阵抖动，大地在缓缓上升，那一片，足有数百丈大小，在从地下，慢慢凸了出来。

　　“这……”慕容憔悴一阵心悸，从来没有看过这样的情况。



　　第二百三十四章 震撼

　　天穹赤红，大地颤抖，万丈深坑，猛烈地凸了出来，将封云与慕容憔悴都给震住了，灭世神雷不绝，鸿落在封云的身边，但是却没有一点效果，灭世神雷像是被神秘的力量给吞噬了一样，化着一道道的电弧。

　　慕容憔悴远远的就看见封云的身体在快速地被举在高空之中，满身焦黑的封云，身受重伤，无法动弹半分。

　　“轰轰……”大地破灭，像是世界末日了一样，地动山摇，日月破灭，血红的天与地，疯狂崩碎的大地，恐怖浩荡的气息，席卷了天地。

　　“呼呼……”空气都在发生扭曲，别一股可怕的气势给震慑出，灭世神雷轰落在封云附近的空间，立即就被吞噬掉，让封云一时之间，安然无恙。

　　慢慢的，封云终于知道，在自己的身上，既有可能是一位来自东荒深处的圣兽，而且是一只特别强大的那种。

　　“轰轰……”蓦然——

　　一阵剧烈地颤抖，下一刻，封云就看到在他的左边，一只庞大无比的头颅伸了出来，碧绿色的头颅，一对血红色的眼睛，足有一只公牛那样大，死死地盯着封云，让封云从头到脚，一阵凉飕飕的感觉，汗毛竖立，毛骨悚然。

　　“这……这是什么？”封云有种无语的感觉，眼前这只东荒圣兽实在太恐怖了，两只眼睛就与西原妖族紫瞳蛮牛一样大，且血红无比，看上去显得无比血腥，透露出诡异。

　　“轰轰……”大地依旧在颤抖，这只东荒圣兽像是有天地那么大一样，万丈的距离，对他来说，似乎没有任何压力。

　　山川破碎，大地破灭，虚空都在颤抖，灭世神雷对它来说，完全没有丝毫的作用，像是在挠痒痒一样，泛不起半点波澜。

　　封云的身体快速升高，片刻之后，封云就已经平躺在与慕容憔悴一样高的虚空中，看着远处的大地巨峰，封云心中一阵悸动，可以想象的出，在他的身下，是一只多么巨大的东荒圣兽。

　　已经没有办法再想象下去了，封云的心中除了震撼，就只剩下震撼了，东荒，一直都是一个充满神奇与玄幻的世界，上古时代，无数大能纵横其中，东荒圣兽更是神秘无比的存在，强大到可以撼动日月。

　　慕容憔悴张大了嘴巴，足以塞进去一只鸡蛋，完全被封云所处的画面给镇住了，只见在封云的身体之下，一只庞大无比的圣兽，背负着数十座巨峰，其中还有一条长达万丈的大江，滚滚黄河水，浩瀚无边，无比汹涌。

　　已经无法想象这只东荒圣兽是有多大了，似乎巨大，庞大这样的词汇已经不足以形成了，万丈，千丈……都显得苍白无力，唯有用里，方才可以形容。

　　血色的眼珠，碧绿的头颅，双眸中森然的寒意，粗大的鼻孔中，喷出两道足有好几丈的气波，差一点就将封云给掀飞出去了。

　　“我去啊！”封云都有一种欲哭无泪的冲动了，这只东荒圣兽似乎将他当成了食物，鼻子不断在嗅气，似乎在闻他身上的焦香味。

　　“感情这大家伙把我当成吃的了？”封云心中一阵无语，气的半死，原本还以为这只东荒圣兽是被天劫惊醒的，没想到，完全是因为自己被金色闪电炸成重伤，散发出的肉香，将它吸引到了。

　　“噗……”就在这时，眼前这只庞大巨物无比不屑地打了一个喷嚏，旋即极度轻蔑地吼道：“我当什么美食呢？原来是最难吃的修炼者，没意思，没意思，绕我美梦啊！”碧绿色的脑袋，血红色的双眼，无一不展现着怪异之态，“轰轰！”极度藐视封云之后，庞然巨物身子动了一动，霎时之间，又是一翻地洞山摇，在它背上的参天巨峰，一座接着一座倒塌而下，黄河之水尽数流干。

　　慕容憔悴看着这一变化，被惊的已经说不出话来了，随着庞大巨物背上的山峰，河流快速被甩开，封云也夹杂其中，被抛飞的远远的，慕容憔悴终于看清楚，眼前这只东荒圣兽的真面目了。

　　碧绿色的头颅，犹如一只荒古巨蟒，更一座山岭一样，上面道道黑色麟纹密布，血红色的眼睛，足有一只蛮牛那么大，慑人无比，巨大的身体，足有数百千里，将大地一块都给笼罩了，再也看不到下面的东西。

　　眼前这只庞然巨物，居然是一只乌龟！

　　慕容憔悴目瞪口呆，而被抛飞出去的封云，也终于看清楚了，两人的脑中同时闪现出这样一句话。

　　“这乌龟是不是太大了！”封云惊错，从来还没有见过如此巨大的乌龟，即便是黑选灵龟的真身，也没有这么大，“恐怕霸下那种无上的存在，也没有如此巨大的身体啊！”此时此刻，封云心中忍不住揣测起东荒圣兽的前身，要知道，妖族一类，最重的便是血脉传承，有的洪荒神兽并不是很强大，但是超级洪荒神兽就一定是强大的，至于妖族，虽然是洪荒神兽的后裔，但也有很多妖族展现出惊世的血脉，为妖族之无上血脉，比之一些超级洪荒神兽，也一点不差。

　　封云无法想象，眼前这只庞然巨物传承于天地之间，那种兽类，无法想象的恐怖，庞然巨物一个喷嚏，竟然将远处一座通天仙脉给喷成了齑粉。

　　震撼，除了震撼，封云与慕容憔悴的心理，再也没有其他感觉了，“轰轰……”灭世神雷，源源不断，可是劈在庞然巨物乌龟的身上，却像是劈到深渊当中一样，一点波动都没有，庞然巨物大乌龟，彻底不将灭世神雷放在眼里。

　　“我勒个去！变态啊！”封云那叫一个无语啊，因为就在刚才，一道金色的闪电，重重地劈在了大乌龟的背上，可是一点作用都没有，大乌龟只是甩了甩庞大的龟背，将一些山石给抖了出去。

　　这是一种无法用言语来形容的心情！封云纵横五行昆仑，还从来没有见过如此惊世的画面，实在比什么仙妖魔大战，要来的震撼！



　　第二百三十五章 岁月不饶龟，容我再睡一觉！

　　碧绿色的头颅，如同山岭一样，血红色的眼睛，比血玉还要晶莹剔透，黑色的龟背，闪烁着淡淡的光泽，看上去大气沉重，但是却充满了一种大荒的气息。

　　“这得吃多少东西？才能长成这样啊？”封云那叫一个震撼，双眼瞪的老大，嘴里无比小声地嘀咕了一句，可是这一句，却让庞大巨物大乌龟给听到了。

　　“小子，你再说什么？吃多少东西？你有东西吃嘛？”大乌龟淡淡开口，巨大的嘴巴，完全能够将一座通天巨峰给一口吞下去。

　　封云脸颊轻轻抽动，苦笑道：“前辈，你这样的身体，我想，你即便将即被洪荒神兽全部吃了，恐怕也吃不饱吧？”封云心中明白，大乌龟如果要吃饱肚子，恐怕真的要将极北洪荒给扫荡干净了。

　　“洪荒神兽！”大乌龟血色的眼珠子一转，似乎想起了什么，笑呵呵地说道：“你小子不说，我还真忘记了呢！洪荒神兽，那可是好东西，虽然比天仙天魔差了一点，但勉强能够下嘴啊！”说着，大乌龟嘎嘎地大笑起来。

　　封云的心中，此时此刻，只能用哭字来形容了，这大乌龟竟然还吃过天仙天魔，这是什么概念啊！

　　想到这里，封云双眼突然一亮，想起了上清宫的九重天仙！

　　封云眼珠子一转，旋即便笑呵呵地一遍惊讶一遍小声问道：“前辈，你当真吃过天仙？天魔？五行昆仑怎么会出现元界元士呢？”

　　封云故意如此一问，完全是想掏出大乌龟口中的实话。

　　大乌龟想了想，说道：“这个好像有点遥远了……好像……好像……是……在我上……哦不……应该是上上次睡觉的时候！”

　　封云满头黑线，连声问道：“不知前辈睡一觉，需要多久时间啊？”

　　大乌龟晃了晃脑袋，道：“也没有多久啊！记得这一次睡觉之前，昆仑还在太古时代！哦……对了，小辈，现在昆仑是什么时代啊？”

　　当封云听到大乌龟说出这一句话的时候，整个人神色都完全变了，除了震惊，就再也没有其他想法了。

　　“一睡两个时代？”封云那叫一个无言以对啊！这是在是太恐怖了，两个时代的岁月，即便是半步皇者，如果达不到渡劫后期，恐怕也会被时间给腐朽掉，但是眼前这只大乌龟，却依旧活着。

　　“敢问前辈出生在那个时代？”封云此时的心情，已经没有任何一个词汇可以形容了，一连被震撼的他，精神已经麻木掉了。

　　大乌龟笑了笑，道：“时间太久……这个已经忘记了！”说着，大乌龟竟然再次打了一个哈欠，像是又要陷入沉睡当中一样，让封云一阵无语，不过封云心中却有了一点打算。

　　“前辈，现在昆仑打乱，上清宫从元界派了一位九重天仙前来昆仑，击杀五行昆仑所有修炼者，东荒仙道，西原妖族很多门派妖族相继被灭杀，恳请前辈出面，主持公道！”封云将全身的焦黑震去，换上一身全新的肌肤，如玉一样晶莹剔透，一身蓝色长袍，在风中狂舞，刘海摇曳，长发飞扬。

　　“上清宫？”大乌龟双眼一沉，沉思了片刻，很好奇地问道：“这是什么门派？很强大嘛？”

　　这时——“轰咔！”一道金色的闪电，重重劈在绝世好剑之上，封云心神当即受到轰炸，狂喷一口鲜血，而在天空中的慕容憔悴，也在这个时候，被金色的闪电，劈中身体，摇摇欲坠，但却在坚持着。

　　大乌龟看到封云的样子，缓缓抬起头，看向天空中的慕容憔悴，小声道：“红晕漩涡，紫蓝灭世神雷，这可是九重天劫啊！”说着，大乌龟张口吐出一口黑色的精气，冲向虚空中的慕容憔悴。

　　“呼呼！”黑色的精气，有着无比恐怖的能量，直接灌入慕容憔悴的身体中，一个瞬间的时间，慕容憔悴的脸上便出现了红晕，身上有一股精气在洗涤着她的肉体，让她的灵魂的变得无比纯粹。

　　“我的修为！”慕容憔悴大惊，因为她明显地感受到自己的修为在节节攀登，就那么一个呼吸的时间，她的修为就已经超出了大乘初期，达到了大乘中期境界。

　　而这时，因为大乌龟一口黑色精气，天穹中的灭世神雷像是受到了惊吓一样，远远避开了，再也没有一道灭世神雷轰落在慕容憔悴的身上。

　　封云无比震撼地看着这一幕，呆若木鸡，大乌龟一口精气竟然让天劫神雷避让，这是什么情况？这是什么概念？这是什么意思？

　　这只能说明，大乌龟被天劫还要强大！还要恐怖！

　　“哎！”这时，大乌龟重重地叹了一口气，深深看了一眼封云，沉重地说道：“小子，你的路还长，很多事情，别人能够帮你一时，但却不能帮你一世，昆仑的乱世，还得由你自己去解决！”

　　说着，大乌龟转过身去，一步就是千万里，巨大的身影，无比快速地在消失，朝着东荒深处的深处，只用了几个呼吸的时间，便没了踪影。

　　封云目瞪口呆，眼前这一只大乌龟是在太叫人匪夷所思了，无奈苦笑一声，不过封云还是很佩服这只大乌龟，因为大乌龟最后说的一句话，让封云明白，自己的路，任重而道远，一辈子依靠别人，肯定不行，他要依靠的，只有他自己！

　　“岁月不饶龟，容我再睡一觉把！小子，下次再见的时候，希望你已经称霸始源了！哈哈……”远远的，大乌龟的声音再次传来，像是远在天边，也像是就在封云的身前。

　　“称霸始源！”封云看着大乌龟离去的方向，心中震撼，这一句话，已经说明了很多线索，封云不敢再想下去了，摇了摇头，让心神宁静下来。

　　就在封云安下心来的时候，就在离他与慕容憔悴渡劫不远的地方，一道黑影，快速无比地朝着他们破空而来，从速度上来看，定然是一位盖世皇者。



　　第二百三十六章 来自大乘境界盖世仙皇的击杀！

　　大乌龟出现的也快，消失的也快，虽然让封云心中的愿望落空，不过却也让封云更加明白自己的责任。

　　灭世神雷已经无法再给慕容憔悴带去伤害，封云收起了绝世好剑，慕容憔悴充满柔情地看着封云，而封云却怒瞪了一眼慕容憔悴。

　　慕容憔悴笑的灿烂，她自然知道，封云瞪眼是因为什么，于是便传音给封云，娇羞地说道：“等妹妹渡过了天劫，就——任凭哥哥‘处罚’了！你……要怎样就怎样……啦……”慕容憔悴的声音越来越像蚊子在细哼，让封云身躯一震再震……

　　似乎是想起了昨夜的抵死缠绵，慕容憔悴的脸上，露出了一片红晕，昨夜虽然很疯狂，但她却一直都放不开，封云的一些花样，她都不知道如何配合，虽然最后双双攀入巅峰之中，不过就在慕容憔悴觉得自己快要与封云分开的时候，她发现，自己和封云之间，还有着太多的第一次，没去做，想到这里，慕容憔悴的心，一下子全部打开了。

　　“哥哥……等你渡过了天劫，我就叫上灵儿妹妹，我们三个一起……”最后一个“玩”字，慕容憔悴实在说不出口了。慕容憔悴的粉脸上，已经快要羞涩地滴下水来了。

　　封云咽下一口口水，看了一眼天穹，赤红色的漩涡，在这个时候，仍旧没有散去，封云知道，接下来慕容憔悴将要渡的便是九重天劫当中，最神秘无形的无量心劫。

　　“全身心渡劫，记住，不要担心我！”封云安下心来，传音给慕容憔悴道，旋即便盘坐在地，开始恢复起来。

　　而浮在虚空中的慕容憔悴点了点头，也开始恢复起来。

　　赤霄神火与灭世神雷两重天劫，消耗了她太多的行力，虽然最后有老乌龟一口黑色精气加持，让慕容憔悴一连破了两道关卡，修为达到了大乘中期，不过慕容憔悴的行力，却并没有恢复过来。

　　皇极丹入口，化着一道金色的能量，将慕容憔悴的行力补充了一部分，另外的药力，则修复慕容憔悴受伤的身体。

　　皇极丹为上古灵丹，妙用无穷，修炼者服下第一粒时，能够使当前修为突破，而后面服用，却没有这种效果了，不过却能让修炼者一身行力快速恢复，修复一些受伤的地方。

　　慕容憔悴安静地等待着天劫，封云则开始恢复起重伤的身体，金色的闪电，给他带来的伤害是在太大了，完全可以与一位大乘中期的盖世仙皇全力一击一样恐怖，让他的五脏都受到了伤害。

　　“呼呼……”狂风骤然卷起，带动无穷血晕，在天穹之巅，快速地旋转起来，赤红色的漩涡，再一次旋转起来。

　　慕容憔悴抬头，看向天穹之巅，她知道，第三重天劫无量心劫终于来了，不过慕容憔悴却十分的有信心，对于心劫，她就像是对封云一样，有着一种病态的执着。

　　赤红色的血晕，慢慢的变成了黑色，天地之间，也慢慢从鲜红欲滴，变成了黑暗，整个世界，都像是要毁灭了一样，充斥着一股可怕的气息。

　　乌黑的云层，时而化着万千恶魔。时而化着地域魔兽，慑人的场景，恐怖的画面，但是慕容憔悴却像是视若无睹一样，一点也不害怕，只是安静地看着。

　　这时……一道黑色的幻影出现在慕容憔悴的身前，随之，化着一尊人影……这个人影，在慕容憔悴的记忆当中，十分的模糊，但他却始终是存在的。

　　“憔悴……我的孩子！”一声包含爱意的呼唤，顿时让慕容憔悴的身体一阵颤抖，没错，这个声音，正是来自慕容憔悴短小的儿童记忆中的一句话，仅仅只有这一句，慕容憔悴终生也难以忘记。

　　秀气的双手，缓缓捏起了拳头，慕容憔悴的脸上，已经出现了累累怒气，慕容憔悴童年，封云并不知道，她也不像告诉封云，因为那是慕容憔悴人生中，最黑暗的一段日子，在她的心中，苦苦纠缠，一直存在……

　　慕容憔悴如何也没有想到，那属于心中最薄弱的地方，在这个时候，会被天劫给碰触到了，难怪都说能够度过九重天劫的屈指可数，慕容憔悴如果理智尚存的话，她一定会深深明白这句话的意思，不过，此时的她，已经处于崩溃边缘了。

　　就在慕容憔悴陷入在自己最痛苦的回忆中时，在封云盘坐的不远处，忽然出现一道身影，一袭黑衣的老者，但他看到封云的时候，整张脸，布满了狰狞，冷冷笑了一声，黑衣老者当即化着一道黑光，手中黑气闪烁，半元之力快速化着一方黑印，朝着封云，便丢了出去。

　　“呼呼！”黑印不过几尺大小，但是重量却无比沉重，压的空气都发生了扭曲，重叠在一起，空间中，产生了一点错乱的感觉，封云双眼徒然一亮。入眼，便是黑衣老者带着满是狞笑的笑脸，看着他。

　　黑印镇天，封云眉头一皱，身子一动不动，“盖世仙皇！”封云脸色阴沉下来，这个时候出现一尊要将他击杀的盖世仙皇，怎么说，也都是不妙的，“以我目前的身体状况来看，只有一击击杀的机会，要不然，死的就一定是我了！”

　　封云心中隐隐有了打算，身形挺拔如松，一动不动地盯着来者，这样的情况，让黑衣老者更加坚信封云此时，受了重伤，要知道，现在的上清宫可以天价悬赏封云的项上人头，价值一件元器！

　　元器，或许在元界属于最普遍的，但是在五行昆仑，元器就意味了太多，多一分逃命的把握，多一份杀敌的希望。

　　“小子，今天你注定死在老夫是手中……哈哈……记住，老夫乃是土宗大长老，李图，你死了，可一定要记住我的名字啊！哈哈……”黑衣老者疯狂大笑，他是在上清宫灭杀土宗时，第一个选择投降的，并且亲手将土宗宗主斩杀，这样才得到了上清宫的信赖。



　　第二百三十七章 一击击杀盖世仙皇！

　　黑印镇天，李图仰天大笑，似乎已将想到自己得到元器之后的场面，拥有一件元器，对于一位盖世仙皇来说，其价值完全无法估量！

　　要知道盖世仙皇虽然在五行昆仑数一数二，可是元界，那也只是最低级的存在，拥有一件元器，对于一个天仙来说，那就是多一点活下去的希望。

　　封云一动不动，他必须不能让慕容憔悴分心，所以他只能一击将眼前这位土宗的盖世仙皇给击杀，双眸之中，寒芒闪烁，封云孤身而立，全身残余的风云行力，缓缓运转起来，无形之中，在封云的身上，出现了一股强烈的气息，只是这股气息对于李图来说，完全无视。

　　寒风猎猎，一身黑衣的李图嘴角扬起阴冷的笑容，封云号称年轻一代第一人，手段逆天，不过现在的五行昆仑，早已不是当初的五行昆仑，西原各大妖族被灭，东荒仙道反抗上清宫的，只剩下一个封灵门暂时没有找到踪影，其他的门派，几乎尽数被灭。

　　所以，封云此时的价值，也就显得更高了！

　　“小子，如果想死的痛快点！就将你身上的碧玉灵矛交出来！”李图目光阴冷，他早就听说封云得到了一件上古十大灵器之一，而上清宫的九重天仙也是在寻找上古十大灵器，如果自己能够拿一件前去，一定会得到不少的好处。

　　李图对于五行昆仑，已经不抱任何想法了，现在的五行昆仑，上清宫一家独大，他想怎么蹦腾，都泛不起半点波澜，还不如趁机拿一点好处，好以后在元界拥有一席之地。

　　这也是无奈堂堂土宗那么多修炼者全部被灭杀，李图能够活下来的原因之一。

　　封云笑了笑，鄙夷地说道：“谁死还不一定呢！现在说这些，未免早了一些！”封云目光闪烁，盯着李图，像是两柄利刃一样，狠狠的刺在李图的身上。

　　“嘶！”李图身子忍不住打了一个冷颤，封云的眼神太犀利了，与真的利刃没有任何区别，强大如盖世仙皇的他。也像是被刺中了一样。

　　“哼！”冷哼一声，李图全身半元之力猛地一震，随之整个人精神了许多，再次看向封云的眼神，也已经变回了原来的冷冽。

　　“小子，今天你唯有一死，其他的，说什么都无用！”李图暗下决心，这一次一定要将封云杀在这里，没有任何其他的结果。

　　黑印破空，威力及其强大，震的虚空都在颤抖，这是盖世仙皇强力一击，黑色的大印，如实质的一样，充满了一股震慑力。

　　李图紧随黑印，想要将封云彻底击杀，不留后患，全身黑光大升，犹如一只黑色大手，单手擎天，欲将封云拍死在地。

　　黑印距离封云越来越近，封云从未想过躲开，此时，目光闪烁，封云瞥了眼远在半空渡劫的慕容憔悴，只见此时的慕容憔悴，全身被一团无量黑光笼罩，渡劫已经到了最关键的时刻。

　　“小子，去死把！”这时，黑色的大印终于到了封云的面前，李图大喝一声，全身黑光咆哮冲天，化着一张黑色的大手，紧随黑印，向封云拍落而去。

　　“找死！”封云抓住机会，冷喝一声，目光如电，将全身风云行力一口气全部冲了出去，青白两道行力猛烈地交织在一起，化着一股势不可挡的强大力量。

　　“风云开阖！”封云身体一动不动，笔直挺拔如不朽神树，在封云的背上，青色的光芒，白色的气流，如彩霞一样，将封云笼罩在中间，充满了神性。

　　青色的风行力与白色的云行力此时交织在一起，如双龙冲天，势如破竹，无可抵挡，强大的气息直接毁灭了一切，席卷了天与地。

　　李图目光一震，脸色顿时大变，因为封云这一手实在太强大了，有一股可以毁灭的无上力量，充满了毁灭性。

　　李图心中想要躲开，可是，时间已经不给他任何机会了。

　　“碰！”风云行力化着两条真龙，化着一道直线，直接将黑色的大印破碎成虚无，什么毒没能剩下，紧接着，黑色的大手也是风云行力之下，不复存在，没有丝毫的抵挡能力，就被封云这一招给打成了虚无。

　　蓦地——“轰！”得一声巨响，风云开阖化着一股毁天灭地的恐怖力量，重重击在李图的身上，已经躲闪不掉的李图，当即被冲飞百丈远，如一颗倒飞的流星一样，被封云击飞向天穹，几个呼吸之后，“蓬！”得巨响声响起，李图化着一颗黑色的流星，坠落在大地上，强大的力量，将那里炸开一个很大的深坑。

　　这时，被无量黑光包裹的慕容憔悴喷出一口鲜血，缓缓睁开眼睛，明媚的眸子中，如水一样柔情，无量黑光散去，慕容憔悴紧紧盯着封云，笑脸如花。

　　“封云！”慕容憔悴轻声呼唤，这一声，似乎来自慕容憔悴心底的最深处，双眼迷离，慕容憔悴成功度过了天劫，化着一道白光，冲进封云的怀中。

　　“碰！”可是以封云现在的状态，怎么可能接得住慕容憔悴，一声轻响，慕容憔悴将封云直接给撞飞出去了，重重砸在了地上。

　　“啊！”慕容憔悴失声疼呼，睁大了双眼，无比担忧地看着封云，却看到封云对她摇头一笑，表示无碍。

　　“封云，你怎么了？怎么伤的这么重！？”慕容憔悴又惊又气，封云的身上虚弱无比，行力枯萎，若不是封云的肉体强大无比的话，恐怕已经肉体破灭了。

　　“没什么！”封云苦苦一笑，无力道：“就是刚刚中途出现了一个土宗的长老，胶什么李图的盖世仙皇，要取我的命！所以我就只好全力出击了！”

　　封云虽然说的轻描淡写，可是慕容憔悴却不这么认为，封云是什么修为，渡劫前期，盖世仙皇是什么修为，最低都是大乘前期，封云原本就为她消耗了大半行力，更是被金色闪电给劈伤了身体，这种情况下，封云还能将盖世仙皇一击击杀，这说明什么问题？



　　第二百三十八章 风云王朝的成立

　　将李图身上所有有价值的东西全部拿走了后，封云也恢复了一半行力，与慕容憔悴准备回封灵门的驻地。

　　慕容憔悴这次渡劫，完全出乎所有人的意料之外，首先，慕容憔悴遇到的不仅仅是五行昆仑上很少见到的九重天劫，最可怕的是，慕容憔悴居然还成功渡过了，神奇的恐怕就是大乌龟了，尤其是大乌龟最后跟封云说的那句话，让封云心中更加坚定自己要走的路了，很多事情，也都迫在眉睫了。

　　这一次，对于慕容憔悴来说，完全是匪夷所思了，得到大乌龟的一口黑色精气，修为直接暴涨，达到大乘中期，只差一步，便能渡劫飞升，登入元界了。

　　慕容憔悴无比坚信，以封云魔鬼妖孽一般的体质与天赋，相信不久的将来，封云就能渡劫了，到时候，她就有希望和封云一起羽化登仙了，双双携手，傲视元界了。

　　在破空回去封灵门驻地的路上，封云一直拉着慕容憔悴的手。历经慕容憔悴渡劫这件事情，封云发现，慕容憔悴在他的心中，已经占有了很大位置，到了今天，封云才发现，水默月，独孤小风，慕容憔悴，水灵儿这四个女子，都已经在他的心理，留下了不可磨灭的烙印了，封云无法将她们忘却了。

　　封云盯着慕容憔悴粉嫩的脸蛋，坏笑着说道：“好妹妹，你可还记得你在渡劫时候，跟我传音说的什么啊？”封云说着，无比邪恶地盯着慕容憔悴的脸蛋，让慕容憔悴娇羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　“没说什么呀！”慕容憔悴挨不过封云的厚脸皮，只好顾左右而言他了，睁大了眼睛看着封云，表现出一幅我不知道的样子。

　　封云一把捏住慕容憔悴挺翘的丰臀，微微用力，笑道：“现在还不知道自己说了什么嘛？”封云的双眼故意盯在慕容憔悴挺拔的双峰上。

　　“你……”慕容憔悴羞涩扭转着身体，可是这样，封云扭住她丰满臀部的手，就更加用力了，慕容憔悴的臀型十分好看，就像是两个桃子一样，圆滚翘，充满了手感，封云虽然摸过不止一次，可是每次，封云都舍不得放下手啦。

　　难道接着这次机会，封云能够跟慕容憔悴单独出来，不占的便宜，封云都觉得对不起自己。

　　“哎呀！你坏死了！”慕容憔悴心中甜如蜜，封云虽然有的时候坏的要死，可是对她，封云已经做的够好了，为了慕容憔悴，封云几进几出魔域鬼宫，为了慕容憔悴，封云差一点就死在魔域鬼宫手中。

　　“难得出来一次，这段时间，被那些事情，都给伤透了脑筋！上清宫……”封云长叹一口气，说实话，自从封天与傲震开始为封云组建属于他的势力时，封云就知道在自己的身上，将有着无比艰巨的重任。

　　不管是为了封灵门，为了东荒仙道，还是为了整个五行昆仑，封云都必须接下！这一点，毋庸置疑。

　　慕容憔悴自然知道封云心中的想法，在封云的心中，有她们几个相陪，再加上封云那群同生共死的兄弟们，这对于封云来说，已经足够了。

　　可是封天与傲震却想让五行昆仑留下封云的神话！

　　慕容憔悴很体贴了揉了揉封云的太阳穴，心中却无比关切封云，不过她知道，封云最不需要渡劫是关切，因为封云所做的一切，都是为了别人！

　　以封云如今的速度，放眼整个五行昆仑，能够追到他的，恐怕也只有一个九重天仙了，但然，在封云全力施展速度的情况下，九重天仙，也够呛！

　　任由封云用力蹂躏着自己丰满的臀部，慕容憔悴虽然脸色粉红，但却没有拒绝，只是有些神话忍受不了，扭了扭。

　　时间过的飞快，转眼的功夫，在封云带着慕容憔悴施展风云遁的情况下，只用了半天的时间，他们两人便已经到了封灵门的驻地，那处群山之间的峡谷中。

　　在传讯玉石上，说出了自己的身份，不一会的时间，封灵门驻地的三道大阵齐齐打开，这是封云亲自布下的三道大阵，一道了上古防御大阵——五行阵，一道为上古敛气大阵——虚无真空阵，还有一个就是五行昆仑史上从未布置成功过的万灵大阵。

　　三道大阵开启，封云直接看到黑压压的一群人，炎烈，冰凌当先，贪吃几人就在后面，再然后就是袁小空和他带来的几位西原分神期强者，以及炎烈与冰凌带来的一群蜀山剑派的弟子，再后面则是封天傲震他们这群老一辈了。

　　“慕容姐姐！”当水灵儿看到慕容憔悴安然无恙的那一刹，原本一直担忧的脸色，突然焕发出异样的光芒，水灵儿无比高兴了冲向慕容憔悴，与慕容憔悴紧紧地抱在了一起，喜极而泣。

　　“好了，好了……”慕容憔悴与水灵儿之间，情同姐妹，看到水灵儿的模样，慕容憔悴就知道，水灵儿一直为她担忧，心中悠然升起淡淡的幸福，慕容憔悴深深看了一眼封云，旋即拉起水灵儿的手，说道：“这里人太多了，我去后面跟你说说着几天的事情！”

　　“恩恩！”水灵儿乖巧地点头，深深看了一眼封云，旋即跟着慕容憔悴去了后面的峡谷。

　　看着慕容憔悴与水灵儿的离开，封云笑了笑，旋即将目光看向眼前这群家伙，封云摇着脑袋，无奈地问道：“这是准备好了？”

　　封云自然明白炎烈冰凌几人的意思，组建属于自己的势力，与上清宫分庭抗争，至于最后的结果，这一直都不是他们追求的。

　　只要努力过，即便是失败！

　　他们也在所不惜！

　　这就封云！也是炎烈冰凌他们所有人心中坚定不懈的信念！有了这样的信念，他们……一定可以成功！

　　“风云王朝！你觉得怎么样？”炎烈看着封云，笑着问道。

　　“风云王朝！”封云轻吟，这是以封云的名字命名的王朝，显然炎烈他们是要将封云推向一个高度了。



　　第二百三十九章 极北禁地——八仙山！

　　极北之北，有一处与九天废墟一样闻名的禁地，为极北洪荒禁地，是无数神兽都止步的地方，那里空旷旷的，只有一座山脉，傲视天下。

　　八仙山！

　　八仙山，在五行昆仑极北之北，这里空旷旷的，什么都没有，只有八座颜色不一样的山脉，直通天穹，戳破了云雾，高高耸立在这片大地上。

　　没有人知道在八仙山上有什么，因为这里一直被誉为五行昆仑极北洪荒的禁地，在八仙山南方八百万里外，便是真龙一族的聚集地，这真龙一族可不是西原妖族占据帝龙江的金龙一族，它们是真真正正的神兽，是上天的血脉，传说真龙一族的始祖，便是一只真正的神龙，比整个五行昆仑还要庞大，打一个喷嚏，都能将五行昆仑给毁灭掉。

　　八仙山常年云雾缭绕，这里没有一点生命的痕迹，没有人可以靠近半分，传说是因为在八仙山上，有一株天地神药，正是因为这株天地神药，将附近所有的灵气全部吸干，所以方圆百万里内，空旷旷的，什么都没有。

　　千万年来，九天废墟与八仙山一直被称为五行昆仑最恐怖的两处禁地，比东荒深处，西原古林，南海深渊，还要恐怖的存在。

　　八仙山，云雾缠绕，看不清楚，可是八种颜色的山峰，却隐隐约约能够看的到，这里，百兽灭绝，百万里内，灵气错乱，无人可以靠近半分。

　　只是，所有人都想象不到，八仙山占据八方之位，在八仙山的中心，也就是八座仙峰围绕起来的中心，此时，却发生着令人震惊的画面。

　　一朵五光十色的仙花，闪烁着九种光芒，每一种光芒化着一道江河，将八座仙峰上缠绕的光芒全部吸了过来，随之全部融入自己的身体中。

　　九种颜色的花朵，神秘无比，隐隐约约有着一种可以吞噬天地的无上能力。

　　这个时候，如果上清宫的九重天仙叶白看到这幅场面，一定会大吃一惊，因为眼前这朵拥有九种颜色的花朵，赫然便是在整个元界也难以见到的神灵之花——圣灵九色花！

　　这朵花，只有三瓣绿叶，九片花瓣，每一片花瓣上的颜色都不一样，分别是红橙黄绿青蓝紫黑白，九种颜色的花瓣，闪烁着九种不一样的色彩，在圣灵九色花的附近，一座用阴阳神石雕刻而成的石台，上面阴阳五行，八卦周易，天干地支，应有尽有。

　　忽然——

　　在圣灵九色花上，猛烈地冲出一道神光，这道神光拥有九种颜色，绚烂无比，带有恐怖的神性，一瞬之间，将周围八座仙山上面的所有能量全部吸干，而这个时候，圣灵九色花上，也冲出了一道九色之光，直冲天穹之巅，将万重青天破开，这一刻，整个五行昆仑，什么都显得渺小之极，唯有这九色之光，立在天地之间。

　　东荒仙道，三清仙脉之上，三清大殿。

　　九重天仙叶白猛地一下睁开双眼，凌厉无比的双眼之中，展露出两道冷冽的寒芒，叶白身体一震，直接起身，双眼一顺不顺地盯着极北。

　　“九色之光！”叶白心中震撼，九色之光，直通天穹，冲破了万重青天，圣灵气息，席卷了整个五行昆仑。

　　这时，在上清宫，也冲出了很多修炼者，这些修炼者中，有大乘境界的盖世仙皇魔皇，也有妖皇，还有很多渡过散仙三重以上天劫的散仙散妖散魔，这些修炼者齐齐看向极北之北，眼中露出了深深的震撼之色，无比吃惊的叫着，“那是什么？难道是什么仙物降临昆仑嘛？”

　　与此同时，在东荒深处的一处峡谷中，这里正是封灵门的驻地，但极北出现九色之光的时候，那股气息，瞬间席间了天地，自然引起了封云他们的注意，一行人，破空而立，眺望极北之北。

　　“九色之光？这是什么？从来没有听说过，会有什么仙物会发出九色之光啊？”水幻灭微皱眉头，紧紧盯着九色之光，同时心中也在思索，究竟是什么会出现九色之光。

　　“水老头，你看看那里是什么地方？”火瞳似乎想起了什么，一句话，让所有老一辈的修炼者，一下子变了颜色，旋即都无比震撼了看着那里。

　　“那里是那里？”封云炎烈冰凌胜阳贪吃几人虽然在五行昆仑历练了一段时间，但是很多事物，他们都还是不知道的，而八仙山的存在，更是昆仑志上，没有记载的。

　　所以，他们根本就不知道那个地方是那里？

　　“不知道？”炎烈摊开手，他也不知道那个地方是什么。

　　“看方向应该是极北之地，不过似乎被极北之地，还要远！”冰凌暗暗皱了下眉头，刚才那股气息实在是太强大了，席卷了天地，比阴阳老祖还要恐怖。

　　“极北之北？难道是九天废墟？”贪吃大吃一惊，九天废墟可是神魔冢所在之地，如果让上清宫得到神魔之液，那么他们就再也没有把握对付上清宫了。

　　“不是！看方向绝对不是！”胜阳辨别方位后，很认真地说道：“九天废墟在极北之东，而九色之光是出现在极北之北，所以肯定不是九天废墟！”

　　“那会是那里？”年轻一代的小辈们，一个个都好奇大于一切，无比吃惊地看着极北之北。

　　忽地——“轰！”得一声巨响，天穹像是被炸开了一样，九色之光化着亿万条，炸开在四面八方，落在大地上，顿时浓郁出一股无比圣灵的仙气，让呼吸进的修炼者顿时身心一阵轻松，修为也在滞留的瞬间破开。

　　“这……太神奇了！”没有人不惊讶，九色之光实在太神秘了，单单是一道流光，就能让修炼者止步的关卡，得以开通！

　　“是八仙山！”忽然……火瞳大呼一声，整个人脸色变得无比震撼起来，目光中射出无比震惊的光芒。

　　但所有老一辈在听到火瞳说出“八仙山”三个字的时候，神色很明显地震了一震。



　　第二百四十章 八仙山风云起

　　这一日，风高气爽，浓郁的五行灵气弥漫在整个峡谷当中，有了万灵大阵的协助，使得封灵门的驻地，变得尊贵无比。

　　峡谷上空，密密麻麻停着十几道身影，这些人，无一不是一方强者，其中有水幻灭，火瞳，水仙，傲震，封天，还有几位一直闲云野鹤的散仙，不过在这个时候，他们都齐齐看着极北之北。

　　就在刚刚，极北之北冲出一道九色之光，光芒直冲云霄之巅，苍穹之上，随后降落成灵雨，让所有人心境中的关卡，都为止松懈。

　　当火瞳说出“八仙山”的时候，所有老一辈与年轻一代的所有人，都齐齐看向火瞳，有震惊，有吃惊，还有莫名其妙的。

　　“火前辈，八仙山到底是什么地方？为什么让你们这么吃惊？”炎烈看出所有老一辈脸上的震惊之色，当下忍不住闻道。

　　冰凌与封云连忙看去，都在焦急地等着答案。

　　火瞳长吐一口气，将心中的震惊吐了出来，火瞳自己都不可思意地说道：“八仙山，九天废墟，这两个地方一直都是五行昆仑极北洪荒的禁地，其中九天废墟乃是上古大能们建筑而成，这一时代，虽然有很多盖世皇者想要前去找寻一些机缘，但无一不是失望而归，没有上古十大灵器，根本无法开启九天废墟，至于八仙山，那是一处比九天废墟还要恐怖的地方，所以在昆仑志上，都没有它的存在。”火瞳火目中，闪过一抹后怕之色。

　　这时，傲震破空飞了过来，不过她的双眼依旧紧紧盯着极北之北，傲震止住身形，停在虚空上，接着火瞳的话，说道：“八仙山一直都是神秘的存在，这个地方的成形，无从考证，或者说，根本就没人知道八仙山成形于那个时代？太古，上古，荒古……甚至有可能是神古时代，总之，八仙山一直很神秘，而进入八仙山中的修炼者，从来都没有回来一个！”

　　“从来都没有回来一个！”傲震最后一句话，让所有年轻一代的修炼者都变了脸色，这是神秘概念？也就是说，即便是盖世皇者，到了那个地方，也有可能有去无回。

　　“是的！”火瞳很严肃地点了点头，说道：“的确是一个都没有回来过，我在火宗时，就曾经看过一篇关于火宗一位老前辈的记载，那是几万年前，我火宗的一位前辈，就进入了八仙山，那些前辈修为破天，达到了大乘中期巅峰境界，只差一步，便能登入元界，可惜，进入八仙山之后，就再也没有回来过了！”

　　炎烈，冰凌，封云一群人，在听完火瞳的话后，齐齐倒吸一口凉气，八仙山实在太恐怖了，连盖世仙皇进入其中都没能活着走出来，其中到底蕴含了多大的危机，无人知晓。

　　九色之光冲天，降下无尽灵雨，沐浴在灵雨中的所有人，心境都在稳固。

　　……

　　东荒，三清仙脉，上清宫！

　　三清大殿前，九重天仙叶白眯起一双很好看的眼睛看着极北之北，九色之光冲天而起，气势镇天，而后降落下的灵雨，更是让九重天仙叶白的心境得到进一步的提升。

　　“前辈，这是什么异象？难道是元界落下的仙府？”未烁站在叶白的身后，无比震惊地看着极北之北，而在未烁的后面则是上清宫的天之骄子，三清圣子与水墨月，还有就是秋月娘，以及几位上清宫的长老。

　　叶白摇了摇头，低声说道：“九色之光，我从来都没有听说过，在元界会有这样的仙府！应该不是仙道的，至于妖族，也只有九色孔雀大明王，才会住在九色大明宫，可是也不可能啊！九色孔雀大明王修炼的极妖之道，不可能降落灵雨的！”说实在的，叶白也恍惚了，对于九色之光，在元界当中，也没有过明确的记载。

　　蓦然——

　　叶白眼中光芒一闪，叶白直接问道：“你们看一下九色之光出现的地方是那里？上清宫有没有关于那里的记载！”

　　叶白的一句话，惊醒了所有人，众人全部看向那个方位，极北之北！

　　“那里好像是极北之北？”秋月娘小声说道：“不会是九天废墟吧？”

　　“不对！”未烁直接否定了秋月娘，正色道：“方向不一样，不是一个地方，那里是正北之北……”说到正北之北，未烁的双眼突然一亮，随之整个人就像是疯魔了一样，速度奇快地冲了出去，连向叶白作礼都忘记了。

　　上清宫所有长老看着未烁的身影，都惊讶的说不出话来，而叶白却只是淡淡一瞥眼，没有将这些小节放在心上。

　　仅仅过了几个弹指的时间，未烁重新出来在众人的面前，再一次出现的未烁，脸上写满了震惊，随之将自己从三清藏书阁中找到的一本古卷，递给了叶白。

　　古卷是翻开的，在其中一页！

　　叶白接过古卷，看了眼未烁，旋即将目光移向古卷上。

　　这一页，并没有太多的字，也没有什么图，只有简简单单一句话的记载，这是上清宫一位老前辈的记载，比未烁师尊的地位还要高。

　　上面记载的一句话，赫然便是——八仙山，异象不出，永不能进！

　　“八仙山！”叶白轻轻吟出这三个字，像是一座大山从他的口中吐出来一样，无比沉重，古卷上，没有再介绍一句关于八仙山的记载，不过，这简简单单的一句话，却让所有上清宫的人，知道了八仙山的恐怖。

　　“八仙山，异象不出，永不能进！”未烁将这一句话，在心中来回品味，要知道，这卷古卷在上清宫存在已经有很长时间历史，上面记载着很多关于五行昆仑的隐秘，其中就有关于九天废墟的。

　　叶白凝望天穹，九色之光，浩浩荡荡，直冲九霄，降下无尽灵雨，“这就是八仙山的异象？”叶白心中自问，旋即双眼徒然一亮。

　　“前辈，我们要不要前去？”秋月娘很小声地问道。



　　第二百四十一章 一句话

　　北方，正北之北！

　　八仙山极高，戳破了云雾，这里终年云雾缭绕，高耸入天，气势磅礴，八座仙山，散发着不一样色彩的光辉。

　　这里百兽绝迹，毫无人影，几乎所有进入过这里的修炼者，最后都没能离去，其中缘由，没有人知道，因为进去的人，没有再出来过，而没有进去的过的人，永远不知道里面是什么样子的。

　　但是这个时候，在八仙山，却发生了极大的变化。

　　此时的八仙山，犹如神地一样，八种神光，照亮了此处，在八座仙山当中，更是冲出了九色之光，镇天摄地。

　　极北之巅，到了八仙山，应该说已经到了尽头，九色之光，氤氲在天地之间，直冲云霄当中，其势锐不可当，八座仙山之上，八种不一样的光芒，氤氲着不一样的能量，但是这个时候，全部都让九色之光却吸取了，九色之光照亮了天穹，强大的光华当中，蕴含着极其庞大的能量，慢慢的，九色之光开始收起，不过在同时，九色之光也慢慢散发出强大的波动，这是一种能量的波动，让整个五行昆仑都不安起来。

　　八仙山八座山峰中间，一处八卦石台之上，一朵九色之花，正“嗤嗤”的吞噬着八座仙山上不一样的能量，道道九色闪电在花朵的上面盘旋，时而化着真龙，时而化着云虎，时而又化着玄武，时而有化着朱雀，这一刻，连天上的云朵，也因为九色之花，而发生了变化，无穷云朵猛地一下开始旋转起来，围绕着八仙山。

　　“异象！这就是异象啊！”上清宫三清大殿前，秋月娘一脸喜色，大声叫道。

　　叶白心中也难以平静，九色之光中孕育这可怕的能量，如果他得到，最低也能让他的修为再次前进一步，进入玄仙之列。

　　“所有大乘境界以上长老，堂主，执事……所有三劫以上散仙，全部准备出发，马上冲向八仙山，我一定要看看八仙山中，究竟藏有什么天地之宝！”叶白直接下了命令，虽然这个时候，神魔冢大于一切，可是开启九天废墟必须需要上古十大灵器，而上清宫现在连一把上古十大灵器都没有，叶白自然不会放过八仙山的宝物。

　　“五行昆仑，还真是不一样啊！”叶白心中轻声长叹，神魔冢，八仙山，这两处无一不展现出五行昆仑的非同寻常之处，即便是天仙，心中也难以平静。

　　东荒深处，莫一处极为隐蔽的地方，忽然冲出来一个黑衣老者，黑衣老者弓着身体，好似在驮着一个天地一样，短小的身体，看着八仙山所在之地，呵呵笑道：“哈哈……等到了，终于让我等到了！老家伙们，你们还有谁等到了啊！哈哈……”黑衣老者哈哈大笑起来，似乎对于八仙山有着很不一样的感触。

　　“哈哈……我乌龟道人终于得到了八仙山的开启了！哈哈……上古的老家伙们，你们是不是一个个都飞升了啊！哈哈……这一觉睡的值啊！哈哈……等着我乌龟道人，等我得到八仙山中的宝物，就去元界，把你们一个一个比下去……哈哈……”黑衣老者疯魔大笑，从他的言语当中，不难听出，他竟然是一位上古的大能，一位从上古时代睡到如今的大能。

　　如果封云在的话，他一定会惊讶死的，因为眼前这位黑衣老者，竟然也是一个乌龟，虽然比他在东荒深处还有深的深处看到的大乌龟要差了很多，可是这个黑衣老者，敢以乌龟道人自居，也定然与乌龟脱离不了关系了。

　　西原深处的古林中，这是西原的禁地，与东荒深处一样恐怖，不过在这里，并不是东荒深处那样的灵气风暴，而是与灵气风暴一样恐怖，叫人畏惧的地煞妖火。

　　古林当中，一切平常，远远看上去，一点危险都没有。

　　忽然——

　　从古林当中一瞬之间冲出了三道身影，这三道身影无一不是体型庞大的存在，其中一个额头上有着独角的大汉无比吃惊地看着极北之北，那里正是九色之光出现的地方。

　　大汉看着极北之北，忽然大笑起来，对着身后两道庞大的身影说道：“葫朽，善加，你们看，八仙山，终于出异象了！哈哈……”独角大汉疯狂地大笑起来，似乎已将想到自己进入八仙山中了一样。

　　“餮乕，这一等就是不知道是多少岁月，如果古林寒洞中四妹的天妖之体已将腐朽的话，那我们可真是白忙了！”独角大汉身后，一些黄衣的男子开口说道。

　　“不会的，不会的，葫朽，放心吧！不会的，我的本名魂精餮乕之心一定可以将四妹的天妖之体冻结至永恒的！”独角大汉无比兴奋地大叫道：“现在，只要我们能够得到八仙山中的宝物，就一定可以复活四妹的！这一次，仙挡灭仙，魔挡诛魔！”

　　说着，从独角的双眼中，迸射出无比阴冷的寒芒。

　　“恩！”听到独角大汉说出这样一句话，黄衣男子和另外一个金衣男子也跟着点了点头，随之，三道身影直接破空，朝着极北之北，冲了出去。

　　这样的画面，恐怕连九重天仙叶白也无法想象的到，在东荒深处，在西苑古林，竟然还深藏着几位来自于上古，甚至更加遥远时代的大能们，居然都在等待着八仙山的开启。

　　东荒深处，封灵门驻地所在的峡谷上空。

　　“呀！”忽然，老疯子封天怪异地大叫了一声，惹得所有人都惊讶地看着他。

　　封云看着封天一副震惊的样子，连忙问道：“爷爷，怎么了？你是不是知道了什么啊？”

　　封天看着自己的孙子，旋即又看了看在场的所有人，这些人基本上都已经算的上是风云王朝的开国重臣了，封天也没有隐瞒什么了，当即说道：“就在刚刚，我忽然想起了封灵门一位老祖宗留下的一句话，那就是八仙山，异象不出，永不能进！”

　　“异象不出，永不能进！”年轻一代的小辈们都在品味着这句话中的意思，而封云双眼则明显地一亮，看着极北之北，正色道：“那岂不是说，我们可以去八仙山了！？”

　　虽然封云，炎烈，冰凌几人还是第一次听说八仙山，可是从简简单单的几句叙述中，已经让他们三个感觉到热血沸腾了，一个个都跃跃欲试，想要一探八仙山了。



　　第二百四十二章 乱世将至

　　恐怕所有活下当下的五行昆仑修炼者，都不可能想象的到，因为八仙山的异象，引起了很多深藏的大人物出现。

　　不说东荒深处，沉睡一个时代的乌龟道人，也不说，在西苑古林中的三位超级大妖，几乎在同一时间，在南海深渊的莫一处，突然冲出一道血色光影，光影数百丈，速度奇快无比，像是一颗血色的流星，拖着长长的尾巴，朝着极北之北，冲了过去。

　　“哈哈……等了这么久，我血发魔女，终于得到这一天了！哈哈……”血色的光影中，传出一声极为阴冷的声音，无比沙哑，不过能够听的出来，这是一个女人的声音。

　　东荒，西原，南海……连续出现了三尊老怪物，目标都非常的一致，很显然，他们都是朝着八仙山去的。

　　这一天，八仙山注定要云集各方强者，至于封云一行，他们也决定前往，不过在此之前，封云觉得还是的做一番手脚才行。

　　首先是选人，封云想过让老一辈前去，不过同时也想到八仙山的恐怖存在，所以封云决定让所有大乘境界中期修为的盖世仙皇全部不准去，这其中就包括他的两个爷爷，于是乎，连带着，水幻灭，火瞳都去不了。

　　因为现在风云王朝已经建立，而且当初是封天与傲震发起的，所以这个时候，封云的话，他们必须听从。

　　与几位老一辈散仙商量过后，封云不能拦着他们，只好任凭他们自己了，不过封云还是很客气地递给几人几粒虚幻之丹，并且告诉他们虚幻之丹的妙用，但他们听到虚幻之丹还有如此妙用的时候，顿时一个个被惊的失了神。

　　而封云，也决定了自己做这边的人选！

　　老组合，封云，炎烈，冰凌，其他人，一律不准前往！这是死命令，八仙山注定要云集各方强者，虽说现在五行昆仑上清宫一家独大，但是谁又知道会不会再蹦出几位隐藏极深的强者，到时候，一定会是一个极其混乱的场面，人多了，反而不好控制。

　　虽说有虚幻之丹，但是到了那个时候，面对八仙山中的天地之宝，他们一定会不顾其他的。

　　选好了人员之后，驻地中的几位老前辈率先走了，不过在他们临走之前，都说了一句话，那就是如果这一次能够安然归来，一定尊封云为风云王朝之主，而且到时候，答应做风云王朝的开国重臣。

　　对此，封云表示随时恭候！

　　要知道，封云虽然现在是风云王朝之主，可是很多老一辈被封天傲震请来的，都不怎么看好封云，因为封云的修为太低了，不过但封云不计较这些，并且还将虚幻之丹拿出来的时候，他们就慢慢认同了封云。

　　至少，封云的心胸，没的少！

　　和炎烈冰凌商量了一番后，将风云王朝所有的事情暂时由封天与傲震管理后，封云炎烈冰凌三人服下虚幻之丹改变一切后，也出发，朝着极北之北八仙山，破空而去。

　　这一天，注定成为五行昆仑史上最汹涌澎湃的一天，上清宫，强者浩瀚，大乘境界盖世皇者，三劫以上散仙，加在一起，足有数十号，再加上被叶白带来的三清圣子与水默月，这一次，上清宫足足出动了五十多号人。

　　东荒深处，一道黑光，速度奇快，比之盖世仙皇这个级别，还要快上许多，黑光虽然在破空飞行，但是从黑光行走的轨迹上，却残留着无比沉重的道影，让虚空都在塌陷。

　　西原古林，早已冲出了三道光影，其中一道金光闪闪，一道银光闪闪，还要一道则是黄光闪烁，三道光影，速度也非常的快，气势更是汹涌无比。

　　东荒西原，两处禁地相继出现五行昆仑史上的大妖大仙，这些大妖大仙，与如今的皇者相比，完全是一个天上，一个地下，如今的盖世皇者与他们相比，完全，没有半点可比性，到了他们这个境界，恐怕已经超越了五行昆仑，完全能够与天仙相比了。

　　南海深渊，百丈长的血影，犹如一颗血色的流星，速度飞快。

　　如果九重天仙叶白看到这三方隐藏极深的超级大仙超级大妖超级大魔的话，不知道会有怎样的心情，不过面对八仙山中的天地之宝，即便叶白心有所忌，恐怕也会在所不惜的。

　　整个五行昆仑，到了这个时候，可谓是真正的风起云涌了，四方来聚了，很多被上清宫追杀的势力，也开始出动起来，向着极北之北出动。

　　只见整个五行昆仑，天空之上，密密麻麻的修炼者，仿佛是蝗虫一样，成群结队地无比疯狂地朝着极北之北破空而去，漫天都是修炼者，其中有妖族，仙道中人，还有散碎的南海魔士。

　　“呼呼……”破空之声极为强烈，划破了空气，此起彼伏。

　　这一次真的是疯狂了，很多修为低下，只有金丹元婴的修炼者，也朝着极北之北破空而去，五行翼闪烁，犹如一只只蝴蝶一样，很多修炼者几乎都是抱着侥幸的心理，第一是为了看一下那个地方，第二恐怕就是心中的欲望作怪了。

　　只是所有修炼者再快，恐怕也比不过极北洪荒的超级神兽们。

　　面对如此异象，即便一直不出世的极北超级神兽们，也忍不住了，极北之地的上空，腾空出现十几道身影，这些身影无一不是高大挺拔气势汹涌的。

　　这些身影，正是极北洪荒的超级神兽们，在五行昆仑，他们一直不出世，只有五行昆仑的修炼者不针对极北洪荒，他们一般都不会出现的，但是，这一次，极北之北，八仙山出现的异象，让他们不得不出场了。

　　乱世降至，五行昆仑，必将动荡不安！

　　如今这个时代，注定将是五行昆仑最动荡的岁月，仙妖魔之战结束才不过短短几年的时间，如今，一直被处于遗训当中的禁地，再次开启！这个天下，注定无法安生。



　　第二百四十三章 强者云集

　　四方云动，五行昆仑所有强者聚集，风起云涌，这一天，很有可能将成为昆仑史上，最惊世的一天。

　　东荒深处，长空之上，密密麻麻，无数修炼者，或驾驭飞剑，或破空飞行，也有修炼者境界只有金丹期，背负五行翼，如一只只蝴蝶一样，但是他们的目标都出奇的一致，那就是极北之北——八仙山！

　　西原古林中，刚刚冲出了三道光影，三道光影破空之中，流露出一股滔天的气焰，妖气冲天，狂霸无比，浩浩荡荡的妖气，镇天摄地，隔的很远，都能让人心头不安。

　　南海深渊当中，一道血色的流星，速度飞快，从深渊的一端，开始破空，直接朝着北方，所动之处，血浪四起，惊涛拍岸。

　　上清宫，所有大乘境界以上的盖世皇者，修为已经达到渡劫中期的三清圣子，还有久为出现过的水默月，还有十几位南海魔门的魔皇以及西原的妖皇，不过现在，他们都是上清宫的附属，仙妖魔大战中，这些诶妖皇与魔皇，彻底将自己的生命，交给了上清宫。

　　叶白当先，破空而去，脚下一盏青铜色的仙灯，上面流光重重，霞光万丈，照亮了天穹，叶白直接破空而去，没有要带上其他人的意思。

　　未烁无奈，带着上清宫其他皇者，以及水默月，三清圣子朝着极北之北，驾驭灵器，破空而去。

　　东荒深处，如今应该叫着风云王朝的驻地中，封云，炎烈，冰凌三兄弟服下虚幻之丹后，无论气息，模样，以及修为都发生了极大的变化，很多老一辈的皇者，看到封云几人的模样后，都震惊地说不出话来了，虚幻之丹的效果实在太令人匪夷所思了。

　　“封云，你们这次去一定要小心，如果抢不过上清宫，就算了！”水灵儿很认真地对封云说道，露出了小女人的柔情，不希望看到封云受到伤害。

　　封云点了点头，道：“放心吧！即使得不到，上清宫也别想得到！”笑了笑，“以我的速度，想要偷走，绝对不是什么问题！”

　　这一次，封云只选择了三兄弟前去，其他人全部留在了这里，但然，还有十几位封天傲震请来的老一辈，已经去了，对于那些老一辈，封云知道，自己说什么，也都没用。

　　不过封云有一种强烈的直觉，那就是八仙山的开启，肯定是危险重重，盖世皇者，很有可能进入其中，都不够看的！

　　所以封云这一次，很明显地选择让众人全部留守在这里。

　　“好了，我们也该行动了！再不行动，到了那里，连根毛都见不到了！”炎烈笑呵呵地说道，不想此时的气氛太过压抑了。

　　封云朝着水灵儿，慕容憔悴笑着说道：“放心把！我的命很硬，小小的八仙山，肯定不能把我留下的！到是你们两个，一定要好好的加强修炼，灵儿要快点进入渡劫期哦！”

　　“恩！知道啦！”水灵儿认真点头，旋即脸上突然一片绯红，低着头，再也不敢去看封云的脸，让封云一阵奇怪。

　　只是封云想不到，在他让水灵儿快点达到渡劫期的时候，水灵儿恍惚地就想到了慕容憔悴在渡劫成功后回来告诉她，她答应封云的那件事情，想到要与慕容姐姐，封云三个人一起那个，水灵儿哪有不羞涩的道理。

　　与众人告别，封云，炎烈，冰凌三人快速化着三道光芒，朝着极北之北，破空而去。

　　五行昆仑其他强者，速度再快，恐怕也快不过在极北洪荒之地的洪荒神兽们，当九色之光冲天而起的时候，就震醒了大部分的洪荒神兽，不到片刻的时候，在极北洪荒的上空，就密密麻麻破空立着成千上万只洪荒神兽，连很多超级神兽都被惊醒了，负手立在虚空中，看着极北之北，露出了深深的震惊之色。

　　“霸下，这事，你怎么看？”极北洪荒的上空，突然出现一道青色的身影，像是从虚幻之中走出来的一样，青色身影高大威猛，眉宇之间，流露出一股王者之气。

　　而在他的面前，赫然便是与封云有过一面之缘的玄武一族的族长，超级神兽，龙之九子之一的霸下！

　　霸下英俊倜傥，一身白衣飘飘，站在虚空中，没有看一眼身后这位真龙一族的强者，超级神兽青雷魔龙，淡淡说道：“八仙山出现异象，你问我怎么看？难道你们真龙一族没有留下过什么记载吗？”

　　霸下说着，冷冷笑了一笑，在极北洪荒几大神兽族中，一直流传着一个传授，那就是八仙异象，必有重宝！

　　对于重宝！五行昆仑的修炼者恐怕没有定义，他们不知道所谓的重宝比得过元器嘛？或者说，比得过天地灵药吗？

　　但是，对于洪荒神兽来说，他们却是真正知道所谓的重宝为何意，重宝，或许不是元器，或许不是天地灵药，可重宝却一定是一件特殊的存在。

　　“八仙异象，必有重宝！这句话在洪荒里面已经流传了多少年，说不知道那肯定是假的！玄武重宝——吞天珠，霸下你准备带上不？”青色身影缓缓显露出真身，一袭青衣加身，男子身形魁梧，健硕无比，虎背熊腰，眉宇之间，霸气凛然。

　　“那你带不带上龙之重宝——灭天球呢？”霸下冷笑，在极北洪荒，几大超级神兽族中，也一直有着矛盾，就如真龙一族与玄武一族一样，似乎从开始到现在，他们一直扮演的都是对手，虽然霸下的身上，有二分之一真龙始祖的血脉，可是霸下，却一直不把自己当着真龙一族的后裔。

　　“带！这一次，肯定要带！”青雷魔龙笑了笑，虽然看上去灿烂无比，可是从他的眼中却流露出一股森然的杀机，“不带龙之重宝，又怎么能镇得住场面呢？霸下……你说是不？”青雷魔龙哈哈大笑起来。

　　此时此刻，整个五行昆仑各方强者，几乎都在此地，强者云集，新一轮的鏖战，即将开场！



　　第二百四十四章 六大超级神兽

　　东荒仙道十门，西原九大妖族，南海五尊魔门，而在极北洪荒，却有六大超级神兽一族，这六大超级神兽一族便是玄武一族，真龙一族，无相神猴一族，凰天朱凤一族，还有就是墨麒麟一族与鲲鹏一族。

　　这一次，六大超级神兽一族明令禁止其他神兽一族进入八仙山，很果断，没有一点商量的余地，在极北洪荒，这个以实力为尊的地方，六大超级神兽一族一旦联合起来，其他神兽一族，根本就难以抵挡。

　　六大超级神兽一族的威严，是极北洪荒是绝对不会允许其他人挑战的。

　　整个五行昆仑，或是强者，或是一些充满欲望的五行修炼者，全部都用上了直快的速度，化着流光，朝着极北之北，快速破空而去。

　　只见整个五行昆仑，天空之上，密密麻麻的五行修炼者，犹如蝗虫一样，成千上万，多不胜数，很多一直在躲避上清宫追杀的势力，也都疯狂地朝着极北之北赶去，遮天蔽日的修炼者，连天空都遮蔽了。

　　“呼呼……”

　　强烈的破空声，划破了空气，此起彼伏，络绎不绝。

　　这一切都太疯狂了，已经到了比仙妖魔大战还要疯狂的境界，连一些修为只有金丹境界的修炼者，也背负五行翼，不知死活地朝着极北之北而去。

　　极北异象代表的必然是一件天地之宝，想要得到，需要的不一定是实力，有的伤害，运气比实力更加重要，举个例子来说，整个八仙山，谁知道宝物在什么地方呢？既然大家读不知道，那么就要看谁的运气好了，运气好的，一找就可以找到，而运气不好的，很有可能就一辈子看不到了。

　　这样的心理，几乎充斥在每个修炼者的心中，拥有这样侥幸心理的修炼者，根本就不是一两个，而是一群人，这根本就是抽奖。

　　九色之光，镇天摄地，如此惊艳的存在，连九重天仙叶白都为之动容，自然不用说其他修炼者了，其珍贵程度，根本就不是五行昆仑的修炼者能够想象的，在他们的认识观众，这可能会是一座从元界遗落下来的仙府，也有可能是妖窟，或者魔殿，但然，也有可能是镇天元剑，甚至有可能是天地灵药。

　　异象如此骇人，这样的天地之宝，在元界元士面前，都珍贵无比，可以想象的到，五行昆仑的修炼者有如此的疯狂举动，也是理所当然的。

　　毕竟，八仙山的存在，在五行昆仑当中，一直是一个最大的秘密。

　　不说当今的那些修炼者，虽然在他们当中，很多人都不知道或者根本就不曾听说过八仙山的存在，但是已经将隐蔽在五行昆仑长达一个时代或者两个时代的万古老妖都给引出来了，可想而知，八仙山中，是有多大的吸引力。

　　……

　　此时的八仙山，云雾缭绕，八种神光流溢，中间有一道九色之光，冲天而起，强大的光圈，将方圆万里之内，全部覆盖了，强大的禁忌之力，抵挡了一切，让极北洪荒六大超级神兽一族的强者们，纷纷止步在外，只能看着里面发生的一切，心中惊讶万分。

　　“这里的灵气实在太葱郁了，完全是无法想象的！”一身青衣的青雷魔龙心中无比震撼，他站立在虚空中，距离八仙山足有百万里之远，可是八仙山上流出来的灵气就像风暴一样，冲击着他的身体。

　　云雾破不开，九色之光，直冲云霄，久久不绝，强大的禁忌之力，连六位超级神兽一族的强者，都抵挡在外，由此可见，八仙山当真是恐怖到了极点。

　　“八仙山比我想象的，还要复杂！”一身白衣的霸下，紧紧皱起眉头，还没有进入八仙山，就能够感受到一股可怕的大荒气息，这种气息，是他记忆中从来没有出现过的，有种让人神魂迷离的感觉，让霸下的心头很是不安。

　　“霸下，你是不是有点神魂不安的感觉？”这时，一直安静矗立在一旁的黑衣男子沉声问道，他一身黑衣，将自己完全包裹在内，一个乌黑的长发，随风起扬，只能看到他有一双漆黑无比的双眼。

　　霸下点了点头，说道：“我觉得这一次，很有可能是一次大灾难！”霸下无比凝重的表情，让身旁其他几位超级神兽顿时一错愕，要知道霸下的战斗力在极北洪荒当中，绝对能够跻身前五的，是名副其实的战将，除非无相神猴一族的碧眼精睛猴出手，否则很难有超级神兽能够抵御霸下的吞天决。

　　黑衣男子在听到霸下之言后，若有所思，却再也没有开口说话了，他乃墨麒麟一族的族长，血脉逆天，本体竟然是麒麟一族的至尊麒麟——墨麒麟，不过可惜的是，他虽然血脉逆天，但是传承当中却少了墨麒麟一族的至高法典，像是被什么东西强行删除了一样，在这样的情况下，他只能依靠自己去摸索修炼，否则他的战力，也完全能够与霸下相抗衡。

　　青雷魔龙沉思了一瞬，旋即对着身边的六位超级神兽一族的至尊强者说道：“霸下，墨零，碧源，还有朱凰，困风……等下肯定会有无数修炼者进入八仙山，到时候，我们六个最好共同进退！千万不能让上清宫的那个砸碎，得到了好处！”说着，青雷魔龙瞥了一眼身边的六位超级神兽至尊强者。

　　这六位，分别是无相神兽一族的超级战力——碧眼精睛猴——碧源，渡过了神兽第三次天劫；墨麒麟一族的族长，极北洪荒已经数万年没有出现的墨麒麟血脉的墨麒麟——墨零，也是成功度过了神兽第三次天劫；还有就是凰天朱凤一族的朱凰，本体为朱雀火凰，也是一样成功度过了神兽第三次天劫，鲲鹏一族的妖兽天翅神鹏——困风了。

　　极北洪荒，六大超级神兽一族的至尊强者，齐齐聚集在此，只是为了等待八仙山的开启。

　　霸下点了点头，表示同意，其他至尊强者，也跟着点头，表示没有意义，看到几位哥们的点头，青雷魔龙哈哈大笑起来。



　　第二百四十五章 粉墨登场

　　慢慢的，东荒仙道，西原妖族，南海魔门，一些残存的修炼者，都来到了极北之北——八仙山。

　　在这里，九色之光，破天而起，八座光芒闪烁的八仙山，气势汹汹，八种不一样的光芒闪烁，而在八座仙山中间，正是那九色之光所在之地。

　　此时，距离九色之光出现时，已经过去足足十几个时辰了，有了这十几个的时辰，基本上所有分神境界以上的修炼者，都到达了八仙山，只有那些还处在金丹期的修炼者，此时还在努力的挥动着五行翼，朝着这边快速飞来。

　　在八仙山的东面，叶白凝目，在他的身后，赫然便是上清宫最厚实的班底，十几位盖世皇者，还有好几位六劫散仙，但然，这其中还包括几位妖族和魔门。

　　叶白一人在前，紧紧盯着八仙山，没有将周围其他势力放在眼里，直到他的目光，看到了在东北方位的六位超级神兽之后，脸色变了变，以若不可闻的声音，小声说道：“这下，似乎有那么一点麻烦了！玄武霸下，青雷魔龙，墨麒麟，天翅神鹏，朱雀火凰，碧眼精睛猴，六大超级血脉神兽，看来想要一人独霸这片宝地，是不可能了！”叶白修为功参造化，一眼便将极北洪荒六大超级神兽的本体给猜了出来。

　　叶白知道，如果想要独吞八仙山，这下很有可能是没有希望了，先不说八仙山如何之大，就单单极北洪荒的六位超级神兽，如果想要闯进，单凭他一人是如何也抵挡不住的，自然不用说身后这群盖世皇者和散仙散魔了，与超级神兽比起来，他们简直就弱不可堪。

　　随之时间的推移，这里的修炼者越来越多，慢慢的，这里已经过去了三十多个时辰，而被八仙山禁忌抵挡在外面的修炼者，其数目已经达到了惊人的十万之众，这还是因为仙妖魔之战，死去了很多修炼者的原因，否则，这里恐怕已经是人山人海了。

　　密密麻麻的天空上，站满了修炼者，封云，炎烈，冰凌三人也混在其中，他们三人全身气息被改变，修为被改变，连模样也发生了改变，服下虚幻之丹的他们。即便是九重天仙叶白，也不可能将他们看透。

　　“咦，无情也来了！”突然，冰凌冷冷开口道，就在刚刚，他突然感受到无情身上的玄冰噬心结有了感应。

　　“额！”封云轻轻一笑，说道：“如此盛宴，他如果不来的，岂不是可惜了！”说着，封云的嘴角扬起了一点淡淡的阴险弧度，因为此时的他，目光正好看到上清宫所在之地，叶白一人在前，一身白衣，风度翩翩，在他的身后，赫然便是三清圣子与水默月，水默月面色冷漠，一副不在乎的样子，而在水默月的旁边，正是将水默月强行带去上清宫的三劫散仙，秋月娘和上清宫之主——未烁！

　　心底冷笑了一声，封云心中有种要在这一次八仙山开启的机会中，从上清宫拿回一点利息，但然，这点利息，封云是想从秋月娘的身上拿。

　　八仙山，高耸入云，看不到巅峰。

　　忽然——

　　“轰轰……”声突然惊起，天地一阵晃动，刹那之间，风起云涌，日月颤抖，九色之光瞬间破灭，围绕在八座仙山上的神光，也在瞬间崩溃，“蓬！”得一声巨响，将八座仙山围绕起来的禁忌紧随崩毁。

　　这个时候，所有人目光一震，有修为低但心急如焚的修炼者，已经驾驭着灵剑，朝着八仙山冲了进去。

　　就在炎烈也准备有所行动的时候，封云骤然一呼道：“先停下！”

　　封云一声高呼，炎烈与冰凌当即停了下来，只见封云忽然看到八仙山下，随之炎烈与冰凌也将目光投向哪里，随之，他们两人眼睛都不由自主地一缩。

　　只见在八仙山八座仙山的入口处，一块高达数十丈的巨大禁制石碑。

　　“先去看看！”封云这一刻，深深吸了一口凉气，第一个冲了过去，而这个时候，其他修炼者已经冲了出来，成千上万的修炼者，密密麻麻的。

　　一群人瞬间到达了八仙山所在的入口处！

　　这时——

　　远处忽然传来一阵“哈哈”大笑之声，随之一道黑光从人群之中快速冲了出来，速度奇快无比，连封云都暗暗一惊，因为那个时候已经超越了封云施展风云遁的速递，封云如果想要追赶，就必须加持风云仙法了。

　　黑光破开一切，在黑光的面前，一路鲜血飞溅，所有抵挡黑光前行的修炼者，全部被击杀，血肉模糊，连骨头都没能留下。

　　这样的举动，让一些弱小的修炼者，顿时心中一寒，就连九重天仙叶白在黑光出现的时候，也忍不住心头一跳，自然不用说六位洪荒超级神兽了。

　　“噗！”

　　黑光落地，震起灰尘满天飞舞，慢慢消散，随之，在数十丈大的禁制石碑前，出现一个一身黑衣的驼背老人，老者弓着背，盯着巨大的石碑，一字一字道：“进入此山，生死无论！”

　　黑衣老人的出现，瞬间让所有修炼者都心头一震，叶白心中不安，暗暗道：“这是何方神圣，为何一点修为波动都感受不到，从他的速度上来看，已经是天仙级别，但她为何会出现在五行昆仑？”叶白的心中如电一样飞转，显然对于黑衣老人的突然出现，有点吃不准。

　　同样吃不准的还有极北洪荒的六位超级神兽，就在刚刚那么一瞬，他们完全能感受到从黑衣老人身上迸射出的无敌力量，那种力量太恐怖了，仿佛能够举指之间，毁天灭地一样，神威不可抵挡。

　　“哈哈……这样的盛宴，又怎么能少的了我们兄弟三个呢？”就在这时，黑衣老人身子猛地一转，凌厉的寒芒，从的双眼当中迸射出来，盯着虚空。

　　“蓬！”虚空炸开，走出三位男子，三人身上妖气冲天，无比恐怖，波涛如巨浪翻滚，强大到无法想象，正是从西原古林中出现的几位太古妖尊，他们早已来到这里多时，只是等待这一刻而已。



　　第二百四十六章 老古董

　　“如此盛宴，又岂能少的我血发魔女呢！”这时，苍穹一阵颤抖，一团血色的风暴，像是从虚无之中，突然出现的一样，无比凌厉，血色的风暴，通天彻地，一瞬之间从高空之上，猛地一下，扑落而下。

　　“轰！”得一声巨响，急速旋转的血色风暴，将大地震出一方深坑，周围所有五行修炼者全部被震飞，修为低下的更是被直接震成了飞灰，什么都没能留下来。

　　如此惊人的一幕，让在场所有修炼者都为之一惊。

　　封云，炎烈，冰凌三人更是面面相觑，这才几个呼吸的时间，居然又蹦出了几位如此强大的存在，就在这时，封云很明显地看到上清宫那位九重天仙叶白的脸上，狠狠地抽了抽，双眼之中，凌厉地闪过几缕寒芒。

　　“这些都是些什么人？怎么感觉他们的气息很是庞大呢？”炎烈皱眉，乌龟老人，西原三位太古妖尊以及南海魔女的出现，让炎烈有种看不穿的感觉，这种感觉让炎烈心中对于此次八仙山之行，多了一层不详的感觉。

　　自然，不仅仅只有炎烈看不懂眼前这三方妖孽的存在，就连叶白也看不透了，因为无论是东荒深处出来的乌龟老人还是西原的三位太古妖尊，全身气息都强烈无比，尤其是三位太古妖族，虽然看上去普普通通，但是全身的妖气如海，浩浩荡荡，无比汹涌。

　　转头看向一身血色长袍，血巾遮面的血发魔女，叶白眉头紧紧皱了起来，叶白没有想到，五行昆仑如此深藏不露，竟然在这个时候，出现了三方真正的强者，这三方妖孽，无论哪一方，都能够与他旗鼓相当，虽然西原古林里面是三位妖尊，但是这三位妖族单独一个，却不是很厉害，不过胜在，他们是三个。

　　弓着背，像是背负着乾坤的乌龟老人，一身黑衣，目光炯炯，竟然直接无视了西原古林的三位太古妖尊和男孩魔女，淡淡说道：“这个时候，不是开战的时候……诺！那小子……我从来的路上听说你们上清宫一统了五行昆仑，呵呵……不错嘛！有点意思……”乌龟老人瞥了眼九重天仙叶白，但是却没有任何的反应，无比的平淡，似乎完全不将叶白放在眼里一样，连语气也淡然无比。

　　叶白看着黑衣老者乌龟老人，只是点了点头，他完全看不透乌龟老人的虚实，不过叶白身为九重天仙，修为已经超越了五行昆仑，他也不会畏惧乌龟老人，所以他也没有任何好的态度，这一点，与乌龟老人到是很像。

　　而这个时候，西原的三位太古妖尊也走了上前，他们三人迈步，所有五行昆仑的修炼者全部不由自主地退让，完全被这三位太古妖尊身上的气息给震住了，就连极北洪荒的六位超级神兽一时之间，也有点愣神。

　　霸下走到三位太古妖族的面前，出声说道：“晚辈玄武一族，霸下……敢问三位前辈，可是太古妖尊？”身为神兽，霸下的感知力很强大，从三位妖尊的出现，他就感受到一股浩瀚无边的太古妖气，正是这股妖气，让霸下隐隐约约感觉到眼前三位太古妖族的身份。

　　一身黄衣的葫朽看了霸下，双眼闪烁着淡淡黄色的光晕，旋即略带吃惊地说道：“你的血脉如此纯粹，当真是真的霸下啊！不简单啊不简单！”要知道，自真龙一族始祖与玄武一族始祖一代离去之后，无论是神兽一族，还是天妖一族都很长时间，没有出现过如此纯粹的妖族血脉了，而黄衣男子葫朽一眼便看穿了霸下的虚实，无比震惊地说道。

　　霸下虽然血脉正统，在以血脉为尊的妖族神兽族来说，霸下的身份地位极高，可是黄衣男子葫朽出生的岁月，却比霸下高上两个时代，所以称呼霸下名字，也没有什么不妥。

　　点了点头，葫朽正色道：“你们这也是准备前去八仙山嘛？”葫朽目光一扫，将六位极北洪荒的超级神兽全部一一看过，在看到墨麒麟墨零的时候，微微一震，但随之又淡然了。

　　霸下道：“晚辈几人正有这样的想法，不知道三位前辈，是不是也打算进入八仙山？”

　　“不进入八仙山，那我们三个在五行昆仑等了两个时代，干吗？”一身锦衣的善加冷冷地说道，莫名其妙地多了一个东荒上古大能乌龟老人，和一个身份同样神秘莫测的南海血发魔女，这对他们来说，无疑都增加了一些难度。

　　封云一直在一边看着这些久不出世的真正大人物，从他们的对话中，让封云无比震惊的是，一个太古妖尊，要知道，上古时代就已经惊艳无比，再出现一个太古妖尊，那就不知道强大到何种地步了。

　　“我去，全部都是真真正正久不出世的老古董啊！太古妖尊，而去一出现就是三尊，这是不是太吓唬人了！”炎烈目瞪口呆，莫名其妙地就出现了三位太古妖族，他感觉压力山大，摸了摸头上的冷汗。

　　而封云却是呵呵一笑道：“这样，其实挺好的，有这些老古董压阵，上清宫反而会畏手畏脚，这样的话，就会给我们很多机会，看这三位老古董的意思，肯定都是在等待八仙山的开启，如果我们得到了八仙山中的天地之宝，到时候，完全跟他们做一笔交易！”封云说到这里，目光中流过一道精芒。

　　炎烈与冰凌闻言，双眼也顿时一亮。

　　“是啊！这样的话，以后与上清宫决战的时候，我们的力量就会大上许多！哈哈……”炎烈想通这些之后，心中大笑起来，现在他们三个全身气息都发生了改变，根本就不会担心那些老古董，而且八仙山神秘莫测，谁知道，里面会有怎样的危险，老古董能不能活着走出来，都很难说。

　　不过转念一想，这些老古董，还真个个都恐怖无比，深藏这么多岁月，只为今日。

　　八仙山中，究竟有什么？



　　第二百四十七章 震撼

　　就在众人心中各自有着自己的想法时，在茫茫修炼者中，有一群修为弱小，只有元婴境界的五行修炼者们，眼见那些大人物没有动静，一堆足有十几人的散修，互相对视一眼后，一个个的化着流光，竟然想快速冲进八仙山中。

　　可是……

　　事实，却与他们所想的差距很大，很大……这一次的冒失，让他们彻底失去了性命。

　　就在这一群足有十几人的散修，全然不顾其他，率先冲进八仙山的时候，眼看八仙山就在眼前，入口之处，仙气阵阵，飘忽如梦，十几位散修，当即都嬉笑于脸。

　　可是，下一秒！

　　“嗡！”虚空像是一震一样，紧接着，天穹刹那之间出现无穷重力，“啊！”冲在最前没的散修，只发出了一声惨叫之声，旋即整个人就被压塌成了血水，什么都没能留下。

　　这一幕，看的所有其他修炼者，一阵惊错，同时也震撼无比，因为那群散修，虽然与其他势力相比，弱小很多，但是基本上都是元婴境界的，既然连元婴境界都无法存货下去，这就是意味着，其他修炼者很有可能也难以存货下去。

　　“是重力禁制！”与此同时，封云轻声开口，双眼之中，道道精光闪烁，刚刚那突如其来的重力禁制虽然太恐怖了，完全像是直接从虚无之中出现的一样，一瞬之间，便将几十位元婴境界的散修给碾压成了血水，魂飞魄散，什么都没能留下，连一些飞剑，也在重力禁制之下，成了齑粉。

　　“果然是禁地啊！”东荒上古时代的大能乌龟老人冷冷开口，黑眸当中，寒光闪烁，冷冷地盯着八仙山的入口之处。

　　而同样被惊住的还有上清宫的九重天仙叶白，西原古林的三位太古妖尊，以及从南海深渊中出来的血发魔女。

　　“这下有点麻烦了！”炎烈轻声说道，一双金色的眸子紧紧盯着八仙山的入口处，似乎在想着什么办法。

　　冰凌看了一眼，若有所思，但是却没有开口。

　　封云眼中精光闪烁，心中想到了点什么，皱了皱眉头，封云笑了笑，说道：“我们着急干吗？还有人比我们更着急呢！”说着，封云瞥了眼上清宫。

　　“那到也是！”炎烈顺着封云的目光看向上清宫，自从乌龟老人，太古妖尊，血发魔女出现之后，上清宫的九重天仙叶白也就没有那么轻松了，要知道，九重天仙实力在五行昆仑虽然算是顶级，可是无论是上古强者乌龟老人，还是三位太古妖尊，或是极北洪荒的超级神兽，血发魔女，这些人，都已经超越了五行昆仑的强者之列，已经算是顶级级别的。

　　九重天仙叶白，如果单打独斗的话，很有可能有取胜的几率，可是如果群战的话，即便是他，也没有太多的把握。

　　先不说极北洪荒的超级神兽一族的强大传承，就单单超级神兽恐怖的血脉传承，就已经恐怖无比了，而且六大超级神兽一族，还有着秘密重宝，这些重宝的威力，丝毫不亚于元器，甚至有些还比元器更要厉害。

　　而现在，又出现了几个老古董，这让九重天仙叶白，心中更加的不安宁了。

　　八仙山中定然有着绝世珍宝，这种天地之宝，甚至有可能与神魔冢中的神魔之液，相媲美，叶白自然不会放弃的。

　　想到这里，叶白当即传音给身后的十几位盖世皇者，道：“暂时先看看情况，一旦重力禁制解除后，第一时间，全部冲进去，然后大家分头找，无论找到什么，记住，都给我报方位，我好去接应你们！”

　　叶白的意思十分简单，那就是以人多的优势，而他，则充当一个保护的角色，因为只有这样，他才能得到里面的宝物，即使他现在还不知道里面有什么。

　　就在所有在场中修炼者都震撼眼前重力禁制的时候，忽然从远处的天空快速无比地冲出几道身影，这几道身影气息都十分强大，威势镇天，修为全部都是分神境界的强者，他们一行七八人左右，有仙修有妖修，这七八人，一点都没有意外，直接破空朝着八仙山的入口处，快速地冲了过去。

　　可是——

　　“嗡！”虚空直接一震，像是塌陷下来了一样，恐怖的重力压塌了一切，空气都变得折叠起来，一层一层的，而那几位分神境界的强者们，也一个个全部压在了重力禁制之下，只是这一次，这些修炼者支撑的时间，明显长了一点。

　　封云眼前一亮，冰凌点了点头。

　　“看样子，也不是完全没有办法啊！”封云呵呵一笑着说道，虽然声音很小，但还是让周围一些绝顶强者给听到了，再次看向封云的目光，已经露出了一点好奇之色。

　　冰凌朝着封云点了点头，封云一见冰凌的表情，就知道冰凌也将中间的虚实给看出来了，而炎烈则有些奇怪地看着他们两个，问道：“什么办法？”

　　封云灿灿一笑，道：“硬抗过去！”简简单单四个字，却让周围的所有修炼者脸色一震，再次看向八仙山入口的目光，已经变得无比明亮起来。

　　“这话怎么说？”炎烈还是有些不明白，因为刚刚他在人群中发现了一位隐藏很深的强者，很有可能是与那群老古董一个级别的恐怖存在。

　　“你刚才没看？”封云有些奇怪了，按照炎烈的目光，怎么可能看不出来刚刚发生的一切种的玄机。

　　炎烈摊开手，很认真地说道：“我刚刚还发现了一个强者，很有可能是阴阳老祖！”炎烈虽然感受到那位老古董很是强大，不过炎烈还从他的身上感受到一点阴阳之气。

　　“不是吧！？”这一下轮到封云与冰凌吃惊了，因为按照冰凌通过玄冰噬心结所知，阴阳老祖已经死在九重天仙叶白的手中了，根本就不可能还活着，“你是不是看错了？或是感觉错了？”封云吃惊地问着炎烈。

　　炎烈摇了摇头，很认真地说道：“应该不会错！你说会不会是阴阳老祖的分身呢？元界不是有分身大法嘛？”

　　炎烈的一句话，顿时让封云与冰冷双眼一亮。

　　如果真是这样，这次八仙山风云聚集，将会更加有意思了！



　　第二百四十八章 迷幻杀劫

　　从高空之中，可能看到石碑，但是他们怎么会注意石碑内容，封云他们几人因为已经看过一次了，所以才很自然，可是陆续而来的修炼者，却前赴后继。

　　虚空之中，再一次冲来几十人，他们就这么的直接飞入八仙山，朝着八仙山的入口之处，没有丝毫的停留，也没有在意其他东西。

　　级别所有真正的强者都在等候，而他们义无反顾，似乎很怕晚了一步一样，迫不及待。

　　封云三人全神贯注看着这几十人，因为这是第三批，换句话说，这是第三批前去送死的试验品，在他们当中，赫然有一位修为达到渡劫前期的绝顶大能。

　　当这几十人离八仙山入口还有十几米地时候，忽然——

　　“咔嚓！”

　　骨头被压碎地声音陡然响起，最前面的几位仙修瞬间“蓬！”地一声被挤爆，骨头碎渣飞溅，血肉也是飞洒。一个小小的元婴尖叫着，但是瞬间便被强大的恐怖压力给瞬间挤爆了，血肉顿时模糊的一塌糊涂，血水飞扬。

　　几个元婴婴瞬间烟消云散，什么都没能残留下来，这一幕看的所有人心头一阵悸动，很多境界弱小的修炼者，已经暗生退缩之意了。

　　“啊！……”

　　后面的修炼者来不及停止，也跟着进入八仙山的入口之处。骨头被压碎地“咔嚓”声当即响起，就仿佛有个无形的绞肉机一样，直接将一人活活给绞碎了，连元婴也被挤爆，一个死无全尸，只有那位渡劫前期的绝顶大能，在这强大的重力禁制之下，硬生生地挺到了八仙山的入口，不过身为东荒仙修的他，最终还是抵抗不住八仙山的恐怖重力禁制，死无全尸，元婴被挤破，什么都没能残留下来，这一幕，血腥无比。

　　紧随他们身后的修炼者，将近二三十人的样子，立即停止住前进，脸色一个个煞白无比，前面发生的一切，让他们不敢再前进一步了，他们不知道再前进多少就是死域，但是他们明白一点，如果继续前进，结局将和前面的人物一模一样。

　　紧随其后的修炼者，快速停了下来，而这个时候，几乎所有顶级强者，却在这一刻行动了，东荒上古时代的大能乌龟老人，身子一闪，黑光闪烁，在他微微弓起的后背上，居然展现出了一方乌黑的龟壳，漆黑如墨的龟壳上面，晶莹剔透的墨光闪烁，乌龟老人背负着这黑色的龟壳，第一个冲进了八仙山的入口之处。

　　而紧随其后的赫然便是来自南海深渊的血发魔女，血发魔女直接化着一团血色的云雾，如血色的风暴一样，无比快速地旋转起来，朝着八仙山的入口，席卷而去。

　　九重天仙叶白自然也不会落后，身子一纵，带着上清宫的几位盖世皇者，便朝着八仙山的入口冲了过去。

　　几乎是在同一时间，极北洪荒的六大超级神兽，西原古林的三位太古妖尊，都破空冲了过来，丝毫不在乎那恐怖的重力禁制。

　　炎烈目光一震，因为他一直注意的那个身影，也在这个时候，冲了出去。

　　“我们也走吧！”在这个时候，封云也决定冒险一试，因为刚刚那位渡劫前期的绝顶强者已经证明了很多东西，这个时候，他们如果迟疑的话，很有可能会失去很多东西。

　　炎烈与冰凌同时点了点头，旋即他们三人直接化着三道光芒，紧紧跟着五行昆仑如今意义上的真正强者们，进入八仙山。

　　前面三批试验品，已经足以证明了一切，八仙山入口的重力禁制虽然恐怖，虽然强大，但是只要拥有一点力量，完全就可以硬抗过去。

　　连渡劫前期的绝顶大能都能够扛到八仙山的入口处，以封云炎烈冰凌如今的身体，扛过去，绝对没有任何问题。

　　而对于那些老古董天仙来说，这样的重力禁制，吓唬一下，还是可以的，已经被试出了虚实，也就再也没有必要隐藏了。

　　乌龟老人速度很快，可是冲进八仙山重力禁制之后，速度也慢了下来，但是顶着黑色龟壳的他，没有任何的压力，势如破竹，强势进入了八仙山。

　　“卡卡……”一路所过，虚空都在崩碎，这是因为重力禁制的力量与乌龟老人龟壳之间的力量，发生了激烈的挤压所形成的。

　　除了乌龟老人，上清宫的九重天仙叶白，西原的三位太古妖尊，南海深渊的血发魔女，还有极北洪荒的六大超级神兽，但然，还有一位很神秘的黑衣人，他们都各自施展不同的手段，硬扛着重力禁制，冲了八仙山当中。

　　而封云，炎烈，冰凌三人也紧随其后，不过他们却没有施展其他肉体，完全以肉体在硬抗，在封云的身上，被封云施展幻术掩盖的金光与紫气快速变幻着，让其他修炼者根本就难以看透。

　　而炎烈身上则是火光万丈，整个人像是一尊火神一样，这是利用火力与重力在凝炼炎烈自己的肉体，让炎烈自己的肉身变得更加强大。

　　至于冰凌，他就简单了许多，全身寒光闪烁，身体也像似冰块一样，坚硬无比，重力禁制挤压在他的身上，只会崩碎，而他的身体，却丝毫无损。

　　这是冰凌在上古洞府冰元圣府中得到的一门炼体之术，是用寒冰炼体，不过这门上古行决，很难修炼有成，不过一旦修炼成功了，肉体堪比仙玉，一般的攻击，很难伤害到他的身体，这门上古行决名为寒冰仙玉体。

　　渐渐的，他们三人也跟着老古董的身影，冲进了八仙山的入口，但他们进入到八仙山中的时候，一阵迷雾覆盖了一切，瞬间将他们三个给包裹在了中间。

　　“这是什么？”封云皱眉，在迷雾当中，封云有种很不好的感觉，这种感觉就像是当初在冰血魔殿当中的桃花迷幻杀劫中一样。

　　“有点像迷幻杀劫！”冰凌也想到了冰血魔殿中的桃花迷幻杀劫，凝起寒眸，冷冷说道。



　　第二百四十九章 白色迷雾

　　八仙山之中，完全被白色的迷雾遮盖起来，什么都看不到，即便是灵识，也难以看穿，未烁心中有种很不详的感觉，但她跟随九重天仙叶白进入八仙山入口后，便像是与一切失去了联系一样，自己一个人。

　　忽地——

　　“嗡！”得一声，白色的迷雾之中，像是突然出现了什么一样，一股可怕的重力禁制如天穹震塌一样，镇压下来，狂猛无比，大地在这个时候，疯狂地颤抖起来，可是白色的迷雾却没有丝毫的影响。

　　“嗡嗡！”一股强大的压力猛地压迫而来，未烁想都不想，连忙取出上清宫的镇宫元器，仙器——归元珠，一团青色的光芒突然之间闪烁起来，随着未烁将半元之力输入进归元珠后，归元珠的防御力急速变大，很快便形成了一青色的光罩，将未烁笼罩在其中。

　　“呼！”未烁长呼一口气，“还好自己有归元珠在，这里的重力禁制比外面的强大很多，恐怕也只有大乘境界的盖世妖皇才能行动自如，但是如果想要飞行，即便是前辈那样的顶峰存在，恐怕也很难吧！”未烁心中如是想到，完全被白色迷雾中恐怖的重力禁制给震住了。

　　“如果这个时候，遇到一些死对头，那就真的不妙了！”未烁心中苦笑，不过在白色迷雾之中，什么都砍不穿，看不透，别的修炼者想要发现他也不可能，除非运气差到一点地步，才会在这种地方，遇到死对头。

　　……

　　而这个时候，在白色的迷雾当中，封云，炎烈冰凌三人也被分开了，但一进入白色迷雾当中的时候，就有一股力量，将他们三人给分开了，这种力量很是强大，他们三人完全没有感受的到，可是却被迫分开了。

　　封云此时全身震出道道凌厉的金光，紫气也封云幻化成金色的光气，这样的话，封云可以迷惑那些盖世皇者，不然以如今五行昆仑的修炼者，必然都知道在他身上的一些特点。

　　封云犹如战神一般，全身金光闪烁，在他一进入白色迷雾后，他就发现有一股强大的重力，不过封云也不是第一次感受这样恐怖的重力禁制，心中有所准备，全身金光冲起，体内精气交错，强大的肉体，硬是抵抗住重力禁制的镇压。

　　慢慢的，封云便开始习惯下来，利用一部分重力禁制也淬炼他的肉体，八仙山的重力禁制比之冰血魔殿中的重力禁制要强一些，正好被封云抗上一部分之后，可以凝练他的肉体，慢慢的，在他身上第二道紫色的光圈，显化出了实质的光泽。

　　“紫府淬体术第二重！”封云抿嘴一笑，重力禁制对他来说，完全帮助他淬炼肉身的最佳辅助，有了这无穷的重力禁制，他的肉体完全能够再上一个层次。

　　“咔咔……”就在封云没有方向前行的时候，忽然从他身边的不远处，传来几声骨头碎裂的声音，封云不想要，也知道，肯定是一些修为低弱的修炼者，被重力禁制给压爆了。

　　身上的金光不消散，封云目光中闪烁着寒芒，白色的迷雾似乎没有尽头一样，显得非常的恐怖，在重力禁制之下，封云发现一些行决都难以施展，只有运用肉体的力量，不过这对封云来说，只有好处，没有坏事。

　　忽地——

　　“碰！”远处传来一声巨响，封云眉头一跳，选几张整个人快速冲了出去，速度极快，犹如一道金色的闪电，这是封云完全利用肉体的力量，在迷雾当中奔跑，这样的速度，是其他人，无法施展的。

　　封云身体几个跳纵，便朝着那传出声音的地方跑了过去，但封云到达声音传出去的地方，封云顿时一愣。

　　因为在他的面前，一位全身黑衣的老者，已经死在了地上，全身上下血迹斑斑，完全是被人用拳头给震死的，肉体崩碎，只剩下一身黑衣。

　　“好像是土宗的长老！”封云在黑衣老人的胸前看到了土宗的标志，不过封云转念一想，土宗早就被上清宫给收复了，眼前的土宗长老，已经是上清宫的走狗。

　　淡淡扫了一眼，封云发现这位土宗长老的储物戒子被拿去了，封云再也没有想法了，旋即迈步离开。

　　“这个地方，似乎是一个猎杀的号地方哦！”封云以微弱的声音自语道，以封云如今的修为，即便对上盖世皇者，也能有一战之力，如果把握的好，完全可以瞬杀盖世皇者。

　　而在白色迷雾当中。灵识无法渗透，又有重力禁制的压迫，东荒仙道以修炼五行诀的仙修，很难抵挡重力禁制，只有西原的妖族，才能轻松很多。

　　“上清宫……秋月娘，是时候拿回一点利息了！”封云呵呵一笑，嘴角扬起的弧度，如果有熟悉封云的人在这里，他们定然能够想象的到，接下来，肯定有人要倒霉了。

　　封云为自己定下了第一个目标，殊不知，在白色迷雾当中，此时的炎烈，已经于上清宫的一位三劫散仙对上了。

　　三劫散仙，势力堪比大乘境界盖世皇者，炎烈目光如火，此时换上了一身黑衣的长衫，目光阴晴不定地看着上清宫的这位三劫散仙。

　　三劫散仙一身青衣飘飘，黑发如瀑，凌乱飞扬，是他先发现炎烈的，并且是第一个下杀手的，炎烈原本无心在这里猎杀的，不过在发现偷袭他的对象竟然是上清宫的三劫散仙后，炎烈性格再好，也不可能放过他的。

　　“老家伙，既然你自己活腻了，那我就送你一程把！”炎烈呵呵一笑，全身猛地冲出了万丈火光，将此处映的火红一片，火焰翻滚，俨然成为了一处炙热的火海。

　　连空气都被炙热的火浪给烧化了，发生了扭曲的重叠。

　　层层叠叠，热浪飞舞，在看不清楚的八仙山的白色迷雾之中，重力禁制显得更加恐怖，让人心惊，隐隐有种不安的错觉！



　　第二百五十章 清风道人求首定，只求首先，谢谢

　　“小辈，我看你天资不错，别自寻死路！”炎烈面前，一身青衣长袍的老者，黑发如瀑，目光凌厉，盯着炎烈，嘴角阴冷地笑了起来，淡淡说道：“小辈，你可知道老夫在五行昆仑有一个怎样的名号？”

　　炎烈笑了笑，将自己的修为展露出来，不过渡劫前期，但是此刻，他却悍然面对大乘前期境界的盖世皇者，“怎样的名号？难道是自来水？”

　　“你！”青衣老者当即震怒，胡须飞扬，盯着炎烈的身体，骤然冷揪揪的笑了起来，“老夫身为上清宫刑法长老，人送外号，魂飞三界外，小辈，今天算你人品不好，在老夫手中，注定让你死不如死！呵呵……老夫一定会让你在死之前，舒坦舒坦一下的！”说着，青衣老者目光中悠然闪出一道笔直的青芒，直取炎烈。

　　“哼！”炎烈冷哼一声，血目之中。火光闪烁，竟也射出一道；凌厉的血光，与青衣老者眼中射出的笔直青芒激射在一起，“蓬！”得一声炸开，四周围空气顿时错乱了，不过炎烈却毫无反应，只是冷冷笑着看着眼前的青衣老者。

　　“哟！”青衣老者怪笑起来，洋腔怪调道：“看不出来，你一个渡劫前期的小辈，竟然还有些手段，虽然看不透你的体质，不过应该是火属性体质，呵呵……不错，不错……很久没有尝试吞噬火婴了，希望你的元婴味道不要太差！”

　　一听对方居然想要吞噬自己的元婴，炎烈的眉头顿时一扬，嘴角灿灿一笑，说不清道不明的一股味道在其中，炎烈盯着青衣老者，道：“老家伙，今天不把你的老命留在这里，我也算是白来一趟八仙山了！”说着，炎烈双手猛地一展，“呼呼……”双手舒展之间，在炎烈的手中顿时出现一条赤红的火龙，这条火龙不过一尺来长，但是却有菱有角，栩栩如生，龙首之中，火焰咆哮，正是炎烈最拿手的炎龙崩！

　　“小小伎俩，也敢拿出来丢人现眼！”青衣老者冷笑一声，随手一挥，在他的右手上边出现一团青色光晕，光晕快速放大，化着一方青色的木印，一瞬之间，迎风变大，竟然有了数丈大小，悬在虚空中，朝着炎烈镇压而去。

　　炎龙咆哮，虽然体积很小，但是却蕴含无比强大的能量，炎龙飞旋，与青木印重重撞击在一起，发生“轰！”得巨响，青木印瞬间被破灭，化着一团青色的烟雾，快速消散，而炎烈的炎龙崩却依旧狂猛无比地朝着青衣老者扑杀而去。

　　“什么！？”青衣老者又惊又怒，没有想到炎烈这一手小小的炎龙崩，竟然蕴含了无比强大的能量，将它的青木印也给破灭了，冷哼了一声，目光中闪过一道无比阴冷的寒芒，青衣老者冷声道：“小辈，本来想让你死的还算舒坦，既然你这样对待我清风道人，那我就让你知道知道老夫的手段！”音落，自称清风道人的青衣老者长袖一卷，只见两股旋风便从他的袖中激射出来，青色的旋风，激烈无比，带动周围的白色迷雾都晃动起来，由此可见这袖中清风是有多么的厉害。

　　“蓬！”两袖清风如旋风一般，旋转咆哮，与张牙舞爪的炎龙撞击在一起，发生了一声巨响，已经消弱一部分力量的炎龙当即被两团清风给拍散了，而清风道人的两团袖中清风却没有破灭，依旧朝着炎烈卷杀而去。

　　“好手段！一定要得到！”但炎烈看到清风道人这一手神秘莫测的袖中清风时，眼前一亮，心中暗暗说道，想要将这手行决得到手。

　　如果让清风道人知道炎烈心中的真实想法，不知道会不在气愤之余，要吐血呢？

　　两团袖中清风凌厉无比，如龙卷风一样，威力及其强大，风声呼呼，朝着炎烈扑杀而来，炎烈轻轻一笑，脚下如风一般，在这样的环境下，他的身体竟然还能如此奔跑，速度如飞驰一样，炎烈的身上，猛然冲起汹汹火焰。

　　热浪顿时四起，狂风呼啸。

　　清风道人目瞪口呆，在这样的环境，普通的行决根本没有多大的威力，就好比青木印这样的上古行决，威力完全被压制了，只能发挥原来的三分之一，而两袖清风也是一样，威力被疯狂的压制，可是炎烈的身体似乎超出了清风道人的理解范围之内，炎烈整个人像是一团火焰一样，而去五彩斑斓，火光闪烁不定，十分的漂亮，但是也十分的危险。

　　炎烈脚下如风，完全是在白色的迷雾当中奔行，看他的样子，完全是朝着清风道人而来，“你想干嘛？”清风道人在这个时候，终于骇然了，因为炎烈的速度太快了，虽然炎烈的境界没有他高，可是在白色迷雾之中的强大重力禁制也压制着她的力量，让他的力量只能发挥出三分之一，但炎烈却完全不一样，强悍的肉体，恐怖的火焰，无比强大，使得白色迷雾中的重力禁制对他没有丝毫的效果，这让清风道人完全无法理解。

　　这个时候，清风道人想要往后退，可是，很明显已经来不及了，虽然他有了三分之二的力量在抵制重力禁制，可是重力禁制依旧使他的速度受到控制，无法破空飞行，无法快速奔跑，但是炎烈却完全不一样，强悍的肉体，恐怖的火焰，在重力禁制中，无比快速地奔驰而来。

　　“蓬！”清风道人来躲避的时间读没有，就被炎烈一个熊抱给抱在了怀中，炽热无比的火焰顿时烧在了清风道人的身上，汹汹火焰，燃烧着清风道人的身体，烧灼着她的灵魂。

　　“这是什么火焰！？为什么能够烧灼我的灵魂？”清风道人大惊，因为刚刚从炎烈的身上冒出一股黑色的火焰，烧进了他的灵魂。

　　“噬魂朱火啊！”炎烈哈哈一笑，抱着清风道人的双臂更加用力了，他完全是在用自己的灵火在焚烧清风道人的肉体。

　　“小子，你到底想要干嘛？”这个时候，清风道人连哭的心都有了，远处，“蓬！”得一声响，两袖清风被重力禁制给崩灭了。



　　第二百五十一章 两袖烈焰

　　到了这个时候，一直优雅的清风道人也无法平静了，被一团五彩斑斓的烈焰灵火包裹着自己的身体，恐怖的灵火，燃烧着他的身体，焚灼他的灵魂，这样的情况，让他的心中，很难平静下来。

　　炎烈哈哈大笑，双臂再次用力，道：“也没什么特别的想法，只是觉得你这两袖清风不错，怎么样？用来换你的命，划算不？”炎烈说着，心中冷冷一声笑。

　　“不可能！”清风道人直接道，两袖清风乃上古行决，奥妙无比，隐蔽，瞬发，而且威力还很强大，两袖清风可以说是清风道人的看家绝技，他是肯定不会外传的。

　　“额！”炎烈淡淡一笑，身上的灵火更加的狂暴，将周围的白色迷雾都给焚烧起来，强烈无比，发出“嗤嗤”的声音。

　　“啊……”一道灵火朱红色的，冲进了清风道人的灵魂中，让他的灵魂一阵巨痛，灵魂的巨痛，让他的脸色变得苍白无比，再也没有之前的洒脱。

　　“小辈，你别过分！”清风道人厉声咆哮道，到了这个时候，再也没有办法自如了。

　　“哼！”炎烈冷哼一声，讥讽道：“过分了又能怎样？在这样的重力禁制下，你觉得你还有翻身的机会嘛？给你活命的机会，你不要，那就别怪我了！”说着，炎烈的血眸中，火光冲霄，两道凌厉无比的火光，如神龙一般，冲了出来，直接轰击在清风道人的身体上。

　　“噗！”火光凌厉，两人之间距离又近，火龙直接在清风道人的身上留下了一道很深的伤口，上面鲜血飞溅，一团火焰在徐徐燃烧。

　　“怎样？感觉很棒吧！”炎烈哈哈大笑，双臂抱着清风道人更加用力了，灵火焚体，这样的滋味，根本不是一般盖世仙皇能够承受的，更何况还在这样一个地方，白色迷雾之中的恐怖重力禁制压制着他。

　　“小子，若不是此地特殊，你早已经死了很多遍了！”到了这个时候，清风道人依旧嘴硬，将全身半元之力全部灌输在自己的身体上，用来抵挡炎烈身体里冲出来的灵火，不过效果不是很明显，朱红色的火焰，依旧在对着他的灵魂冲刺。

　　“那可不一定！”炎烈飒然一笑，清风道人倒是有那么一点傲骨，不过显然这些都是无济于事的，炎烈看了一眼清风道人，从他的身上再次冲出狂猛无比的烈焰灵火，这一次，炎烈的手段更加凌厉，灵火沸腾，像是要将虚空都给蒸发了一样，他的身上，火光万丈，遮天蔽日，将周围所有的白色迷雾都给燃烧了，威力之大，让清风道人终于知道炎烈的强大了。

　　“你修炼的是万火决！”到了这个时候，清风道人不得不承认炎烈的强大了，万火决在元界是很有名气，但是却没有一个人敢于修炼，因为一旦修炼了万火决，就意味着没有灵火，修为就再难前进一步，炎烈敢于修炼万火决，可想而知，炎烈的决心何其之大。

　　“不错！”炎烈呵呵一笑，“万火决的威力，我想你也是知道的！噬魂朱火可以吞噬你的灵魂，先天一缕混元火，可以将你的尸体都给焚烧成虚无，识相点，还是交出两袖清风行决吧！否则……我一定会让你尝一下我的手段的，肯定比你这个盯着刑法长老头衔的要厉害要无情的多！”炎烈语气之中，充满了冷意，也充满了引诱，让清风道人的心，咯噔跳了一下。

　　“你确定？只要我交出两袖清风的行决，你就会放过我？”清风道人急切地发现自己的半元之力无法再这样维持下去了，白色迷雾中的重力禁制越来越强大越恐怖了，再加上炎烈身上的凶凶灵火，使得他有种无力的感觉。

　　炎烈笑道：“自然，我说的话，还没有不算数的！”

　　清风道人深深看了一眼炎烈，旋即无比懊悔地点了点头，道：“那好！你听着……”说着，清风道人便死马当作活马医，将两袖清风这门上古行决的奥义讲给了炎烈。

　　炎烈天赋何其之高，只听了一遍，便将两袖清风的奥义融会贯通，只见他慢慢舒展左臂，在他左臂的衣袖中，无声无息出现一团如旋风一般的烈焰，速度奇快，而且威力也很大，炎烈看到这一幕，心中一笑，旋即对着清风道人露出了一个满意地笑容，冷冷说道：“既然已经学会了，那就先试试威力吧！”说着，炎烈单手一甩，那团袖中烈焰，就如一团红色的风暴一样，朝着清风道人便怒冲而去。

　　由于两人之间几乎是紧挨着的，所以清风道人几乎连反应的时间都没有，便被炎烈这一手袖中烈焰给击中了，“轰！”得一声，清风道人当即被袖中烈焰给轰飞出去，腹部一个大口子，上面还有朵朵火焰闪耀，鲜血喷涌。

　　“你！”清风道人倒在白色迷雾中，满脸惊骇地看着炎烈，双眼瞪的老大，用手死死指着炎烈，颤声道：“你不是说你说话算数嘛？”

　　炎烈平静地收起双臂，在他身上的烈焰灵火也慢慢消散，炎烈呵呵一笑道：“自然，我说的话，还没有不算数的，可是……”但炎烈说着“可是”的时候，他脸上的笑意，更加的明显，“可是，也没有算数的时候……”一句话，彻底将清风道人打入到地狱之中，再次看向炎烈的目光，已经充满了惊悚。

　　“你……你不要杀我……你不能杀我……我是上清宫的刑法长老……你杀了我，一定逃不过上清宫的追杀的！”清风道人只能如此威胁炎烈，拿出上清宫的嘘头，来吓唬炎烈。

　　“额！”炎烈淡淡一额，旋即又笑呵呵地说道：“上清宫嘛？呵呵……我迟早都会将其踏平的！而你，而现在……才只是开始而已！”说着，炎烈的血眸骤然之间变得阴冷无比，双手同时一摆，在他的长袖之中，直接旋出两团血色的烈焰，如同两团火龙龙卷风一样，威力惊人，一刷……便扑下清风道人。

　　看着两团袖中烈焰，清风道人的双眼瞪得老大，可是在白色迷雾重力禁制之下，他根本连半点避让的力量都没有，只能眼睁睁地看着两团袖中烈焰将他给吞噬了。

　　“轰！”“轰！”

　　两声连响，袖中烈焰彻底将清风道人给吞噬了。



　　第二百五十二章 老古董之间的激烈碰撞

　　白色的迷雾，像是没有尽头一样，在白色的迷雾当中，无论是九重天仙叶白，还是太古三位妖尊，都无法使用灵识，在这片世界里面，什么都像是无法渗透一样，充满了诡异。

　　炎烈甩了甩衣袖，淡淡看了一眼上清宫的刑法长老，但然，这位号称自己无比残忍的清风道人此时此刻，已经被烈焰化成了灰烬。

　　同样的战斗，同样的生死，并不仅仅只发生在炎烈的身上，此刻，在白色迷雾中，很多位人物之间都发生了战斗，这其中，也包括那些老古董的。

　　在茫茫白色迷雾中的一处，西原古林中走出的一位太古妖尊级别的老古董，此时此刻，正面对上来自南海深渊中的血发魔女。

　　此处，血气弥漫，四处都是血红色的，一身黄衣的葫朽双眼之中，寒芒绽放，冷冷盯着眼前的血发魔女，不过此时他的心中，却暗暗有种热血的冲动。

　　“咯咯……”血发魔女沙哑的声音，怪笑起来，盯着葫朽的双眼中，透着一股森人的邪气，让人看着都觉得毛骨悚然。

　　“笑你妹啊！”黄衣妖尊葫朽大骂，“你还能长得再丑一点嘛？还笑……笑你大爷的！”葫朽脸上表情无比坚硬，没有半点笑容，看着血发魔女的眼神也怪异无比。

　　血发魔女闻言，眼神中的邪气更加旺盛，看着黄衣葫朽笑起来，更让人感觉很不舒适，“我是想笑着看你怎么死的我的手里的！”说着，血发魔女身子轻轻一动，只是一个简单的斜摆，可是在她的身后，万丈血发就像是一瞬间都活了一样，如一条条血蛇一样，朝着黄衣妖尊葫朽冲杀而且，狂猛的力量，将周围的白色迷雾全部震散，气势狂猛，汹涌无比，一瞬之间，便压到黄衣妖尊葫朽的面前。

　　“雕虫小技！”黄衣妖尊葫朽大笑一声，也不见他有什么动作，那万丈血发，就像是凭空消失了一样，一下子就没了踪影。

　　血发魔女暗暗皱眉，不过旋即又释然了，冷笑一声，道：“我到是什么妖孽呢？原来居然是一只成了精的葫芦！哈哈……老娘今天就用你这葫芦装酒了……咯咯咯咯……”沙哑的声音，笑起来，格外的突兀，有种很刺耳的感觉。

　　黄衣妖尊葫朽在听到血发魔女如此嘲讽的他的时候，整个人突然之间变得阴沉了许多，看向血发魔女的眼神，也变得杀气四射，淡淡开口，说了一句，“你这是找死！”说完，黄衣妖尊葫朽的手中不知不觉多了一个黄色的葫芦，这个葫芦不大，只有七寸大小，可是在黄衣妖尊葫朽的手中却充满了灵气，黄衣妖尊葫朽将黄色的葫芦拿在手心，目光一闪，黄色的葫芦便飞向了虚空。

　　黄衣妖族葫朽中指向天，口中含糊不清地念叨着什么，“嗡！”得一下，黄色的葫芦猛地颤抖起来，旋即从黄色的葫芦口中激射出一团黄色的旋风，旋风飞舞，将周围所有的白色迷雾都给吸了进去，黄色的旋风还在快速地放大，朝着血发魔女，席卷而去。

　　“哼！”血发魔女见状，冷哼了一声，随之在她的周围，无数血色的发丝，密密麻麻，成千上万，如同血色的潮汐一样，漫天漫地都是，朝着黄色的葫芦狂猛无比的冲了过去。

　　“我今天就看看是你的葫芦厉害，还是我的血发厉害！”血发魔女像是下定了什么决心一样，双眸中闪过凌厉无比的寒芒，整个人八风不动，在她的角度，血发如瀑布一样，轰泄而去，无比强悍的攻击力，如果换成一般的盖世皇者，恐怕早就被灭杀的一干二净了，可惜，血发魔女遇到是与他一个级别的太古妖尊。

　　黄色的葫芦虽然看上去没有多大，但是神威不小，像是有着一个天地一样，竟然将无数血色的发丝，全部给吸了进去。

　　战斗依旧在继续，双方一时之间，竟然成了胶着状态，血发魔女身上血发无穷无尽，而黄衣妖尊葫朽的黄色葫芦也没有尽头，双方酣然大战，怒目相对，死死盯着对手。

　　忽地……

　　“咻！”从黄衣妖尊葫朽的葫芦中突然射出一道黄色的光芒，这道光芒看上去虽然只有一点，但是威力却无比强大，一路摧枯拉朽，将白色迷雾全部震开，这是在白色迷雾中，无尽重力禁制下，最强大的一击，威力无法想象，这一击，发出了惊天的声音，不过却只是一幻而过，“轰！”血发魔女也机智无比，一眼就看到了黄色葫芦中的黄色光芒，于是张口喷出一道血色的光丝，这条光丝乃是血发魔女的本命血丝，威力可以瞬间将一座仙脉给磨平，可想而知，是有多么厉害。

　　一声巨响，将黄衣妖族葫朽与血发魔女同时撞飞出去，两人的攻击实在太恐怖了，将周围数十丈白色的迷雾全部给震干了，血发魔女脸色微变，身子一纵，化着一道血光，快速消失在原地，而黄衣妖族葫朽也没有多做留恋，也快速化着一道黄色的光芒，消失在原地，下一秒，就在黄衣妖族葫朽与血发魔女大战的地方，一道黑影一闪而过，正是从东荒深处走出来的乌龟老人。

　　乌龟老人淡淡扫了一眼，旋即怪笑了一声，随之再次化着一道黑影，消失在原地，也不知道去向了那里。

　　在白色迷雾当中，同样的战斗，不仅仅只发生在这里，在白色迷雾中，封云，正面带笑容，看着他的眼前，在他的面前，一身紫衣罗裙的少妇，正是秋月娘。

　　“没有想到能在这个地方碰到你，人生还真是无处不相逢啊！”封云呵呵一笑，脸上有种打人打脸的笑容，“秋月娘，我们之间的帐，是不是应该提前算算了啊！”

　　秋月娘一身紫衣罗裙，此刻，脸色难看到了极点，不过同时，也隐隐有点残忍的冲动，想要斩杀封云于此。



　　第二百五十三章 秋月娘

　　“人生还真是无处不相逢啊！”封云面带笑容，遇到秋月娘后，回复了本来的面容。看着眼前一身紫衣罗裙的少妇秋月娘，拥有三劫散仙修为的秋月娘，也同样冷着一双眼眸，看着封云，四目相对，火光四射。

　　两人之间，有着难以言语的仇恨。

　　“小子，没想到又遇到了你！这一次，你肯定没有上次那么好命了！”秋月娘虽然心中隐隐有点不安的感觉，不过封云不过渡劫前期的修为，这对她来说，没有太大的难度，即便封云现在被外面传的风风雨雨，大有年轻一代第一人的嘘头，不过这对于三劫散仙秋月娘来说，可有可无。

　　“呵呵！”封云灿灿一笑，说道：“老娘皮，你就这么有把握嘛？”封云说着，嘴角轻轻扬起一丝淡淡的笑容，让秋月娘心中的不安，更加的浓重起来。

　　“小子，你废话太多了！”秋月娘无法容忍封云那阴森的笑容，随之再也不与封云多说一句话，双手连点虚空，在重力禁制的压制下，秋月娘双手上激射出道道青色的光点，虽然速度缓慢了许多，不过威力却依旧很强大，洞穿在白色迷雾当中，发出“啤啤”的声响，很是犀利。

　　“哼！”封云冷哼一声，没有打算快速解决掉秋月娘，星目当中，微微闪起一丝笑容的光芒，盯着秋月娘，封云竟然不使用任何行决，而是利用自己的肉体，来个正面撼对。

　　“蓬蓬！”几声响起，封云不避不让，完全用自己的肉体来憾对秋月娘的青色光电，青色光点轰击在封云的身体上，像是击在了大理石一样，没有任何的效果，只荡起了点点涟漪，连封云的衣角都没有破开。

　　“就只有这么点攻击力嘛？”封云大笑起来，嘴角与眼神之中，充满了讽刺的笑容，让秋月娘听在心里，十分的不舒服。

　　“木行，青木碎风雪！”生气的秋月娘紫衣罗裙翩翩卷起，在他的双手上，道道青光闪烁，旋即青光化着数十根青色的木柱，破开白色迷雾，携带万钧狂风之势，威力狂猛，将重力禁制都震的发出了“呜呜”的声音，朝着封云碎天裂地而去。

　　“雕虫小技，吃我一拳！”封云目光一震，身子一纵，双手紧握为拳，在他的拳头上面，光芒道道，无比炽烈，赤金一片，几许紫气如龙一般，缠绕在上，力量达到数百万斤重，将重力禁制都震的颤抖起来，这一拳，狂霸，暴力，疯魔……“轰！”得一拳，封云这一拳，直接将数十根青色的木柱给破开，就像是轰碎几根冰渣一样，满天青光散落，青色的木柱全部崩碎，成了飞灰，什么都没能剩下。

　　“你！”秋月娘彻底震怒了，封云这是在一而再，再而三地挑战她的极限，不过在这样的情况下，封云肉体的优势，太强大了，完全将秋月娘给压制了。

　　愤怒地大叫了一声后，秋月娘的身上青色的光芒更加强烈了，一朵青莲，栩栩如生，几乎如活起来了一样，青莲飘摇，像是有着扶摇破九天的恐怖神能，“小子，今天就让你吃我一招——青莲怒！”说着，秋月娘双手猛地一拖，在她身上的青莲呼啦一下，飞了起来，强大的力量将周围的重力禁制都震开了。

　　封云看着青莲，完全能够感受到在青莲上有一股无比强大的力量，这种力量无比汹涌，似乎能够摧毁一切，已经超出了五行诀的范畴。

　　“小子，今天你能够死在这一手连未烁都不知道的元法之下，你应该感到荣幸！”秋月娘哈哈大笑起来，长发飞舞，颇有几分风姿，可惜此时的脸上布满了狰狞，看上去远没有那么动人。

　　封云眉头微皱，心中暗道：“居然是元法，好一招元法，如果让紫瞳连衍化，恐怕威力会更加强大，呵呵……这么多的元法，如果不学来，实在是太浪费了！”封云忽然张开嘴，朝着秋月娘咧嘴一笑，看的秋月娘心中暗暗颤抖了一下，因为封云这一笑，充满了神秘，同时也充满了诡异。

　　“不就是元法嘛？谁没有呢……”封云呵呵一笑，与此同时，他的双手快速转动，风印云决快速形容，在他的双手之上，白云流转，青风澎湃，一瞬之间，便化着一团无比汹涌的风与云。

　　青莲栩栩如生，像是真实的存在一样，很是强大，直射天空，旋即朝着封云震落而下。

　　“呼呼……”空气被震塌，虚空出现裂痕，重力禁制也被破开了，出现了道道缝隙，不过重力禁制太强大了，依旧存在了，但是在封云的手中，那团不过一尺大小的青风白云，在这个时候，也变得强悍无比。

　　“风云开阖！”封云一声怒吼，旋即将手中的青风白云快速打了出去，云决变幻，风印镇天，风云合一，天地变色……

　　风云开阖被封云一打出，威力镇天摄地，重力禁制直接出现了道道裂痕，并且还在扩散，似乎没有止境一样，一块紧紧接着一块破开，几乎以肉眼都能够看到。

　　“这是什么手段？”秋月娘几乎都震惊了，瞪大了眼睛，很不可思议地看着封云手中打出去的风云之力，这种力量太强大了，完全有一种摧枯拉朽，破灭一切，势不可挡的趋势，什么都难以抵挡！

　　也许是为了验证秋月娘心中所想，“轰！”得一声，风云开阖势如破竹，当真是破灭了一切，将秋月娘的青莲给震碎成了无数块，道道青气弥漫，青莲碎的不能再碎了，再也没有半点威力了，如青色的小雨一样，散落在白色的迷雾中，随后就消失的无影无踪。

　　而封云则平静地收起双手，紧紧盯着秋月娘，眼中的笑容，十分的明显。

　　“还有什么手段嘛？我全部接着就是了！”封云淡淡开口，但是却充满了无限的狂霸之气，丝毫不将七月娘放在眼中。



　　第二百五十四章 色诱

　　秋月娘彻底愣掉了，封云的强大，已经完全超越了她的所想，元法，封云所施展的绝对是元法！

　　这是秋月娘心中唯一的想法，青莲怒是秋月娘无意中在上清宫得到的一本元法，修炼起来要求很高，秋月娘天资有限，只修炼到了青莲怒第一重，让青莲能够显化出真容，不过这也已经很了不起了，但是遇到封云的元法，完全没有抵挡性，只一下，就把青莲怒给破灭了，而且是什么都没能剩下的破灭。

　　这足以说明任何问题！

　　“你！”秋月娘几乎有一种语无伦次的感觉，心中电转，在秋月娘的心中，隐隐有了一些比较另类的想法，“为了这门强大的元法……也为了能够渡过第九次散仙天劫……看来！”想到这里，秋月娘的脸上缓缓生出一抹淡淡的绯红，旋即她的双眼也慢慢的迷离起来，有种淡淡的浴火之光。

　　封云看着秋月娘，虽然心中感觉怪异，不过封云却还是没有再动弹，只是盯着秋月娘，想要看看秋月娘能有什么动作。

　　“相公……”秋月娘突然开口，差点让封云给喷了出来，暗骂了一声你妹，旋即封云双眼也是一亮，心中好笑了一声，“想用色诱嘛？呵呵……看看谁心境不够高！”封云想到这里，自然明白秋月娘接下来要玩那一招了，不过封云也无所谓，封云的灵魂本来就很强大，能够窥探同境界，而封云现在修为达到了渡劫前期境界，而他的心境，却已经超越了渡劫期，完全能够与秋月娘相抗衡。

　　秋月娘的眼中，红光闪烁，缓缓移动步伐，朝着封云一步一步走过来，而每走一步，秋月娘身上的紫衣罗裙也褪下去半分，慢慢的露出了香肩，玉骨轻凹，香肩迷离，秋月娘的口中吐出淡淡粉红的雾气，缓缓将丰满挺饱的饱满玉峰也给露了出来，“相公……”秋月娘再次呻吟一声，若是其他修炼者，恐怕这个时候已经缴械投降了，可惜她遇到是封云。

　　封云心头冷笑不已，不过还是装出一副渐渐入色境的模样，眼中出现粉红的光晕，脸上也出现了迷离之色，双眼死死盯着秋月娘的丰满胸部，装出一副垂涎的样子。

　　秋月娘见到封云这幅模样，心中很满意地笑了起来，暗道：“到底是个雏，一个色诱，就把你搞定了！”心中所想如此，秋月娘将色诱之术表现的更加淋漓，身上的紫衣罗裙也缓缓褪下，露出了下身神秘地带的丝绸，短小而透明的丝绸布纱，根本无法挡住秋月娘神秘地带的芳草萋萋，秋月娘的身形的却算的上上等，修长而笔直，没有丝毫赘肉的玉腿也慢慢展露在封云的面前。

　　“相公……”秋月娘再一次呻吟，声音之中，有种让人销魂的感觉，也正是这种感觉才让封云逐渐迷离的，不过封云只是装出来的而已。

　　封云假装慢慢地迷失了自己，而秋月娘也慢慢地靠近了封云的身上，如蛇一般，缠绕在封云的身上，饱满的玉峰，蹂躏在封云的胸膛，玉手抚摸封云的腹部，秋月娘朝着封云吐着粉红的浴气。

　　封云心中好笑，不过还是决定假装下去，想要看看秋月娘到底想玩什么把戏。

　　而这个时候，秋月娘似乎觉得火候已经差不多了，用自己丰满的身体在封云的身上颤来颤去，慢慢的，秋月娘的玉手，伸进了封云的分身……

　　轻轻把弄之间，秋月娘再次叫了一声“相公……”声音如水一般缠绵柔情，不过封云却丝毫不为所动，但是下半身却坚挺起来。

　　秋月娘自然察觉到封云的挺饱，缓缓等下身子，有舌头舔在封云的小腹，口中故意含糊不清地呻吟起来，慢慢地向上，亲到封云的胸膛，脖子上……最后到了耳边，秋月娘口吐芬芳，无比呻吟地说道：“相公……能不能将你身上的元法，交给小妹呢……小妹一定让你舒舒服服……”秋月娘见封云神色身体已经有了反应，便开始像封云套用色诱之术。

　　封云心中大笑，玩了半天，竟然是为了要元法，不过封云却没有打算揭穿的意思，装出一副不知道的样子，很模糊地说道：“……我……不会……什么元法！”

　　“元法……又是什么？你会嘛？”封云的声音也像是在缠绵，但是听在秋月娘的耳中，却一阵惊讶，如果封云真的是中了色诱之术，要知道这色诱之术可不比那些行决，可以无视很多东西，不过看封云的样子，很显然是中了色诱之术啊。

　　“就是你刚刚施展的那一招啊？”秋月娘的声音如糯，很是柔滑，轻吐芬芳在封云的耳边，淡淡的粉红气雾缠绕，让封云陷入他的色诱之中。

　　“我没有使用什么啊？”封云继续装傻充愣，打算将计就计。

　　“……”秋月娘一阵无语，想了想，暗道：“难道刚刚那个不是什么元法？不会啊！威力那么强大，不是元法怎么可能破的我的青莲怒呢？难道哪招是元法只是这雏不知道？”在秋月娘的心中，一直将封云当个雏，因为只有雏中色诱之术的几率才大。

　　“那你刚刚用的是哪招？”秋月娘缓缓渐进，想要一步一步套出封云的话。

　　而封云却反问道：“那你刚刚用的又是哪招呢？”

　　封云这一问，让秋月娘当即就错愕起来，很是狐疑地看了眼封云，心中想道：“难道我的色诱之术还施展的不够厉害？一定要用身体接触嘛？”秋月娘心中开始狐疑起来，怪异地看着封云，按照她与封云的旧怨来说，封云不可能如此轻易地就屈从的假装出这幅样子啊，这让秋月娘心中无比疑惑起来。

　　“难道是因为这小子特殊一点，所以才还残存一点心志？”秋月娘想到这里，缓缓蹬下身子，用嘴巴将封云坚挺的部分，含在了口中……



　　第二百五十五章 色诱与反色诱

　　封云从来没有想过会发生这样的事情，原本以为秋月娘再怎样，也不可能牺牲如此巨大的，不过到了这个时候，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　一翻运动之后，秋月娘双眼逐渐迷离，如水蛇一般，缠上了封云的腰部，口吐芬芳，在封云的耳边，轻声呻吟，而封云也自然装出一副乐在其中的样子，让秋月娘心中很是欢喜。

　　“相公……能告诉我你所使用的行决了嘛？舒服嘛……”秋月娘的声音清脆如黄莺，但却软软糯糯，充满了挑逗性，如果此时换着其他修炼者，即便是大乘境界的盖世皇者，恐怕也会沦陷其中，不过可惜，她遇到的是封云。

　　封云的灵魂早已得到了升华，发生了极大的变化，完全无视秋月娘的色诱之术，但是此时，封云的心中却有了注意，封云一个劲地傻点头，说道：“那一招行决叫着绝世一击！”封云的声音很是无力，满脸愉快的模样。

　　当秋月娘听到封云的话后，脸色突然之间变得柔和了许多，也红晕了几分，想要再进一步，套取封云所说的“绝世一击”秘密的时候，封云却说道：“刚刚你哪青莲怒也很厉害，我们换换吧！”封云这话虽然说的很不是时候，可是秋月娘却深深知道，那是因为这一切都发生在片刻之间，而封云的心中一直对青莲怒有印象，所以才有这样一句话。

　　秋月娘在听到封云说出这样一句话的时候，先是一愣，旋即释然，再次看向封云的目光虽然有了变化，不过秋月娘更加确信，封云已经中了她的色诱之术，如果没有任何反应反而奇怪。

　　权衡了一翻之后，秋月娘点了点头，绵软软地说道：“奴家什么都依相公拉！”秋月娘虽然口中如此说着，但是心中却已经准备暗下杀手了，只要封云一将“绝世一击”的秘法说出来，她就准备让封云身死，同样的想法，自然不是秋月娘一个人有，封云也有，只是封云隐藏的更好而已。

　　两个人脸上的表情没有任何的变幻，但是在他们的心中，却有着天地的差别，封云对秋月娘是抱着必杀的态度，而秋月娘对封云也是一样，两人之间几乎已经是生死之敌，根本不可能有缓解的想法，秋月娘一心是为了封云那一招将青莲怒击败的秘法，而封云则是将计就计，虽然这个过程略显香艳，但都是封云没有想到的，不过封云的这个第一次，居然给了一个死敌，这让封云心中多多少少有点不一样的想法。

　　可是，秋月娘的技巧，不管怎么说，都是很娴熟的，就是不知道是秋月娘经过千锤百炼，还是媚术天成的，这一点，封云恐怕是没有办法去考验了。

　　白色的迷雾中，到处都充满了危机，没有谁知道下一秒会发生什么，即便是封云，他也不知道，不过在他和秋月娘双方一个叫所谓的“绝世一击”讲解出来后，秋月娘也将“青莲怒”这门元法给说了出来，青莲怒，来自元界的元法，威力极其强大，不过秋月娘感悟的比较浅薄，只能发挥出九分之一的威力，不过这样的威力，已经不能小视了，但封云明白青莲怒真正的威力后，脸色微微一变，不过没有被秋月娘发现。

　　片刻时间的交流，双方各需所获，秋月娘冷冷的双眼，突然眯了起来，而封云的右手中，也不知不觉多了一团疾速旋转的气流团。

　　“小子……你可以去死了！”秋月娘的声音突然一变，变得无比阴森，寒冷起来，在她的手中，一团血色的木剑，剑上面血光与青光交织在一起，如两条龙一般，神威盖世，浩浩荡荡，凶猛无边，双龙出剑，朝着封云轰然击杀而去。

　　而在同时，封云也冷笑一声，轻声说道：“你也可以去死了！”封云这一句话，让秋月娘很明显了愣了一下，无比惊讶地看了一眼满面笑容的封云，秋月娘当即就知道不妙，可是剑已出鞘，根本就没有收回的道理。

　　“苍！”一声剑吟动天地，两条长龙出剑来。

　　“蓬！”得一声巨响，封云手中风漩击全力出击，这是封云修为达到渡劫前期，第一次施展风漩击，狂猛的风行力如龙卷风一样，压缩在他的手中，威力难以想象。

　　一声巨响，风漩击与两条长龙激烈地碰撞在一起，火星飞舞，强大的威力将周围的白色迷雾都震散了，重力禁制也出现了缝隙。

　　“噌噌噌……”秋月娘连续倒退了十几步，一口鲜血如喷泉一眼涌了出来，秋月娘的整张脸，已经变得惨白无比，无比惊讶地看着封云，只有震惊。

　　“想问我为什么没有中你的色诱之术？”封云面带笑容，一步一步走向秋月娘，手中再一次出现一团风漩击，白色的旋转螺旋丸，不过几寸大小，但是威力却强大到恐怖，直接将秋月娘一招“双龙杀”给破灭的什么都没剩下，有此可以想象的出，封云的风漩击是有多么的强大。

　　秋月娘没有回答，依旧盯着封云，似乎是在等待封云的答案。

　　封云灿灿一笑道：“就凭你那么点心境，也跟我玩灵魂的能力……”封云笑起来，特有一种打人打脸的意思，让秋月娘的脸，顿时憋的从惨白到红紫起来，不过旋即又想到刚刚还为了封云那撒了一次，秋月娘的心，连死都有了。

　　“现在，你真的可以去死了！”封云冷冷开口，想起了当初苍穹山下的一幕，“你可能永远也不会想到，自己会有今天吧！呵呵……我可是早就想到了，从你在苍穹山下带走默默的时候，我就想到了今天，只是我没有想到，今天会来的如此之早！你太让我失望了！”说着，封云手中的风漩击，就如死神的镰刃一样，朝着秋月娘呼啸而去，强大的威力，震散了所有白色迷雾。



　　第二百五十六章 死亡之山

　　在白色的迷雾之中，在莫一处角落，忽然鼓起了一阵冷意非常的寒风，这阵寒风，让这里的白色迷雾都给吹散了。

　　“刷刷！”突兀地，从白色的迷雾中，冲出两道身影，这两道身影，一道银白，另外一道却是青色。

　　“你究竟是什么人？”青色身影紧紧盯着银白色的身影，眼中充满了怒意，就在刚才，他与银白色的身影大战了一场，可是无论怎样，他就是无法从对方的手中占到半点便宜，要知道这并不是最重要的，最重要的是对方不过是渡劫中期境界，一位连半步皇者都算不上的修炼者，而他呢？

　　却已经是一位四劫散仙，渡过了第四次散魔天劫，虽然命运不太好，仙妖魔大战中，魔门虽然胜出，可是阴阳老祖却死在了上清宫九重天仙叶白的手中，而后九重天仙叶白更是用力量迫使他们魔门中修炼者全部归降了上清宫。成了上清宫的走卒。

　　这样的过程，让身着青衣的四劫散魔心中愤怒无比，要知道魔修一贯都是我行我素的，从来不会归降其他势力，不过九重天仙叶白的手段实在太叫人难以置信了，将他们南海魔门很多魔皇给杀的支离破碎，但是却没有死亡，让盖世魔皇饱尝那种痛苦，求死不能，求生唯有归降。

　　明智之下的旋转，那就只有归降了！

　　“我是什么人，与你有什么关系？”身着银色长袍的乃是一个少年，少年银白色的眼瞳，看着眼前身着上清宫衣袍的四劫魔皇，冷冷一笑，“你一个上清宫的走狗，有什么资格知道我的身份！”银色长袍少年自然就是冰凌了，他与封云，炎烈三人一同进入八仙山入口后，就被一股强大的力量给分开了，随后他就一直在白色迷雾中行走，慢慢的也就遇到了第一个对手，没想到对方居然是一位归降了上清宫的南海魔门散魔，而且修为已经超越了大乘中期的盖世魔皇，这让冰凌暗暗有些心动，正想验证一下自己的实力，于是双方之间，便有了一场激斗。

　　在白色迷雾中，无尽的重力禁制下，南海魔门的四劫散魔虽然手段很是强大，可是却受着强大的压制，而炎烈因为修炼了冰元圣府中的寒冰炼体术，身体已经与寒冰一样坚硬，只要再修炼一段时间，身体就如玉一样了，与四劫散魔对战起来，完全没有任何压力，反而很有优势。

　　这样的局面，让四劫散魔心中愤怒无比，可是任他如何施展手段，都能够被冰凌轻而易举的化解，这让他苦恼无比。

　　“上清宫的走狗！”四劫散魔无比阴冷地将冰凌的这句话说了出来，要知道他魔心很重，很是忌讳这一句话，而现在冰凌却如此之间地就说了出来，让他的心中怒火疯狂地燃烧起来，厉声咆哮道：“小子，看来老夫不施展一些逆天手段，你今天还就骑在老夫的头上了！哼……”蓦然冷哼了一声后，四劫散魔右脚猛地一跺地面，“轰咔！”刹那之间，一道黑色的闪电，如蜘蛛网一样，在他的脚下弥漫蜿蜒而出，四面八方，不过其中有一条黑色的闪电，比其他黑色闪电要粗壮许多，正是朝着冰凌冲了过去。

　　“土行，裂爆！”青衣四劫散魔凌厉怒吼一声，在他的脚下，如蜘蛛网一样的黑色闪电，如一根匹练一般，快速冲向冰凌，速度奇快，几乎是一眨眼的时间，便到了冰凌的脚下。

　　“轰！”得一声巨响，在冰凌的脚下，黑色的闪电，像是一只巨象一样，无比快速地冲了出来，魔威浩荡，强猛无比，“刷！”而冰凌的身影却在同一时间，突然一下，闪了出去，速度也很快，完全能够与黑色的闪电相媲美。

　　“什么！”青衣四劫散魔大惊，他这一手速度奇快，而且有着出奇制胜的作用。他没有想到冰凌居然能够先知先觉，将他这一招完全给无视了。

　　冰凌虽然无视了青衣四劫散魔，可是青衣四劫散魔却没有办法无视冰凌的寒冰九剑。

　　“欻欻欻欻欻欻欻欻欻！”九剑横空，一瞬之间便从冰凌的手中震摄而去，九剑悬于虚空之中，将周围的白色迷雾都给冰封住了，冰凌冷哼了一声，银色的眼瞳中，闪过一缕寒芒，旋即，双手一挥，九柄寒剑，便朝着青衣四劫散魔激射而去。

　　“咻咻咻！”剑落似流星，一阵凌厉的声响，“什么！”青衣四劫散魔心中再次大惊，冰凌这一招完全是瞬发，根本就没有给他半点反应的时间，一气呵成，动作如行云流水一般。

　　急匆匆地布下一个防御行决，可是已经来不及了，“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”九声连响，九柄寒剑同时震落，将青衣四劫散魔给轰飞八丈远，“蓬！”得一声巨响，刀落在地上，将白色的迷雾都给震开了，而在同时，因为身体受挫，导致全身行力出现不稳的崩溃现象，一下子，重力禁制便无比汹涌地压了下来。

　　“啊！”得一声惨叫，青衣四劫散魔的右手被重力禁制给压爆了，不过这并不是最主要的，最主要的是恐怖又强大的重力禁制正顺着他的右手，涌向了他的身体，他的身上，慢慢地出现了累累裂痕，道道缝隙，触目惊心，清晰可见。

　　冰凌一步一步走了过来，盯着被无形重力禁制压制的青衣四劫散魔，没有任何表情，随之看也不看一眼青衣四劫散魔，便朝着白色迷雾的深处，走了进去。

　　青衣四劫散魔眼睁睁地看着冰凌的离去，想要叫喊，却怎么也叫不出来，白色迷雾中融合的重力禁制实在太强大了，连他一位四劫散魔在散失一部分力量后，都无法抵挡，身体慢慢地瓦解了，什么都没能剩下，只有一地的血水，慢慢地融入到白色的迷雾中。

　　随之……就什么都没有了！

　　八仙山，如同死亡之地一样，到处都有着死亡！



　　第二百五十七章 骨骼惊奇

　　光晕笼罩在整座八仙山，什么都难以看的清楚，八仙山的入口处，不断有修炼者进入其中，不过却没有一个活着走出来。

　　“啊！”“咔嚓……”惨叫声与骨头被压爆的声音，此起彼伏，从远处响起，血雾鼓荡开来，还是有很多修炼者不愿放弃，死在了八仙山的重力禁制之下，白色的迷雾，血色的浓雾，两者融合在一起，这一幕，血腥之中，透着诡异，四处飘荡……

　　“这里根本就不我们这个境界的修炼者能够止步的！”终于，有些分神境界的强者心中明了起来，八仙山外围的重力禁制纠结非常强大，根本就不是分神境界的强者能够硬抗过去的。

　　这样的一句话说出口，让很多修炼者的心顿时清明了许多，再次看向八仙山的入口，眼中已经是慢慢的希翼之色。

　　“所有分神境界的全部避开！”不知是谁，这样大叫了一声，旋即再也没有几个修炼者再去八仙山入口了，一时之间，天上地下，满满的修炼者，全部停在了八仙山的外围，却再也没有一个再进去了。

　　在白色迷雾当中的一处，封云正面带笑容，看着秋月娘，这个不惜以色诱之术引诱与他的女人，不过可惜，功亏一篑，想到这里，想到先前一番的涟漪，秋月娘恨的牙根直痒痒，目光死死地瞪着封云。

　　“今日，你必须死！”秋月娘恼怒起来，目光中闪烁出无比阴冷的寒芒，牙根被磨的咯吱咯吱作响，满头青丝如瀑布一样，倾泻开来，随风飞扬，魔态尽显，在秋月娘的身上，猛烈地冲出了青色的光芒。

　　“三清蛇神书！”蓦地——

　　秋月娘一声凌厉的吼声响起，旋即在他的身上，那猛烈的青色光芒快速地冲了起来，瞬间化着三条青色的蟒蛇，这三条青色的蟒蛇每一条都有数十丈那么高大，通体青光闪烁，肉体上，充满了力量感，三条青蛇冲向高空，旋即三条青蛇融合在一起，化着一本青色的书本。

　　青光弥漫，青色的书本有十丈大小，浑厚无比，充满了狂野的气息，如镇天古卷一样，朝着封云震落而去。

　　“好手段！”封云目光一闪，没有想到上清宫秋月娘还有这样一手，这一手端是美轮美奂，而且威力也很强大，封云心中一笑，旋即在封云的手上，一团青色的光芒与白色的气韵猛然之间闪现，并且以肉眼可见的速度，化着一朵栩栩如生的青莲。

　　这朵青莲与秋月娘之前施展的青莲怒完全不一样，青色的莲花，白色的荷叶，完全是活灵活现的，充满了生命的感觉。

　　“青莲怒！”秋月娘狠狠地吃了一惊，封云的领悟力实在太强大了，自己只说了一遍，而封云却已经记下，并且已经融会贯通了，封云的领悟实在变态让秋月娘心中无语。

　　“轰轰……”青色的古卷，上面印着三条巨大的青色蟒蛇，气息荒蛮，充满了野性，而封云则不避不让，一击青莲怒咆哮出手，两声巨响，栩栩如生活灵活现的青莲，对着青色古卷，激烈地碰撞在一起，两者触碰，发出强大的声响，将周围的空气都给震散了。

　　白雾荡漾，秋月娘当即倒吐一口鲜血，再次看向封云的目光已经露出了深深的震骇之色，随之，再也不管其他什么了，脚下如风，紫衣罗裙飘飘起扬，秋月娘竟然直接选择了逃走。

　　“刷！”秋月娘身形如风，而且还借着强大力量的震退之势，整个人就像是离铉之箭一样，速度奇快，冲了茫茫的白色迷雾当中。

　　“想走！”封云冷哼一声，他也没有想到秋月娘竟然选择了避让，心中不屑冷笑一声，暗道：“今天你必死，什么都难以阻止！”想到这里，封云直接化身一道光芒，快速地纵了出去。

　　要知道，在白色迷雾当中，恐怖的重力禁制一直都在存在的，秋月娘虽然接着强大的力量将自己推了出去，可是时间一长，她还是需要靠自己的力量去行走。

　　但是白色的迷雾中，灵识根本无法渗透，这也是秋月娘选择避让的原因，等身上那股力量消散之后，秋月娘忍住胸口压抑的怒血，汹涌无比地喷了出去，整张脸，顺便变得苍白无比，目光之中，充满了震惊，回首看去，秋月娘旋即再也不管什么，随意选择了一个方向，快速地跑了出去。

　　白色迷雾中，灵识完全没有丝毫的作用，所以封云也是完全依靠自己的感觉，不过封云的肉体强大无比，能够依靠肉体的强度，也硬抗重力禁制，这样的情况下，封云的速度就快了许多，而且这白色迷雾中的重力禁制还能够淬炼封云的肉体，这对封云来说只有好处，没有坏事。

　　但是，很快的，封云发现自己失去了秋月娘的身影，白色的迷雾中，灵识根本无法运用，一旦脱离一点的范围，自己也难以找到秋月娘的身影，“妹的！”封云暗暗恼悔一下，旋即脸色变得无比阴森起来，随意选择了一个方向后，封云便追了过去。

　　此时此刻，在白色的迷雾中，已经接二连三地死去了很多位大人物，这其中有人品极差的盖世皇者，遇到了老古董，还没出招，就被秒杀了。

　　可叹一世英名，到最后，却死在了这里，最后被重力禁制抹灭，成了白色迷雾中的一部分。

　　而此时的上清宫未烁，也遇到了一位强大的对手，正是东荒深处的老古董，乌龟老人！

　　未烁看着眼前一身黑衣，背部微微拱起的老者，他就知道接下来这一战，没有那么简单与从容了，而乌龟老人却没有任何的举动与表情，似乎整件事情，与他没有任何的关系一样，只是看向未烁的目光中，带些淡淡的笑意。

　　“小子，我见你骨骼惊奇，不如做老夫的徒弟如何！”乌龟老人开口，一句话差点让未烁背过气去，轻咳了两声之后，不远处发出“轰！”得一声巨响，一道紫色的身影被一股强大的力量，硬是冲破了重力禁制，朝着他们这边轰了过来。



　　第二百五十八章 打女人

　　“蓬！”得一声巨响，将上清宫未烁与乌龟老人都给震了一下，旋即，他们就看到一道紫色的身影被强大的力量，给轰了过来。

　　“秋月娘！”未烁目光一震，眼前被强大力量给轰出来的紫色身影正是上清宫的秋月娘。

　　“掌门！”秋月娘一见自己的面前正是未烁，当即双眼一亮，身子一纵，快速冲到未烁的身边，目光之中，骇然之色未退，看向自己的身后。

　　这个时候，乌龟老人打量起来秋月娘，三劫散仙修为，这在五行昆仑应该算是一个真正的强者了，嫌少能有修炼者能够将一个三劫散仙打成这样。

　　乌龟老人不由地开始好奇能把秋月娘打成这样的人，是什么样的一个人了。

　　目光所向，只见一身白色长袍的少年，在白色的迷雾中，一步一步走了出来，星目璀璨，如同两道锐利的宝剑，气息冷冽，紧紧盯着未烁与秋月娘。

　　“封云！”当未烁看清眼前只人时，整个人已经被惊了，在他的心中，是如何也不能平静的，这小子竟然重伤了秋月娘！

　　这样的问题，在未烁的脑海之中，徘徊着。要知道秋月娘虽然修为不是很强大，但怎么说也是三劫散仙，实力堪比盖世仙皇，而封云，目光不过是一个渡劫前期的修炼者，一个渡劫前期的修炼者竟然能够将一位三劫散仙给揍成这个样子。

　　从秋月娘的目光中，未烁首先看到的是惊骇，那是发自灵魂的惊骇，没有长时间的挣扎，是不可能出现这样的惊骇的。

　　“你是什么人？”乌龟老人看向封云，淡淡地问道。

　　封云瞥了眼乌龟老人，心中微微吃惊，不知道上清宫未烁是如何与这位老古董搭上线的，不过封云还是回了一句，“风云王朝——封云！”封云不亢不卑，目光炯炯，与未烁正面对视，且杀机昂然一片。

　　“风云王朝！”封云这一句风云王朝说出来，不仅仅是乌龟老人有些疑惑，就连上清宫未烁与秋月娘都奇怪起来，要知道现在的五行昆仑以上清宫为首，上清宫才是真正的王朝，而风云王朝，他们却没有听说过。

　　“风云王朝是我刚刚开启，是要与上清宫分庭抗争的一股力量！”封云正面回答，没有任何的隐瞒，封云的直接，让乌龟老人心中一喜，再看封云的眼神，已经隐隐有些不一样了。

　　“你与他们有仇？或者说，你与上清宫有仇！”乌龟老人看着封云，笑呵呵的问道，乌龟老人此话一出，顿时让上清宫未烁与秋月娘有些不淡定了，要知道，乌龟老人的力量何其强大，他们两个加起来，恐怕都撼动不了他的地位，再加上一个封云，对方的力量，几乎已经强大到难以想象的地步。

　　封云点了点头，嘴角忽然之间，轻轻扬起一个弧度，这个弧度在乌龟老人的眼中，看上去显得冷酷无比，不过乌龟老人在看到封云的笑容时，也跟着笑了笑。

　　“打女人，这样是不是不太好！”乌龟老人面带笑容，此时没有其他任何表情，不过封云却从乌龟老人的目光中，看到了一丝赞许。

　　“如果你不出现，她会被我揍死，不过……即便你出现了，她也会被我揍死，这一点，毋庸置疑！”封云开口，言语之间，霸气飞扬，虽然口气很大，不过乌龟老人却大笑起来。

　　“这里可是有两个，哪怕我不插手，我想你也很难搞定吧？”乌龟老人笑了起来，封云的张狂，封云的疯魔，都让有种打心眼里里面喜欢的感觉，封云身上的狠劲，更是乌龟老人许久都没有见过的。

　　“你不插手？”封云淡淡地问道，看了一眼乌龟老人。

　　“我干嘛要插手？”乌龟老人摊开双手，做出一副关我鸟事的样子，似乎为了让封云确信，乌龟老人还特意走出去几步，给他们三人留下了位置。

　　封云在看到乌龟老人的举动后，也确定了乌龟老人不会插手这件事情，封云轻轻向前走了两步，目光紧紧盯向未烁与秋月娘，冷冷开口道：“以前的所有帐，今天就都算算吧！”封云开口，寒气逼人，身形如猛虎一样，向着未烁与秋月娘快速逼去。

　　秋月娘被封云追上之后，一顿暴揍，虽不致死，却巨痛无比，让秋月娘的心中，有了阴影，此时看到封云紧紧逼来，下意识地就想要逃走，可是，封云却不给他半点机会，身子一纵，高高跃起，空气中的重力禁制都像是被拱起了一样，形成了弯曲的重叠。

　　“好小子，肉体力量很强啊！”乌龟老人看着这一幕，心中震惊无比，要知道在白色迷雾中，身子想要做出如此高难度的动作，肉体力量没有百万斤是根本不可能的，而且还如此灵活，这一切都足以说明封云的不凡，“比起那个大小子，这个小子，很是不错，不错……”乌龟老人对封云的非常赞赏，心中暗暗想要将封云收为徒弟的想法。

　　封云朝着未烁与秋月娘快速逼去，肉体强悍的力量，将重力禁制都给压爆了，白色的迷雾出现了缝隙，封云犹如战神一样，全身充满了力量，手臂伸出，上面肌肉如一条条古铜大蛇一样，缠绕在上，无比恐怖。

　　“轰！”一拳破空，在强大无比的重力禁制之下，封云这一拳，威力依旧无法想象，一拳将虚空破空，白色迷雾溃散，一拳轰在未烁的面前。

　　“找死！”未烁冷哼一声，全身行力骤然之间鼓动起来，无比澎湃，一道道半元之力快速化着一个金色的罩子，将他与秋月娘护在中间。

　　“铛！”得一声，优雅响起，封云这一拳，威力强大无比，一拳重重轰在未烁全身半元之力拱起的金色罩子上面，一声巨响，金色的罩子当即被封云强大的力量给震碎成了四五块，金光碎了一地，而封云的拳头的锋芒，却没有丝毫的减退。



　　第二百五十九章 忆莲万象

　　“铛！”得一声，悠扬响起，封云这一拳，威力强大，将未烁布下的金色罩子给瞬间破碎，碎成一块一块金色的气体，很快便被白色的迷雾给融合了。

　　“嗡！”而就在这个时候，虚空突兀地发生一声怪响，像是虚空抖动了一样，白色的迷雾无比快速地消散了，几乎是在一个呼吸的时间。

　　“白色的迷雾消散了？”乌龟老人眼睛一亮，此时周围虽然有着难以想象的强大重力禁制，可是白色的迷雾却消失了，眼睛能够看到的距离，也在快速变多，几乎有了百丈的距离，可是奇怪的是，无论是乌龟老人还是封云，未烁，秋月娘，在这个时候，他们目光看出去后，都没有发现一个身影。

　　“荷花！怎么会有这么多的荷花？”就在这时，地面上，随着白色迷雾消失的时候，在地上，诡异无比地出现了无数朵荷花。

　　碧绿的荷花，到处都是，一眼看去，周围全部都是荷花，无穷无尽的荷花，似乎这里变成了一个荷花世界，这里的荷花，没有水源，像是凭空生长的一样，碧绿色的世界，一股股沁人心脾的香味流了出来，不断地飘向远处，这股沁人心脾的香味，让人的心神，都为之沉醉。

　　这完全是一个碧绿色的世界，到处都是荷花，没有止境，一眼看过去，全部都是，弥漫在这个空间里面的香味，清新，优雅，叫人心旷神怡。

　　“咦！”就在这时，封云突然发现，在他身边的几个人全部都消失了，心中一惊，虽然看不到其他人，让封云心中不得不震惊起来，不过封云经验十足，想了一下之后，就知道了原因了，“难道是迷幻杀劫！”封云可是亲身经历过迷幻杀劫的，封云心中明了后，连忙将护体光芒打开，青风白云融合在一起形成一个光圈，将封云护在中间，青光流转之间，将重力禁制都给卸去了，而白云浮动之间，也暗暗将一些重力给反弹了，这就是风云力量的强大之处。

　　可惜，封云如今的修为还是弱了一点，如果达到一个高度，封云完全可以凭借自己的特殊，将九重天仙叶白给瞬杀了。

　　八仙山至始至终，都充满了诡异，此时此刻，也不知道死去了多少修炼者，封云看着无穷无尽的荷花，心中无比震惊，不过再怎么震惊，封云的心，都坚韧无比。

　　八仙山虽然占地极广，但是对于修炼者来说，却没有多大的路程，即使是全部都有荷花，那也不可能全部都在这里的。

　　封云慢慢地将心神平静下来，感受周围的气息，封云可是得到过上古地道之阵的存在，对于一些迷幻阵法，心中也明了不少，慢慢地将周围的幻境融入心中，封云开始想着，如何破解眼前的迷幻杀劫。

　　就在封云想着如何破除迷幻杀劫的时候，“咻！”得一声，一道碧绿色的寒芒，在封云的耳边，呼啸而过，速度奇快，封云脸色一变，身形顿时一闪，一道碧绿色的绿剑就从他的耳边飞了过去。

　　封云霎时之间，就看见一个盖世魔皇，那个盖世魔皇披头散发，看到封云之后，像是看到了魔鬼一样，不断地疯狂大吼大叫道：“妖神啊……！”

　　盖世魔皇彻底疯魔了，不断地用碧绿色的绿剑攻击着封云，但是他的身体，却慢慢出现了裂痕。

　　封云看着这位盖世魔皇，一步一步地将自己全部精气神耗的一干二净，而他的身体也慢慢地破碎成了无数块，只可惜，已经陷入迷幻杀劫中的盖世魔皇，如此驱使绿剑，也攻击不到封云了。

　　满脸都是鲜血，看的封云都忍不住头皮发麻，封云虽然杀人的时候，绝不手软，可看到这一幕，心中难免还是有些触动的。

　　盖世魔皇的肉体十分强大，虽然无法与封云相比，但也不容小视，眼睁睁地看着肉体龟裂，道道缝隙破开，这样的画面，无论谁看到了，都会心悸的。

　　“他已经完全沦陷于迷幻杀劫了！他也将死在这迷幻杀劫之中……八仙山中，到底藏着什么？”此时此刻的封云，心中想的只有八仙山中的天地至宝，是什么让无数修炼者，全然不顾自己的生命，在这里寻死。

　　就在封云如此有了如此想法的时候，封云忽然看到在无穷无尽的碧绿色的荷花上面，流出了碧绿色的气体，这些气体，朦朦胧胧，充满了神秘感。

　　“是这种毒气让人陷入迷幻杀劫中的！”封云一看，便明白了，这所谓的迷幻杀劫，正是由这些碧绿色的荷花上面的气体形成的，虽然看上去有形，可是却没有半点味道，如果不注意的话，根本就发现不了，封云想到这里，立即将五识关闭，旋即，封云举步走到这片荷花的世界中，看着一个个的身死，封云没有任何的感触。

　　一直到封云看到了炎烈与冰凌。

　　在这片碧绿色的荷花世界中，从无穷无尽的白色迷雾到无穷无尽的碧绿色荷花，八仙山实在太叫人费解了，充满了神秘与诡异。

　　“封云！你没事？”冰凌无比惊讶地看着封云，他刚刚救下了炎烈，此时看到封云没有任何伤害，脸上露出了笑容。

　　封云摇了摇头，很是急切地看着炎烈，问道：“炎烈没事吧？”

　　冰凌道：“没什么大事，不过需要休息一段时间，这里的荷花太诡异了，能让修炼者在无形之中，进入迷幻中，随后，就不再是什么了！”

　　冰凌无比感慨，这一路，看到很多皇者，半步皇者，甚至散仙，都死在迷幻杀劫之中，一个个在死之前的模样，让人看着就头皮发麻，心悸不已。

　　封云点了点头，说道；“这门迷幻杀劫，我在上古地道之阵中看过，名为忆莲万象，能让修炼者不知不觉中被陷入迷幻杀劫中，从而不能自拔，最后死在里面！”

　　“忆莲万象！”冰凌轻吟，看向远处。



　　第二百六十章 勾搭

　　“啊！”

　　“都给我去死！”

　　“我杀！我杀！我杀杀杀杀……”

　　一个个修炼者都状若疯狂，相互残杀，陷入深深的迷幻杀劫之中，在他们的脸上，身体之上出现了累累伤痕，道道缝隙，身体几乎已经到了崩碎的边缘，鲜血都流了出来，以往的潇洒自在，早已不复存在，疯魔的犹如疯狗一般，一个个都在疯狂地叫喊着，大骂着，厮杀着……

　　冰凌一眼看过去，发现只有寥寥几位没有陷入迷幻杀劫中，很多盖世皇者与散仙都深深陷入了迷幻杀劫，有很多中毒已深的散仙不断的有手抓着自己的皮肤，仿佛十分疼苦的模样，玩命地抓着，弄的自己的皮肤上面，鲜血淋淋，一边抓着，还一边大笑，痛嚎……

　　这一幕，看的人心惊胆颤，头皮发麻，封云都有一些不忍了。

　　“东荒仙道死去大半，上清宫的人马也死了不少！”乌龟老人很是淡定地说道，这些修炼者对他来说，完全没有任何关系，眼睁睁地看着死亡，他的心中，反而有一种病态的兴奋。

　　封云看去，在迷幻杀劫中，此时，站着的几乎都是老古董，上清宫的九重天仙，未烁，还有迷迷糊糊的秋月娘，以及存活下来的一位六劫散仙，未烁与秋月娘站在九重天仙叶白的身边，也正是因为叶白，所以他们二人才免于迷幻杀劫。

　　西原妖族只有三位太古妖尊此时还站着，其他很多妖皇都陷入深深的疯魔当中，已经将自己不当着妖了，对自己下手，比对什么都狠。

　　“这一次果然是死伤无数啊！”封云心中长叹，活下来的修炼者不足十几人，这样的情况实在太叫人震撼了，八仙山，实在是一个危险之地。

　　此时，上清宫只剩下五人，西原妖族只剩下太古三位妖族，南海魔门的血发魔女，东荒仙道的乌龟老人，和封云三人，还有一位一身黑衣的黑衣人，目光炯炯地看着所有，在他的身边，还有一个黑影，极北洪荒的六位超级神兽，至于三清圣子，水默月，还有进来的少年无情，此时都不知道去那里了。

　　五行昆仑的隐世高手当真是不少，眼前几位赫然便是，这些都是真真正正的隐世强者了，平时都不会出现在，也只有到了这个时候，才会出现，完全可以想象的出，在八仙山中，藏有怎样的天地至宝，否则也断然惊动不了这些老古董的。

　　迷幻杀劫来的太突然了，很多修炼者甚至连反应的时间都没有，就身陷迷幻杀劫当中，遗失了自己，最后死了在迷幻杀劫当中，上清宫就是吃了这样的亏，一下子死去了十几位超级高手。

　　“封云，我看上清宫的九重天仙看你的目光不是很对哦！”这时，炎烈悠悠醒来，看了看周围的情况，很轻松地笑着说了一句。

　　封云嘴角轻轻一笑，他早已发现，上清宫的九重天仙叶白一直在盯着他看，眼神中有惊奇，有吃惊，还有一丝杀意。

　　“想杀我？？”封云呵呵一笑，心底冷哼一声，而在这个时候，一身黑衣的乌龟老人缓缓走到封云的身边，一见炎烈与冰凌，顿时眼前一亮，旋即惊咤不已，完全被封云，炎烈，冰凌三人的体质给震撼到了，因为强大如他，也完全看不出来封云他们三人的体质。

　　“你们三个？”老古董乌龟老人无比讶异地看着封云三人，眼中露出了深深的震撼之色，“为何连我都看不透你们三人的体质呢？”

　　封云见到乌龟；老人向自己走过来，并且开口询问，便呵呵一笑，认真回答道：“那是因为晚辈三人服用了一种特殊的灵丹妙药，所以前辈才看不透我们的虚实！”

　　“这样嘛？”乌龟老人微微惊讶，旋即沉思了一会，片刻之后，霍然惊醒，连声问道：“难道是传说中的虚幻之丹？不可能啊！炼制虚幻之丹需要一缕始源虚幻之气，在五行昆仑是断然不会出现的啊！”这也难怪老古董乌龟老人会如此激动，要知道虚幻之丹之名在五行昆仑上古时代，无比惊艳，不知道有多少修炼者为了得到了，而死于非命。

　　封云点了点头，答道：“正是虚幻之丹！”

　　得到封云的肯定回答后，老古董乌龟老人无比震惊地看着封云，显然是不敢相信。

　　封云摇头苦笑，取出一颗虚幻之丹递给了乌龟老人，乌龟老人接过虚幻之丹，这一粒虚幻之丹，晶莹剔透，像是透明的一样，乌龟老人能够从虚幻之丹的上面，感受到一股虚幻飘渺的感觉，惊喜道：“不错，正是虚幻之丹，天啊！五行昆仑竟然出现了虚幻之丹！”乌龟老人惊喜交加，无比喜欢手中的这粒虚幻之丹。

　　“既然前辈喜欢，那晚辈就借花献佛了！”封云也笑着顺水推舟，不就是一粒虚幻之丹嘛？对他来说，无足轻重，多一个少一个，对他来说，都没有任何关系。

　　“这……这怎么好呢？”乌龟老人一时之间没有反应过来，吃惊地看着封云，连声问道：“你可知道这虚化之丹的价值所在？”

　　封云笑了笑，说道：“不就是能够隐去自己身上的气息与体质等等嘛？”

　　封云一直都没有太多注意虚幻之丹，只知道一些普通的作用，而封云几人也一直将虚幻之丹当着辅助之用。

　　但乌龟老人听到封云的解释后，哈哈大笑起来，笑道：“哈哈……果然是无知是富啊！我告诉你，这粒虚幻之丹，除了隐蔽气息与体质之外，他还有一个最大的妙用，就是无视所有迷幻杀劫，你们三个运气真好，只有这位小哥虚幻之丹的药效快要消失了，才中了一点迷幻杀劫！”

　　一句话，让封云，炎烈，冰凌三人膛目结舌，他们三个完全没有想到虚幻之丹还有这样的妙用，一个个惊讶地说不出话来了，无比吃惊地看着对方。

　　“哈哈……既然收了你们的虚幻之丹，那在八仙山中，老夫就照顾你们一程吧！”



　　第二百六十一章 玄青元石

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”……

　　突然，不知从什么地方传来了无比惨烈的叫声，不过从方向上来看，却是众人的身后，也就是说很有可能是新一代赶来的强者，死在白色迷雾或者迷幻杀劫之中。

　　要知道八仙山的诱惑力实在太大了，肯定会有很多盖世皇者忍不住想要进入其中，即便最终的结果，是他们如何也承受不了的。

　　但是，这样的考验与运气，他们都希望着。

　　而死亡，也与考验，运气，一起而来……

　　封云看着四周，十分的小心，冰凌跟在他的身后，炎烈已经好了许多，至于乌龟老人却一直很冷静地跟在他们三人的身后。

　　碧绿色荷花的尽头，竟然是一处山清水秀之地，这里险峰环绕，石梯延伸，不知终点，封云看着四周，目光所及，都十分的小心翼翼。

　　这是在八仙山，不是在别的地方，很有可能一不小心，就会死无葬身之地，这不是封云希望看到的，也不是封云能够承受的。

　　在封云的眼前，青石铸成的石梯，蜿蜒深向八仙山的深处，在青石铸成的石梯上面，有一股奇异的能量波动，不过封云在尝试用灵识去看的时候，发现灵识如何也穿不透这青石铸成的石梯。

　　“这石梯似乎是什么秘宝铸造而成的一样！”封云停了下来，仔细打量眼前的青色石梯，在青色石梯上面，什么都没有，但是却有着淡淡的灵气波动，似乎有什么阵法禁制在上面一样。

　　乌龟老人也看了眼这青石铸成的石梯，双眼慢慢眯了起来，不过却没有太多的动作，可是其他一些盖世皇者，却动了起来，用蛮力开始撬动地上的石梯。

　　很显然，那些修炼者也看出了青石石梯的不平凡之处，认为这石梯之中，很可能藏有什么神奇之处，所以才有如此动作的。

　　“呼呼……”可惜，在青石铸成的石梯下面，什么都没有，空空如也，但是封云却惊讶地发现，这青石铸成的石梯下面，竟然是空的，成悬空一片，八仙山像是出现在虚空之中的一样，从外面看，八仙山就是坐落在大地上的，但是此时，八仙山却像是处在虚空之中。

　　这一幕，看的所有走到此地的修炼者，一阵惊错，包括在乌龟老人，西原三位太古妖尊在内，都无比地吃惊，无法相信在他们的脚下，居然是虚空的，可是，这一切发生的如此真实，又由不得他们不相信了。

　　“这是什么情况？”一位盖世仙皇很是吃惊地问道，八仙山中竟然诡异地出现这样一幕，让他的心中隐隐有种不适的感觉。

　　同样惊讶的不仅仅只有这位盖世仙皇，连西原的几位妖族，包括极北洪荒的六位超级神兽在内，都无比的吃惊，但是上古大能乌龟老人与西原古林中的三位太古妖族以及南海魔族的血发魔女，还有上清宫的九重天仙，一身黑衣的遮面男子都表现的无比淡然，显然对于眼前的青石铸成石梯，心中明了。

　　“前辈，这青色的石梯是怎么回事？”封云也有些疑惑不解了，这明明是在山中，可是在这青色的石梯之下，竟然是一个悬空的世界，换句话说，也就是说，他们现在是身在虚空之中，而整座八仙山也悬浮在半空中，这一幕，在他们的心中，很难理解。

　　炎烈与冰凌也无比好奇地看着乌龟老人，迫切地想要知道答案。

　　“呵呵！”乌龟老人呵呵一笑，说道：“这青色的石梯没有任何问题，问题在于这些青石！”说着，乌龟老人蹲下身子，用手在青石上面敲了敲，两者触碰，发出无比清脆的响声，旋即开口，“这青石并不是普通的青石，而是一种名为玄青的元石，这种玄青元石即使在元界，也很难找到，没有想到在这里，会有这么多，看这样子，这些玄青石梯应该是自然形成！”

　　“自然形成！”但封云，炎烈，冰凌三人在听到乌龟老人说出这样一句话的时候，顿时膛目结舌地看着乌龟老人，很是不相信，要知道在他们的眼前，一条蜿蜒不知伸向何处的青石石梯，层层叠叠，很是整齐，没有半点偏离的感觉，这样的情况，怎么可能会是自然形成呢？

　　“呵呵……”乌龟老人又是一笑，道：“这个你们可能就真的不知道了，玄青元石最大的妙用，就在于它的自我成形，这就是为何元界那么多强大的帝王，希望用玄青元石建筑自己宫殿的原因，只要有了玄青元石的母体，那么一条玄青小路，就自然不成问题了！有了玄青元士铸成的小路，只要长时间在上面修炼，不仅能够提高修炼速度，更能让元士心境得到稳定，可惜，这种玄青元石已经很少见到了，自然不用说玄青元石母体了！”

　　说到此处，乌龟老人重重地叹了一口气。

　　封云与炎烈冰凌三人面面相觑，还从来没有听过这样的说法，完全是天方夜谭嘛，太神奇，太玄妙了，这个世界居然还有这样的元石，实在太令人费解了。

　　“还有，玄青元石的母体，也是铸炼元器的上等材料，玄青元石不仅能够加速元士元气的回复，同时还有再生功能，有了这再生功能，元器也就很难被毁掉了！”乌龟老人侃侃而言，似乎对元界很是了解，这番说出来后，让远在众人身后的九重天仙叶白脸色变了又变。

　　“没想到还有如此神奇的元石，今天算是长见识了！”封云三人惊叹，这个世界还真是无奇不有啊，玄青元石实在太匪夷所思了，只能叫人长叹它的神奇了。

　　“那为何在玄青元石的下面，会是悬空的世界呢？”突然，冰凌问了一个很是诡异的问题，不过这个问题，也正是众人心中的问题。

　　但冰凌这个问题问出之后，所有人都看向了乌龟老人，似乎在等待着他的答案。



　　第二百六十二章 紫色山峰

　　这时，三位太古妖尊中走出一位一身黄衣的男子，男子玉树临风，眉宇之间，英气逼人，这位太古妖尊呵呵笑道：“这就是玄青元石的第二个妙用了，玄青玉石根据体积大小，能够浮起不同大小的东西。这座八仙山下，堆积了满满的玄青玉石，所以八仙山应该是在虚空中的！”黄衣飘飘，太古妖尊轻轻一笑。

　　封云双眼一亮，居然还有这样的说法，玄青元石实在是太玄妙了，这让封云有种迫切想要得到的想法。

　　不过这个时候，可不是分心的时候，封云想了想，也就没有这样的打算了，谁知道玄青元石之下，还有什么其他的恐怖。

　　众人都没有再纠结这个问题了，都抬头看向远处，几乎所有修炼者的速度都快了起来，闪电一般，朝着玄青元石石梯的尽头，那里似乎是八仙山中一座山峰的入口。

　　空旷的眼洞，闪烁着淡淡的光芒，这座山峰竟然是诡异的紫色，满山都是紫气缠绕，显得如仙境一般，让人飘飘欲仙。

　　玄青元石石梯的尽头，竟然是八仙山一座山峰的入口，空旷旷的眼洞，看上去，里面并没有什么东西。

　　“好强大的气息！”这时，三位太古妖尊当中一位妖尊银色的双眼徒然一亮，似乎察觉到很不一样的气息，双眼紧紧盯着那紫色山峰的入口处。

　　“我也感觉到了！”炎烈双眼也是一亮，就在他看向紫色山峰的时候，突然有一股狂猛如火一样的能量朝着他，便猛烈地冲了出来，无形之中，像是一团天火一样，充满了神秘，并且带有无尽的威力。

　　此时此刻，所有到达此地的修炼者，无论修为高低，无论身份如何，目光都一瞬不瞬地盯着紫色山峰的入口，那空旷旷的岩洞。

　　他们都知道，在紫色山峰里的岩洞中，肯定有非同寻常的宝物，很有可能是天地至宝，也有可能是特殊的宝物。

　　巨大的能量，慢慢的让所有人都感觉到了，这股巨大的能量，就像是实质的一样，化着一股巨浪，冲了出来，无比激烈，让人心中忍不住一震。

　　“青玉，你去试试！”这时，上清宫的九重天仙叶白众人忍受不住了，第一个开口，让上清宫的一位散仙前去。

　　九重天仙叶白一声令下，那位一身青衣的男子，当即脸色变得极为难看，被叶白无情地派去探险了。

　　要知道，这可是八仙山，这里面不知道有多么恐怖的存在，稍微一不小心，就可能万劫不复，死无葬身之地。

　　青玉不过三劫散仙，修为不高不低，可是八仙山从开始到现在，都恐怖无比，这个时候再出现一个岩洞，谁知道里面存在怎么恐怖的东西。

　　“叶白，你的野心不小啊！”就在这时，乌龟老人轻轻一笑，嘴角扬起一丝怪异的弧度，让叶白忍不住皱起了眉头。

　　乌龟老人深不可测，竟然是上古大能，这是叶白从未烁那里听到的，而乌龟老人也从未烁那里知道了关于叶白的情况。

　　一位来自元界的九重天仙。

　　“乌龟道友，我想知道，我的野心怎么不小了！”叶白面带笑容，看着乌龟老人，这个称呼，让乌龟老人暗暗皱眉，心中很是不爽。

　　“呵呵！你心知肚明，不过我也无所谓，你让这个三劫散仙前去送死，我也没有任何意见……”乌龟老人哈哈大笑起来，看向青玉的眼神，就像是在看一个死人。

　　玉清心中一跳，暗暗从乌龟老人的话中，听出了一些画外之意，玉清又不是傻子，自然知道叶白心中所想，死他一个人无所谓，最重要的，恐怕是叶白要得到八仙山中的天地至宝。

　　玉清心中忍不住骂了起来，“妈的，这么危险的时候，让我上！迟早不得好死！”

　　“你还不进去！”叶白瞥了眼玉清，他没有读心术，自然不知道玉清心中所想，不过他从玉清的眼神中，还是看到了一丝不满，但是到了这个时候，再不满，也不能改变他的初衷。

　　八仙山中肯定有无上珍宝，这无上珍宝，极有可能是天地至宝，这样的宝物，叶白一定要得到，所以他没有任何的顾虑，死一个三劫散仙对他来说，没有任何的影响。

　　而封云炎烈冰凌三人却在一旁微笑着看着狗咬狗，不过在看到玉清一脸的苦逼样子时，他们三人还是忍不住哈哈大笑起来，让上清宫的另外几人脸色很不好看。

　　玉清一咬牙，用行力将自己笼罩起来，并且还布下一个防御灵器，悬在自己的头顶上，做好这一切后，玉清才第一个走了出来，沿着玄青元石自然形成的石梯，走向那紫色的山峰，那空旷旷的岩洞。

　　没有人知道，在空旷旷的岩洞里面，会有如何危险的存在，也没有人知道，接下来会发生什么，但是八仙山已经开启，也就意味着，很多人，都不可能活着离开这里。

　　但是封云几人却无所谓，他们本就没抱着得到什么的心态，不过在这里发生的一切，到是让的兴趣更浓了，八仙山的全景，在一角一角的揭开，神秘的面纱，也会慢慢褪下……

　　玄青元石的尽头，紫色的山峰下，空旷旷的岩洞口。

　　玉清的脸色，便吃了死孩子的还要难看十分，更猪肝一样煞白，而在他的身后，正是满脸阴森的九重天仙叶白。

　　没有任何办法，玉清只能无比愤怒地踏进了紫色的山峰中。

　　“哗！”

　　玉清一脚踏进紫色山峰下的空旷旷岩洞中，下一秒，就什么也没有了，在洞口外徘徊的所有人，都在安静地等到玉清的消息，可是，等了半天后，空旷旷的洞口，依旧空旷旷的，什么都没有。

　　似乎什么事情都没有发生过一样。

　　此时，九重天仙叶白的脸色终于变了，他知道，玉清活下去的几率，已经少之又少了。

　　“八仙山，八仙山……到底是一个怎样的地方？”叶白轻声低吟，旋即看向自己的身后，在他的身后，活下来走到这里的已经没有几人了。



　　第二百六十三章 紫仙天焰

　　足足过去了大半天，进入紫色山峰中的玉清还没有出来，这一下让上清宫的众人心中都隐隐不安起来，因为他们不知道，下一个进入其中会是什么人。

　　八仙山，八座仙峰，这一点应该是毋庸置疑的，谁知道接下来会发生什么，谁会进入莫名其妙的地方。

　　不过能够走到这里，也算是他们的机遇了。

　　就在这个时候，乌龟老人忽然笑呵呵地看着九重天仙叶白，戏谑地笑道：“天仙，已经一个送死地进去了，半天没消息，你要不要再弄一个送死的进去？”

　　乌龟老人这一句话，当真是在九重天仙叶白的伤口上撒尿啊！一句话说出口，顿时让三位太古妖尊哈哈大笑起来，而南海魔女血发魔女也忍俊不禁了，至于封云三人则已经哈哈大笑起来。

　　乌龟老人的讽刺让九重天仙叶白的脸色变的更加阴沉起来，八仙山的恐怖与诡秘，已经超出了他的所想，越是这样，叶白就是越是想要得到八仙山中的天地至宝，到了这个时候，九重天仙叶白有了一种神挡杀神，佛挡诛佛的想法了。

　　九重天仙叶白狠狠瞪了一眼乌龟老人，旋即将目光移向自己的身后，最后将目光定格在上清宫掌门未烁的身上。

　　未烁心头一阵，隐隐觉得不妙，可是这一切都无法改变了。

　　“未烁，带上归元珠，进去！”九重天仙叶白语气坚定，不容丝毫的反对，未烁的心，狠狠地抽了一下，但是却没有任何的办法，恨恨地看了两眼九重天仙叶白，只见叶白的脸，已经变得阴沉如水了，未烁当即什么话也不说了，撑起归元珠，走进了紫色山峰下的岩洞之中。

　　这一次，时间到是没过多久，可是等未烁出来的时候，未烁的脸色已经变的无比怪异了，满脸红光，像是从火焰山走出来的一样，全身半元之力出现匮乏，满头热汗。

　　当未烁走出来的时候，所有人都满脸喜色，要知道，在这里，未烁的修为并不算是最高的，即便是有元器归元珠的作用，但是能够走到这里的至尊强者们，那一个没点压轴元器呢？

　　未烁走到九重天仙叶白的面前，脸色十分的难看，但是还是认真地说道：“火焰，里面全部都是紫色的火焰，而且温度奇高，绝对比普通的灵火还要恐怖的多！”

　　“紫色的火焰！”未烁一句话，顿时让到达此处的所有至尊强者都为之疯狂了，只有炎烈，血红色的双眼明显一亮，道道火光在其中，心中很是冲动。

　　乌龟老人似乎察觉到了炎烈的心情，很是疑惑不解地问道：“我看你挺开心的？要知道这紫色的火焰很有可能会是一种天地之火，这种火焰的温度极高，没有强大的修为和元器，按照你的修为，恐怕很难抵挡过去！”

　　炎烈笑了笑，说道：“前辈无需担心晚辈，晚辈自有办法！”说着，炎烈呵呵一笑，而知晓炎烈心中想法的封云与冰凌也相视一笑。

　　炎烈修炼的乃是万火决，最不怕的就是火焰，而且必须要以天地之间，各种神奇的火焰来提高自己的修为，这紫色的火焰，正好是炎烈所缺少的，有了紫色的火焰，相信炎烈的修为，一定可以快速提升了。

　　九重天仙叶白的脸色好看了许多，朝着未烁点了点头，同时也在自己的储物手镯中，取出了一粒元丹，这是来自元界的仙丹，可以让未烁瞬间回复到巅峰状态，但是这种元丹，三天只能服用一次，否则就没有了效果。

　　“走！”片刻之后，九重天仙叶白等不了了，第一个冲进了紫色山峰下的空旷旷的岩洞之中，身形一闪即没，而未烁则将元旦吸收干净，撑起归元珠，再一次进入到紫色山峰下的岩洞之中。

　　在九重天仙叶白的身后，西原古林出来的三位太古妖尊，想都没想，也跟着冲了进去，再后面就是血发魔女，随后便是那位神秘的遮面黑衣人，炎烈很是迫不及待，这让乌龟老人心中疑惑不已，不过封云与冰凌也没有任何反应，看样子，这三个少年都是肯定要进去的，这样的情况，让乌龟老人到是有点觉得奇怪了，封云，炎烈修为相当，不过渡劫前期境界，而冰凌则高了一点，但也只是渡劫中期，这三个少年，可以说是在这个地方的所有至尊强者中的最弱者，但是他没有想到，三个最弱者，居然是最积极的！

　　乌龟老人有点无语，不过还是跟着炎烈的身后，带着封云与冰凌进去了空旷旷的岩洞中，再看到封云与冰凌一副淡然的模样时，乌龟老人心中十分赞赏。

　　紫色的山峰上，道道紫气缠绕，美轮美奂，美丽之极，空旷旷的岩洞，并没有多大，不过却像是一个传送阵一样，紫色的光芒一闪，炎烈就冲到了里面，紧随其后的便是乌龟老人与封云，炎烈三人了。

　　在他们的身后，则是极北洪荒的六位超级神兽！

　　“哗哗……”但炎烈冲进岩洞之中后，扑面而来的就是紫色的仙焰，无比璀璨，温度高的吓人，即便是炎烈，也是心头一震，不过好在乌龟老人和封云几人来冲了进来，炎烈全身行力一震，立即运起万火决，开始融炼这紫色的仙焰。

　　紫色的仙焰如滚滚大江一样，激烈澎湃，温度高的吓人，恐怖无比，但是炎烈在运转万火决后，周围的紫色仙焰却是朝着他滚滚而来。

　　“这小子，居然修炼的是万火决！”这个时候，乌龟老人终于变了脸色，完全被炎烈的行为给震住了，万火决他自然知晓，这是一门高深，同时有十分难以修炼有成的元法，与其说是一门高深元法，不如说是一门坑爹的元法。

　　没有天地灵火，没有神焰，就无法提高的元法，这门元法的局限性太强了，一般的修炼者，是根本无法去修炼的，他万万没有想到，炎烈会有这样的决心，修炼这门元法。

　　这样的举动，让乌龟老人心中狠狠的一震。

　　此时此刻，对于封云，炎烈，冰凌，乌龟老人又高看了一眼。



　　第二百六十四章 苍凉的未烁

　　紫色山峰之中，紫色的火焰，如同来自另外一个世界一样，无比炽热，强大如乌龟老人这个级别的老古董，此时，脸色也变得十分难看。

　　未烁在前，虽然能够运用归元珠勉强支撑，可是未烁的脸色，还是十分的不好看。

　　至于西原古林的三位太古妖尊以及六位极北洪荒超级神兽，还有南海魔门血发魔女，不过他们这些至尊强者，此时都没有一点安心，完全被眼前紫色的火海给震住了，只有炎烈，在看到这满是紫色火焰的世界充满欣喜，炎烈虽然站在后面，但是炎烈完全能够从这紫色火焰当中，感受到一股强大的火属性能量，这股能量无比庞大，完全能够让炎烈的修为再进一步。

　　“好可怕的紫色火焰！”上清宫的一位三劫散仙，满脸惊骇之色，眼前铺天盖地的紫色火焰，恐怖无比，高温扑面，似乎可以融化掉一切。

　　“这究竟是怎么的天地灵火？为何威力如此恐怖？”极北洪荒无相神猴一族的碧眼精睛猴高大威猛，身体足有十丈之长，看上去健壮无比，一双碧绿色的眼睛，更是让人看着都有一点敬畏。

　　“不知道！”一身白衣的霸下缓缓摇头，就在他们的前面，大约百丈的距离，那里紫色的火焰，到处都是，密密麻麻的将此地给笼罩了，强大又恐怖的紫色火海，充满了强大的力量，这种力量完全可以将一位盖世皇者瞬间抹灭的什么省不下。

　　封云也看着眼前紫色的火焰，眼中充满了震惊，冰凌也是一样，显然都被眼前铺天盖地的紫色火焰给震住了，这个岩洞并没有多大，因为看不到尽头，所以根本不知道他的尽头是什么，不过从密密麻麻紫色火焰上来，这个岩洞，必然不是那么简单的。

　　火焰如龙，盘旋在地，这个时候，九重天仙叶白再次朝着上清宫未烁使了一个眼神，这个眼神让未烁整颗心，当即掉到了谷底，因为叶白的眼神中，只有你去看看的意思，这对叶白来说，没有什么，但是对未烁来说，这很有可能就是丢掉小命的事情。

　　不过未烁没有半点旋转的机会，在九重天仙叶白的面前，他只能做这个炮灰了。

　　没有任何的办法，未烁第一个撑起元器归元珠，走向那恐怖的紫色火海当中。

　　“前辈，你可知道这紫色的火焰，是什么天地灵火？”天地灵火成千上万种，即便是炎烈，也只知道一万种，不过这个时候，问出这样一个问题的，并不是炎烈，而是封云。

　　封云的位置虽然不在最后，但也不是在最前面，封云完全感受到紫色火海中那股可以毁灭一切的强大力量，这种力量，无比强大，封云如果不拿出一点真本事，恐怕都很难过的去。

　　乌龟老人摇了摇头，紫色的火焰在他的认识中，还从来都没有出现过，想到过几十种类似的天地灵火，但是与眼前的紫色火焰相比，都有着很明显的差异。

　　“这是紫仙天焰！”突然，一直没有出声的炎烈开口说道，很是认真地道：“紫仙天焰，天地灵火之一，有着恐怖的高温，强大的毁灭性，完全是一种充满危险的灵火，这种灵火一旦形成了火海，即便是天仙，也很难在中间存活。”

　　炎烈一番话，说的清楚明白，这是因为炎烈想了半天，才想到的，眼前紫色火焰形成的火海，看不到尽头，但是从紫色的火焰上面看，就能够感受到这紫色火焰的恐怖之处。

　　“紫仙天焰！”炎烈一句话，顿时让周围所有人的脸色变了一变，即便是九重天仙叶白，此时也忍不住多看了一眼炎烈，但从炎烈的身上感受到一股可怕的气息后，九重天仙叶白的脸色，也变得难看无比，以弱不可闻地声音低吟道：“这小子竟然修炼了元法——万火决！难怪他能够知道这紫色火焰的名字了！”

　　九重天仙叶白虽然知道了这紫色火焰名为紫仙天焰，可是他并不知道这紫仙天焰到底有什么危险，有什么恐怖，换句话说，要怎样才能安全地渡过这紫色的火海。

　　而这时，炎烈又很认真地说道：“传说紫仙天焰，万年成形，千万年成河，亿年成海……看这里的环境与现状，这里的紫仙天焰，恐怕已经有千万年了！”

　　炎烈一眼看过去，全部都是紫色的火焰，这种火焰十分恐怖与强大，“传说中，亿年成海的紫仙天焰，完全可以将仙人给燃烧成灰烬！”炎烈冷冷清清的一句话，让所有人的脸色都变的苍白无比，就连刚刚走出去，准备进入到紫色火焰中的未烁，也下意识地停下了脚步，满脸沮丧地看着叶白。

　　未烁心中那叫一个苦，他进来的时候，不偏不巧看到玉清灰飞魄散的一幕，肉体被紫色的火焰燃烧着，最后一点一点的化为灰烬，什么都没能剩下，全部被燃烧的干干净净。

　　这样的结局，并不是未烁心里想要的，所以他想要离开，离开这个鬼地方，不过，有九重天仙叶白在此，他根本没有那个能力，叶白的修为已经达到了九重天仙，抬手之间，就能将他击杀，他完全没有丝毫反击的能力，自然不用其他的了。

　　此时一听炎烈所说，未烁连哭的心都有了，连仙人都能烧死的天地灵火！这是什么概念？他未烁不过是一个盖世仙皇，距离仙人还差了好几步，如果运气真的不好，死在这紫色火焰之中，那才是真正的杯具。

　　想到这里，未烁的心中，顿时萌生了退意，不过但他回首看到满脸绝然的九重天仙叶白的时候，他的脸，瞬间变得铁青无比，这是要眼睁睁地看着死啊！

　　未烁的心，那叫一个无力，那叫一个苍凉！

　　可是……他没有任何选择的余地！

　　而炎烈，封云，冰凌，乌龟老人，以及极北洪荒的六位超级神兽则面带笑容，看着他！



　　第二百六十五章 另辟

　　可怜的未烁，再一次成了九重天仙叶白的牺牲品，没有任何旋转的权力，未烁撑起归元珠，走上了或许就是一条不归之路。

　　紫色的火焰，温度高的恐怕，在这座紫色的山峰之中，竟然蕴含着一个紫色的火海，就在众人看着未烁身影的时候，炎烈已经开始小心翼翼地融炼这紫仙天焰了。

　　“紫仙天焰，无比神秘的一种天地灵火，威力强大，即便是在元界，还极少能够找寻的到，或许只有在始源之地，才能够找到！”炎烈的心中，将万火决上关于紫仙天焰这种天地最为独特的一种灵火的叙述给道了出来，封云与冰凌则在他的身边给他护法，这个时候融炼紫仙天焰其实是一件十分危险的事情，不说炎烈的修为不高，而紫仙天焰的纯度又太高，但是炎烈别无选择。

　　紫仙天焰在天地灵火榜上，绝对能够跻身前一千！

　　一千，虽然来说比较不靠谱，可是在天地灵火榜上，可是有足足几万天地灵火，低级的高级的，极品的，嫌少存在于世上的，这样一算，一千，其实已经是一个很高的数字了。

　　炎烈融炼这紫仙天焰，他的修为很有可能会提升两个层次，但然，这只是炎烈自己心中的想法，真实结果，他还不知道，不过修为进境是肯定的。

　　紫色的天焰，充满了无穷火力，翻腾旋转，如同一条火龙在吐舌，炽热的高温，融化了一切，归元珠果然妙用无穷，将一波波炽热的热浪给抵挡在了外面，不过未烁的脸色此时也变得十分难看，不知道是半元之力消耗过多，还是被紫仙天焰的威力给吓住了。

　　越是走的深，紫仙天焰的温度也就越高，高的恐怖，高的吓人，即便是在归元珠当中，未烁也能感受到一股炽热的温度，这股高温在燃烧着他的半元之力，十分的恐怖，脸色变幻后，未烁没有任何的停留，立即从自己的储物戒子中取出一位元丹，这是一种可以瞬间补满元力的丹药，乃是九重天仙叶白赐予他的，服下元丹之后，未烁整个人精气神瞬间一震，归元珠的纯度也紧紧跟着提升，这一次，未烁有种感觉，他的修为就在刚刚进境了不少，距离大乘中期巅峰境界仅仅只有一步之遥了，只要踏过这一步之遥，未烁相信，白日飞升就已经不远了。

　　“呼呼……”炽热的紫色天焰，恐怖的高温，融化了空气，将此处的虚空都给融化成了虚无，层层叠叠的空气，出现了道道波折。

　　未烁也不知道自己走了多久，他没有任何目标，只知道往深处走，他不知道在这里面会有怎样恐怖的存在，不过未烁知道，如果自己不走出去，那么他很有可能会死在这紫仙天焰之中。

　　“滴滴！”大约过了半个时辰之后，九重天仙叶白的传讯灵石响了响，连忙将传讯灵石取了出来，用元神扫过之后，叶白的脸色骤然变的明亮起来，心中满意地笑了一笑，叶白当即带着上清宫的众人，率先走进了紫仙天焰当中。

　　而在叶白身后其他的至尊强者，也都明显地一震，开始行动起来，在这个地方，一个失误，导致的结果不仅仅是与天地至宝失之交臂，也很有可能是死去自己的性命，九重天仙叶白在乎的是八仙山中的至宝，至于其他至尊强者，也是一样。

　　只是有很多位心照不宣，没有将自己心中最真实的想法说出来而已。

　　三位西原太古妖尊相视一笑，紫仙天焰嘛？他们的心中早就已经知道了，只不过他们需要的并不是这里的宝物，他们有着自己的目标，而在同时血发魔女也怪异一笑，到了这个境界，完全能够与天仙相抗衡，他们之所以在五行昆仑等待，很大一部分原因就是因为在八仙山中的天地至宝。

　　“呼呼……”紫仙天焰的温度高的可怕，众人快速在火海之中游走，想要快速脱离这里，而在刚刚那个地方，一身黑衣的乌龟道人看了眼封云，炎烈，冰凌三人，旋即略微苦笑了一下。

　　封云眼睛何其敏锐，第一时间就抓住了乌龟老人的心里想法，很直接地开口说道：“前辈无需担心我们三兄弟，你先进去吧！”

　　乌龟老人双眼一亮，这的确是他心中的想法，在这片紫仙天焰之中，没有他所需要的天地至宝，他来这里的目标也是一样，静等了数万年，为的了就是今朝，虽然他一直没有任何动作，但是并不代表他没有自己的想法，封云的一句话，顿时将他的心声说了出来。

　　“你们三个可以？”乌龟老人开口，问了一个问题，这个问题虽然听起来有些怪异，不过却问是很是时机。

　　封云笑了笑，点头道：“放心吧！没有任何问题！”说着，封云呵呵一笑，示意让乌龟老人放心，其实在这个地方，除非是不一般的盖世皇者，其他的修炼者，根本就难以到达这里，而五行昆仑上的至尊强者，都已经进入紫仙天焰火海之中，这对他们来说，已经没有太多的危险了。

　　乌龟老人点了点头，也不再多说什么，从怀中取出一枚黑色的玉石，丢给封云，旋即身形一展，快速消失在原地，远远的，传来他淡淡的声音，“有什么事情，传讯给我！”

　　封云结果这枚黑色的玉石，黑色的玉石不大，只有几寸大小，但是上面却雕刻着一只诡异的乌龟，这只乌龟与普通的乌龟或者说是玄武差别很大，他首尾双头，一个是黑色的，一个却是白色的，看上去就觉得怪异无比。

　　时间又过去了半个时辰，炎烈的双眼突然一亮，他的修为并没有提高一个层次，因为他刚刚并没有真正的融炼着紫仙天焰，而是在熟悉这种天地灵火。

　　“好了，我们也是时候出发了！”炎烈开口，淡淡一笑，而封云与冰凌也相视一笑。



　　第二百六十六章 紫仙灵兽

　　“炎烈，我怎么觉得你现在鬼精的要死呢？”在另外一条路上，这里的紫仙天焰远比其他地方的要淡的许多，但是越往深处，这里的紫仙天焰浓度也就越高。

　　炎烈哈哈一笑，说道：“一个上古大能，三位太古妖尊，还有一个身份神秘的南海魔女，一个黑衣人，一个九重天仙，在这样的幻境下，如果不学精明一点，很有可能会死的很惨的！”炎烈很认真地说道，目露精芒，其实他一到紫仙天焰中，就有到一股熟悉的感觉，旋即他便将关于紫仙天焰的一切都引在脑海之中，就在他用万火决去感受紫仙天焰的时候，突然之间，出现一股冥冥之中的牵引，让他察觉到一丝不对，随后，炎烈假装融炼万火决，让封云与冰凌为他护法，实际上，炎烈已经知道了另外一条道路，这条路线，很有可能才是真正通往紫仙天焰关键地方的路线。

　　时间一分一秒的过去，封云炎烈冰凌他们三人完全不知道，就在未烁带的那条路上，此时此刻，正发生了一场惊世大战。

　　这里竟然有一只全身紫焰飞舞的庞大灵兽，这种灵兽与妖兽神兽不一样，他是紫仙天焰火海当中孕育出来的，没有本体，没有智慧，只知道在紫焰火海当中，慢慢的成长，不过也不能小视这种灵兽，他们神奇无比，与东荒圣兽有着异曲同工之妙，他们可以进阶，力量能够变得特别强大，但是他们同样也有着自己的局限性，那就是没有目标。

　　这只全身紫焰飞舞的庞大灵兽，足有百丈之巨，在紫仙天焰这片火海当中戏玩，它全身火焰咆哮，如同一只只火龙缠绕一般，十分的威武，他的外形更是奇特无比，有种猛虎一样的脑袋，但却有神猿一样的身体，四肢更是粗壮无比，完全是紫色的手臂，足有四肢那么多，在他的身体下面，根本不是双腿，而是一团虚幻的紫色火焰。

　　“这是紫仙天焰中孕育的紫仙灵兽！”九重天仙叶白的脸色终于变幻了，紫仙天焰他从炎烈的口中知道了名字，旋即他就想起了这种恐怖强大的天地灵火，虽然后来炎烈说了一些关于紫仙天焰的关键，不过未烁却知道还有一点，炎烈没有说出来，那就是紫仙天焰还有另外一种神奇的力量。

　　那就是活性！

　　不过正是活性！有了这种与生命一样的活性，紫仙天焰就成了无数铸器大师炼丹大师梦寐以求的天地灵火了，有了紫仙天焰，完全能够将他们铸造元器，炼制元丹的成功率大大提高，但然，并不仅仅只是这样，紫仙天焰的活性，还能让元器元丹的妙用得到升华，不过叶白却从来没有看到过用紫仙天焰炼制出来的元丹有铸造的元器，所以他没有发言权，但是炎烈却深深知道。

　　而且炎烈还知道一个是九重天仙叶白都不知道的事情，那就是炎烈的目的。

　　紫仙灵兽庞大无比，威力镇天，举手投足之间，就是无尽火海，强大到恐怖，热浪翻滚，占据绝对的优势，此时此刻，上清宫未烁已经退到最后了，他的脸色惨白无比，完全被眼前这只通体紫色火焰飞舞的庞大灵兽给震住了。

　　“大家联手对付这只紫仙灵兽怎样？”九重天仙叶白开口，他的目光瞥向那位一身黑衣的男子，心中有所猜想。

　　“哼！”南海深渊的血发魔女却不屑一笑，不过也没有出言说什么。

　　而太古的三位妖尊却站了出来，其中一人呵呵笑道：“天仙大人，说真的，我们对这里的一切，并不是那么在意哦！想要对付紫仙灵兽，有你一个不就够了嘛？”说着，一身黄衣的太古妖尊大声笑了起来。

　　“就知道笑！”面对自己的仇人，血发魔女狠狠地瞪了一眼，不过却没有太大的杀伤力，反而为她平添了风情万种而已。

　　“那你们就不想过去了嘛？”九重天仙叶白再次冷冷开口，对战紫仙灵兽，即便是他，也难以一下子搞定，如果这群至尊强者不出手的话，他一个人出手一定会吃亏。

　　“轰！”就这时，紫仙灵兽终于动手了，上来就是一团咆哮的紫色火焰，这股紫色火焰如长江一般，倾泻而下，威力强大到无法想象，一声巨响之后，将所有人都给震飞了。

　　火焰滔天，一位上清宫旗下的散仙来不及避让，当即被紫色的火焰给吞噬了，旋即就“蓬！”得一下，化着一团飞灰，什么都没能留下，死无全尸！

　　未烁的脸色变得更加难看了，要知道那位散仙可是四劫散仙，修为已经超越了他，换句话说，他自己在这紫仙灵兽的一击之下，也是同样的下场。

　　终于，其他至尊强者也都动容了，因为紫仙灵兽已经用目光将他们牢牢锁住了，如果他们不动手，紫仙灵兽也一样动手。

　　反正最终的结果都是一样的！

　　“那好，一起联手灭了他！”乌龟老人孤身矗立在最后，这个时候，联手是最佳选择，不然后果将无法想象，眼前这只紫仙灵兽实力已经增长到堪比天仙境界，甚至有可能与九重天仙叶白相媲美，再加上这里是紫仙天焰当中，紫仙灵兽占据绝对的优势，有了这些优势，紫仙灵兽完全占据不败之地。

　　如果他们不联手的话，结果难以想象！

　　“好！”乌龟老人答应了后，三位太古妖尊也点头答应了，血发魔女也没有任何意见，至于六位极北洪荒的超级神兽自然也不会多说什么，旋即一群五行昆仑的至尊强者便与这只紫仙灵兽酣然大战在一起。

　　紫焰飞舞，铺天盖地，密密麻麻，无穷无尽。

　　到处都是紫色的火焰，灵火飞舞，恐怖无比，将此地完全映照在一片沸腾之中，紫仙灵兽没有任何的智慧，也不知道运用战术，只知道一味地狂吐紫仙天焰，而且经过他精炼的紫仙天焰，威力要比自然形成的紫仙天焰要高的很多，让所有至尊强者都得避让，一时之间，双方竟然僵持住了。



　　第二百六十七章 荒古神诀——神龟镇天碑

　　这就是像是发生在另外一个世界的另外一个故事一样，炎烈，冰凌，封云三人居然另辟新泾，走向了另外一条道路，与九重天仙叶白，乌龟老人，太古妖尊，血发魔女，洪荒神兽截然不同的一条路，在他的路上，没有出现任何情况，没有灵兽，也没有阻拦。

　　时间也不知道过了多久，在封云的眼前，紫色的烈焰，就像是活了一样，越来越有灵性，充满了活力，不断地围绕着他们，将他们包裹在其中。

　　“如果万火决上面没有记载错误的话，紫仙天焰其实是有元火的，正是这紫仙天焰的元火——天焰元火，才能形成火江、火海……我以万火决牵引，慢慢地感受到了！”炎烈修炼的乃是无上元法，号称史上最难修炼的元法，没有之一，需要一万种天地灵火方能成绩帝仙之位的万火决。

　　万火决虽然修炼极难，但是妙用却是很强大的，通过万火决，炎烈认识了大多数天地灵火，很多就连至尊强者都没有认出来的，炎烈知道，就像这紫仙天焰，其他人没有人知道，但是炎烈却知道。

　　“如果你融炼了天焰元火，修为能够再次提升一个层次？”封云开口，问出了一个最为关键的问题。

　　炎烈沉思了一会，旋即低声回道：“修为是肯定会进境的，不过我们现在没有足够的时候融炼天焰元火了，按照目前的情况来说，紫色山峰中有紫仙天焰，那么另外七座仙峰之中，肯定也有着不一样属性的天地之物，封云你身为风云之体，冰凌为玄冰之体，八仙山，肯定还有对你有用的天地之物，我们一个都不能放弃，等找到天焰元火后，我向将其融炼，但不炼化，这样话，我们就有足够的时间去寻找其他东西了！”

　　按照炎烈自己的推算，所谓八仙山，定然是有着八件不同的天地之物，从紫色仙峰中的紫仙天焰，炎烈推断出八座仙峰中，很有可能会是八座不同属性的天地之物，如果真的这样的话，炎烈不可能只让自己的修为得到提升，他肯定不会忘记封云与冰凌的，如果有机会，炎烈还想得到其他的天地之物。

　　封云与冰凌相视一眼，旋即都轻笑起来，其实他们两个有何尝没有想到这一点，炎烈的心性他们自然也明了，点了点头，封云笑道：“那行，就按照你说的办！”

　　说完，他们三人很有默契的互相一笑。

　　而在此时，五行昆仑的数位至尊强者也与紫仙灵兽酣然大战到了巅峰时刻，紫仙灵兽不会为无上灵兽，狂喷被它精炼过的紫仙天焰，威力恐怖无比，即便是乌龟老人几人也不敢正面争锋，只能躲开，时间一场，双方就成了胶着状态，五行昆仑的数位至尊强者没有前进一步，而紫仙灵兽也没有将他们击杀。

　　就这样，时间大约又过了半个时辰，蓦地——

　　“蓬！”得一声，一位上清宫招降的盖世魔皇，一个很注意，被紫仙灵兽精炼过的紫仙天焰全部喷在了身上，一声轻响，整个身体就像是被四面八方恐怖的力量给挤碎了一样，什么都没能剩下，虚空蒸发，这一幕看着所有人都心惊肉跳一阵。

　　“大家还等什么？难道都想死嘛？”这时，西原古林中走出的一位太古妖尊凌厉开口道，紫仙灵兽太恐怖了，加上又在它的地盘，完全是天时地利人和，五行昆仑至尊强者虽然厉害，但是两两相比，却也没有占据太多的优势。

　　“斩魔葫芦显！”随着一位太古妖族放话，另外一位一身黄衣的太古妖尊葫朽便双眼悠然一亮，在他头上，系着一个宝黄色的小葫芦，黄色的小葫芦，忽然一下，脱离他，快速飞了出来，小葫芦的口子打开，从里面喷出道道妖气，妖气澎湃如同海潮，狂猛席卷，里面，三根黑色的羽箭，带着无尽炽烈的魔气，朝着紫仙灵兽快速冲了过去。

　　“老三你？”另外一位太古妖族惊讶无比，要知道黄衣男子太古妖尊葫朽所使用的宝黄色小葫芦，乃是他的本命之体，威力恐怖，手段更是强大到无法想象了，而且极其损耗本命元气。

　　“没事！一击而已！”黄衣太古妖尊葫朽面色冷淡，妖气浓烈，有着席卷一切的无上妖威，将紫仙灵兽全身的紫焰都给绞灭了，随后，三根黑色的羽箭，一闪即没，冲在了紫仙灵兽的身上，“噗噗噗……”三声连响，在紫仙灵兽的身上，顿时有了三处黑气妖娆的口子，正不断地腐蚀着紫仙灵兽身上的火焰。

　　九重天仙叶白一见紫仙灵兽身上被腐蚀了一块，连忙大喝一声，道：“全力功力腐蚀的地方！”说着，他再也不留情了，古铜仙灯召唤出来，道道仙霞，朝着紫仙灵兽被太古妖尊葫朽打出来的腐蚀之处，射了过去，发出“碰碰！”的声响。

　　“啊……嗷……”身上被腐蚀，紫仙灵兽感觉到一股巨痛在他的身上缠绕着，让它很是不舒服，这样的状态，让它彻底疯魔了，仰天大叫一声，全身火焰更加激烈起来，道道紫色的紫仙天焰被狂涌出来，如同一条条火龙一样，四面八方，击杀众人。

　　“神龟镇天碑！”这时，乌龟老人大喝一声，双手掐诀，顿时虚空一黑，直接破开一个黑色的漩涡，旋即一块无上黑碑，上面玄武啸天，神龟踏地，气象万千，大气磅礴，如同一方世界一样，从天而降，朝着紫仙灵兽直接镇压而下，强大狂猛的荒古气息，浓郁在一起，永恒不化。

　　“是荒古神诀！”血发魔女无比惊讶，神龟镇天碑的气息太恐怖了，似乎能够镇压一切，神龟镇天碑一出，就连九重天仙叶白也动容了，完全被那股荒古气息给震住了，荒古时代，那又是一个怎样的时代呢？这一点，叶白无法想象，众人也无法想象。



　　第二百六十八章 天焰元火

　　天焰元火，炎烈并不知道属性怎样的天地灵火，不过从万火决上，炎烈却知道这天焰元火乃是紫仙天焰的始源之火，换句话说，也就是说，天焰元火就像是紫仙天焰的母亲一样。

　　随着时间的推移，炎烈发现万火决的牵引感觉，越来越近，而他们所在的环境也变得诡异起来，热浪铺面，气温猛涨，这个地方，很明显比其他地方要恐怖许多，热浪滔天，带着一股无尽的恐怖力量，席卷了此地，浪击长空，呼啸狂奔，紫仙天焰如同活力量一样，连颜色都变得诡异起来，变得了是朱红色，当真是紫的发红。

　　火焰高涨，席卷咆哮，如同火龙奔腾，镇天摄地，狂猛、荒野、强悍的气息，席卷了此地，让封云，炎烈，冰凌三兄弟顿时为之一惊。

　　“快到了！”炎烈沉声说道，他有种感觉，天焰元火就是前面，这里只是征兆而已。

　　封云与冰凌同时打起精神来，这个地方可不是过家家戏玩，很有可能一不小心丢掉了性命，如果真是那样，当真要亏死了。

　　炎烈施展万火决，他身上的几种天地灵火沸腾咆哮，狂猛无比，慢慢地与紫仙天焰融合在了一起，形成一个如鸡蛋一样的圈，将他们三兄弟护在中间。

　　慢慢的前行，大约过了片刻的时候，三人忽然止住了脚步……

　　“这就是天焰元火？！”封云惊喜，完全被眼前的美丽的火焰给吸引住了，因为在他的眼前，一朵悬浮是紫色火焰，像是一个小精灵一样，无比可爱，背负一对火翼，轻轻闪动，它完全是又火焰组成的，紫色的火焰飞舞，灵动无比。

　　“这个是不是太可爱了点？”冰凌也被眼前的小精灵给吸引住了，紫色的火焰小精灵不过一尺大小，但是却有模有样，菱角分明，分外可爱，让人爱不释手。

　　炎烈目光一阵，淡淡说道：“我想这应该就是天焰元火吧！”

　　紫色的小精灵，在发现炎烈到来的时候，就像是看到了母亲一样，无比快速地朝着炎烈冲了过来，紫色的火焰，温度高的可怕，但是到达炎烈怀中的时候，却自然了许多，紫色的小精灵在炎烈的怀中温柔地摩擦着，模样可爱之极。

　　“这个样子，你还想融炼？”封云有点无语了，紫色的小精灵太人性化了，太可爱了，即便是他，也不舍得把他融炼了。

　　炎烈也有点无语的感觉，紫色的小精灵像是一个孩子，而他因为修炼了万火决，倒像是一个母亲，眼见一个孩子，母亲又怎么忍心下手呢？

　　“看样子是有点麻烦了！”冰凌苦笑，他们三个都没有想到天焰元火居然有了灵性，这一下可就麻烦了，如果炎烈不融炼了天焰元火，那么他的修为就无法进阶，相反，面对这样一个如同生命一样的小家伙，炎烈又怎么能下的了手呢？

　　紫色的小精灵，像是有着自己的生命一样，不过炎烈却发现这紫色的小精灵，懵懵懂懂，根本不知道什么，就像是一个刚刚开启灵智的小家伙。

　　炎烈心中也无语了，如果让他对一个如同小孩子一样的东西下手，他还真下不了手，更何况，眼前的小精灵不断地在他的身上摩擦，特别的可爱，这让炎烈的心，更是难以下手了。

　　“呵呵！”封云哈哈一笑，嘲笑道：“小炎子这还没找到媳妇，就有了孩子！这速度果真是开了加速外挂一样迅猛啊！”

　　炎烈闻言，当即翻了一个白眼，狠狠地鄙视了一翻封云，有手轻轻摸了摸紫色的小精灵，随着炎烈的大手摸在紫色小精灵的身上，紫色的小精灵反而舒服的眯起了眼睛，无比可爱地停下了动作，窜进炎烈的怀中，躲在衣服里面，再也不出来了。

　　“我去！”三人都无语了，这小家伙实在太会卖萌了，太可爱了，一对紫色的火翼，如同翅膀一样，小家伙像是一个精灵，十分地可爱。

　　“呼呼……”就在他们三人都十分无语的时候，突然之间，冲出来数道狂猛的气息，热浪顿时铺面而来，气息飞转，封云三人一惊，旋即在不远处，三道火浪，化着三只神兽，朝着他们狂猛地冲了过来。

　　这三只神兽，或火狮，或火蛇，或火牛，都有菱有角，模样清晰，但是炎烈却是一眼便将他们的虚实给看透了，惊呼道：“这也是天焰元火！”

　　炎烈一句话，顿时让封云与冰凌大吃一惊，他们根本就没有想到，天焰元火居然都有了生命，而且还不指一个，三人互望了一眼，旋即都哈哈大笑起来，而那三只天焰元火化着的神兽，则凶悍无比地朝着他们三人冲了过来，厉声咆哮，声势镇天，将炎烈怀中的小家伙给吓的不断颤抖。

　　或许是感受到怀中紫色小精灵的害怕，炎烈的眉头轻轻一皱，他很明显地感受眼前三只天焰元火化着的三只神兽对他怀中的小精灵充满了敌意，这让炎烈，封云，冰凌三人心中疑惑不已。

　　“难道这片紫仙天焰当中，不止一个天焰元火精灵？”封云十分好奇地问道：“换句话说，这根本就不止是一个紫仙天焰？”

　　没有办法去解释这样的情况，紫仙天焰这种天地灵火，即便是元界也很少见到，而在这个地方，竟然让他们见到了这么多的天焰元火，这样的情况，让他们都有种奇怪的感觉。

　　不过炎烈却哈哈大笑起来，正色道：“老子管你几片紫仙天焰，哼！”炎烈猛地一哼，旋即目光一亮，呵呵一笑，同时在他的身上，猛烈地冲出一股股火焰，这些火焰颜色各不相同，但是却有着神秘的牵引之力，这股力量无形之中，朝着那三只天焰元火所化的神兽冲了出来，一瞬之间，便像是一条条火线一样，将三只神兽给牢牢捆绑起来，无法挣扎出去。

　　“嗷嗷嗷！”三只天焰元火所化的神兽厉声咆哮起来，充满了惊恐之色。



　　第二百六十九章 黑土尊者

　　但是炎烈却骤然冷笑起来，目光之中，血光闪烁，充满了冷冷的杀气，他怀中的小精灵看到这一幕，却笑了起来，只是这一幕，却没有让封云三人发现而已。

　　万火决施展起来，炎烈利用其他天地灵火开始融炼眼前三只天焰元火所化的神兽，慢慢地将三只神兽给融化成了火焰模样，炎烈便开始融炼起来。

　　封云与冰凌看到这一幕，很识趣地没有再说什么，反而心神戒备，防止有特殊情况发生，三朵天焰元火，这对炎烈来说，只有好处没有坏处，只是炎烈自己都没有想到，这种天地灵火，居然诞生出灵智，这样的情况，让炎烈心中更加坚定万火决的价值了。

　　这一下，炎烈融炼三朵天焰元火，足足花去了三个时辰的时间，而在紫仙天焰的另外一个方向，五行昆仑的至尊强者们终于联手将紫仙灵兽给镇杀了，紫仙灵兽化着无数朵飘逸的火焰，慢慢消散，而这一战，也让五行昆仑的力量弱了一大截，可谓是损伤惨重，关死去的盖世皇者，就达到了三位之多，散仙散魔散妖更是达到了恐怖的四位。

　　如此惊人的伤害，几乎让所有人的心中都寒冷了起来，要知道这才是第一座仙峰，在紫色仙峰的后面，还有七座，换句话说，他们这些存活下来的至尊强者，还有可能在不久的时候，都会死在这里。

　　八仙山，果然让人毛骨耸然。

　　“这里果然不是好待的地方！”乌龟老人长叹道：“没想到过去了数万年，这里的禁制居然都变得如此恐怖了！”

　　三位太古妖尊亦是一样，心中惊叹，一只紫仙灵兽就让他们吃到了苦头，后面的更加难以想象了，这时，一身黄衣的太古妖尊葫朽走了出来，很认真地说道：“八座仙峰，每一座当中都有最为特殊的天地灵药，这只天焰紫峰中的乃是火系灵药——紫火七叶花，我们三兄弟对这个没有兴趣，不过在后面的赤峰当中，有我们三兄弟所需要的灵药，到时候，希望大家不要争抢！”

　　葫朽一句话，将意思说到味，果然在葫朽将这句话说完之后，其他人脸色或多或少都变了变，乌龟老人认真地看着葫朽，呵呵笑道：“你也来过这里？”

　　葫朽点了点头，认真地说道：“十二万年以前，来过一次，没有想到，十二万年过去，这里居然变得如此恐怖，不亏是神迹！”

　　葫朽与乌龟老人的对话，让那些盖世皇者和散仙们都听的云里雾里，怪异无比，不过隐隐约约的，他们都觉得恐怖无比，这三位太古妖尊和乌龟老人应该都是很久以前的人物，不知道他们是如何在五行昆仑存在如此之久的。

　　“十二万年前！”乌龟老人长叹，脸上闪过一抹淡淡的哀伤，轻声说道：“那一次，我也在这里，失去了对我来说，最重要的东西，这一次，我想看看……”

　　乌龟老人这句话说出口后，即便是三位太古妖尊都变了颜色，无比吃惊地看着乌龟老人，当中一位太古妖尊连声问道：“十二万年前，你是谁？”

　　乌龟老人面带哀伤，轻声答道：“黑土！”

　　“嗡！”

　　简简单单两个字，就像是闪电划过众人的灵魂一样，所有人都很明显地出现了身体一震的情况，强大如六位洪荒超级神兽，三位太古妖尊，血发魔女以及存活下来的盖世皇者与散仙们，都无比震惊地目光看着乌龟老人，显出了深深的惊咤之意。

　　“上古第一大能，黑土尊者！”未烁震惊地说不出话来了，黑土这个名字，响亮了一个时代，乃是上古时代最惊艳的人物，没有之一，黑土尊者的强大，完全可以成为那个时代的第一人，纵横洪荒无敌手，披靡上古时代，更是他一手铸成了九天废墟，铸造了上古十大灵器，只不过这件事情，知道的人，少之又少，更何况，上古时代一夜消失，只留下了他。

　　“你是来寻找她的？”葫朽突然想到了一个人物，很吃惊地看着乌龟老人，或者是黑土尊者，无比震惊地问道。

　　乌龟老人点了点头，说道：“那一次，我本就不应该离去的，即便是死在了这里，我在五行昆仑等了她足足十二万年，如果不是她，我恐怕早就离开了昆仑！”

　　十二万年，只为等待一个人，可想而知，这样的一个人，在黑土尊者乌龟老人的心中地位何其之高！

　　葫朽与另外两位太古妖尊没有多说什么了，上一次开启八仙山，正是在十二万年一样，那一次，很多强者都失去了很多东西，他们三兄弟与黑土尊者一样，只不过他们三兄弟要幸运的许多。

　　“时隔十二万年，没想到五行昆仑竟然沦落成今天这步田地！”悠然，黑土尊者冷冷一笑，淡淡扫了一眼九重天仙叶白，话语中的意思，十分的清楚明白。

　　“哼！”九重天仙叶白冷哼了一声，不过却没有发作。

　　“你们三个是为了赤峰中的灵药是吧？没有问题！是为了那个女孩子？”忽然，黑土尊者看着一身黄衣的葫朽，忽然想起了什么，连忙问道。

　　太古妖尊葫朽点了点头，说道：“正是！”

　　“嗯！”黑土尊者答道：“有情人终成眷属！我会帮助你们的！”黑土尊者虽然比三位太古妖尊要晚上一点时间，但是他的名声太响亮了，名传千古，即便是三位太古妖尊，在他的名号之下，也只有惊叹，因为黑土尊者在五行昆仑做出了太多惊艳的事情，是很多强者都无法想象的。

　　“那先谢过了！”葫朽也没有放低姿态，他比黑土尊者还要高上一些年月，不过在实力上面，他们三兄弟比黑土尊者要弱上一些，不过三位太古妖尊联手，就算无法击败黑土至尊，打个平手还是没有什么问题的。

　　“不用谢，总不能让一位外来的乡巴佬拿了好处吧！”黑土尊者冷冷笑了起来。



　　第二百七十章 炎烈突破

　　烈焰飞舞，紫色的火焰，充满了生命力，在炎烈的眼前，三只如同荒古神兽一样，张牙舞爪，无比狰狞，朝着炎烈露出了狠色。

　　这下让炎烈为之一惊，他惊奇地看了一眼怀中如天使一样的天焰元火小精灵，再看看眼前的三只类似神兽一样的天焰元火，心中顿时大喜起来。

　　“哈哈……原本以为没有机会融炼这天焰元火了，没想到在这片紫仙天焰当中，竟然存在多只天焰元火，哈哈……当真是天助我也啊！”炎烈看着眼前三只如神兽一样的天焰元火，心中那叫一个高兴，要知道他原本以为天焰元火在一片紫仙天焰当中只能孕育一只，可现在看看，竟然不是，这一下子又蹦出来了三只，这对准备放过怀中天焰元火小精灵的炎烈来说，无疑是最大的喜事。

　　一翻大笑之后，炎烈重新打量了下，他眼前的三只如神兽一样的天焰元火，其中一只形似虎狮，但是却有一对赤色的长角，银背，全身紫色的火焰如同毛发一样，顺亮柔滑，闪烁着淡淡的光泽，这竟然是一直银背赤角虎狮兽。

　　目光移向另外一只天焰元火神兽，这只天焰元火神兽如一只火牛一样，一双金灿灿的弯角之上，闪烁着无比凌厉的寒芒，似乎可以洞穿一切，威力惊俗，这只火牛有数丈长，通体被紫色的火焰包裹着，威风凛凛，霸气逼人，尤其是它一对怒目圆睁的样子，更是凭空增添了几分威势。

　　最后一只天焰元火乃是一只火蛇，这只火蛇有百丈长，全身是紫光闪烁，淡淡的紫色的火光与黑色的火焰燃烧在一起，看上去就像是一条双环蛇一样，它盘坐在地上，目光狠辣无比，狰狞地盯着炎烈怀中的小精灵天焰元火，意思十分明显。

　　这个时候，不仅仅是炎烈兴奋不已，就连封云与冰凌也同样为炎烈高兴起来，在炎烈怀中的天焰元火小精灵实在太可爱了，活泼至极，很会卖萌，让众人都有点于心不忍，但是眼前这三只天焰元火成灵的天焰元火精灵就不一样了，它们一出现就气势汹汹，大有要打一场的样子，让炎烈开心不已。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　三只天焰元火成灵化身神兽之身，片刻之后，终于僵持不住，朝着炎烈发出了凌厉一声咆哮，紫色的火焰满天飞舞，恐怖的力量将周围的温度瞬间提升了一倍。

　　而炎烈则哈哈大笑起来，丝毫不将眼前三只小家伙放在眼里，要说如今的炎烈，可以说是天地之间所有的灵火，他都无所畏惧，要知道，万火决开始修炼十分艰辛，可是达到一定地步的时候，就完全不一样了，就好比现在，炎烈面对三只几乎可以说是成了精的天焰元火，他没有丝毫的畏惧心理，只有惊喜。

　　“呼呼！”万火决直接引动，在炎烈的身上徒然之间迸发出强大的气息，这股气息完全是朝着三只化身神兽之身的天焰元火精灵去的，这是一道看上去并没有什么尸体的火线，可是却坚韧无比，直接一阵飞舞，将三只天焰元火精灵给牢牢困在了一起。

　　不等三只天焰元火精灵发怒，炎烈直接施展万火决，开始炼化这三只天焰元火成灵的精灵。

　　“呼呼呼……”紫色的烈焰一阵飞舞，炎烈的身上，道道火舞如龙，一股激烈狂猛的气息，顿时席卷了此地，周围所有的紫仙天焰全部被震开，而此时，似乎感受到炎烈真正恐怖强大的三只化身神兽之身的天焰元火精灵终于害怕起来，可是这一切已经来不急了，炎烈猛地身形一动，在他的身上，无形之中，一股力量顿时将三只化身神兽之身的天焰元火精灵给融炼在他的身上。

　　只不过炎烈现在没有多少时间去融炼，只能暂时压制这股力量，不过即便如此，在炎烈的脸上也非常地精彩，火光闪烁，热汗狂涌，犹如暴风雨一样在他的头上。

　　而在炎烈怀中的天焰元火小精灵此时也瞪大了一双眼珠子看着炎烈，露出了深深的惊骇之色，生怕炎烈也把他给融炼了，就在刚才，它从炎烈的身上感受到一股无比强大的力量，这种力量对它来说，有着致命的杀伤力，完全能够将它彻底毁去。

　　还好炎烈的目标不是它，看着炎烈现在的样子，天焰元火小精灵还是一副心有余悸的样子，胆怯怯地看着炎烈，很是害怕，将炎烈的衣角拉扯的很紧。

　　时间一分一秒的过去，炎烈在压制着三只神兽之身的天焰元火精灵，天焰元火在元界也属于顶级的天地灵火，很多名震一方的大门大派，也难以找寻到一缕，更不用说三个了，而炎烈却一口气融炼了三只天焰元火精灵，一下子就将炎烈的修为瞬间提升了一个层次，渡劫中期！

　　这是飞跃的突破，实在太逆天了，看的冰凌与封云一阵惊错，炎烈再次突破，修为直追冰凌，并且还融炼了天焰元火精灵，以后铸炼元器的成功率将大大提升，到了元界，完全可以想象的出来，炎烈以后的地位，肯定不一样。

　　要知道，在元界，铸炼元器可是一件十分难的事情，想要铸炼出一件完美的元器，绝对要损耗大把的材料，而铸炼元器，最重要的便是元火。

　　而在诸多天地灵火当中，天焰元火则是铸炼元器最佳的元火，要知道九炼仙帝，之所以能够成就旷世之名，成为一方至尊，他曾经得到的先天一缕天焰元火就起到了至关重要的原因。

　　但是炎烈却融炼了三只天焰元火精灵，这样的事情，发生在任何地方都是逆天的存在，三只天焰元火精灵，不仅仅让炎烈的修为突破一个境界，更让炎烈整个人都发生了变化，热汗散去，炎烈回复了真容，全身行力内敛，气息如龙，身体一动不动站在那里，都有一种力震九天的强大气息。



　　第二百七十一章 赤峰路，生死忘

　　封云与冰凌就这么眼睁睁地看着炎烈的修为就像是做火箭一样，一路狂飙，让人极度无语，一口气融炼了三只天焰元火所化的神兽，炎烈的修为直接暴涨一个层次，达到惊人的渡劫中期，要知道，这还是他没有完全融炼天焰元火，如果放开了，花个几年时间将三只天焰元火所化的神兽全部炼化了，他的修为很可能直接暴涨到渡劫后期，进入半步皇者之列。

　　短短十几年的时间，不到二十年的时间，达到半步皇者，这样惊世的天赋，放在五行昆仑绝对是少有，甚至是不可能有的，但是此刻，却活生生地出现在众人的面前。

　　时间一分一秒的过去，炎烈的脸色慢慢地回复如常，平静地张开双眼，他的眼中，血光闪烁凌厉无比，“呼呼”就像是有两条火龙从中间直接猛烈地冲了出来一样，气势汹涌磅礴，激烈无比。

　　“好小子，修为直接飙升啊！”封云哈哈大笑，一巴掌重重拍在炎烈的肩膀上，心中无比开心，如今的五行昆仑，几乎已经到了风声鹤唳草木皆兵的地步，他们所有人唯有强大自己，才能更好的生存下去。

　　上清宫，八仙山，神魔冢这些必将是最后的杀场，到时候，死亡将会伴随着所有人，想要在血战中存活下来，修为高低，决定了一切。

　　炎烈也很开心，修为终于再进了一步，而且还远远不止这样，他的修为得意进步，实在太惊人了，“哈哈……渡劫中期，小疯子，这下我可比你高了！哈哈……”炎烈心中十分的开心，只要修为达到渡劫后期，也就意味着一只脚跨进了皇者之列，所谓的半步皇者，便是如此。

　　只要渡过渡劫期，全身行力慢慢转化为元力，到时候也就是真正的盖世皇者了，加上炎烈体质的特殊和手段的逆天，到时候，即便是遇上天仙，也无所畏惧。

　　封云看了看炎烈，又看了看冰凌，旋即哈哈大笑起来，“修为对我来说，没有任何问题！追上你时间的问题，不过从天焰元火中，让我更看看这八仙山到底是怎样的存在了？”封云心中惊叹，第一座紫色山峰中就出现了如此恐怖的天地灵火，那么接下来七座仙峰中，到底还蕴含着怎样恐怖的存在，这些对于封云来说，非常具有引诱力。

　　“哈哈……”炎烈则哈哈大笑起来，直接无视了封云话，大声说道：“先别管其他的东西了，我现在带你们去看一样好东西！”说着炎烈神秘地笑了起来，率先朝着紫仙天焰火海当中走了进去，封云与冰凌面面相觑，不知道炎烈葫芦里面买的是什么药，不过还是跟了上去。

　　三人在紫色的火海当中走了整整半个时辰，突然——

　　“哗！”得一下，一阵巨浪掀起，旋即在他们的面前，一道紫霞惊艳而起，封云目光一阵咤意，因为在他们的眼前，居然有着一方药田，血红色的药田，里面火焰飞舞，一朵朵紫色如花一样的灵草在里面徐徐生长，充满了生命力。

　　“这是紫焰果？”封云惊讶地说不出话来了，紫焰果是上古炼丹残卷上有名的一种灵药，是炼制一种烈火丹的主材，有了紫焰果炼制出来的烈火丹，药效将完美发挥，且没有任何的副作用。

　　烈火丹，一种顶级的灵药，当使用者服下之后，会出现短暂时间的爆发状态，修为将直接飙升一个境界，但是却有一段时间的虚弱期。

　　可是用紫焰果炼制出来的烈火丹却完全没有副作用，不会让使用者服用后出现虚弱期，这就是紫焰果的强大之处。

　　“不错，正是紫焰果！哈哈！”炎烈的心情非常的好，在他融炼三只天焰元火化身的神兽模样的精灵时，从他们的灵智中，知道了这里还有一片紫焰果药田，所以立即带着封云冰凌来到了这里。

　　接下来发生的事情就简单许多了，三人一起开工，将药田里面的所有紫焰果全部采摘下来，但然没有成熟的，他们没下手，不想绝了此地的紫焰果。

　　而一直躲在炎烈怀中的小精灵却再也不敢露出脑袋了，完全被炎烈之前的举动给吓住了，一副可怜兮兮的样子，让人心疼。

　　不过炎烈也并没有打算怎样对付这只小精灵，只是看着这可怜兮兮的样子，心中好笑无比。

　　随后，他们三人将紫焰果全部采摘完了后，炎烈便带着封云与冰凌，走上了一条离开此地的小路，这条路，是其他所有五行昆仑至尊强者都不知道的。

　　不过这个时候，五行昆仑的其他至尊强者也慢慢地走出了紫色的山峰。

　　但然，紫色仙峰之行，对于他们来说，牺牲是巨大的，先不说死去了多少位盖世皇者，竟然还死去了一位六劫散仙，不过这位六劫散仙乃是上清宫的一位长老，对于这一点无论是黑土尊者乌龟老人还是三位太古妖尊都笑而不语，只有上清宫九重天仙叶白，一直阴沉着整张脸，在他的脸上，写满了阴冷，眸子中冷光荡漾。

　　叶白的拳头被捏的很紧，这一次可以说是损失惨重，一位六劫散仙，这可以说是在五行昆仑一位顶尖级别的高手了，手段逆天，可惜死在了这里，不过但叶白看到眼前的出口时，脸上的阴沉退出了一点。

　　紫色的光华，一闪再闪，五行昆仑的所有至尊强者级别的大人物，齐齐走出了紫色的仙峰，仙气缭绕，五彩霞光吞吐，这里空气清晰，五行灵气更是浓郁到一个可怕的地步，所有人想都不想，开始停下来恢复，而在他们的面前，一座赤色的山峰，光秃秃的无比吓人了耸立在那里。

　　像是一朵燃烧着，但却不动的火焰！

　　赤色的仙峰，就在众人的面前，一块银色的石碑竖立在前，石碑之上，苍劲有力的几个字，充满了死亡的味道。

　　“赤峰路，生死忘！”



　　第二百七十二章 天地八绝

　　赤色的山峰，光秃秃地就这么立在众人的面前，没有一株草木，没有一点生命的气息，看上去就像是被火焰给焚空一样。

　　血雾弥漫着，缠绕着，淡淡的血光，若隐若现，美轮美奂，这里没有半点生命的迹象，像是一个不毛之地。

　　“这就是赤峰了！”黑土尊者目光闪烁，这已经是他第二次来到赤峰了，上一次，足足闯过了五座仙峰，最后没能闯过第六座仙峰，这一次，他的目标便是第八座仙峰，想要看看八仙山中，到底藏有什么。

　　而此时，封云，一身白衣飘飘，炎烈，一身血衣闪烁，冰凌一身银色长袍，他们三人却早已经行走在这座赤峰之中了。

　　“恐怕没有人能够想的到，这座赤峰从外面看光秃秃的，像是被烈火给烧过一样，可是里面却是一座寒冷的冰世界！”但封云三人从紫峰进入这座赤峰的时候，三人都是一阵惊讶，眼前这座赤峰与外表看上去截然不同，完全是天然之别。

　　“是啊！”炎烈也没有想到，就在他靠近赤峰的时候，他还以为这里又会是一座充满火海的世界，可当他们进入其中之后，才发现，他们的想法太错了，而且是错的离谱，因为这里那里是什么火的世界，这里完全一个是寒冰的世界。

　　不过这里的寒冰与外面的寒冰，哪怕是千万年的玄冰都很不一样，因为这里的寒冰竟然是血色的，血的妖异，血的诡异，血的让人看着都心生怪异。

　　“这是什么？”封云问向冰凌，因为冰凌在走进赤峰后，整个人神情都变的怪异起来，目光一直流转在这些血色的寒冰之上。

　　冰凌闻言，脚步直接停了下来，银色的眼瞳中，闪烁着淡淡的光芒，沉思了半刻钟后，冰凌无比认真地说道：“如果我猜想的没错的话，这些血色的寒芒乃是一种无比神秘的玄冰，名为赤血天冰。”说到此处，冰凌的目光一震。

　　“赤血天冰？”

　　“赤血天冰？”

　　封云与炎烈面面相觑，从来没有听说过还有这样的玄冰，要知道大千世界无奇不有，连天地灵火都有神火榜，更何况着天地玄冰了。

　　封云与炎烈不知道才是正常的。

　　冰凌点了点头，正色道：“我也是玄冰古卷上看到的，赤血天冰，传说中的八绝之一！”

　　“八绝？”这下，封云与炎烈的目光都变得好奇起来，显然对于这个“八绝”有着很好奇的心理。

　　冰凌道：“不错，正是天地八绝，只不过玄冰古卷上，只说了赤血天冰乃天地八绝之一，至于其他的，我现在想想，紫仙天焰，赤血天冰，应该都算是八绝吧？”这样的想法，是冰凌经过深思熟虑才说出来的，从他看到赤血天冰第一眼的时候，他就想到了“八绝”而现在，这样的看法，他更加坚定了。

　　天地八绝，每一绝都代表着一座属性！

　　就像上古十大灵器一样，上古十大灵器，每一件灵器都代表着一种极限！

　　赤血天冰到处都是，将这座仙峰中，摆弄的像是一个血色的石窟，就在封云与炎烈都微微震惊的时候，忽然————

　　“哗！”的一下，一只生有金翅的猿猴快速冲了出来，速度飞快，几乎是一跃就起，冲向了冰凌，这只金翅猿猴，体形巨大，行动之间，发出“轰隆”声，不过它看向冰凌的目光却很是怪异。

　　“卡卡！”一对金色的吃饼，放出大片金色的雷电，噼啪作响，将冰凌脚下一大片赤血天冰给击碎，打出一片深坑。

　　虚空摇摆，狂风呼啸，血石飞舞，大地崩塌，这一片虚空都在沉沦，黑色的鸿沟若隐若现，这只金翅猿猴的力量实在太强大了，几乎是摧毁一切，手段很是逆天。

　　“凝！”可是冰凌却像是丝毫不在意一样，直接与金翅猿猴正面争锋，目光一冷，淡淡叫了一声，旋即在他的身上，便冲出一股无比玄寒的气息，这股气息恐怖，强大，贯穿九天十地，冻结一切。

　　这也是冰凌众多手段之一，十分逆天，一字出口，周围赤血天冰之中，所有的玄冰之力，快速在虚空直接冻结起来，竟然将这只金翅猿猴给直接冻结在虚空当中，掉不下来，也无法动弹。

　　赤色的双眼转动，金翅猿猴知道这一次算是踩到铁板了，赤血天冰的玄冰之力何其强大，也就是冰凌这个玄冰之体，换着其他人，在这个地方，只会将自己的力量给削弱，根本不会发挥出如此强大的攻击招式。

　　一个字“凝！”

　　金翅猿猴就被冻结在了虚空当中，纵有强大无敌的力量，这个时候也无计可施，完全被冰凌的一个字给冰封起来。

　　“这是金翅狼猿？”炎烈走的近了，终于看着这只金翅猿猴的真容，只见这只金翅猿猴足有数丈高大，通体血光闪烁，一对金翅下，雷电噼啪作响，一双血色的眼睛，摄人心魂，最可怕的是这只金翅猿猴虽然有着猿猴一样强大的身体，但是他的脑袋却是一只狼头。

　　一对锯齿，闪烁着冰冷的寒光，但是却没有任何办法，被玄冰之气死死地冻结了起来。

　　“爆！”紧接着，冰凌再也不多说一句话了，只淡淡说出了一个字，那就是爆字，一个爆字说出去后，那只金翅狼猿双眼一阵惊悚，可是却已经来不急了，因为，音落，被玄冰之气凝结起来的金翅狼猿就“轰！”得一声炸开了，什么都没能剩下。

　　只有一滩鲜血在地。

　　这只在五行昆仑都很少能够见到的灵兽就这么被冰凌两个字给弄死了。

　　“有点血腥！”炎烈直接开口，忍住说了一句。

　　封云点了点头，表示附议道：“是有那么一点杀伐果断啊！小冰子果然长大了，是时候该给小冰子找一个老婆的，我看紫瞳姑娘就不错！炎烈，这事，你这么看？”

　　“疯子，这事，我看行！”炎烈哈哈大笑，与封云有一句没一句地调侃着冰凌，让冰凌那永恒冷漠的脸上，出现了淡淡的红晕。



　　第二百七十三章 赤血天冰

　　赤血天冰，就像是一个神话一样，天地八绝，这样的东西，比风云大陆上曾经流行过的麒麟八珍还要震慑人。

　　不过封云，炎烈，冰凌三兄弟也不知道愚笨之人，如果没有一点影迹，又怎么可能空穴来风呢？

　　加上现在八仙山开启，八座仙峰，每一座仙峰都很不一样，无比特殊，无论是紫仙天焰，还是赤血天冰，都属于稀世珍宝级别的，隐隐之中，竟然暗合了天地八绝的意思。

　　“八座仙峰里面不会真的孕育着天地八绝吧？”炎烈有点不可思意了，八座仙峰，八仙山为五行昆仑至高无上的存在，能够让乌龟老人，太古妖族，南海魔女这样级别的无敌存在，都会舍弃登入元界的机会，留在了这里，这已经足以说明任何问题了。

　　再加上天焰元火和紫焰果，这些无一不在叙说着这里的不平凡。

　　“我看有点这个意思！”封云点了点头，八仙山为五行昆仑至高无上的存在，不知道多少岁月才会开启一次，并且还引动了东荒西原南海最高级别的超级隐世强者出场，这已经足以说明一切问题了。

　　“天地八绝到底是那八绝呢？”冰凌轻吟了一声，他也只在玄冰残卷上，看到过对于赤血天冰的记载，说其为天地八绝之一，却再也没有多说一句，关于另外七绝的。

　　而现在，八座仙峰，天地八绝，无比明显地在叙说着这里的不一样。

　　“不管了，是那八绝也得一一闯过去才知道！”封云最后一锤定音，欲要直接闯过八座仙峰，但然，如果封云知道当初号称上古时代第一人的黑土尊者都没能闯过八座仙峰的话，他恐怕也就不会这样霸气的开口了。

　　这处石窟之中，到处都晶莹剔透，闪烁着淡红色的光芒，玄冰之气葱郁到能够将人冻死的地步，寒冷的彻骨，让人心中都十分的不舒服。

　　不过封云，炎烈，冰凌三人却是修炼过肉体的强大存在，肉体血气冲霄，尤其是封云，最为恐怖，全身金光闪烁，虽然封云有意收敛，但还是被赤血天冰的玄冰之气给引动了，金光一片炽热，道道紫气盘旋在上，无比的凝实，看上去就像是无数条紫色的彩霞一样，缠绕在封云的身体上。

　　炎烈全身如烈火一样，五颜六色的火焰，燃烧的稀里哗啦，动人无比，但同时温度也高的吓人，与玄冰之气激烈的碰撞在一起，发出“噼啪”的声音，炎烈一路走过，在他的脚下，血水如溪。

　　至于冰凌就最为简单了，这个地方对他来说，完全是洞天福地，让他的境界在稳步提升，如果不是冰凌力求精炼，恐怕现在的冰凌就已经踏步半步皇者之列了。

　　赤血天冰中的玄冰之气比上古洞府冰元圣府还要葱郁，虽然无形，但也到了一个吓人的地步。

　　冰凌的身上，道道玄冰之气缠绕，看上去犹如一尊玄冰神将一样，举手投足，瞥眼凝眉之间，都有无上风采，如果黑土尊者也就是乌龟老人此时看到眼前三个少年的模样，定然大叹起来，因为这三人实在太叫人匪夷所思了。

　　越往深处，封云身上的金光也就越是炽烈，而炎烈身上的烈焰也就更加旺盛，至于冰凌则一直一副淡然的模样，没有丝毫的反应。

　　也不知道过了多久，五行昆仑的那些至尊强者们也来到了这座光秃秃的赤色山峰之中。

　　血色的石窟，玄冰之气葱郁到可怕的地步。

　　黑土尊者呵呵一笑道：“赤血天冰！玄冰之气又强盛了不少嘛！”说着，黑土尊者的身上，黑气环绕，形成一个黑色的光圈，将他全身包裹在里面。

　　转过身，朝着葫朽笑了笑，说道：“这赤血天冰阴寒无比，一旦被玄冰之气浸入身体，恐怕这一辈子修为就止步了，大家还是施展最强的防御手段吧！我记得上一次这里没什么特别强大的灵兽，只有一些狂暴的金翅狼猿！”

　　“对！上一次我们也遇到了金翅狼猿，那东西力量很是强大！”葫朽也笑了笑，在他的头顶上，黄色的小葫芦高悬起来，快速放大，冲出一道道黄色的雾气，将他包裹在里面，而他的两个兄弟。

　　一个一身金衣的男子全身发出咔咔的声响，旋即一件纯金色的战甲就出现在身上，将金衣男子包裹的严严实实，只露出一双细小的眼睛。

　　“这是金鳞甲！”黑土尊者一眼就看出这纯金色战甲的特殊之处，非常震惊地看了一眼金衣男子，心中惊道：“难不成这位金衣妖尊本体是一只拥有金鳞血脉的穿山甲！”

　　传说在无根的岁月当中，有金鳞化龙，传说那是天地之间，第一只金鳞，金鳞化龙之后，被祖龙带去，金鳞便在自己生活的地方，流下一地金鳞之血，那个地方所有神兽便拥有了金鳞之血。

　　黑土尊者没有想到，眼前这个身材矮小，看上去没有太大气势的金衣男子，竟然是一个拥有金鳞血脉的穿山甲妖兽！

　　要知道穿山甲无论是攻击力还是防御力都惊人的恐怖，而且眼前的金衣妖尊拥有稀世奇少的金鳞血脉，完全可以想象金衣男子的防御力有多么强大了。

　　黄衣妖尊葫朽呵呵一笑，朝着黑土尊者点了点头，意思再明显不过。

　　黑土尊者长长吸了一口气，压住心中的平静，金鳞血脉少之又少，穿山甲这种血脉不是很强大的妖兽，能够修炼到妖尊即便的当是少之又少。

　　眼前的金衣男子，看上去平凡，但实际上，很不平凡！

　　至于最后一位则简单许多了，身上荡起一阵银色的光圈，将他包裹在里面，而这个妖尊，一直都没说什么话，只是从他的目光当中，带有一股强烈的嗜杀。

　　这也是黑土尊者高看他一眼的原因。

　　九重天仙叶白凝起眉头，知道接下来的行程不会那么轻松了，不过他也无所畏惧，修为到达他这个高度，只要没有特殊的压制，他都能够进退自如。



　　第二百七十四章 玄冰天皇

　　只是可怜了未烁与秋月娘，一直被当着炮灰，未烁此时看了看周围人的眼神，就知道接下来自己的日子肯定不会那么轻松了。

　　眼前，一片赤红色，触目惊心，让人看着都觉得心中怪异，而且这里面玄冰之气过于强烈，几乎如重力禁制一样，压制在每个角落，如果不抵御的话，即便是盖世皇者，也有可能一瞬间被抹灭成冰渣，死的不能再死了。

　　这个时候，黑土尊者一脸不善笑容地看着未烁，而三位太古妖尊也很有默契地看着他，血发魔女也似笑非笑地看着他，最后就连六位极北洪荒的超级神兽，也很有契机地看了过来。

　　一瞬之间，所有的目光全部锁定了未烁，这让未烁顿时有种想死的冲动，再看了看自己的领头大仙，九重天仙叶白，只见叶白就像是看着一个死人的目光看着他，那意思无比的明显的，未烁再一次成了众矢之的。

　　无奈，心中长叹，同时又将叶白的祖宗给问候了个遍，未烁再一次踏上炮灰之路。

　　寒风猎猎，吹的人心底都发毛，强大如此行的所有至尊级别的强者，也有一种发之内心的颤抖。

　　这与这里的温度，没有半毛钱关系！

　　而此时，在赤血天冰石窟前面，封云，未烁，冰凌三人此时正放慢了脚步，因为就在刚刚，突然出现了一朵血色的花朵，这种花朵有十丈之长，张开如巨兽血盆一样的大口，就朝着封云咬了过去，封云根本来不及避让，当时就被拦腰给咬上了，不过却听到“挡！”得一声响起，原来封云的肉体太过坚硬了，嗜人妖花居然没有将封云给咬死。

　　接下来就简单许多了，封云直接全身猛力一震，强悍的力量顿时将嗜人妖花给震裂开了，等待嗜人妖花想要逃走的时候，已经来不急了，被封云双拳直接轰死在地。

　　紧随嗜人妖花的后面，居然出现了一株老树，这颗老树古皮斑驳，上面刀痕箭孔，密密麻麻的，但是这株老树却厉害无比，枯藤飞舞，将封云三个人都给拽住了，掉在半空中，要不是冰凌反应快，来了一个玄冰结，恐怕又是一阵乱战。

　　于是，他们三人放慢了脚步，因为在这种地方，谁知道下一秒会出现怎样强大的东西，万一一个不小心，还不被直接给弄死了。

　　不过接下来的路程到也十分顺利，再也没有出现什么不长眼的东西，但是他们也在赤血天冰石窟中走了差不多有七八个时辰了。

　　这期间，封云感觉自己的肉体力量再一次增长了不少，而炎烈也因为极力施展万火决，也慢慢地将一只天焰元火精灵给融炼了，让炎烈的修为更是沉稳，真真正正的渡劫中期，只差一步，就是半步皇者了。

　　至于冰凌则更加变态了，如果不是他在歇力地压制自己，恐怕此时，他已经渡劫了，在这个地方渡劫，对于冰凌来说，只有好处，没有坏处，因为这里的玄冰之气太过强烈了，冰凌用来对付天劫，几乎可以说是完全不用动用自己的力量。

　　又过了半个时辰，忽然——

　　“呼呼！”迎面扑来阵阵激烈的冷风，无比阴冷，吹在三人的身上，即便是外有金身火身护体，封云与炎烈都感觉一股刺心的寒冷，只有冰凌，轻皱了一下眉头，旋即眼前一亮，心中笑了一笑。

　　“什么情况？”炎烈打了一个冷颤，沉声问道，刚刚那股冷流实在来的太突然了，而且无比凌厉，如果不是他与封云一直在运用金身护体和火身护体，恐怕就那么一下，就被冻结成了冰渣了。

　　冰凌笑了笑，道：“这还不明白！？天焰元火……”冰凌银色的双眼，发出淡淡的亮光，看着封云与炎烈。

　　“额！”封云与炎烈对视一眼，皆从对方的眼中看到了吃惊，冰凌的意思再明显不过了，这股阴冷无比的玄冰之气，定然是与天焰元火一个级别的存在，对冰凌来说，完全是对炎烈一样的效果。

　　“哈哈……”封云大笑起来，说道：“小冰了，这下可就成了盖世皇者了啊！我想想，自封一个称号比较霸气呢！？”

　　炎烈装出一副“是的”的样子，呵呵笑道：“冰皇？还是玄冰天皇？”

　　在五行昆仑，有很多半步皇者在渡过天劫之后，都会给自己封下一个封号，这已经成了一种习惯，所以现在封云与炎烈已经为冰凌想着封皇的称号了。

　　冰凌翻了一个眼白，可惜银色的眼瞳没有太多的杀伤力，只得作罢，等着封云与冰凌在那里你一言我一语的。

　　“就叫玄冰天皇吧！挺霸气的！”进过一翻讨论之后，封云与炎烈终于确定了冰凌渡劫成功之后的封号。

　　玄冰天皇！

　　“小炎子，等你以后成功了，干脆就封为烈焰尊者吧！多牛板！”封云哈哈大笑，趁机也为炎烈想好了封号。

　　“滚犊子！”炎烈一听什么尊者，当即破口大骂了一句，尊者，这个词语，让他想起了在风云大陆，那些自号什么尊者的家伙，几乎都跑了龙套，死的死，残的残……到了后面，几乎没有几个是完整的。

　　“疯子，等你成皇者了，应该叫风云之王！”冰凌轻声开口，说了一句。

　　“风云之王！”炎烈轻吟，觉得这个名号不错。

　　而封云在心中默念了一遍后，却轻声低吟自语道：“那个时候，差不多也就是我登上上清宫的时候了！”

　　登上上清宫，那是封云在五行昆仑最终的目标，到了如今，已经不是为了水默月了，而是为了封云自己的信念。

　　上清宫，虽然现在可以说是五行昆仑第一，但是封云是绝对不会放弃的，十多年的修炼，封云一路逆天，一路高歌，机缘不断，虽然过程有点单调，不过到了如今，封云是坚决不会放弃的。

　　“呼呼……”此时，那股彻骨的玄冰之气更加激烈，冷彻人的心扉。



　　第二百七十五章 战未烁

　　想到了以后，自然想起了水默月，在八仙山外与水默月匆匆见了一面，封云甚至连打招呼的机会都没有，就离开了。

　　而现在，封云不知道水默月有没有进入八仙山。

　　光秃秃，赤地千里的赤色仙峰之中，封云一行三人在前，此时已经深入到赤色天冰的中心地带，而未烁也一人在前，逐渐进入到中心地带。

　　“呼呼……”刺骨的冷风忽然荡起，直接吹进了归元珠中，让未烁全身心一震。

　　“怎么回事？这里怎么会如此之冷？”未烁心中一荡，被这股冷气给吹的灵魂发出深深的不安。

　　抬头看了看周围，发现这里与其他地方没有什么区别，未烁才将心安定了下来，暗暗将半元之力加多一些释放在归元珠上，让归元珠的防御力更加强悍，未烁定下心来，开始走进更深处。

　　寒风冷冽，吹的人连灵魂都发出了深深的不安，如果不是黑土尊者之前善意地提醒了一下，恐怕这支至尊队伍又会损失一些。

　　也不知道过了多久，未烁忽然停了下来，因为他看到了三个人，而且是三个无比熟悉的人，这三人此时正围着一股朦胧的玄冰之气。

　　这股朦胧的玄冰之气，直通天地，像是从虚无之中形成的一样，晶莹剔透，更是实体一般，它不是血色的，而是玄色的，无比通亮。

　　此时，冰凌正在他的面前，吸取这天地玄冰之气，提高自己的修为，而封云与炎烈则为冰凌护法。

　　“是你们！？”未烁无比震惊，要知道他已经是千难万险走到这里，没想到封云炎烈冰凌居然比他还要先到此处。

　　而在同时，封云与炎烈也发现了未烁，两个人都冷冷地转过头，盯着未烁，等到封云发现未烁的身后，没有了其他人后，封云阴冷地笑了笑，道：“未大掌门来的这么早这么快，是急着投胎去嘛？”封云这句话说的冷淡之极，但听在未烁的耳中，却是在打人打脸。

　　“小子，到了现在还呈口舌之利，不怕老夫就在此处将你给灭口了嘛？”未烁冷着一张脸，盯着封云，目光中闪过一抹狠辣之色。

　　封云这些年的崛起，已经超出了他的所想，完全是呈绝世妖孽之姿在成长，未烁知道，如果再给封云十年的时间，未来的五行昆仑肯定不会有他未烁的立足之地，十年，未烁不知道自己能不能羽化登仙，如果不行，被封云斩杀，那将会是一件多么憋屈的事情。

　　堂堂盖世皇者，自号未清玉皇的未烁，如果真的死在了成仙的路上，而且是最后一步，那会是一件多么悲催的事情，未烁无法想象，他真的无法想象，如果那样，他就真的成了一个杯具了。

　　“呵呵！”封云轻笑了一声，无比藐视地说道：“说真的，不是我想损你，完全是你自己在损自己啊！就你这不到五个渣的战斗力，九重天仙叶白不来，你就是陀狗屎！”封云这句话，书的那叫一个犀利，那叫一个透彻，把未烁给说的垃圾到了极点。

　　“小子，你找死！”未烁当真是无法容忍了，大喝了一声，在他的身上，猛烈地冲出一道青色玉气，这股青色玉气锋芒毕露，凌厉无比，洞穿了虚空，把周围的玄冰之气都给激散了，朝着封云击杀而去。

　　“玄玉青气！小子，今天就让你知道知道死字怎么写！”未烁目光一冷，知道真的不能再留下封云了，这完全是在绝杀自己的后路，不给自己活路。

　　“哼！雕虫小技！”封云冷哼一声，全身金光一片炽烈，轰轰烈烈，封云没有施展任何手段，直接以不灭金身冲了出去，在他的身上，金光闪烁整个人犹如大日，道道紫气犹如真龙盘旋在上，强大无比。

　　“轰！”一声激烈的爆响，周围的玄冰之气全部被激散，封云以不灭金身之威，力抗未烁的无上元法——玄玉青气，但是结果无比明显，封云的肉体太过强大，竟然无惧未烁的无上元法，直接将其破灭。

　　“废材，还有什么手段，尽管使出来，今天我封云都一一接下，上清宫，我是一定会登上的，既然现在多了一个九重天仙，有没有你未烁已经无所谓了，所以——”说的这里，封云突然冷笑了一声，嘴角轻轻一个冷冽的弧度，这个弧度，让炎烈血目一亮，“所以——你也就没有再存在的必要了！”

　　封云一句话说出口，在他的身上，不灭金光更加猛烈，刺眼无比，即便是盖世仙皇的未烁，也看不真实，完全被封云身上激射出的金光给刺瞎了双眼。

　　“吃我一拳！”封云的速度极快，虽然周围有玄冰之气的干扰，但是对于封云来说，完全可以无视掉，“呼呼！”一拳呼啸，将周围的气息全部急乱了，连空气都发生了重叠，封云这一拳的威力实在太强大了，足有数百万斤重，一拳破空，黑色的裂缝，若隐若现，虽然不是很明显，但也足以说明封云这一拳的威力了。

　　“铛！”未烁根本来不急避让，封云的速度实在太快，强大如他，比封云高上整整一个境界，此时也比不上封云的速度，被封云一拳给击在归元珠上，一拳巨响，归元珠居然被封云给生生击出了一个凹嘈。

　　归元珠的光芒瞬间黯淡了一半，被封云祭出凹槽的那里，一点之上，竟然出现了碎裂的缝隙，看的碎裂的缝隙，未烁的眼睛都快瞪出来了，瞪大了一双眼睛，不可思意地看着封云，心中被震得无言以对。

　　不过未烁也知道，此时不是震惊的时候，连忙收敛心神，将全身半元之力快速鼓荡在归元珠上，让归元珠慢慢修补起来。

　　“呼呼……”加入更多的半元之力，元器归元珠终于发挥出应有的威力，慢慢地回复起来，凹糟上的缝隙，也慢慢复原了。

　　“哈哈……”未烁看到这样的结果，哈哈大笑起来，对着封云发出鄙夷的目光，讥讽地笑道：“小子，老夫有元器归元珠在手，就凭你这渡劫前期的修为，也想破我归元珠的防御，哼！你下辈子吧！现在，就尝尝老夫的归元一指吧！”



　　第二百七十六章 谁也救不了嘛？

　　微微凝眉，封云也没有想到这防御元器还有如此妙用，归元珠为单纯的防御元器，拥有四天品阶，在元界已经算是很高级的存在了。

　　如果封云使用九天元器绝世好剑，完全可以瞬间破灭归元珠的防御，不过封云却不准备使用，归元珠防御再强大，对于封云来说，也只是练手罢了。

　　“哼！那就等着看吧！”封云冷哼一声，再次跳动全身行力，如今的封云肉体力量已经达到惊人的数百万斤重，这是一个无比恐怖的力量，一拳轰出，连一座山峰都能震塌，就单轮肉体力量来说，封云的修为已经超越了渡劫后期的西原妖族，完全能够与顶级的超级神兽和纯血妖兽想比。

　　以封云如今的实力，与八荒神猴袁小空相比，都有过之。

　　“小子，今天老夫就算磨也要把你磨死！”未烁心中打定了主意，要稳住封云，即便无法将封云斩杀，他也要登上九重天仙叶白的到来，到时候击杀封云，也就彻底断掉了五行昆仑的一股力量，也是他的心魔。

　　封云心中冷笑，明白了未烁心中的想法，他嘴角冷冷扬起一个弧度，右手猛然收了起来，“嚯嚯！”快速收手，将空气震开一条气流，封云左臂缓缓伸出，在他的左臂上，雾气弥漫，这是一股混元之气，像是出现在混沌之中，也像是天地之间第一缕出现的混元之气。

　　无色无形，混元之气无比饱和，比什么乾坤之气，九阴九阳之气，还要饱满许多，混元之气游荡，道道金光开始炽烈起来，旋即在封云的左臂上，一条一条紫色的霞光，犹如一只只真龙一样，狰狞，咆哮，张牙舞爪，充满了力量感。

　　真气澎湃，激烈非常，金光刺目，紫气缭绕，混元之气，威震天下！

　　“轰！”封云一拳轰出，无比直接，无比简单，这一拳，没有任何的轨迹，没有任何的招式，就那么一拳。

　　明了地轰击在归元珠上。

　　一声巨响，周围的玄冰之气快速崩碎，几乎以肉眼都能够看的出来，封云这一拳力量何其巨大，绝对超越了千万斤，达到了一个骇人的数字，封云的左臂，双倍力量，一拳轰出，一声巨响，归元珠上不仅仅是被封云轰出了一个凹槽，更是出现了“咔嚓咔嚓！”的声响，那青气弥漫的归元珠上的光芒，竟像是碎玻璃一样，一片一片的破裂，掉落，碎了一地。

　　未烁目瞪口呆地看着这一幕，等他反应过来的时候，“蓬！”得一下，一股无比巨大的力量，透过了归元珠的防御，震在了他的身上，将他直接轰出去数十张，归元珠崩碎，虚空中无处不在的玄冰之气立即涌向未烁。

　　“卡卡！”玄冰之气瞬间包裹了未烁，一股寒彻心扉的冷意，让未烁一下子惊醒过来，口中狂喷一口鲜血，未烁身体一震，从他的身上荡射出一股股青色的半元之力，将玄冰之气激散，破碎，化为乌有。

　　此时此刻，未烁终于知道封云的恐怖之处了，肉体就已经达到如此高度，原本一拳就足以与渡劫后期的西原妖族相媲美，而现在，封云的左臂，双倍力量，更是直接超越了渡劫后期的西原大妖，直接冲破了这个阻碍，完全可以与盖世妖皇相比了，而且是有过之而无不及。

　　未烁的嘴角，挂着鲜血，停在了封云面前，看着封云的眼神中，与之前已经很不一样了，他知道，自己与封云相比，完全就是一个渣了。

　　封云修炼不过短短的十几年，而他呢？却已经在渡劫中期几十年了，随着天地元力将他的身体慢慢羽化，他的力量也得到了很大的提升，可是遇到比他弱上一个境界再加上一个层次的封云，居然连一战之力都没有，这是一种羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　“噗！”喷出一口鲜血，未烁再次看向封云的眼神，已经充满了愤怒的火焰，盯着封云，未烁冷冷笑道：“小子，这一切都你是逼我的！”音落，在未烁的身上猛烈地冲击出一道道青色的气体，这些气体看上去柔软无比，可是融入到空气中后，竟然直接将玄冰之气化为乌有，力量之强，骇人听闻。

　　“知道这一招叫什么嘛？”未烁冷冷开口，目光之中，只有绝然之色，“我告诉你，这一招名为灭世青天！”

　　“呼呼！”未烁刚一说完，在他的背后，那道道青色气体，直接破灭了重重玄冰之气，化着一股激浪，朝着封云镇压而去。

　　一路所向，什么都被镇压了，连如此密集的玄冰之气也难以抵挡。

　　“轰轰……”似滔天巨浪，似大江澎湃，勇猛无常，这一刻，封云终于变色，完全被这股气息给震住了。

　　而炎烈也哗然变色，未烁这一招可谓是真正的压箱底之术，无形之中的力量太恐怖了，即便是修为再次得到突破的炎烈，也觉得难以抵抗住这股灭世的力量。

　　“小子，我告诉你，今天你必死，神也救不了你！”未烁再一次开口，语气之中，充满了怒火，灭世青天为无上元法，虽然威力灭世，但是使用却有极其奢华的条件，未烁被逼到这个地步，自己也损耗了不少修为。

　　封云不答，只是冷静地看着虚空中那恐怖的灭世青气，如巨浪在咆哮，似万千兵马在奔腾，无穷的力量，有种可以破灭一切的无上神威，让封云都暗暗皱眉。

　　“若是能够施展出风云叱咤，若是修为能够再提升两个层次！一定能够将这一招给破灭了！唉……”封云心中长叹，终究还是修为不够，未烁为盖世皇者，大乘境界中期修为，比封云整整高了一个大境界外加一个小层次，封云肉体再强大，手段再逆天，在绝对的实力面前，尤其是还加上这一招无上元法，封云也有种有心无力的感觉。

　　“谁也救不了嘛？”就在这个时候，忽然传出一声淡淡的声音，旋即封云，炎烈，未烁三人目光就看了过去。

　　只见一身银色长袍的冰凌缓缓转身，银色的长发随风飞舞，冰凌银色的眼瞳，紧紧地盯着未烁，嘴角扬起一丝淡淡的冷意。

　　旋即——————

　　“轰！”得一声，响彻了天与地！



　　第二百七十七章 天劫震未烁

　　当冰凌转过身的时候，无形之中，一股狂猛无比，犹如天地神力一样的力量，当即朝着未烁怒卷而来，速度飞快，就像是一道龙卷风一样，席卷了天与地。

　　“轰轰……”天穹崩塌，虚空震碎，玄冰之气全部龟裂，被破灭成虚无，冰凌一动不动，但是一股猛烈无比的气息，却把未烁给紧紧包裹住了。

　　“你说谁也不行嘛？”冰凌再次冷冷开口，言语如冷箭，听在未烁的心中，就像是一股股阴冷的寒风，吹在他的身上一样，无比恐怖。

　　“渡劫后期！”未烁看着冰凌，膛目结舌，完全被冰凌给震住了，因为此时的冰凌修为终于突破了，达到了半步皇者境界，而且最重要的是，冰凌进入了的天劫。

　　“轰轰……”寰宇崩灭，天地之间突然冲出一股浓化不开的气息，四处血光闪烁，“轰轰……”赤色仙峰也完全抵挡不住天劫的轰击，一瞬之间被天劫给轰成了齑粉，什么都不复存在，天地之间，氤氲着一层血色的云朵。

　　“呼呼……”狂风猛烈地席卷了天与地，徒然之间，天空中猛地一下子全部黑了下来，赤色的仙峰被崩灭，前一息还玄冰之气游荡的地方，一下子全部崩碎了，天空还在，茫茫白云，一碧如洗，但是忽然之间，陷入深深的黑暗之中。

　　风卷残云，天穹之中，发出沉闷的咆哮之声，连云层与空气都变得混乱起来，黑云一瞬之间，遍布了天地，到处都是黑压压的一片，遮天蔽日，笼罩了整片苍穹，黑云压城，仿佛在大地之上，有什么要将虚空给震碎一样，黑压压的一片，让人感觉极为沉重，整个天地，一下子全部黑了下来。

　　“什么情况？”极北洪荒的一位超级神兽目光一阵，他身形高大，全身鳞光闪烁，黑的发亮，正是极北洪荒麒麟一族的强者墨凌。

　　墨麒麟墨凌无比震惊地看着天穹，但他看到那满天黑云之中，低沉了一句，“是九重天劫嘛？是谁在这个时候，在这个地方渡劫？”

　　墨凌心中无比震惊，要知道这个地方可不是其他地方，八仙山流传至今，没有人知道，它究竟存在了多少岁月，里面有多么的恐怖，而现在，竟然敢有人在这里渡劫，这实在太叫人费解了。

　　“轰轰！”黑压压的一片，无比沉重的压制，有着难以用言语来形容的沉闷，一阵阵红色的光晕，在其中闪烁不定，紫色的光芒在一闪一闪的，像是满天紫色的星辰一样，天地在这一刻都在颤抖着，很是不安，几乎如颤栗一般，此时，整座八仙山都笼罩在红色的光电与紫色的星光之下。

　　“呼呼……”，猛地——一阵一阵炽热的狂风，像是要吹进一切一样，灼热无比，温度高的吓人，将周围的玄冰之气全部给蒸干了，发出怪异的声响，在天空的中间，红色的闪电闪烁的更加激烈，更加耀眼，快速形成一汪红色的漩涡，红的透亮，将整个天穹都给瞬间抹灭了，红色的漩涡，像是能够吞噬掉一切一样，旋转之中，有着无比强大的力量，发出轰隆隆的声音。

　　“九重天劫！”、未烁被震惊的无言以对，无比吃惊地盯着冰凌，下意识地就想着离开，可是这一切都已经来不急了，冰凌身子一纵，前一秒还一动不动的身体，突然之间如闪电一样迅速，快捷到可怕，几乎是一闪而过，冰凌就已经到了未烁的身边。

　　“这个时候，还想走嘛？不留下来一起玩玩嘛？”冰凌冷冷开口，言语之间充满了冷意，让人心中发怵，更让未烁连死的心都有了。

　　要知道未烁虽然渡过了天劫，可是他的那次天劫乃是六重天劫，威力完全无法与九重天劫相比，未烁坚信，在九重天劫之下，没有了归元珠的护身，他很有可能会死的连毛都留不下来。

　　三重天劫为紫宵雷火，俄日蓝晕漩涡，而六重天劫则是九天神火，为紫晕漩涡，只有最恐怖，最力量的九重天劫为红色漩涡，紫色光电，眼前的这一切，都无比明显在说着冰凌的天劫乃是稀世罕见的九重天劫。

　　汹涌澎湃激烈无比的力量，快速汇聚到了一点，将天地都给笼罩了，浩浩荡荡的红色漩涡，吞噬掉了一切，大地之上，赤色仙峰之上，如大龙冲天而起的玄冰之气快速被红色的漩涡给吞噬掉了，融为自己的力量。

　　在红色的漩涡当中，紫色的闪电，若隐若现，威力恐怖到惊人，压塌了天地，震灭了虚空，若隐若现，黑色的鸿沟停滞，铺天盖地，道道闪电飞舞。

　　“怎么脸色这么差啊？”冰凌微笑着看着未烁，但是眼中的讥讽笑意却没有褪去，冰凌就这么冷冷地看着未烁，让未烁的身体，从脚一瞬之间寒到了心。

　　他知道，这一次，他很有可能要被眼前的少年给玩死了，九重天劫当中紫色的闪电威力强大无比，即便是他，也很难抵御，而且在九重天劫当中，还参杂着蓝色的闪电，这种蓝色的闪电，神秘无比，但是威力也不容小视，属于那种杀人于无形中的。

　　天空中的漩涡，不断地旋转，发出阵阵隆隆之声，黑云不断聚集，从无穷的天边，四面八方汇聚而来，速度之快，令人目不暇接，但是在黑云的中间，那快速放大的红色漩涡，正以肉眼可以看的速度在慢慢扩展，几乎有种要吞噬一样的其实。

　　红色的漩涡，紫色的闪电，若隐若现但却浩浩荡荡的蓝色闪电，一股股毁天灭地的恐怖力量，在天边游走，在未烁的心中，犹如重石在压制着，让他很是不安。

　　“轰轰……”漆黑的天空，忽然冲出了道道蓝色的闪电，在蓝色闪电的中间，一道紫色的闪电，就像是天龙出世一样，携破天灭敌万钧之势，从九天之上，猛烈地冲了下来，速度之快，犹如神兵破灭乾坤。



　　第二百七十八章 什么世道啊！！！

　　“轰轰……”漆黑的天空，蓝色的闪电，紫色的闪电，淹没了一切，血色的漩涡，照亮了天空，冰凌的脸上充满了冷笑，将未烁带进自己的天劫之中。

　　红色的漩涡，恐怖的吞噬力量，将无尽的黑暗全部给吞噬了，黑云汇聚的越快，红色漩涡的吞噬力量也就越是强大，时间一分一秒过去，未烁几次想要逃离，可是都被一股无形的力量给压制了，根本难以离开这里。

　　仅仅只有几个呼吸的时间，天空之中，已经没有了乌云，只有一片片红色发紫的漩涡颜色，天空之中，赤红色的漩涡，紫色的闪电，蓝色的闪电，氤氲在一起，淹没了一切。

　　“是九重天劫！”封云惊叹，这是他第二次看到九重天劫了，九重天劫的威力太强大了，慕容憔悴上一次可谓是有惊无险地渡过去了，如果不是那只老乌龟，慕容憔悴想要渡过九重天劫都很悬，但是冰凌就不一样了，他身为玄冰之体，天赋与体质都异于常人，对于九重天劫，冰凌心中只有欣喜。

　　道道犹如电蛇一样的闪电，在天穹之巅环绕，酝酿，盘旋……紫色的闪电，像是出现在虚无当中一闪，一闪而灭，而蓝色的雷霆，则更加真实了，但是却感觉怪异无比，红色的漩涡，疯狂地旋转，一道道电蛇立即就被吸引住了，融入到红色的漩涡当中。

　　“轰轰！”虚空崩塌，出现了道道缝隙，紫色的闪电与蓝色的闪电快速融入到红色的漩涡当中，天地之间，徒然之间，发出无比强大的轰隆声，震破了天与地。

　　“又见九重天劫啊！”封云长叹，九重天劫对于普通的修炼者来说，无疑是毁灭性的，但是对于封云，炎烈，冰凌三兄弟来说，却只是考验而已，封云自己也一直都在渴望得到九重天劫的洗涤，而炎烈却想着怎样去融炼九重天劫中的火焰。

　　“轰！”

　　血红色的漩涡当中，猛地冲出一层赤红色的劫云，逆云当空，激烈无比，雷霆在其中剧烈地闪烁着，发出轰哧轰哧的声音，一道一道的电蛇，竟然是蓝紫双色的。

　　封云见过九重天劫，自然知道这就是九重天劫的第一劫——赤霄神火了！

　　这时，炎烈的双眼一亮，心中正想有所动作的时候，但还是生生止住了。

　　“呼呼……”忽然，赤色的劫云无比快速地旋转起来，发出强大的声响，一片遮天蔽日的赤红色劫云，不断的旋转，发出怪异的声响，在赤色的劫云当中，鲜艳的火焰在疯狂地燃烧着。

　　“噗！”

　　突然——

　　一抹犹如火龙一样的火焰，直接从天穹之巅无比快速地立扑而来，就像是滚滚江水，从悬崖上冲了下来一样，气势镇天，无比汹涌。

　　赤色的火焰，从赤红色的劫云当中，一冲而下，其势惊天动地，汹涌澎湃，直接朝着冰凌扑灭而去。

　　“准备好了嘛？我的未烁未大掌门！”冰凌冷冷一笑，身上撑起一团玄色的冰罩，冰凌完全不准备施展任何手段，准备用自己的防御上古冰行决与玄冰之体与赤霄神火对抗。

　　冰凌的举动，让未烁眼珠子都快掉下来了，要知道当初未烁渡劫的时候，为了抵御着天火，他可是耗费了好几件上品的防御灵器，可是看到冰凌现在的举指，未烁就知道自己实在是太弱了，完全是弱到爆胎啊！

　　“嘶嘶——”空气都在一瞬之间被蒸发了，葱郁到可怕的玄冰之气也难以抵抗赤霄神火的气焰，全部被蒸干，空气都蒸腾了，虚幻的热浪，像是折叠起来了一样，温度在一瞬之间，提高到一个无比惊人的地步，冰凌的身上，玄冰罩一下子，完全被赤霄神火给包裹起来了，并且还在被赤霄神火融化，不过冰凌却毫无畏惧，因为在他的眼前，未烁正无比艰难地在抵御着赤霄神火的攻击。

　　“你不得好死！”未烁大叫，身体气的发抖怎么也没有想到自己会有今天，真想一巴掌把冰凌给抽死，可是现在的他，完全没有这个力量，被赤霄神火稳稳压制着。

　　“我看你还能撑到什么时候？嘴硬是没有好下场的！”冰凌继续冷笑，用言语刺激未烁，想让未烁失利，可是未烁是什么人，怎么说也是隐忍了数千年的盖世皇者，心中所想，自然深远，根本就不搭理冰凌，只是一味的抵御赤霄神火。

　　“呼呼……”赤霄神火仿佛龙卷风一样，天火瞬间席卷了此地，整片天穹，到处都是火焰之地，封云虽然离的近，但是他却在用赤霄神火的火力在淬炼自己的肉体，而炎烈则无比自然，赤霄神火也属于天地灵火的一种，对于炎烈来说，只有好处，没有坏处的。

　　“乒！”蓦然——一声轻响，在冰凌的玄冰罩上，直接被裂开，这是因为赤霄神火的威力太强大了，将冰凌的玄冰罩给破碎了。

　　看到这一幕的未烁嘴角扬起一个大大的笑容，可是冰凌却像是没事人一样，似乎不在乎这个，紧接着再次布下一个玄冰罩，再次将自己护在里面。

　　而此时，“咔嚓”一声响，未烁拿出的一件防御上品灵器一下子彻底崩碎了，要知道未烁如今可是盖世皇者修为，力量之大，放在五行昆仑都算是一方强者，可是在面对九重天劫的时候，未烁也显得无比弱小了，天劫，本身对修炼者来说，就有着一种压制，自然不用说未烁了。

　　“不出手，怒破劫云嘛？”冰凌淡淡开口，一句话说的未烁差点就吐血了，这话什么意思？弄的天劫好像是我的一样，可是未烁回头想想也知道，如果就这么僵持下去，最后倒霉的肯定是他自己，周围有浩浩荡荡无穷无尽的玄冰之气，而五行之气则全部被冻结起来，对于冰凌来说，只有好处没有坏处，而对他来说，则是只有坏处，没有好处。

　　未烁的心中，此时此刻，那叫一个疼！

　　万箭攒心的疼！他妈的——这是什么世道啊！？



　　第二百七十九章 齐聚

　　神火满天，像是无穷无尽一样，冰凌淡然面对，在这样的环境下，对于冰凌来说渡劫毫无压力，此地的玄冰之气太过于旺盛了，充裕到可怕的地步，冰凌身上的玄冰罩就从来没有停止流动过，这是以玄冰之气用一种特殊的妙法凝结而成的，能够将一部分的神火给冻结成气雾，这就是玄冰罩的特殊之处。

　　可是对于未烁来说，就压力很大了，即便他修为得到了突破，早已踏进了大乘境界，可是九重天劫尤其是那么容易渡过的呢？

　　无边神火，炽热无比，冰凌只选择防守，而不选择直接震灭神火，这给未烁来说，就带来了无穷的压制，神火到处都是，恐怖的高温，将周围的一切都给融化了，无比的恐怖，虚空都在发生波折。

　　时间一分一秒的过去，终于，未烁感觉自己体内的半元之力都快流干了，狠狠瞪了一眼冰凌，旋即从自己的储物戒子中，取出一张金色的灵符。

　　“刷！”金色的灵符，顺着未烁的竖起的剑指，横空而起，一瞬之间，金光破开一切，浩浩荡荡，气息镇天，无比强大，一道金光，化着一柄镇天神剑，金灿灿的剑身，像是有着可以劈断天地苍穹的无上神力，强大无比，“哗！”一剑，震开苍穹，破灭乾坤，虚空崩碎，“轰！”得一声，斩在了神火劫云之上，一声爆响，时空都发生了错乱，寰宇破灭，火雨如暴雨一样，倾盆而下，密密麻麻。

　　“金光剑！”封云眼前一亮，这张灵符为天级灵符当中威力最强大的一张灵符，有着堪比元器一击的威力，即便是在封灵门也很少见到，封云也只见过一次，据说在封灵门，金光剑这样的灵符，只有两张，价值更是高的离谱。

　　封云没有想到未烁竟然还有一张金光剑灵符，心中暗暗惊讶了一下。

　　金光剑这样的金属性灵符，不愧为攻击力最强的灵符，一道金色光剑之下，直接将劫云给破除了，虚空出现波动，但是对于九重天劫来说，这仅仅只是开始。

　　“轰轰……”紧随神火之后，无穷神雷，密密麻麻，从天而降，犹如瀑布从九天之下，直接坠落而下一般，携带万钧无穷神威，破天立地，虚空崩灭，道道蓝色的电蛇与紫色的电蛇，撕裂了天空，咆哮狰狞，张狂无比，朝着冰凌与未烁同时齐落而下。

　　冰凌的脸色终于变了变，严正以待，这已经不是神火了，玄冰罩再怎么厉害也难以抵挡蓝紫雷霆的攻击，“刷！”玄冰剑一出，冰凌目光凛然，双眼当中，银色的寒芒，犹如闪电一般，激烈无比，道道撕裂，盯着虚空中的紫蓝雷霆。

　　“轰！”雷光闪烁，破灭了天穹，一声炸响，紫蓝雷霆贯穿了天地，像是开辟了寰宇一样，这一声惊世，蓝紫雷霆竟然直接炸在了未烁与冰凌的中间。

　　“玄冰剑！”冰凌手中玄冰剑上银色的光芒一瞬之间冲了出去，迎向蓝紫雷霆，而他自己身形却在瞬间爆退，未烁紧咬牙关，脑海之中瞬间闪现的是他在渡自己的天劫时的狼狈模样，虽然只是六重天劫，但是未烁也差点死在了下面。

　　“轰轰……”蓝紫雷霆道道贯穿天地，像是从虚无当中激射出来的一样，更是击向现实，剧烈的爆炸声，镇天摄地，激烈无比。

　　“轰！”得一声徒然响起，玄冰剑炸开，与蓝紫雷霆碰击在一起，发出一声激烈的声响，虚空都很明显地一颤，这个时候，炎烈一边在融炼天焰元火精灵，一边看着冰凌渡劫，心中惊叹不已。

　　“你这个小畜生！”未烁惊怒交加，这一次算是倒了大霉了，不仅仅没有杀死封云，竟然还连累自己再一次渡劫，而且这一次还是九重天劫，这号称最恐怖的天劫。

　　闪电撕裂了苍穹，九重天劫的神雷强大无比，震碎了寰宇，未烁不得不开始防御起来，元器归元珠因为被封云左臂一拳之力给打的半碎，虽然没有彻底毁去，但是一时半会之间根本就无法再使用了。

　　所以未烁只能使用自己的一些灵器，长剑挥舞，在他手中多了一把青光闪耀的长剑，上面如秋水流转，这把灵剑名为秋水剑，乃是一把鼎鼎有名的上品灵剑，与封天的墨云剑曾经齐名。

　　未烁手持秋月剑，剑上波光粼粼，透彻无比，晶莹透亮，散发着如秋水一样的光泽，嗡嗡作响，剑光四起，秋水剑上，荡漾出一道一道的寒芒，将紫蓝雷霆击开。

　　“轰轰……”紫蓝雷霆炸开在远处，把大地都给炸开了，虚空出现了裂缝，在无穷无尽的天雷之下，正以冰凌与未烁为中心。

　　“呼呼……”忽然，一阵狂风徒然旋起，猛烈无比，将周围的玄冰之气全部给吹散了，红晕飞旋，天地之间的雷霆更加激烈了。

　　“是那个小家伙在渡劫？”突然——远处传来一声惊讶的声音，封云神色一震，当即看了过去，顿时就看见乌龟老人也就是黑土尊者，正与五行昆仑的一干至尊级别的强者，齐齐涌向了这边。

　　“大人……”当未烁看到上清宫的九重天仙叶白的时候，喜的大声叫了起来，而叶白却看着未烁的时候，露出了怪异的目光。

　　“呵呵……”看清楚形式之后的黑土尊者哈哈大笑起来，讥讽地说道：“你们上清宫果然是人才辈出啊，怎么嫌渡一次天劫不够嘛？这还要开启第二次天劫啊！哈哈……”

　　黑土尊者的话刚说完，三位太古妖尊与血发魔女都大笑了起来，就连六位极北洪荒超级神兽也跟着笑了起来，只有叶白，满脸死灰之色，比吃了死孩子还要难看。

　　“掌门！”这时，秋月娘看到未烁，旋即整张脸变得无比怪异起来。

　　九重天仙叶白有心想要在这个地方将眼前三个少年斩杀，可是黑土尊者明显是阻拦的，这让叶白有种难以下手的感觉。



　　第二百八十章 双重九重天劫

　　秋月娘此时的状态，十分的怪异，她盯着未烁，整颗心跳的厉害。

　　九重天仙叶白看着这一幕，心中顿时明白了些什么，不过碍于黑土尊者在此，他知道自己如果想要施展一些手段，将眼前三名少年击杀，实在有些难。

　　身子一动，叶白还真想看看黑土尊者的态度，手中道道光芒亮起，炫耀如烈焰，炽烈无比，将周围的玄冰之气全部融化掉，要知道叶白的修为之高已经超越了五行昆仑的局限，属于元界的力量，烈焰滚滚，狰狞又咆哮，化着一只火蛇，狂舞如龙，“呼哧！”一声响起，火蛇猛烈地窜了出去，犹如活了一样，灵动无比，正朝着冰凌扑杀过去。

　　“玩偷袭！小人！”这时，耳边传来黑土尊者不冷不热的话语，旋即一道黑光压了过来，速度也很快，黑光如一方黑色的石碑一样，“轰！”得一声，将火蛇给压在了下面。

　　叶白目光如炬，盯着黑土尊者冷声问道：“你这是什么意思？”

　　“那你又是什么意思？”黑土尊者争锋相对，丝毫不在乎叶白的气势，冷言冷语，不把叶白放在眼里。

　　“秋月娘，快点来救我！”就在这时，未烁忽然发出一声叫吼，因为紫蓝雷霆实在太强大了，他的秋水剑已经快要到极限的地步了，如果再没有人来救他，他的结果就会十分惨烈。

　　叶白眉头一跳。

　　“我想杀人！”冷冷一句话，说了出口，在叶白的手中已经多出了一件仙焰铜灯，这件仙焰铜灯正是叶白的本命元器，已经达到了四天级别，仙焰铜灯中，火焰飞舞，灵动无比，“知道我这里面的火焰叫什么名字嘛？”叶白冷冷开口，目光阴狠，充满了怒火战意。

　　“紫灵炎！”黑土尊者一言将其中的秘密道破，因为在仙焰铜灯当中，紫色的火焰灵动飞舞，时而化着高高跃起的猛虎，时而化着飞舞的朱雀，时而又化着飞天的紫龙——栩栩如生，活灵活现，这一切都无比明确地表示出这紫色火焰的特征，正是紫灵炎。

　　“算你还有点眼光，那你知道我这紫灵炎的厉害之处了吧！”叶白目光当中扫过一缕无比狠毒的光芒，这个时候，他真的是饱含了杀心。

　　“吞噬肉体！”黑土尊者冷冷开口，目光紧紧盯着叶白，他完全能够感受到从叶白身上激射出冷冷杀意，让他心神开始警戒起来。

　　“知道就好！别死了也不知道，那就太杯具了！”叶白再一次开口，目光盯着黑土尊者，像是在看一个死人。

　　“死！”黑土尊者冷笑不已，“就凭你嘛？”音落，在黑土尊者的手中徒然出现一件黑色的方块，这块黑色的方块并没有多大，只有巴掌大小，可是上面的墨光却晶莹无比，流动着点点墨光，让这件黑色的方块，变得凌厉无比。

　　“黑土印！”叶白眉头一皱，黑色的方块虽然看上去古朴，但是叶白却从上面感受到一股大气磅礴之势，有着一种可以震破九天的气息。

　　“只是可惜元气弱了许多，看样字应该只是三天元器！”旋即叶白又冷笑了起来，而在这个时候，秋月娘就像是疯魔了一样，化着一道月光，快速地冲了出来，紫影飞舞，在秋月娘的手中已经不知不觉多了一条紫色的彩带。

　　“呼呼……”紫色的彩带，满天飞舞，卷起一股股猛烈的气晕，化着一团紫色的龙卷风，气势镇天，龙卷风破地而起，轰轰烈烈，在秋月娘的操控之下，卷向未烁与冰凌的中间，想要将他们震开。

　　“轰轰……”随着一团一团紫色的龙卷风卷进紫蓝雷霆当中后，紫蓝雷霆变得更加强大了，一片炸响，将周围的一切都炸开了，“轰轰轰……”两者之间的力量实在太强大了，恐怖无比，震灭了一切。

　　“轰！”最后一团紫色的龙卷风卷在未烁的面前，将未烁给生生击了出去，而这时，其他的蓝紫雷霆全部朝着冰凌轰击而去。

　　“哈哈……出来了出来了，终于出来了！”未烁仰天大笑，终于逃离了九重天劫的压制，让他的心头惊喜不已，回首看着秋月娘，未烁的眼中，竟然满是爱恋之色。

　　而秋月娘也是满脸的幸福之色。

　　这一切，都不言而喻了！原来的一切，都是两人之间的秘密！

　　“出来了嘛？”就这个时候，突然再一声冷冷的声音传进未烁的耳中，下一秒，未烁的整张脸就变得阴沉之极。

　　回头看去，只见炎烈与冰凌，此时此刻，就像是两个行走在天地之间的神灵，在冰凌的身上，满天雷霆轰轰烈烈，破灭乾坤，激烈无比，而在炎烈的身后则是气焰滔天，一股可怕的气息，抹灭了一切，在他的头顶之上，竟然再次旋起了一抹赤色的漩涡。

　　天劫！

　　又是天劫！

　　看样子又是九重天劫！

　　而且还是朝着自己而来的九重天劫！

　　未烁的心，一下子凉到了谷底，而前一秒还满脸幸福之色的秋月娘也瞬间变得铁青无比，她如何也没有想到，眼前的两个少年，竟然同一时间，进入了渡劫后期。

　　“呼呼！”狂风四起，铺天盖地，映着无穷紫蓝雷霆，劫云横生，这一切都不言而喻，而未烁与秋月娘也同时被笼罩在两大九重天劫之下。

　　“这……”

　　“我……这……”

　　“靠！”

　　这个时候，所有至尊级别的强者都被震住了，包括三位太古妖尊，黑土尊者，血发魔女，以及九重天仙叶白和六位极北洪荒的超级神兽！

　　这一幕，可谓是万年难见！

　　两位少年，一起渡劫！

　　而且都是九重天劫！

　　天劫横生，可怜了未烁与秋月娘，刚刚逃离死地，又进入了地狱！

　　“呼呼……”狂风呼啸，通天彻地，激烈无比，似乎可以破灭一切，携带这破灭天地之势！

　　炎烈与冰凌相视一眼，两兄弟一起渡劫！这种事情可以说是史无前例，两个人的心中，都充满了期待！

　　双重九重天劫！

　　震住了所有人！



　　第二百八十一章 天劫之下

　　有谁见过如此场景，天空之巅，漩涡横生，两处血红色的漩涡，布满了整个天空，到处是血红色的，连乌云都没来得急出现，天穹像是要崩塌了一样，旋出了两股漩涡。

　　见到此情此景，所有人连反应都没有了，只能看着天穹之上的变幻，无言而对，就连封云也无语了，炎烈和冰凌这师兄弟还真能搞，实在太震慑身了。

　　简直是让人的虎躯一震再震啊！

　　“呼呼……”狂风席卷，瞬间破灭了一切。

　　“师兄，要不要请我们的九重天仙大人也进来玩一玩呢？”冰凌淡淡开口，虽然面容冷漠，可是还是能够从他的眼角当中看到一次笑意。

　　炎烈双眼一亮，道道血火从里面喷射而出，炎烈笑道：“这个……我看行！”说着，他们两人就像是心有灵犀一样，便朝着九重天仙叶白走了过去。

　　黑土尊者在听到炎烈与冰凌的对话后，当即就忍不住哈哈大笑起来，“好好！果然是江山代有后人出！两个小子，老夫喜欢……很喜欢……哈哈……等你们渡过了双重九重天劫，老夫一定送你们一件大礼！”黑土尊者存活了不知道多少岁月，还从来没见过如炎烈冰凌一样如此张扬的晚辈，两个人言道行至，没有丝毫的犹豫，一点都没有将九重天仙叶白放在眼里。

　　听到黑土尊者的话，再看向冰凌与炎烈，叶白的脸色变了又变了，天劫属于天地的力量，即便是他，已经超脱了五行昆仑的束缚，可是他没有超脱天地的束缚，天劫对于他来说，也有一定的影响。

　　叶白眉头紧皱，想要就此退开，可是已经来不及了，神火瞬间布满了此地，朝着他这边席卷而来，黑土尊者与太古妖尊以及南海魔女极北超级神兽全部快速退出，不想受无妄之灾！

　　“刷刷！”众人快退，这个时候，连九重天仙叶白也跟着退开了，冰凌与炎烈有心追上去，可是天劫已经不给他们时间了，酝酿的紫蓝雷霆与赤霄神火，席卷而来，铺天盖地，将炎烈冰凌师兄弟和未烁秋月娘四人全部给吞噬了。

　　这是一场史无前例的场景，同时也是毁灭性的，只见满天都是雷霆，到处都是赤霄神火，到了那里，那里就被焚灭了，破灭了……

　　双重九重天劫的力量实在太恐怖太强大了，太叫人无言以对了，虚空直接崩塌，沉沦……

　　强悍无比的力量，将周围两周仙峰都给震碎了，从里面冲出来几件奇怪的东西，但是在天劫之下，都不复存在了。

　　炎烈一遍渡着赤霄神火，一边融炼这天地灵火之一，可怜未烁与秋月娘何时遭遇到这种情况，两个人都吓蒙了，完全被这毁天灭地的力量给震住了，全然不知道如何是好了。

　　至于其他人则全部退散了，远远逃离了这里。

　　“轰”这时，远处一座青色的山峰炸开，从里面冲出来一团如风一样的气息，封云当即神色一震，感受那股气息的熟悉，目光瞬间看了过去，就看到那如风一样的青色光圈，马上就要被满天神雷神火给吞噬了，封云身子一动，直接开启风云仙法当中最快的一式。

　　整个人比那闪电还要快上许多，像是穿越了洪荒天地，凝炼了古今未来。

　　“呼！”封云直接一把抓住那团青色的光圈，青色的光圈活灵活现，像是有着自己的生命一样，封云抓着青色的光圈，从里面感受到一股无比属性的感觉，这种感觉让封云体内的风行力变得激烈无比。

　　不假思索，封云知道，这青色的光圈对自己来说，只有好处，没有坏处！

　　直接开始融炼这团青色的光圈，“呼呼……”青色的光圈被封云融炼，化着一团青色的气流冲进封云的体内，化着滚滚行力，一瞬之间将封云的紫府扩开，就连灵魂在这一刻，也有了一点触动。

　　封云的修为，直接进阶，突破了渡劫前期的封锁，进入到了渡劫中期！

　　“好神秘的东西！这东西定然是风属性的至宝！”封云坚信这青色的光圈是一件与天焰元火，天冰之气一样的天地至宝，只不过这青色的光圈是属于风属性，对封云来说，如同天焰元火对炎烈，天冰之气对冰凌。

　　封云心中震撼，但同时还在慢慢融炼青色的光圈，此时此刻，九重天仙叶白看着封云在那里融炼青色的光圈，心中虽然震撼无比，但同时也阴狠无比，如果不是双重九重天劫在那里震住一切，他真的还想冲出去，直接将封云给斩杀了。

　　天劫当中，无尽神火，无穷神电……绵绵不绝，也不知道是不是双重九重天劫之间得到了牵引，两个人的九重天劫变得恐怖无比，绝对不是一加一那么简单了，神雷破天，神火焚尽一切，这是两股极为强大的力量，在一起撞击。

　　“我看那两只狗男女恐怕要死在这双重九重天劫之下咯！”一声黄衣的太古妖尊葫朽怪里怪气的开口，言语之间只有冷冷的笑意，听的九重天仙叶白脸颊一抽。

　　“我也这么看！”黑土尊者呵呵一笑，旋即瞥了眼九重天仙叶白，冷冷讥笑道：“哟，堂堂九重天仙大人，怎么也会退呢？不就小小的九重天劫嘛？对天仙大人来说，不是小意思嘛？”

　　黑土尊者的话，让叶白的脸色变得更加难看了，不过叶白也知道，这个时候不是动怒的时候，扬了扬眉头，微微眯起双眼，叶白冷冷说道：“你我之间，一战，无可避免！”

　　“哼！”黑土尊者亦是冷冷一笑，道：“我很期待那一天！”

　　两人像是有了默契一样，在说出这两句话后，再也没人多说一句了，都只盯着双重九重那里。

　　神火焚灭天地，神雷铺天盖地。

　　这座八仙山都笼罩着一股充满毁灭气息之下，让徘徊在八仙山外的所有修炼者都被镇住了，没有人会想到，有半步皇者会在八仙山当中渡劫，恐怕就连炎烈与冰凌自己都没有想到吧。

　　天焰元火，天冰玄气，这两种皆属于天地八绝之一，很不平凡，炎烈融炼了天焰元火，冰凌融炼了天冰玄气，使得两人的修为直接飙射。

　　从而引发了天劫！



　　第二百八十二章 不灭金龙药

　　这里无尽神火，无穷神雷，氤氲如狂风暴雨一样，铺天盖地，密密麻麻，可谓是真真正正的无穷无尽，天穹之巅，两处血色的漩涡，散发的血光，触目惊心，让人魂飞魄散。

　　八仙山里外，所有修炼者全部被震住，根本不敢相信眼前看到的这一切，要知道，九重天劫极少见到，更不用说，双重九重天劫了，恐怖的力量，当真是毁天灭地啊！

　　强大如至尊级别的大人物，这个时候，也不敢妄动，双重九重天劫属于天罚，即便是到了他们这个地步，也不敢轻易去尝试，雷电滚滚，震落而下，赤霄神火被炎烈自己完全融炼，不知不觉当中，炎烈的修为得到稳固，而冰凌则在力抗神雷。

　　天穹为血红色，虚空被无数雷霆霸占，强大而恐怖的力量，将空气都给压爆了，到处都在爆炸，震碎了一座有一座的仙峰。

　　发出“轰隆”“轰隆”的声音，双重九重天劫实在是太恐怖了，太震撼了，强大的力量将虚空崩灭。

　　“当真是壮观啊！”黑土尊者长叹，眼前的场景可谓是万年难见，实在是太震人心了，雷电满天都是，犹如世界末日一般，震塌了这片天穹。

　　“少年很不简单！”太古妖尊葫朽轻叹，从炎烈与冰凌的身上很不一样的气概。

　　一身金甲的男子点了点头，虽然没有多说什么，但是从他的眼神中，还是可以看出一些端倪，显然对于冰凌与炎烈，他也很是赞赏。

　　只有九重天仙叶白看着炎烈与冰凌，目光当中闪烁着阴晴不定的冷光。

　　“只是可惜了一位盖世皇者，一位三劫散仙，恐怕要成为九重天劫的葬品了！”这个时候，一身血衣飘飘的南海深渊血发魔女冷冷说道，身为女性，她早就看秋月娘不顺眼，此时冷言冷语，让九重天仙叶白狠狠地瞪了他一眼。

　　血发魔女笑容如画，理也不理九重天仙叶白，让黑土尊者与太古妖族、超级神兽都大笑起来，只有九重天仙叶白，与他身后的几位七劫散仙脸色难看。

　　“轰！”

　　突然……自双重九重天劫当中传出一声巨响，旋即无数青光弥漫而来，晶莹剔透，像是青色的烟花一样，旋即秋月阵阵，又是一声巨响，满天淡淡的黄色光泽闪烁。

　　“结束了？”黑土尊者淡淡开口，无比深邃的眼眸当中流过一道锐利的寒芒，不过但他看到漩涡当中出现滚滚无量黑光的时候，神情一阵，九重天劫并未结束，刚刚的两声巨响是上清宫的两人。

　　“上清宫的两位强者死了！”葫朽淡淡开口，语气当中并没有太多的感情，而在远处的封云却真真切切地看着那一幕，未烁与秋月娘紧紧抱在一起，最后相继崩毁，灰飞魄散，死在双重九重天劫之下。

　　无量黑光闪烁，炎烈与冰凌几乎是耗尽所有力量渡过了紫蓝雷霆的攻击，两人身上所有的行力都消耗的差不多了，灵器宝物更是用了不少，不过总算是熬过来了。

　　封云心中轻叹，上清宫两位强者死去了，但是很多恩怨却还在，上清宫拥有一位九重天仙，这一切都难以消失。

　　封云知道，很多事情，一旦开始了，就很难不结束。

　　就像此时，九重天仙叶白看他的目光，就变得怪异起来，封云知道，那是愤怒的眼神，封云从九重天仙叶白的眼中，看到了杀意。

　　惊人的杀意！

　　不过封云却没有放在心上，他的路，是任何人都难以阻挡的！

　　上清宫未烁不行，秋月娘不行，现在——九重天仙叶白更加不行！

　　就在这时——无量黑光冲天而起，这无量黑光像是天地之间诞生的一样，有着一种让人心神都为之沉醉的神力，炎烈与冰凌同时陷入当中。

　　血红色的漩涡，不断崩灭，道道无量黑光冲了下来，如银河从九天之上直扑而下一般，气势镇天，携带着无穷无尽的神力，破灭了乾坤。

　　“轰！”远处，一座金色的山峰崩碎，从里面冲出来一株纯金色的灵药，这株灵药通体金光闪闪，只有一尺大小，但却形似真龙，栩栩如生，有菱有角，舒展之间，灵气沸腾。

　　“金龙药！”金色的灵药一出现，直接让三位太古妖尊大吃一惊，三位太古妖尊当即什么都不管了，快速破空而去，朝着那株金色的灵药飞了过去。

　　“果然是不灭金龙药！”黑土尊者的双眼也是一亮，不灭金龙药有着无穷妙用，虽然名为灵药，但实际上已经超越了灵药这个范围，为仙药了。

　　三位太古妖尊手段层出不穷，想要止住不灭金龙药。

　　不灭金龙药只有一尺来长，但是却如一条不灭金龙一样，气势磅礴，有着无上神威，强悍无比，金龙破碎虚空，速度奇快，像是要离开这里一样。

　　三位太古妖尊脸色徒然一变，不灭金龙药的速度太快了，快的吓人，他们三人速度不慢，可是与不灭金龙药相比，却差了很多。

　　“不是吧！”葫朽脸色大变，不灭金龙药正是他们等到了十几万年的目的，从太古时代滞留五行昆仑到了现在，就是为了等待八仙山的开启，在金色的仙峰当中找到不灭金龙药，不曾想今日时局变化，居然发生了这么多的事情，不灭金龙药要远遁而去。

　　“不行，一定要得到不灭金龙药救活小妹！”一身金甲的善加脸色决然，突然喷出一口本命精血，这是金鳞一族的无上血液，一口精血喷出，使得善加的速度大增，可是不灭金龙药的速度实在是太快了，已经超越了五行昆仑的极限，就要破碎虚空，远遁而去了。

　　“我来！”就在这个时候，忽然传来一声高喝之声，旋即葫朽，善加……三位太古妖尊以及其他所有至尊级别的强者，就看到封云直接化身一道闪电，速度快到了极限，如风起云涌一般，破碎了天地，直接将不灭金龙药抓在了手中。



　　第二百八十三章 黑色的葫芦

　　不灭金龙药为救命灵药，三位太古妖尊为了得到这株不灭金龙药在五行昆仑安静等待了十几万年，为的就是自己的妹妹，一位拥有天妖之体的少女，只是突发的情况，差点让不灭金龙药破碎虚空而去，要知道不灭金龙药已经到了仙药的级别，有了灵性，一旦感受到危险，会自主地离开，破碎虚空，找寻另外一个地方生存，这便是仙药的特殊之处。

　　拥有了灵性的不灭金龙药速度奇快，即便是三位太古妖尊也难以追寻的上，那速度犹如一道金色的雷霆，在满天紫蓝电光当中，从容离去，宛如一条灵活多变的游龙，身姿展跃。

　　三位太古妖尊只能悲叹，他们等到了十几万年了，目的就是为了金色仙峰当中的不灭金龙药，用来救活自己的妹妹，不曾想，今日事发突然，不灭金龙药竟然想要破天而去。

　　可是，紧随不灭金龙药之后的封云，速度也快到了无法想象的地步。

　　封云就像是从虚无当中走出来的一样，身姿如神灵一般，全身金光闪闪，紫气环绕，封云的速度实在是太快了，快到无法想象，宛如一条真龙，速度比不灭金龙药还要快上许多。

　　一瞬！

　　就那么一瞬之间，封云破开了虚无，冲到了不灭金龙药的面前，将不灭金龙药给抓在了手中，不灭金龙药挣扎，但是无济于事。

　　三位太古妖尊看着这一幕，被震得无言以对，全部怪异地看着封云，封云的速度实在是太快了，几乎是已经达到了莫种极限，快到了无法想象。

　　“冠绝天下！举世无双！”葫朽只能说出这八个字，发自肺腑，完全被封云的速度给震住了，强大如他，也施展不出如此神圣的速度，要知道，封云的速度已经超越了五行昆仑的极限，虽然不是挪移之术，但却已经有了挪移之术的样子。

　　“不能留他，绝对不能留他！”九重天仙叶白看着封云，心中只有一句话，重复着一句话，叶白的双眼当中，满是杀意，寒冷彻骨。

　　叶白知道，如何也不能让封云存活下去了，封云的速度太快了，即便是他，也无法施展出那么极致的速度，快到了无法想象，完全能够与玄仙相媲美，只差一步，就相当于挪移之术了。

　　要知道，挪移之术完全是凭空挪移，从一个点，到另外一个点，那已经是速度的极致表现了，更有胜者，到了帝仙这个层次，完全可以从一个星际挪移到另外一个星际，那样的速度，被称为大挪移术。

　　封云的速度让叶白心中的压力变得更大了，先不说封云如今的修为境界，就单单封云的速度，如果封云与叶白玩上持久战，他也拿封云没有半点办法，封云的速度超越了他，他根本无法追上封云。

　　这就是风云之体的强悍之处，风，代表的就是速度！

　　风本无形，本身就是速度的化身，封云拥有风云之体，再加上修炼了风云仙法，又领悟了风云遁的奥妙，双双结合起来，封云的速度，自然是举世无双的！

　　封云的速度实在是叫人匪夷所思了，这个时候，就连极北洪荒的超级神兽，凰天朱凤一族的至强者，也被惊讶的无话可说了，封云的速度已经快到了五行昆仑的巅峰，即便是他，拥有神凤朱凰的血脉，在速度上，可以说是力压同境界所有超级神兽，与鲲鹏一族的强者何为极北洪荒绝代双雄，但是与封云比起来，完全就没有一点可比性，封云的速度实在太具有震撼力了，一瞬之间，便将不灭金龙药给抓住了，而且还是在不灭金龙药马上就要破碎虚空的时候。

　　无法想象，封云的速度怎么会如此之快，但是此刻，所有人的心中都被震住了！这一点，毋庸置疑。

　　封云的惊人手段，让所有人心中都变得怪异起来，强大如叶白，此时此刻，对斩杀封云之心，更加坚定了，而黑土尊者乌龟老人则更加赞赏封云了，至于血发魔女目光却变得怪异无比，看着封云，似乎在想着什么主意。

　　至于三位太古妖尊则是满心欢喜，因为封云拿着不灭金龙药正朝他们三人这边而来。

　　不假思索，封云直接将不灭金龙药递给了一身黄衣的太古妖尊葫朽，笑了一笑。

　　而太古妖尊葫朽也没有什么矫情，直接从封云的手中接过不灭金龙药，笑道：“小兄弟身法当真是五行天下第一，放眼整个五行昆仑，恐怕没有一人拥有小兄弟这速度了！”

　　葫朽没有直接言说如何答谢封云，完全是想让封云自己开口，因为很多东西，葫朽知道自己说出来，不好！

　　封云谦虚地笑了笑，说道：“没有前辈说的这么夸张！晚辈也只是偶得奇遇，才有如此神速的，不值一提！”封云坦然一笑，虽然说的谦虚，但却没有一点不好意思的样子。

　　葫朽心中点了点头，从封云的语气上，他知道，封云并没有什么特殊的想法，沉思了一会，葫朽从自己的怀中取出一件黑色的葫芦，将他递给了封云，道：“这黑色的葫芦乃是与我一同出生在天地之间的，不过这黑色的葫芦不知道为什么，竟然没有化灵，也不知道是不是我的灵性克制了他，他在我身边，一直没有显灵过，今天小兄弟你为我们拿到了这不灭金龙药，我们三兄弟没有好答谢的，这黑色的葫芦，你就暂且收下，如果有一日我们还能再相见，我一定好好的谢谢小兄弟，如果小兄弟有什么困难，拿着这黑色的葫芦，来不灭古林找我们三兄弟就可以了！”

　　封云从葫朽的手中接过黑色的葫芦，这个黑色的葫芦，晶莹剔透，只有几寸大小，不过封云刚刚上手，就感觉到一股温凉的感觉缠绕进封云的心中，让封云的灵魂都为之一凉。

　　“这种感觉好舒适，感觉整个人一下子都变的空明起来！”封云心中惊喜万分。



　　第二百八十四章 让人震惊的异象

　　看着封云接下了黑色的葫芦，太古妖尊葫朽呵呵一笑，也将不灭金龙药给收了起来，与封云道谢了一翻，旋即三位太古妖尊完全就不在意八仙山的其他宝贝，三位太古妖尊直接化着三道神光，消失在原地。

　　在葫朽离去的时候，还与黑土尊者说了一番话，只不过这番话是葫朽传音给黑土尊者的，其他至尊强者，都没有听到罢了。

　　时间一分一秒的过去，大约过了七八个时辰，九天之上的血红色漩涡缓缓消散，先开始是属于冰凌的九重天劫，慢慢的变成了炎烈的天劫。

　　天空一下子变得无比晴朗起来，万里无云，一碧如洗，只不过此地的荒凉，却让众人心头一震，因为九重天劫实在是太恐怖了，竟然将八仙山的五座仙峰给毁去了，除去先前的那座紫色的仙峰，和赤色的仙峰，还有青色的仙峰，蓝色的仙峰，金色的仙峰，就剩下黑色的仙峰，白色的仙峰和一座绿色的仙峰，屹立在众人的面前了。

　　劫云破开，大地慢慢呈现出空明！

　　炎烈与冰凌缓缓走了出来！

　　两位盖世仙皇出现！

　　就看见现在的炎烈，整个人宛如一团不灭神火，全身上下都充斥着一股不灭的战意，血色的眼眸当中血光四射，虽然只是大乘前期境界，但是他的气息，却比很多大乘中期的盖世皇者还要强大，炎烈一身如火一样的长袍，在风中狂响，炎烈就这样盯着九重天仙叶白，露出了怪异的笑容。

　　在炎烈的背后，虚幻的影像，火海开启，那里有一只神猴在狂啸，强大的气息，席卷了所有，那只神猴一双眼睛赤红色的，如血一样，红的可怕。

　　但极北洪荒的超级神兽无相神猴一族的至尊强者碧眼精睛猴看到那映像之后，心头一震，无比震惊地说道：“那是赤眼精睛猴！”

　　“不错！正是无相神猴一族传说中的赤炎精睛猴！”就连玄武一族的霸下也震惊了，赤炎精睛猴与碧眼精睛猴一直被成为无相神猴一族里面的两种超级神兽，其中赤炎精睛猴属火属性，而碧眼精睛猴则是水属性，两种神猴很少会同一时代出现，没有想到，在炎烈背后的映像当中，居然出现了赤炎精睛猴。

　　这让六位极北洪荒的超级神兽都被震得无话可说了，对于超级神兽来说，血脉高于一切，碧眼精睛猴的血脉就已经足够逆天恐怖了，如果再加上一只赤炎精睛猴，那结果自然不用多说，两位超级神兽，完全能够横扫极北洪荒，但然，前提是他们必须成长起来。

　　炎烈背后的赤炎精睛猴高大威猛，气息镇天，举手投足之间，有着一股可以灭尽苍生的气概，尤其是它的形体，更是高大到不像话，强悍的体魄，充满了无尽战斗力，吓人至极。

　　“呼呼……”无穷玄冰之气突然之间汇聚而来，浩荡如海一般，朝着冰凌而来，冰凌慢慢地走了出来，云雾炸开，冰凌一身银色长袍猎猎作响，目光寒冷如冰，冷漠无比，冰凌也是一样地盯着九重天仙叶白，只是冰凌的嘴角挂起的笑容，有点冷淡，但同时也有一些玩味。

　　在冰凌的背后，同样是异象镇天，那是一个无比神奇的世界，在冰凌的异象当中，飞雪连天，冰天动地，寒冷的玄风，仿佛可以冻结一切，在这样的异象之下，即便是盖世皇者恐怕也只能发挥一半的实力了，在冰凌的异象当中，那种冻天的玄寒实在让人无法承受。

　　忽地——

　　“嗷！”得一声狂啸，众人心头一震，被这一声狂吼给惊住了，等到所有人看过去的时候，只见在冰天动的世界当中，一只全身冰蓝色的麒麟，足有百丈那么巨大，仰天咆哮，从它的身上荡漾出一股股无比阴冷的寒气，几乎是如实质一样的，让人能够看的到。

　　“异象！”霸下有点无法相信，他见过异象，因为他就拥有异象，只是很少使用罢了，可是他从来没有看到过，在一个修炼者的异象当中会出现一只神兽。

　　而且看那只神兽的样子，明明就是有生命的！

　　“这是……”这个时候，就连麒麟一族的绝世血脉拥有墨麒麟血脉的墨凌也被震住了，因为那只冰蓝色的麒麟气息冷彻心扉，即便是在异象当中，也有一股可以将它冻结的感觉。

　　“是冰麒麟！”黑土尊者目光一亮，“我曾经在上古时代当中听过一位先烈说起过，麒麟一族血脉异化，不仅仅局限于五行当中，很多麒麟会出现异化这种情况，就好比墨麒麟！”

　　关于麒麟一族的血脉异化，已经出现过很多次，但是从未出现冰麒麟，因为冰麒麟是一种极致的属性，与墨麒麟一样，很少能够出现。

　　“这到底发生什么事情了？”碧眼精睛猴看着眼前的两位少年，心中已经被震得不知道说些什么好了，同时出现了一只碧眼精睛猴和赤炎精睛猴，现在又同时出现了两种异化的麒麟血脉。

　　这种事情从未在五行昆仑极北洪荒当中出现过，望穿了古今未来，这种事情，也不可能出现！

　　“这下……应该都杀了！”所有人的心中除了震惊，自然还会出现其他的想法，这个时候，九重天仙叶白与他身后的几位七劫散仙脸色变得怪异起来，封云，炎烈，冰凌三位少年，天资实在太惊人太绝世了，恐怖到让人寝食难安的地步。

　　此时此刻，他们知道，这三位少年必须一一斩杀，否则就是后患无穷了！

　　留着这样的三个少年在，他们以后的日子，肯定不会那么轻松了，一冰一火两种极限的力量激烈地碰撞在一起，发出阵阵声响，铿锵有力，封云停在虚空当中，炎烈与冰凌终于渡过了九重天劫，封云的心，也算是放下一半了，抬头看向远处黑色的仙峰，封云的心中充满了期待。

　　八仙山，果然神奇！



　　第二百八十五章 黑色仙峰

　　黑色的仙峰之上，氤氲着一团深黑色的浓化不开，给人一种无限压制的感觉，这就是八仙山当中的黑色仙峰，当初黑土尊者也未曾到达这里。

　　冷风洌冽，不知道是从那里吹来的冷风，吹在众人的身上，让人有一种寒彻心底的感觉。

　　当封云，冰凌，炎烈三人走的最前面的时候，除去黑土尊者，血发魔女，九重天仙叶白，极北洪荒六位超级神兽外，其余顶级强者，看着他们三人的目光都变得怪异起来。

　　之前，封云炎烈冰凌三人所展示的风采，实在太震撼人心了，尤其是冰凌与炎烈，两人从容地渡过了九重天劫，并且在最后还引发了异象，狂暴的异象，镇天而起，浩浩荡荡，两只超级神兽威猛霸气，充满了一股独霸天下的感觉。

　　此时，极北洪荒的超级神兽，无相神猴一族的至尊强者，已经渡过了神兽第三次天劫的碧眼精睛猴走到了炎烈的身前，它足有十丈之巨，通体闪烁着碧蓝色的光芒，尤其是它的一双眼睛，碧绿当中渗透着一抹让人心惊的寒意。

　　碧眼精睛猴全身毛发犹如绿色的钢针一样，尖锐无比，它气势镇天，脚踏一步，都发生轰轰的声响，战斗力冠绝天下。

　　“这位小兄弟，我想问一下，你那火海异象当中可是我无相神猴一族的赤炎精睛猴！？”碧眼精睛猴一双绿色的双眼当中，吐露出深深的焦急之色，碧眼精睛猴不做半点掩饰，因为没有这个必要，无相神猴一族有两大传承，传说无相神猴乃是开天辟地当中孕育而出的四大神猴之一，而无相神猴又有两位嫡系血脉，这两位嫡系血脉便是赤炎精睛猴与碧眼精睛猴了。

　　因为据说无相神猴左眼无形为死亡之火，右眼有形为生命之木，无相神猴神威通天，但是无相血脉亿万年也难以现世，于是乎，赤炎精睛猴与碧眼精睛猴就成了无相神猴一族的标志。

　　而且据说，死亡之火与生命之木，是不可能同时出现在一个世界的！所以碧眼精睛猴才想与炎烈打好关系，询问其中的缘由。

　　炎烈灿灿一笑，朝着碧眼精睛猴说道：“前辈说的不错！那是晚辈的通灵神兽！”到了五行昆仑之后，炎烈才知道一旦神兽与修炼者同修之后，便是通灵神兽，修炼者可以召唤出神兽与自己一同战斗，不过炎烈与冰凌一直都相安无事，所以也没有从来没有召唤出两大神兽。

　　碧眼精睛猴一听，双眼顿时一亮！连忙问道：“那你的通灵神兽可是赤炎精睛猴？”也难怪碧眼精睛猴如此急切，若是换成其他极北洪荒的超级神兽也同样急切无比，类似于赤炎精睛猴这种强大的血脉可以说是少之又少，如此超级神兽一旦成长起来，威力将是惊世骇俗的。

　　六位极北洪荒的超级神兽自然明白其中的成份，不过好在霸下与封云有过交情，再加上霸下知道在封云那里，还有一只比赤炎精睛猴与冰麒麟还要厉害的超级神兽，所以霸下就比较淡定，可是这不代表其他超级神兽就淡定了，一见碧眼精睛猴如此主动，亿万年也难得一见的墨麒麟墨凌终于忍不住了，贴上了冰凌。

　　碧眼精睛猴与墨麒麟的举动，顿时让其他三位超级神兽愣了一愣，神兽一族，一直以血脉为尊，无论是无相神猴一族，鲲鹏一族，还是玄武一族，都是一样，只有强大的血脉，才能够修炼出绝世神通。

　　无论是炎烈的赤炎精睛猴还是冰凌的冰麒麟都属于强大的血脉，其传承更是难以想象，就好比异化的冰麒麟，这本身就属于异象了，与墨麒麟有异曲同工之妙，在麒麟一族当中很少能够见到。

　　见到两位超级神兽一族主动贴了上去，九重天仙叶白的脸色变得更加难看了，他最不希望看到的就是封云势力的强大，炎烈与冰凌已经足够变态的了，修炼不过短短十几年的时光，就已经到达了如此高度，叫人难以心安，自然不用说还有一个从未显露真实本领的封云了。

　　寒风吹起众人的衣角，距离黑色的仙峰，已经是越来越近了。

　　黑土尊者一直在与封云有说有笑，而炎烈则与十丈之巨的碧眼精睛猴谈笑而言，至于墨麒麟墨凌就相对来说要冷淡的许多，很多时间，冰凌都是爱理不理的，有空了就搭理一句，彻头彻尾一副不鸟人的样子，让麒麟蛋疼无比。

　　上清宫到达此处的一共还有四人，这其中有两位七劫散仙，一位八劫散仙，不过他是刚刚渡过了第八次散仙天劫，这还是在九重天仙叶白的帮助之下，如果没有叶白，八劫散仙可以说是真真正正的东荒至尊级别强者了，另外一位修为就弱上一些，但也有六劫散仙修为。

　　带上九重天仙叶白，一共五位，修为都不弱！

　　“有机会，一定要先将封云斩杀于此！”九重天仙叶白冷冷传音给众人，封云的手段在他们三兄弟当中最为诡异，速度举世无双，手段更是层出不穷，尤其是封云的气息，更像是风云在天，破灭一切一样，在这种强大的气息之下，叶白的心中，有一种不安的感觉。

　　两位七劫散仙一位八劫散仙还有一位六劫散仙同时点了点头，封云越强大，对于他们来说，就越是不妙，要知道封云早就已经说过了，与上清宫不死不休，虽然目前秋月娘与未烁已经死于非命，可是九重天仙叶白还在，上清宫还在，所以封云与上清宫的恩怨，也就无法消除。

　　眼前，黑色的仙峰，真的好像是从九天之上震落而下的一样，气势磅礴，镇天立地，强大的气息，席卷了此地，充满了一种魔威浩荡的感觉。

　　此时此刻，血发魔女的心中，猛地一震！

　　“就是这里了，天煞魔神珠，就在这里了！”血发魔女的心头狂呼，她等到了十几万年，目的就是为了今天！



　　第二百八十六章 黑煞魔气

　　强大如三位太古妖尊，等待了几个轮回，等待了无数岁月，为的就是金色仙峰中的不灭金龙药，而黑土尊者则是为了一样东西，至于血发魔女，但他看到眼前黑色的仙峰时，她的眼中，已经闪现出了道道冷芒。

　　一行足有十六人，其中上清宫五位，极北洪荒六位，黑土尊者一位，血发魔女一位，封云，炎烈，冰凌三人，一共十六人，比原来的人数，少了将近一半。

　　黑色的仙峰，垂落下道道黑气，这黑色的玄气，有一种无比沉重的感觉，似乎可以力压天下，黑色的玄气，更像是有了生命一样。

　　仙峰高耸入云，气息镇天，如一柄黑色的神剑，直插在天地之间！

　　寒冷吹起黑色的玄气，震动着天与地，晃晃悠悠，虚空沉沦，强大的力量，有种可以压爆的一切的感觉。

　　“这黑色的玄气，我似乎在什么地方听说过？”黑土尊者微微眯起双眼，在他那深邃的双眼当中露出了一缕怪异的感觉，他看着眼前黑色仙峰上垂落下的道道黑色玄气，露出了深思的神情。

　　九重天仙叶白也微微皱起了眉头，因为黑色的玄气给人一种十分不可思议的感觉，正是这种感觉，让九重天仙叶白的心中，有一种不详的味道。

　　忽然——

　　“咻咻咻！”之声，不绝于耳，速度飞快，众人目光一震，一个个的双眼当中都露出了深深的惊骇之色，因为那黑色的仙峰上，道道垂落的黑色玄气，竟然化着一柄柄黑色的玄剑，此时正化着一道道黑色的闪电，朝着他们挥杀而来。

　　黑色的玄气，笔直而修长，充满了杀伤力，威力无双，气势更是惊人，刺破了空气，将虚空都冲出一道一道黑色的虚影。

　　“小心！”黑土尊者目光一凛，恍然道：“我知道这黑色的玄气是什么了？”说着，黑土尊者全身猛地一震，从他的身上，激射出道道黑色的波纹，将一缕朝他挥杀而来的黑色玄剑给震落在下，“这是黑煞魔剑！大叫小心，这黑煞魔气可以化身万千神兵，能够吞噬人的心魂，大家一定要保持自己的心魂空明，否则很容易迷失自己！”

　　上一次八仙山开启，黑土尊者并未走到此处，但是这一次，因为冰凌与炎烈的双眼，将前面数座仙峰全部给毁去了，所以路线也就变化了，眼前这座黑色的仙峰，按照原先的位置，应该是最后一座，可是现在，却变成了第一座，在黑色仙峰的不远处，正是绿色的仙峰与白色的仙峰。

　　黑煞魔气化成万千黑色玄剑，刺碎了虚空，剑气逼人，氤氲着一股可以破碎一切的强大剑势，如此恐怖强大的剑势，让炎烈与冰凌同时心中一震，他们习剑多年，自然对剑势有着难以言语的感觉。

　　“好强大的剑势！”炎烈心头惊呼，黑色的玄剑，朝着他挥杀而上，玄剑之上，剑势凌驾了一切，强大的剑势，有着可以抹杀一切的裂劲！

　　同样的感觉也是冰凌的心中响起，虽然如今的冰凌已经弃剑学刀，但是他对剑势的感觉，也很在意，眼前这一剑，无论是威力，还是速度，都可以说是剑术的巅峰之作。

　　“刷刷刷！”黑色的玄剑，化着一道道黑色的剑光，破天立地，强大的剑气，纵横披靡，从天而降，朝着众人挥杀而来。

　　“当！”封云举起金色的拳头便挡住了一道黑色的剑光，在他的身上，金光闪烁，紫气缭绕，封云如今的肉体再一次得到了升华，虽然说进步不大，但也不容小视，全身力量一震，直接将黑色的玄剑给震的粉碎，由此可见封云的力量有多么的强大。

　　“剑起！”炎烈血目一凛，手中不知不觉多了一把血红色妖异无比的长剑，剑上红光闪烁，一只咆哮的火麒麟若隐若现，正是火麟剑！

　　剑起，一只咆哮的火麒麟化着一道烈光，冲了出来，与黑色的玄剑，强烈地碰撞在一起，“蓬！”得一声巨响，黑色的玄剑被震碎，而火麒麟化着的烈光也缓缓坠落成了火星。

　　黑煞魔气像是无穷无尽一样，激烈闪烁，强大的剑势，笼罩了此地，所有至尊级别的强者，这个时候，都不得不施展出自己的手段，与黑色的玄剑发出激烈的碰撞，一时之间，铮铮之音，络绎不绝，无数黑色的玄剑给震碎，落在了众人的脚下，旋即化着一缕一缕黑色的玄气，消失在天空之中。

　　“咻咻咻……”黑色的仙峰，一道一道的黑煞魔气，像是与生俱来的一样，通灵无比，一翻黑色的玄剑透射之后，黑煞魔气再次化着黑色的神戟，黑色的战车，黑色的狂刀……无所不化，充满了灵性，这一场争锋足足憾对了将近四五个时辰，这个时候，黑煞魔气终于停了下来，而这个时候，所有人，包括至尊级别的强者在内，都有点有心无力了，黑煞魔气古怪无比，他们必须用尽全力。

　　“传言，有黑煞魔气的地方，就有天煞魔神珠！”就在所有人力量都快要消耗干净的时候，极北洪荒的一位超级神兽忽然开口说道，就在刚刚，他想到黑煞魔气如此恐怖的时候，忽然想到了天煞魔神珠，他的双眼顿时一亮，要知道黑煞魔神珠可是一种极难见到的宝贝，传说在黑煞魔神珠当中有一缕魔神之气，这股魔神之气，无所不化，可以化着元器，法宝，只要能够显化的事物，它都可以显化，并且还可以当成自己的第二分神，不仅仅让修炼者拥有了第二生命，同时还是一具可以显化万物的第二生命！

　　魔神之气变化多端，神秘莫测，一旦显化之后，即便是至尊级别的强者，也难以看透，如果到了元界，不高于两个大境界的元士，也根本无法看透的。

　　当极北洪荒的这位超级神兽将心中所想说出来后，血发魔女顿时狠狠地瞪了他一眼，目光当中露出了深深的杀意。



　　第二百八十七章 那一抹哀伤

　　眼前的气氛，突然之间变得诡异无比，血发魔女怒目瞪着极北洪荒的这位超级神兽，而这位超级神兽则看着血发魔女露出了莫名的感觉。

　　这一刻，包括封云在内的所有人，都忽然觉得血发魔女变了样子，似乎那什么天煞魔神珠对她起到了致命的作用，让血发魔女瞬间失去了自我。

　　“天煞魔神珠是我的！谁要跟我抢，我就让谁死！”不知道怎么了，血发魔女此时双眼一片触目惊心的血红，比她的血发还要赤红，红的吓人！

　　血发魔女一句话让所有至尊级别的强者都为之一愣，全然没有想到，一句“天煞魔神珠”会让血发魔女变成了这个样子，与之前判若两人。

　　九重天仙这一路都很窝火，这个时候，血发魔女一句话顿时让九重天仙叶白的脸色变了一变，冷冷说道：“我跟你抢又怎样？”叶白说着，全身徒然之间冲出无比强大的气势，震得四处黑色玄气崩碎，将血发魔女一头血发都给冲的凌乱飞扬起来。

　　“呼呼……”百丈之长的血发，飘到了天际，血发魔女冷冷盯着九重天仙叶白，厉声道：“你也一样！”说着，血发魔女背后的血发，就像是一下子活了一样，化着一团滚滚而来的血水，朝着九重天仙叶白席卷而起，强大的力量，将周围的天煞魔气全部给卷碎了，血发魔女的血发实在太强大了，力量惊人，搅的风云破灭，大日变幻，黑煞魔气游荡不定。

　　“哼！”九重天仙叶白冷哼一声，全身冲出的气势更加惊人，就像是大海一样，绵绵无尽，浪击乾坤，将虚空劈开了，化着一道青色的光芒，朝着血发魔女就当空拍落而下。

　　青色的光芒，化着一盏仙灯，里面火焰飞舞，气势惊天摄地，威力无穷无尽。

　　“轰！”得一声，青色的仙灯与血色的长发猛烈地碰撞在一起，发出一声惊天的声响，四处黑煞魔气崩灭，化着一道一道黑色的气流，凌乱飞舞。

　　“你找死！”血发魔女就像是一下子沦入到了疯魔之态一样，气势惊人，威风八面，百丈长的血发如血色的长龙一样，横在虚空当中，轰隆作响，气息直震天穹。

　　“血魔狂舞！”血发魔女一声狂吼，满头血发化着万千神电，血色的神电，晶莹无比，同时威力也无穷强大，游荡激射在虚空当中，发出“噼啪”的声响，将周围很多黑煞魔气全部给震裂了，爆碎在虚空当中。

　　“小小伎俩，丢人现眼！”九重天仙叶白冷眼相对，完全不把血发魔女放在眼里，修为到了他这个地步，五行昆仑当中，即便是黑土尊者他也无所畏惧，但然，如果再加上其他至尊级别的强者，叶白也就有点在意的，但是现在，面对一个血发魔女，叶白还是没有太多的在乎。

　　“刷刷！”单手轻轻划动，虚空当中顿时出现了三道玄色的青光，青光化着一剑一刀一枪，轮转在虚空当中，朝着血发魔女激射而去。

　　“咔咔咔……”一路飞扬，三道玄色青光显化的神兵，激射在虚空当中，将血色的闪电全部给挡住了，两者触碰，一路电光闪烁，犹如电雨一样，古怪作响。

　　“你！”血发魔女震怒，眼见黑色的仙峰就在眼前，她却忽然感觉又离自己好远，心中顿时生出一股悲凉之意，“赤阳，我一定要复活你！一定要！”血发魔女心中发出无上执念，旋即她的双眼，她的脸，她的身体，突然之间，冲出了一道道血色的光芒，与此同时，在她背后的百丈血发之上，无比透亮的血光闪烁，惊人无比，犹如一把把锋锐无比的神剑一样。

　　“刷！”血发魔女这个时候，就像是真的疯了一样，完全不顾九重天仙叶白朝着激射而来的三道玄色青光神兵，直接朝着黑色的仙峰怒冲而去，速度飞快。

　　“想比我先进仙峰，做梦！”九重天仙叶白一见血发魔女要逃走，当即愤怒无比，满腔怒火一下子全部冲了出来，叶白直接化着一道青色的光芒，在他的手中，青铜仙灯光芒万丈，霞气道道，犹如神助一样，叶白紧紧追在血发魔女的身后。

　　“我们也去！天煞魔神珠不能让他们得到！”黑土尊者眼见血发魔女与九重天仙叶白直接冲进了黑色的仙峰，当下便大叫了一句，旋即带头也跟着冲了进去。

　　六位极北洪荒的超级神兽也没有多想，六位超级神兽化着六道颜色不一样的光芒也跟着冲了进去，随后便是上清宫的四位散仙，不过在他们冲进去的时候，看向封云，炎烈，冰凌的目光很是不对劲。

　　“我怎么有一种古怪的感觉呢？”炎烈轻轻一笑，从上清宫四位散仙至尊强者的眼中看到了一股冷意，不过炎烈却丝毫不在意，自从渡过天劫之后，炎烈感觉自己整个人由内而外焕然一新，尤其是炎烈的灵魂，他感觉到自己的灵魂发生了极大的变化，这样的变化，让炎烈对自己的力量，有了很大的信心。

　　冰凌随意一笑，对于什么天煞魔神珠他们三兄弟并不在乎，八仙山一行，对他们来说，完全是有意义的，炎烈与冰凌修为猛进，直接达到了大乘境界，而封云也小进一步，达到了渡劫中期，到了这个时候，八仙山与神魔冢都将面世的时候，修为代表了一切。

　　因为在这个时候，只有强大的力量，才有活下去的可能！

　　才有登上上清宫的可能！

　　“走！我们也进去看看！我总感觉血发魔女很不简单，我刚刚从她的眼中，看的了一丝哀伤之色！”封云淡淡开口，紧紧盯着飞在第一个位置的血发魔女，因为就在刚刚血发魔女遁入疯魔之态的时候，封云很明显地从血发魔女的双眼当中，看到一抹深深的哀伤之色，这种心情，在封云的心中也曾有过。

　　昔日！

　　苍穹山下，少年对着苍天，对着白云起誓，那个时候，少年的心中，就是这样的！

　　那一抹哀伤！



　　第二百八十八章 天煞魔神珠

　　黑色的仙峰，像是从地府当中出现的一样，四处流动着黑煞魔气，道道晶莹，化着万千神兵，毁天灭地，气势镇天，血发魔女当先，她的身上道道血发凌乱飞舞，一双血色的眼瞳当中怒火四射，充满了绝杀与哀伤，她的速度飞快，快速冲进了黑色仙峰当中。

　　黑雾迷茫，黑色仙峰当中，什么都看不清楚，很是走进了一处迷宫，四处都是漆黑一片，紧随血发魔女身后，其他至尊级别的强者，也快速跟了进来，速度也很快。

　　寒风吹进了黑色迷雾当中！

　　封云，炎烈，冰凌三人最后进入了黑色仙峰中！

　　“这个地方让人有一种无比压抑的感觉！”封云微微凝眉，眼前黑色的空间，到处都是黑色的魔气，这种魔气可以显化万千神兵，挥杀天地，魔威浩荡，而且锋利无比。

　　“天煞魔气！难不成这天煞魔气也属于天地八绝之一！”冰凌剑眉轻扬，冷冷的目光当中，激射出一道诡异的寒芒。

　　炎烈沉思一下，旋即说道：“天地八绝！天焰元火，天冰玄气，天煞魔气……不知道被我们毁去的几座仙峰当中又是那几样！”

　　关于天地八绝，封云炎烈冰凌三人也只是知道一个模糊的概念而已，对于究竟有没有天地八绝，还一直是一个未知的概念！

　　自然，天焰元火，天冰玄气，天煞魔气到底是不是属于天地八绝，他们几人暂时还不知道。

　　“刷！！”猛地——一道黑色的光芒，一闪而过，穿在封云的面前，这是一缕天煞魔气显化的黑色飞刀，刀锋之上，寒芒闪烁，照映出封云的五官，封云眉头微皱，旋即右臂猛然发力，一拳“蓬！”得一声轰出，直接将黑色的飞刀给震成一缕黑烟，随风而去。

　　“这个地方，我们一定要小心！”炎烈血色的目光当中，炯炯绽放烈焰，黑煞魔气很是厉害，可以显化万千神兵，而且无处不在，有着可以抹杀一切的气势！

　　封云与冰凌都点了点头，这个时候，其他那些至尊强者似乎都朝着天煞魔神珠而去，没有人把他们放在了眼里，不过封云三人对于什么天煞魔神珠也没什么太多的心思，即便是已经知道天煞魔神珠的特殊之处，不过对于封云他们来说，吸引力还是远远不够。

　　“还有一座绿色的仙峰和一座白色的仙峰，不知道八仙山闯完之后，又会是怎样的？不过我从上清宫的几位散仙的眼中，已经看到了杀意！”炎烈开口，一道无比阴冷的光芒，从他的眼中，一闪而过。

　　“呵呵！”封云一笑了之，不在意地说道：“叶白可能要对我们三个下手，我们都要小心一点，在未知的情况下，都不要轻易出手！”封云自然早就从上清宫的几位散仙的眼中看到了冷冷杀意，不过封云也丝毫不在乎，虽然现在他的修为与九重天仙叶白，上清宫的几位散仙相比，差了很多，可是封云的速度已经达到了举世无双的地步，风云遁融合风云仙法当中至快一式，即便是九重天仙叶白追杀他，他也不会在乎，自然不用说其他那些散仙了。

　　“嗯！”冰凌点了点头，很认真地说道：“疯子，如果出现什么意外，你要记住，我们三个，能逃走一个是少一个！绝对不能人其他兄弟落到上清宫的手中！”冰凌这句话说的虽然简单，可是封云还是从冰凌的话中听到了隐藏的意思。

　　冰凌的意思是说，如果他有了什么意外，希望封云不要去管！

　　封云淡淡一笑，却也没有回答冰凌的问题。

　　炎烈与冰凌对视一眼，随后都摇了摇头，封云的血性他们自然知道，冰凌即便拿出了其他兄弟来压制封云，可是封云依旧不在乎。

　　这并不是因为封云不在乎其他兄弟，而是因为封云的胸襟里面，是将所有人都存放了，他绝对不会允许有任何人伤害到他的兄弟们，没有一个人可以！

　　所以封云才不会回答冰凌的问题。

　　这时——

　　“轰！”远处传来一声巨响，旋即一处黑光猛地一下炸开了，随之，封云就看到一颗漆黑透亮的珠子，快速朝他们这边飞了过来，而在漆黑透亮珠子的后面，正是一身不知是血还是血发的血发魔女，此时的血发魔女紧紧盯着在她前面的漆黑透亮的珠子，目光当中，竟然流露出了无比的欣喜之色。

　　“赤阳，等我拿到了天煞魔神珠，我就可以为你再铸一个肉身之体了，到时候，我们就可以一起看着蓝天，看着白云，看着天地变幻了！”此时此刻，血发的魔女的心中，像是勾勒出一个美妙的世界一样，碧海蓝天，风和日丽。

　　她与他喜欢的男子，静静地做在沙滩上，看着日升日落！

　　一直到老！

　　“哼！”可是，忽然一道黑光，打断了血发魔女的心中所念，只见一道黑光，一闪而过，速度飞快，一掌轰在血发魔女的背上，血发魔女顿时就如断了线的风筝一样，整个身体抛飞出去，张口喷出一大摊鲜血。

　　“你！”血发魔女震怒，在他的身后赫然便是一身黑衣的一个男子，这个黑衣男子全身被黑色的衣服包裹在内，只能看到他一双冷冽的双眼，他的双手上，黑光闪烁。

　　“天煞魔神珠我老夫的！你就别想了！”黑衣男子冷声说道，他的目光紧紧盯在了天煞魔神珠上面。

　　“你做梦！我就算是死，也不会让你如愿的！”血发魔女是绝对不会容忍自己的梦想破灭的，这一天，她等了足足十几万年，在这十几万年的时间里面，他一直守护着自己心爱之人的灵魂，虽然那灵魂已经快要沉寂了，可是血发魔女却不会放弃！

　　所以，对于天煞魔神珠，血发魔女是绝对不会放弃的！

　　“那我也让你如愿，你可以去死了！”黑衣男子冷冷开口，在他的双手之上，黑光闪烁，一道无比凌厉的黑芒，寒芒点点。



　　第二百八十九章 混天神体

　　“做梦！”血发魔女冷眼相对，厉声咆哮，在她的身上，道道血发，一下子就像是活过来了一样，从地上直接卷天而起，气势凶悍无比，朝着黑衣男子直扑而去。

　　这个时候，黑土尊者乌龟老人，九重天仙叶白，上清宫四位散仙，极北洪荒六位超级神兽也齐齐来到了这里，这个时候，他们终于注意起眼前这个黑衣男子。

　　这是一个突然之间出现，又突然之间消失的男子，他曾经与他们一行一起来到了八仙山，闯过了重重禁制，可是后面却又莫名其妙的消失了。

　　九重天仙叶白侧过头，看着黑衣男子，双眼之中，缓缓流过一道惊讶的光芒，而这个时候，黑衣男子手中的一点寒芒，就像是一道天剑一样，朝着席卷而来的血发，直斩而去。

　　“扑哧……”一路挥斩，黑色的寒芒所化的天剑凌厉无比，斩在血发之上，将其震的粉碎，不过血发绵绵无尽，慢慢地将黑色的寒芒给抵消了。

　　“哼！”眼见黑色寒芒所化的天剑快要破灭，黑衣男子突然冷哼一声，从他的身上再次激射出一股黑色的波纹，浪击长空，黑光闪烁，一道纯黑色的太极圈，朝着如蛇蟒追魂而来的血发震了过去。

　　“嗡嗡！”纯黑色的太极圈就像是一面盾牌一样，重重地挡在了席卷而来如潮水一样的血发之上，血色的长发与纯黑色的太极圈凶猛无比地撞击在一起，激射出道道波纹，黑色的波光与血色的光丝，一道一道的激散开来。

　　“阴阳老祖！”这个时候，九重天仙叶白的双眼突然一亮，旋即又冷冷开口说道，他的目光死死地盯着黑衣男子，迸射出道道寒芒。

　　“呵呵……”而这个时候，黑衣男子却朝着九重天仙叶白诡异一笑，他全身被黑色的衣服遮盖起来，完全看不清楚他的样子，但是他那双幽黑的双眼当中，却是射出了缕缕冷芒。

　　“你果然没死！”九重天仙叶白再次开口，虽然语气镇定，但是他的脸色还是发生了改变，显然没有想到，自己亲手斩杀的阴阳老祖，居然还活在这个世界上，看了眼地上的血发魔女，再联想到天煞魔神珠，叶白顿时急声呼道：“你想要用天煞魔神珠为你重组阴阳之体？”

　　这也不能怪九重天仙叶白如此吃惊，要知道阴阳老祖当初可是被他一招斩杀成两截，而死无全尸，可是九重天仙叶白也万万没有想到，阴阳老祖老祖居然修炼了阴阳化身之术，可以将自己一分为二，拥有了两个生命，不过从现在黑衣人的修为境界来看，阴阳老祖的回复，并没有完全，而且现在只出现了阴体，阳体却没有出现，这足以说明阴阳老祖的心思。

　　“呵呵！”黑衣男子怪笑起来，淡淡说道：“这都被你发现了，不愧是九重天仙叶白啊！”黑衣男子这句话当中包含了无尽怒火，他修为退步到如今这个地步，而且阳体重伤，如果不快点得到天煞魔神珠将阴体与阳体合二为一，阴阳老祖很有可能真的会死在五行昆仑，这是阴阳老祖如何也不愿看到的结局，所以但阴阳老祖得知八仙山的神秘之处后，便冒险前来，没想到，在八仙山当中居然有天煞魔神珠。

　　叶白自然不会让阴阳老祖的阴谋得逞，冷哼了一声之后，叶白朝着血发魔女说道：“联手杀了他，天煞魔神珠是你的！”

　　血发魔女一听叶白的话，血色的双眼顿时一亮，立即点了点头，要知道，在血发魔女的心中，救活她心爱的男子，比什么都重要，与九重天仙叶白合作，也不是没有可能！

　　黑衣男子万万没有想到叶白居然也学会了联手，而且眼前的血发魔女修为深不可测，血发诡异无比，如果真与九重天仙叶白联手，他想得到天煞魔神珠的机会少之又少，这个时候，黑衣男子不得不使出杀手锏了，黑衣男子哈哈大笑起来，一声狂笑，震动了所有人，其他人全部将目光看向了黑衣男子。

　　哈哈大笑一声之后，黑衣男子冷眸对着所有人，正色道：“天地之间，有八绝！这八绝与上古十大灵器之一，各自代表一个极限，不过上古十大灵器为上古大能铸造而成，可是天地八绝却是自我经过亿万岁月凝炼而成，这其中就有天焰元火，天冰玄气，天光绝阳，天吼之音，天水之魂，天绝之心，天魔之眼，还有就是这天煞神形！据说，但天地八绝融合在一起时，可以铸造出一副混天神体，其威力我想不用我多说，叶白，你的心中，已经很明了了吧！”

　　果不其然，在黑衣男子将天地八绝全部说出来之后，此处所有至尊级别的强者全部变了脸色，混天神体虽然只在传说当中出现过，可是混天神体的神威却永久地传承了下来。

　　据说，混天神体得天独厚，比什么都要厉害，修炼速度更是普通修炼者的百倍，千倍，不过据说混天神体很少能够出现，一般出现都会出现在一些天残地缺的人的身上。

　　不过天残地缺也改变不了混天神体的强大，手段通天，抹杀一切，或许在五行昆仑从未出现过，但是在元界，却曾经出现过一个——混天神体！

　　他，杀戮四方，天地臣服，与帝仙论战，血杀帝魔，大战帝妖！轮回三界，最后破空而去，离开了元界，归于始源之地，成为一段神话！

　　而如今，知道混天神体的人，不说多，可是在各大传承当中，却有很明显的介绍！

　　这个时候，黑衣男子说出了混天神体，顿时让所有人的双眼都为之一亮，就连黑土尊者，九重天仙叶白的双眼也变得无比明亮起来，显然，对于混天神体，也动了心思。

　　黑衣男子看着这一幕，心中畅快大笑，对于混天神体，他没有任何的奢望，天地八绝想要组合在一起，何其困难，自然不用说能够融合了。

　　可是对于天煞神形，黑衣男子却是志在必得！



　　第二百九十章 阴险

　　混天神体，这是一个无比奢望的顶点，因为混天神体一生当中，没有终点，他一路高歌猛进，对这种神体来说，没有所谓的瓶颈与滞留一说，他永远会在别人的前面！

　　无论是修炼速度，还是天赋，亦或是瓶颈，他永远都是得天独厚的，所以，混天神体曾一度被元界冠为第一神体，是比阴阳之体，混元之体，等等各种体质要高上无数倍的体质。

　　封云，炎烈，冰凌三人还是第一次听说这样的体质，三人心中虽然对天地八绝早一步知晓，可是并不知道天地八绝有如此多的花样。

　　“天焰元火，天冰玄气，天光绝阳，天吼之音，天水之魂，天绝之心，天魔之眼，天煞神形！这就是天地八绝嘛？”炎烈很是吃惊，虽然他融炼了天焰元火，对于天焰元火在万火决当中也有一些记载，可是万万没有想到，天地八绝还有如此妙用。

　　黑土尊者盯着黑衣男子，他的眼中闪现过一抹诡异的光芒，因为就在刚才，他从黑衣人的眼神当中，看到了一丝欣喜的感觉，似乎这种感觉，就来自于他说的那番话。

　　九重天仙叶白此时完全沦陷与混天神体的神话当中，在元界，所有的元士，仙妖魔三道，听说最多的便是关于混天神体的传说，而且那个传说距离现在也不算很久远，但是混天神体之名，就已然名传千古了。

　　“不求大帝三十载，但求神体一日威！”在元界，曾经赫赫相传的一句话，便是歌颂混天神体的传奇故事，传说在混天神体大成之日，混天神体举战四方，与帝仙论战，击杀帝魔，怒斩帝妖，名声闯荡三界，破天地，立九星，横扫天下，最后破天而去，神威盖世，为无尽传说。

　　不求大帝三十载，但求神体一日威，这一句话足以说明混天神体在所有元士心目中的地位，宁愿不做大帝三十年，也只想成为神体一日！

　　因为，有了这一日，便可横扫天下，力敌万人！

　　所有帝仙，帝魔，帝妖，统统不在话下！

　　“前辈，混天神体，究竟是怎样的神体？”封云炎烈冰凌三人慢慢地靠近黑土尊者，这个时候他们自然不知道黑土尊者就是昔日铸造上古十大灵器的上古第一人，封云很小声的问道，心中对混天神体很是费解。

　　黑土尊者自然也就是从东荒深处走出来的乌龟老人，他背负一方龟壳，可是他的背却是笔直的，他的双眼无比深邃，像是看透了幽冥一样，他看着封云，笑了起来，对于封云炎烈冰凌三人，他一直都很喜欢，点了点头，黑土尊者单手一招，示意他们三人过去。

　　封云当先，三人便走到了黑土尊者的面前。

　　“呵呵！你们三个这一次八仙山之行，可以说是收获巨大啊！”黑土尊者笑呵呵地说道，他已经从黑衣男子的目光当着看到了什么，再仔细想了一下之后，觉得所谓的混天神体肯定不会那么容易的，所以他的心思也就淡了许多，再加上封云三人的到来，所以黑土尊者也就乐在看戏了。

　　“那里！运气而已！”封云也跟着笑了起来，八仙山一行，对于他们三兄弟来说，可以说是真正的不虚此行，炎烈与冰凌修为直接窜到大乘前期，成为了盖世仙皇！

　　而他修为也再进了一步，达到了渡劫中期，距离半步皇者，也只是一步之差，对于自己的天劫，封云没有太多的想法，最可怕的九重天劫，封云都不怎么在乎，更何况六重天劫与三重天劫了。

　　“年轻人，不骄不躁，很好啊！”黑土尊者大笑起来，点了点头，发自内心地赞赏。

　　封云炎烈冰凌三人微笑不语，这个时候说多了反而显得做作，封云挠了挠头，问道：“前辈，什么是混天神体？”

　　这是封云三人一直很关心的问题，自从黑衣人说出混天神体之后，显然所有人都动了心思，这足以说明混天神体的不凡之处。

　　黑土尊者想了想，很是解释道：“其实这混天神体告诉你们也没什么坏事，不过我希望你们能坚持属于自己的道！”说着，黑土尊者便将自己所知道的全部告诉了封云他们三人。

　　“据说天地有缺，于是乎便出现了天地八绝也弥补天地之缺，而天地八绝的来历神秘无比，无人知晓，可是天地八绝一旦组合在一起后，就可以让一个修炼者的体质发生巨大的改变，变成天地都没有的混天神体，也就是天地的那一角之缺！混天神体不在三千道中，不在三界之内，他超脱了一切，为天地不容，所以得混天神体者，一定是天残地缺！”一翻解说，让封云三人的双眼顿时透亮，不过旋即想到天残地缺的样子，他们三人也就释然了，天地之间，那有那么完美无缺的存在，即便是混天之体如此强大的存在，也定然有着自己的缺陷。

　　“前辈放心，我们兄弟只会注重自己的路，外物，是不会让我们动心的！”封云这句话的意思也很明白，那就是他要看戏，并不想身陷其中。

　　“呵呵……孺子可教！”黑土尊者呵呵一笑，显然对于封云这句话很是赞赏，笑了笑，也没有再说什么，与封云三人一起看向不远处。

　　无论是极北的六位超级神兽，还是上清宫的四位散仙强者，还是血发魔女，九重天仙叶白，以及黑衣男子这个时候，神色都变得诡异起来，传说中的混天神体诱惑力实在太大了。

　　“天仙，你的话还算数不？”血发魔女皱起一双秀气的眉头，她知道黑衣男子这番话是冲着她去的，而之前还信誓旦旦的九重天仙叶白也是瞬间变了脸色，这已经说明问题了，她的心中，暗暗警惕了起来。

　　九重天仙叶白看了看黑衣男子，又看了看血发魔女，旋即嘴角轻轻一斜，道：“自然算数！我们先联手杀了这个人！天煞身形，归你了！”音落，九重天仙叶白果断出手，他的手中，一盏仙灯，霞光万重，朝着黑衣男子直接冲杀而去。

　　“你！”黑衣男子大惊，没有想到这个时候九重天仙叶白会对他出手！



　　第二百九十一章 玄阴之体

　　黑衣男子自然就是昔日被九重天仙叶白斩杀的阴阳老祖，不过此时的黑衣男子与当初的阴阳老祖却有着很大的不同，黑衣男子的修为明显比当初的阴阳老祖要低的很多，可是黑衣男子身上的玄阴之力却无比地强烈，没有一点玄阳之力。

　　此时的血发魔女，满脑子想的都是天煞神形，为了自己心爱的男子，血发魔女一夜血发，血发三千丈，到了现在，血发魔女也就没有其他想法了。

　　九重天仙叶白手中的四天元器仙铜灯霞光万丈，照的黑衣男子双眸一阵晃动，而血发魔女却也在瞬间施展出了杀招。

　　一头血发犹如巨龙一般，席卷而起，这是血发魔女的一招杀戮之术，血发滚滚，如巨浪卷天，气势磅礴，震动天地，血浪汹涌，如万丈巨龙一般，力压黑衣男子，紧随血龙之后，仙铜灯上光芒道道，垂落下一道先天之气，朝着黑衣男子直劈而去。

　　“呼呼……”血龙蒸腾，气势凶悍无比，就像是活着的真龙一样，“轰！”得一声，撞击在黑衣男子的身前，不过在血龙撞在黑衣男子身上的时候，在黑衣男子的身上激射出一道道波光，将血龙抵挡住了，“嗡嗡！”两者猛烈地碰撞在一起，发出强烈的声波，一道道血色的流光与黑色的流光，四散冲开。

　　“找死！”黑衣男子双眼猛地一睁，怒目相对，口中迸出一道黑气，黑气一瞬之间化着一柄巨大无比的黑戟，黑戟之上，墨光万丈，绽放出无比深邃的光芒，黑戟向天，一戟猛烈地劈向血发魔女。

　　“嗡”黑戟之上，黑光如大日一般绚烂，虽然是黑色的，但神威镇天，一戟破天而下，真真切切地斩在了血龙之上，无声无息，血龙被破开，血发魔女全身一震，冷眸看着黑衣男子，嘴角留下一口鲜红色的血液，挂在上面。

　　“一个魔女，也敢自寻死路！”黑衣男子冷哼一声，旋即操控黑戟直接与四天元器仙铜灯撞击而去，“轰！”得一声突然响起，黑戟与仙铜灯猛烈地撞击在一起，瞬间荡起一股强烈的波动，震得虚空都在颤抖。

　　“三天顶级元器！”九重天仙叶白眉头一皱，阴阳老祖不是只有一件三天元器嘛？怎么现在又多了一件三天元器，而且还是顶级的！这让叶白的心头有一种不详的感觉。

　　“是不是很奇怪啊！”黑衣男子哈哈大笑起来，旋即以一种诡诈的目光看着九重天仙叶白，冷冷说道：“说到这里，我还真要感谢感谢你了！如果不是你用四天元器仙铜灯将我一劈而二，我体内的阴阳血珠也不会分化，阴阳血珠不会分化，我的阴阳之体，也就不会分开了！现在的我……虽然修为低了一点，但是却有着两个神体，而这玄阴魔戟便是我玄阴之体的本命元器！叶白……我得谢谢你啊！”黑衣男子诡异无比地冷笑起来，这一切都源于他曾经得到的一颗阴阳血珠，就是因为这颗阴阳血珠，所以阴阳老祖才免于一死，并且将阴阳之体一分为二，成就了玄阴与玄阳。

　　九重天仙叶白亦是目光冷冷地看着黑衣男子，淡淡说道：“阴阳血珠，没想到你的运气不错，连这种天地至宝也得到了，不过即便如此，你今日也难逃被截杀的命运，玄阴之体！我今天就是让孤阳不长！”音落，九重天仙叶白手中的仙铜灯上猛然迸射出无比激烈的青芒，光芒如火焰一般，无比激烈，朝着黑衣男子化着滚滚火海，猛烈地冲了上去。

　　“轰轰……”青色的火海，绚烂无比，但同时也温度奇高，将周围的一切都给焚灭了，这青色的火焰，虽然看上去就只有那么一点，但是它的威力却无比地惊人。

　　“青蛇神光！”九重天仙叶白猛地大喝一声，旋即无边青色火海瞬间化着一只咆哮飞舞的青色巨蛇，青色巨蛇神光万丈，有着可以破灭一切的强大气息，如洪荒异种。

　　“玄阴魔戟——斩！”黑衣男子剑眉轻扬，目光中，墨黑色的寒芒闪烁，单手一指，悬在虚空当中的巨大黑戟一瞬之间旋转起来，化着一团飞舞的魔光，朝着青蛇神光斩了过去。

　　“嚯嚯！”玄阴魔戟所化的飞舞魔光斩碎了虚空，强大的力量，将周围的空气都给震的错乱，黑色的气流，四处飞舞，与青蛇神光快速碰撞在一起。

　　“蓬！”得一声巨响，强大的力量顿时将周围所有人都震开了，封云暗暗皱眉，九重天仙叶白与阴阳老祖的手段果然厉害，他们所施展的全部都是元法！力量已经超越了五行昆仑的极限，封云如果要正面争锋，就必须使用元法！

　　“修为暂时还是不够！大乘中期恐怕才有一战之力，并且还是使用上风云叱咤这一招和绝世好剑！”封云心中估算着，与九重天仙叶白已经到了不死不休的地步了，阴阳老祖自然也不是什么好东西。

　　黑衣男子的额头上，冷汗浸湿了面巾，不过他却在坚持着，而九重天仙叶白也是一样，他全身青光更加激烈，依仗仙铜灯的妙用与玄阴魔戟硬碰硬。

　　“去死吧！”就在黑衣男子与九重天仙叶白对持的时候，忽然一道血光，如灵蛇一般，刁钻无比，并且无比细小，血光凌厉，锋利无比，笔直地激射在虚空当中，犹如一道血剑一样。

　　“噗哧！”一声轻响，旋即黑衣男子发出“啊”得一声惨叫，被血剑给击中了脑袋，顿时他的脑袋上黑气流淌，鲜血飞溅，那道血剑竟然将他的脑袋给直接削去了半边。

　　“轰！”因为一式分神，黑衣男子手中玄阴魔戟直接崩碎，被青蛇神光势如破竹一般地击中了神体，一声巨响，黑衣男子被强大地力量直接给击飞出去，而他的身体也因为强大的力量被震的四处崩碎，发出“蓬蓬蓬……”的声音。



　　第二百九十二章 出尔反尔

　　黑衣男子目露凶芒，无比狠毒地看着血发魔女，他的头上，鲜血淋淋，脑袋骨被削去了半边，血发魔女刚刚那一击实在太凌厉了，犹如血剑一般，锋利无比，这样的一击之下，也就是黑衣男子这个级别，若是换成了盖世皇者，在这一击之下，恐怕整个人都会被力劈两半。

　　胸膛鲜血飞溅，黑衣男子的玄阴魔戟被仙铜灯强大的力量神光给崩成了七八块，碎了一地，黑衣男子紧咬牙关，慢慢站起身来，目光始终不离血发魔女，冷冷说道：“你会后悔的！”说完这句话，黑衣男子整个人就像是闪电一般，无比快速地朝着九重天仙叶白怒啸而去，强大的气势，瞬间抹灭了一切，黑衣男子这是在燃烧自己的生命，想要与九重天仙叶白同归于尽。

　　“想要燃烧生命让我受到重创，你做梦！”九重天仙叶白一眼便看穿了黑衣男子的举动，冷哼了一声后，他的身上激射出道道青芒，化着一团光波，将黑衣男子身上激射出的强大黑气全部震开，与此同时，为了避免黑衣男子自爆的力量震伤自己，九重天仙叶白快速后退。

　　“轰！”得一声巨响，黑衣男子以自己的生命为代价，燃烧了自己的所有力量，一声巨响，他的身体完全崩碎，强大的力量将周围的天煞魔气全部震的粉碎，他的身体强悍的玄阴之力也化着万千气剑，四面八方激射而去，速度飞快，一路飞沙走石，发出“嚯嚯”之声。

　　“蓬蓬蓬……”

　　四处崩碎，天煞魔气全部被震灭了，离的近的血发魔女一个不小心，被玄阴之气所化的气剑给穿过了胸口，顿时鲜血飞溅，不过却没有给与她致命一击。

　　“蓬蓬蓬……”

　　玄阴之力阴狠无比，击在虚空当中，也发出了诡异的声响，一些近的至尊强者，都受到了波及，强大的力量，足足迸射了两三个呼吸的时间。

　　“哼！”片刻之后，此地的天煞魔气与玄阴剑气全部消失，九重天仙冷哼了一声，无比讽刺地说道：“阴阳，想跟我斗，你没有这个资格！还有一个玄阳之体，是吧！呵呵……我会让你死的很快活的！”说着，九重天仙叶白的眼中，露出了一丝无比阴冷的笑意。

　　此时此刻，血发魔女慢慢站了起来，紧紧抱着怀中的天煞魔神珠，等到了十几万年，看透了多少轮回沧桑，为的只是今朝！

　　看着自己手中的天煞魔神珠，也被叫着天煞神形，血发魔女的嘴角，就扬起了一丝温馨的笑意，似乎想到了什么，血发魔女的脸上，充满了幸福之色。

　　“东西，你可以交出来了！”就在血发魔女还处在自己的幻想中时，忽然一声冷冷的喝斥之声，将血发魔女唤醒过来，侧首，看着九重天仙叶白，这一声，正是他发出的。

　　“你什么意思？”血发魔女缓缓清醒过来，一双血色的眸子，紧紧盯着九重天仙叶白，将手中的天煞魔神珠捏的更紧了。

　　“没什么意思！只是这天煞神形，你不配而已！”九重天仙叶白淡淡开口，目光当中没有一点情感。

　　“你！”血发魔女闻言，顿时秀眉拧起，死死地盯着九重天仙叶白，无比愤怒地道：“你个说话不算话的小人！伪君子！！”血发魔女当真是被气疯了，先用黑衣男子想要抢去她手中的天煞魔神珠，现在叶白又想除而非而，让血发魔女彻底疯狂了。

　　“想要得到天煞魔神珠！你做梦！”血发魔女愤怒地大叫了一声，旋即从她的身上激射出一道道血剑，这血剑正是她刚刚偷袭黑衣男子所用，无比地锋利，血剑足有几百道，一瞬之间，全部朝着九重天仙叶白激射而去。

　　“雕虫小技，也敢丢人现眼！”叶白冷哼一声，单手一挥，在他的手中顿时也同样激射出一道道的青芒，因为此时，他完全有空闲时间，不像刚刚的黑衣男子，分身无术，所以才被血发魔女击中了头部。

　　“铛铛铛铛……”一震激烈的交响声，一道道血剑与青色的光芒撞击在一起，发出一连串的声响，最后双双化为飞灰，落在地上。

　　“告诉你，今日不留下天煞神形，你休想走出这里！”九重天仙叶白再次冷冷开口，说对天煞神形不动心那是假的，之前只是为了更好更快地斩杀阴阳老祖的玄阴分身，而现在，黑衣男子已经死去，所以他也就无所顾忌了，自然不会将自己说的话，当真！

　　“我死也不会给你！”血发魔女彻底迷失了自己，前一刻还沉醉自己的幸福时光当中，而现在叶白却要破碎她的梦想，“我不会给你，坚决不会给你，我一定要复活赤阳，我要和赤阳在一起！”血发魔女突然之间就像是入魔了一样，整个人一下子气息彻底大变，从她的身上激射出一股股血色的气流，直冲天空，血色的气流澎湃无比，像是煮沸的开水一样，慢慢的血发魔女的双眼也彻底变了，原本血红的双眼，一下子变成了赤红了，犹如两颗死神的血珠一样，在她无比空洞的脸上，呈现出无比鲜明的对比。

　　“不给，那就死！”叶白冷喝一声，手中仙铜灯再次发出强烈的青蛇神光，这是仙铜灯的杀招之一，青蛇神光强悍无比，可以将天魔生生击穿，更何况血发魔女了。

　　“呼呼……”血发魔女满头血发，随风飞扬，直卷九天，强大的气息，瞬间覆盖了一切，血发魔女全身血衣飞舞，血发通天，血发魔女丝毫不惧青蛇神光，朝着九重天仙叶白逼迫而来。

　　“自己找死！”叶白再次冷哼一声，手中仙铜灯的青蛇神光更加强烈，将血发魔女挡在身前，强大的青蛇神光就像是蛇潮一样，一只只巨大的青蛇的，蛇芯吞吐，疯狂地咆哮着，仿佛要将血发魔女给吞了一样。

　　“啊啊啊……”血发魔女疯狂地大叫起来，纵使自己将血气调到了至高点，可是与九重天仙叶白比起来，还是差了很多。



　　第二百九十三章 怎么？想对我兄弟动手嘛？

　　“啊！”的一声惨叫，血发魔女怎么会是九重天仙叶白的对手，刹那之间，便被叶白一招给击飞出去，一路鲜血飞溅，血发飞舞，断成了无数根。

　　血发魔女手中的天煞魔神珠也瞬间被击飞出去，在空中快速旋转，九重天仙叶白一见，心中一喜，不求大帝三十载，只为混天一日威，混天神体在每个元士的心中都有着举足轻重的地位，自然不用会所九重天仙叶白了，虽然现在只得到了天地八绝中的一样，但这已经是一个很好的开头了，如果不是这样，九重天仙叶白又怎么会不顾及自己的名声呢？

　　就在叶白准备破空而起，将天煞魔神珠抓住的时候，忽然冲起一道白光，白色的光芒瞬间飞快，几乎就是那么一眨眼的时间，白色的光芒便将天煞魔神珠给带走了。

　　“谁！”九重天仙叶白被这突如其来的白光给气到了，大叫了一声，手中仙铜灯青蛇神光更加激烈，“刷刷！”而远处，封云身子快速飞退，速度奇快，几乎也就那么一个刹那的时间，封云已经消失在众人的眼前，来到了倒在地上的血发魔女的面前，将天煞魔神珠递给血发魔女，封云淡淡地说道：“你快点走吧！这里不适合你在继续留下去了！”封云说着，将天煞魔神珠轻轻放在了血发魔女的身边，旋即缓缓转身，看着九重天仙叶白。

　　“疯子！”炎烈与冰凌一见封云有如此动作，当即也愣住了，不过誓死与封云共进退的他们，当即也全然不顾与九重天仙叶白之间的差距，也跟着冲了上来，站在封云的背后。

　　“你！”九重天仙叶白无比震怒，天煞神形可以天地八绝之一，是他成为混天神体的第一步，没想到居然被封云横插了一脚，充满怒火地看着封云，叶白冷冷说道：“小子，我看你真是活腻了！那我今天就成全你了！”音落，九重天仙叶白手中的仙铜灯猛然激射出无数道青光，这些青光快速化为青蛇，冲出万丈神光，有摧枯拉朽之势，破灭一切。

　　“尔敢！”这时，黑土尊者也终于动了，目光一闪，黑土尊者背上的黑色龟壳一瞬之间快速冲了出去，挡在了封云的面前，“挡！”得一声巨响，青蛇神光无比激烈地撞击在黑色的龟壳之上，狂猛的力量相撞，顿时迸发出强大的波荡，将周围的天煞魔气全部给震的粉碎，什么都没能流下来。

　　“黑土，你一定要与我对着干嘛？”叶白猛地一喝，目光如狼一样，死死地盯着黑土尊者。

　　“呵呵！”黑土尊者却是呵呵一笑，很不在乎地说道：“没说一定要和你对着干，只是怎么看你怎么不爽罢了！”说着，黑土尊者笑了起来。

　　“你！”叶白气急，目光暴跳，盯着黑土尊者，冷哼了一声，单手一挥，道：“杀！给我杀了他们！”说着，叶白身后的四位散仙同时出手，一时之间，光芒道道，灵器飞舞，朝着黑土尊者，封云，冰凌，炎烈三人挥杀过来。

　　这个时候，血发魔女才恍然惊醒，看着身边的天煞魔神珠，再看看在自己身前的少年，血发魔女的心中，忍不住一阵心跳的感觉，在这样的情况，竟然还有人为她站了出来。

　　拿起天煞魔神珠，血发魔女猛地大喝一声，随之在她的身上，猛地激射出道道血剑，剑气逼人，血剑化着道道血光，朝着四位散仙怒冲而去。

　　“当当当！”血剑凌厉，将道道光芒与灵器震开，而在同时，血发魔女也朝着封云大喝一声，“小兄弟，今日恩情，我血发魔女来日一定奉还！”音落，血发魔女已经化着一道血光，快速无比地冲出了黑色仙峰，离开了八仙山，朝着南海深渊而去。

　　封云呵呵一笑，旋即目光沉重起来，看着他面前的九重天仙叶白！

　　“小子，你三番两次地挑战我的威信！今日我就让你以死作为代价！”九重天仙叶白冷冷说道，既然已经撕破了脸皮，叶白也就无所顾忌了，手下四位散仙，一位八劫散仙，两位七劫散仙，一位六劫散仙，具是五行昆仑顶级的力量。

　　四位散仙速度很快，手中灵器飞舞，直接朝着封云镇杀而去。

　　“如果一定要这样，那我无相神猴一族决定保住这位小友！”就在一位七劫散仙朝着炎烈镇杀而去的时候，无相神猴一族的碧眼精睛猴十丈之巨的身形猛地一闪，硬生生地挡住了这位七劫散仙，双臂蓄势，强劲有力的一拳，直接将这位七劫散仙给震飞出去。

　　“咻！”于是同时，碧眼精睛猴的双眼当中也激烈地冲出一道绿光，沿着七劫散仙一路挥杀。

　　“轰轰轰……”大地崩碎，一路破灭，碧眼精睛猴手段逆天，神通强大，力量更是惊人，眼中绿光就是万丈火焰一样，威力强大无比，将七劫散仙给逼的连连飞退。

　　而在这个时候，麒麟一族的强者墨麒麟墨凌也终于动了，直接化身一道黑影，挡在另外一位七劫散仙的面前，双手轮动，打出一道黑色的墨光，将七劫散仙给硬生生地挡住了，“这位小哥，我麒麟一族保定了！”墨凌冷冷说道，手中墨光晶莹无比，看上去很是美轮美奂，可是其中蕴含的可怕力量却让七劫散仙心头一震，忍不住快速后退。

　　“你们！”叶白眼前居然发生这样的情况，就在想要发怒质问的时候，玄武一族的霸下也走了出来，挡在了八劫散仙的面前，目光无比藐视地看着他，淡淡说道：“怎么？想对我兄弟动手嘛？”霸下的话，就更加简单了，一句“兄弟”直接让八劫散仙的心一揪，霸下什么修为，他自然知道，身为超级神兽，而且还是玄武与真龙的双重血脉惊醒，力量之强，在极北洪荒都能排的上号，他一个八劫散仙，根本不是人家的对手。

　　眼见极北洪荒六位超级神兽，一下子走出了三位，其他三位神兽，也忍不住咤意起来。



　　第二百九十四章 视若无物

　　九重天仙叶白看着极北洪荒走出来的三位至尊级别的超级神兽，目光顿时变得冷冽无比，看了看无相神猴一族的碧眼精睛猴，旋即又看了看墨麒麟墨凌，最后将目光定格在玄武一族的至尊神兽霸下的身上。

　　霸下身着一袭白色长袍，风神如玉，英姿飒爽，正面带微笑，与九重天仙叶白对视，没有任何的回避。

　　“你们几个都想好了？”九重天仙叶白冷冷开口，目光如炬，激射出一道一道的冷芒，若是换成其他级别的皇者，即便是盖世皇者，在他的眼神之下，也会不安，可是霸下却没有任何的反应。

　　霸下风度翩翩，笑道：“我与这位小兄弟关系匪浅，而且我还有有事求着他，不可能让他在我眼皮底下出什么状况的！”说着，霸下将目光投向了那位八劫散仙，冷冷一笑，“是你嘛？要动手那就快点把！”

　　就在九重天仙叶白有些举棋不定的时候，目光一一掠过众人，眼前，黑土尊者，玄武一族的霸下，无相神猴一族的碧眼精睛猴，麒麟一族的墨麒麟，无一不是尊者级别的强者，放在无形昆仑绝对是顶级的存在。

　　叶白权衡之下，觉得只要手下四位散仙能够拖延一段时间，击杀封云还是没有问题的。

　　想到这里，叶白的嘴角阴冷地笑了起来，正想传音给四位散仙手下的时候，忽然极北洪荒的另外三位超级神兽也站了出来，首先站出来的鲲鹏一族的至尊强者，他背负一对金色的翅膀，器宇轩昂，无比英俊，与霸下不分上下。

　　鲲鹏一族的强者走出来之后，笑了一笑，说道：“极北洪荒六大超级神兽一族共进退！”简简单单一句话，也表明了他的立场。

　　霸下闻言，先是一愣，旋即哈哈大笑起来，激动地说道：“神鹏，真哥们！等这里的事情结束了，我们痛饮三百杯！”霸下也是一个爽快之人，眼见鲲鹏一族的至尊强者走出来之后，心情顿时无比激动，豪言壮语大声喝道。

　　背负金色翅膀被叫着“神鹏”的男子，很是英俊，他高大威猛，大声笑道：“自然！不过这一次怎么地也得喝你们玄武一族的冰玄酿！先给老鹏来个三百坛子再说！哈哈……”被霸下一翻豪言说的心情激动的神鹏也哈哈大笑起来，那里还将九重天仙叶白几人放在眼里。

　　“你们！”九重天仙叶白心中愤怒无比，霸下与神鹏居然如此无视于他，让他的脸色十分的难看。

　　“呵呵……”霸下冷冷一笑，怪调地说道：“我们怎么了？是不是看我们不爽啊？来啊……你们上清宫四位散仙，一个八劫散仙，我接着，碧眼和墨凌各自对付一个七劫散仙，还有一个小小的六劫，哈哈……给神鹏塞牙缝都不够！黑土尊者……你来挡住这个牛气冲天的家伙就好了！”

　　“没问题，不说打不打的过，挡住是绝对没有问题的！”黑土尊者哈哈一笑，也被霸下的一番话给说的心情愉快。

　　“我个人觉得六劫散仙给我们三兄弟塞牙缝都不够，神鹏前辈，要不我们就看看谁先搞定？”这时，封云突然洋腔怪调地开口，目光无比轻蔑地扫在那位六劫散仙的身上，神情十分的傲慢，没有半点将对手放在眼里的意思。

　　“额！”神鹏一愣，没有想到封云如此豪气，顿时哈哈大笑道：“好啊！小兄弟，已经很久没有人敢跟我神鹏抢食了！这么多年来，你是第一个！要不要我们赌上一把！”

　　听到神鹏说出这样一句话，封云与炎烈冰凌对视了一眼，旋即都笑了起来，封云看着神鹏说道：“那前辈准备跟晚辈赌什么呢？”

　　神鹏这下有点措手不及了，他原本以为封云只是想挑衅一下上清宫，没想到封云居然是认真地，仔仔细细地看了封云半天，也没有从封云的脸上看到一点玩笑的样子，神鹏心中顿时惊喜起来，大声道：“好小子，居然玩真的！好好好……”神鹏一连说了三个“好”字，旋即从自己的储物腰带中，取出一套金色的飞刀，很是霸气地开口，“小子，我告诉你，这套金羽飞刀，一共有三十六把，如果你灵魂足够强大的话，完全可以同时控制着三十六把金羽飞刀，这金羽飞刀，是老夫的本名鲲鹏神羽炼制而成，锋利无比，一般的上品灵器，断之如砍瓜切菜，怎么样？看上了吧！哈哈……”

　　神鹏手中的一套金羽飞刀，金光闪烁，灵气逼人，飞刀上面，点点金色的光芒流转，无比闪亮，看上去就锋利无比，而神鹏居然说这套金羽飞刀是他的本名神羽炼制而成，可想而知，这套金羽飞刀的价值所在。

　　封云是真的喜欢上这套飞刀，而去这套飞刀足有三十六把，封云想了想，自己兄弟差不多也有十几人，如果没人配上一把，到时候三十六把金羽飞刀一起破空是什么样的场面，想到这里，封云决定怎样也不放过了。

　　沉思了一会，封云从自己的储物戒子中取出一件双属性的上品灵器，这是一把赤红色的长枪，通体如被烈焰烧透了一样，朵朵火焰环绕在上，形成火云，无比明亮，而且这火云气势汹涌，有一种突生的气息。

　　但神鹏看到封云手中的赤红色长枪之后，目光顿时一亮，而其他几位超级神兽也眼前一亮，被封云手中的赤红色长枪给吸引住了，因为他们从赤红色的长枪上面，感受到一股强烈的气息，这股气息绵绵不绝，无比强大。

　　“好枪！”神鹏大喝一声，被封云手中赤红色长枪的气息给惊住了，大声说道：“不错！那就赌了！”

　　这个时候，神鹏的心中，已经有了猎奇的冲动，完全是因为封云手中的赤红色长枪！

　　这一把风火双属性上品灵枪！

　　“行！那就这样说定了！”封云也爽快地大叫一声，他也喜欢上了神鹏手中的那套金羽飞刀。



　　第二百九十五章 自不量力

　　封云与神鹏之间的对话，就是那么的直接，那么的易懂，听在九重天仙叶白的脸颊狠狠地抽动着，最叫人身心不爽的，当属那位修为最低的六劫散仙了。

　　两人实在是太目中无人了，完全没有把上清宫放在眼里，竟然如此光明正大地打起赌来了，而去还有模有样地拿出了赌注。

　　“找死！”上清宫的六劫散仙身着一身黑袍，将自己笼罩在里面，他的身上，充斥着一股模糊的黑色气体，将他包裹起来。

　　“恩？”六劫散仙一句话说出口，顿时惹得封云与神鹏两人如刀子一样的目光逼视过去，两人目光凌厉，紧紧盯着六劫散仙的身上，盯的他一阵不安。

　　“你刚刚说谁找死？”神鹏开口，这是对他赤果果的挑衅，竟敢挑衅神兽一族的尊严，这在极北洪荒也绝对不允许发生的，金色的眸中，道道光芒，逼视着六劫散仙，让其有一种身临陷境的感觉。

　　“我！……”这下，六劫散仙有些嘀咕不清楚了，被神鹏强大的气势给震住了，要知道神兽一族天生就有一股强大的气势，这种气势会随着神兽的修为力量变大，而变得更加强大，神鹏身为鲲鹏一族第一人，修为已经破了神兽第三次天劫，为至尊级别的强者，超越了盖世皇者这个级别，如果真的要用一个准确的来衡量的话，应该是在六重天妖与七重天妖之间，不过这样的力量，放在五行昆仑已经可以说是顶级的存在了。

　　“你是在说我找死吗？”封云面带笑容，看上去十分的温和，可是听在所有上清宫散仙的耳中，而有一种直接打人打脸的意思，尤其是封云的笑容当中，充满了挑衅，看的九重天仙叶白都有一种想要冲上去揍人的冲动。

　　“你！”上清宫的六劫散仙连连被挑衅，脸上被憋得通红，目光死死地盯着封云，被神鹏这个超级神兽逼迫，他无可奈何，可是被封云一个渡劫中期的小家伙逼迫，六劫散仙顿时有一种暴走的冲动，好想冲上去直接灭了封云。

　　“我什么？看我不爽？那你来揍我啊！”封云就是想要逼迫六劫散仙对他先对手，因为这样，他就有足够的噱头，把神鹏的那一套金羽飞刀给收入囊中了。

　　“小儿，真以为老夫杀不了你嘛？”上清宫六劫散仙吹胡子瞪眼，气的青筋暴跳，目光当中，更是射出了朵朵火花，手中拳头更是捏的嘎吱作响，全身黑气弥漫，疯狂的涌动，发出了低沉的呼啸之声。

　　“有本事你就来啊！”封云哈哈大笑起来，全然不将上清宫六劫散仙放在眼里，继续挑衅他的尊严，想让上清宫的六劫散仙自己送上门来。

　　“找死！”六劫散仙终于忍无可忍，全身激射出道道黑色的光芒，单手轮动，黑色的光芒，化着一只大手，擎天大手，朝着封云力拍而下。

　　“呼呼……”擎天大手，漆黑透亮，力量凶猛无比，如一座大山一样，在空中飞舞起来，对着封云而来。

　　“哼！就这手段嘛？”这时，炎烈冷哼了一声，无比不屑地看了一眼那擎天大手，旋即单手轻轻一点，在他的手中，一条一尺来长的炎龙就悄然出现了，这条炎龙，栩栩如生，活灵活现，菱角有形，已经有了炎龙八分的样子，神威更是十足，炎龙出现，全身火焰沸腾，化着一尺来长，破空而去，朝着擎天大手，直接硬撞。

　　“小小的炎龙崩也敢于我的混元魔土手对抗！自不量力！”六劫散仙冷冷一笑，丝毫不将炎烈的炎龙崩放在眼里，冷哼了一声，嘴角扬起一丝淡淡的冷笑，充满了鄙夷。

　　“谁自不量力还不知道呢？”炎烈也跟着冷笑起来，轻轻说了一句，旋即目光当中闪烁出道道烈焰，双手紧握成拳头，在他的拳头上，烈焰飞舞，交织出一道拳火。

　　“呼呼……”混元魔土手沉重无比，压在空气当中，都发出沉闷的声响，破空而来，而炎龙崩则是呼啸游动，周围所有的火行灵气全部被它吸收了，慢慢地凝练了自身。

　　“轰！”终于，混元魔土手与炎龙崩猛烈地撞击在一起，两者强烈的碰撞，迸射出强大的波动，震荡了虚空，周围的空气都发生了波折，变得层层叠叠，黑色的擎天大手在与一尺来长的炎龙碰撞的时候，所有人竟然以肉眼可以看到的速度，黑色的擎天大手居然被一尺来长的炎龙给寸寸崩碎，道道化解，最后黑色的擎天大手化着点点黑光，而一尺来长的炎龙竟然威风不减，气势依旧凶悍地朝着六劫散仙冲了过去。

　　“什么？”六劫散仙脸色大变，如何也想不到这一手普普通通的炎龙崩在炎烈的手中竟然发挥出如此强大的力量，要知道混元魔土手虽然不是什么特别厉害的行决，但也是上古行决，而去还是上古土行决当中攻击力比较强大的一种，他怎么也想不到，居然碰上最为普通的炎龙崩就被瓦解的什么都不剩下。

　　“玄土重剑！”眼见一尺来长的炎龙朝着自己快速冲来，六劫散仙自然不可能束手待毙，目光一冷，双手猛地一闪一动，旋即在他的手中，就出现了一道黑色的长剑，这长剑很宽，被他紧握在手中，重剑之上，透着一股阴寒的冷光。

　　“破空斩！”六劫散仙一声冷哼，持手中玄土重剑，当空猛地一斩，强大的力量，震荡了空气，玄土重剑与炎龙崩重重撞击在一起。

　　“轰！”得一声响起，炎龙被玄土重剑的力量给震的光芒黯淡了许多，栩栩如生的样子也变得模糊起来，六劫散仙看到这一幕，哈哈大笑起来，将之前的郁闷之气一扫而空，大声讽刺道：“小子，自不量力与老夫斗，老夫今日就让你们三个臭小子，死无葬身之地！”语毕，六劫散仙持玄土重剑，朝着封云，炎烈，冰凌三人破空而来。

　　而站在一旁的神鹏则笑呵呵地看着这一幕，其实他也很好奇，两位大乘前期的盖世仙皇，一位渡劫中期的绝顶大能，要如何战胜一位了已经超越五行昆仑极限的六劫散仙！



　　第二百九十六章 完虐六劫散仙

　　“那就来啊！”看到六劫散仙挥剑而来，封云当仁不让，黑白分明的目光当中露出了强烈的战意，冷哼一声之后，封云全身金光猛地冲了出来，旋即一道一道的紫光液浮现在封云的身上，紫色的光环，如同神助一样，让封云整个人的气息，变得更加强大了。

　　“哼！自作孽！”冰凌则是淡淡地开口，对于上清宫六劫散仙的挑衅，心中冷笑不已，虽说六劫散仙的力量已经超越了五行昆仑的极限，达到了一重天仙这个级别，可是封云，炎烈，冰凌三人，又岂是普通的修炼者呢？

　　封云全身金光闪烁，挥舞着拳头，直接冲了上去，封云竟然选择直接与六劫散仙正面交锋，依仗自己肉身的强大，与六劫散仙硬碰硬。

　　“小子，这是你自己找死，就别怪老夫手中玄土重剑无情了！”六劫散仙眼见封云快速冲了上来，全身只有金光闪烁，没有一件灵器护体，当即大笑起来，爆喝了一声，手中玄土重剑光芒更加冷冽起来。

　　“自不量力！”炎烈的话，依旧那么简单，不屑地轻蔑一声之后，炎烈也紧随封云之后，快速冲了上来，他全身闪烁出道道烈焰，这是他修炼万火决后，身体上发生的改变，肉体已经变成了不毁火神体，与封云的不灭金身体有异曲同工之妙，不过在力量上，不毁火神体与不灭金身体相比，还是差了一些。

　　冰凌看见自己的两个兄弟都冲了上去，再也没有其他想法，全身激射出道道玄冰之气，与此同时，他的肉身变得晶莹如玉，闪烁着如玉一样的光泽，闪亮无比，这是冰凌修炼的肉体的一种法门，以玄冰之气铸炼自己的肉体，让自己的肉体变得如冰玉一样坚硬，这种法门被称为——不破玄玉体！

　　“哼！”看到封云当先，炎烈居中，冰凌在最后，三人依次冲了上来，六劫散仙蓦然冷哼一声，目光当中，一道寒芒一闪而过。冷笑了一声，讥讽道：“三个小辈，你们一起上吧！老夫今日一定要将你们挫骨扬灰！”说着，六劫散仙手中玄土重剑激射出无比强烈的寒芒，玄土重剑怒斩乾坤，斩出一道一道的黑光，斩向封云，炎烈，冰凌三人。

　　“先吃我一记裂光斩！”六劫散仙怒吼了一声，挥舞起手中玄土重剑，连连破空斩动，强大的气息，顿时席卷开来。

　　“蓬！”封云当先，完全以肉身的力量，与裂光斩硬碰，一道一道金光闪起，将黑色的裂光斩全部崩碎，化着点点黑光，散落在虚空当中。

　　“就这么一点伎俩吗？”空气中，传来封云的冷笑之声，旋即封云脚下如风，整个人的速度徒然加快，比之之前，不知道快了多少倍，六劫散仙完全连封云的影子都没有看到，封云的速度实在是太快了，完全超乎了他的想象，突如其来，一瞬之间。

　　“蓬！”得一拳，封云这一拳，数百万斤的力量，直接将六劫散仙给轰飞出去，强大的力量，把六劫散仙的胸口给砸出了一个大口子，肋骨不知道被砸碎了多少根，胸腔崩开，鲜血漫天飞溅。

　　“啊……”六劫散仙发出一声激烈的惨叫声，可是还没等自己定下身子来，封云的身影再一次出现在他的眼中，封云整个人就像是一个行走在黑暗之巅的魔鬼一样，无情地收割着生命，对着六劫散仙，冷冷一笑，封云的双手猛地一把抱起六劫散仙。

　　“落叶坠！”封云突然冷喝一声，旋即整个人快速无比地旋转起来，一瞬之间，强大的力量，席卷了空气，发出了强烈的波动，封云带着六劫散仙，旋转起来，速度快如暴风，一下子便成形了一团龙卷风，朝着大地直接冲了过去。

　　“嘭嘭嘭……”一连惊响，如同天雷一般，封云竟然直接抱着六劫散仙，对着大地撞了过去，并且还是头朝的地。

　　乱石纷飞，飞沙狂舞，黑气缭绕，“呼！”几个呼吸之后，一道身影一飞冲天，他面容清秀，正是封云。

　　封云停在虚空，在他的身后，炎烈与冰冷对视一笑，而这个时候，封云却笑呵呵地开口道：“没死！”

　　封云说出这两个字，像是在给冰凌炎烈一点提示一样。

　　炎烈与冰凌怎会不明白封云心中的意思，顿时笑呵呵地说道：“那就再来一个冰火双重天吧！”说着，炎烈当先出手，只见炎烈的双手划动虚空，顿时从他的手中，激射出一道一道的火气，火气流转，无比快速地化为一团烈火风暴。

　　“呼哧！”炎烈操控烈火风暴，只对封云飞起的地方，猛烈地狂扑而下。而冰凌手中的玄冰之气，也画着一座巨峰，巨峰上面，各种神兽栩栩如生，紧随烈火风暴之后，对着飞沙走石中的六劫散仙就震落而去。

　　“轰！”“轰！”两声连响，冰火双重天直接震落而下，随之，就听见一声无比激烈高亢的惨叫声，如杀猪一样，响彻在这片天地之间。

　　足足过去了半个时辰，“轰！”得一声，六劫散仙破土而出，此时的六劫散仙那里还有之前的样子，全身黑色的长袍破破烂烂，全身还散发出一股焦香之味，尤其是他的一头黑发，也被烈火风暴给烧成了光头，然后在他的头顶还冻了一个大大的冰坨。

　　这一幕，如此被催的六劫散仙，看的所有人都有一些目瞪口呆！

　　三个少年，居然如此简单的便完虐了一位六劫散仙！这样的结果，所有至尊级别的强者，都难以相信。

　　“我去！这不是在做梦把！”碧眼精睛猴十丈之巨的身体站立在哪里，目光当中绿光闪烁，盯着封云，冰凌，炎烈三人，露出了无比震惊的神色。

　　“啊啊啊啊！”而这个时候，被封云三人完虐的六劫散仙，疯狂地大叫起来，被三个晚辈给虐成了这样，这对他来说，完全是致命的打击！



　　第二百九十七章 叶白出手

　　“今天我一定会让你们死的很难看的！”六劫散仙全身一震，将一口淤血猛烈地喷了出来，只见他，满头长发被火烧的青烟缭绕，冰渣子还到处都是，全身黑袍也破烂不堪，哪有还有之前的半分气场，怒发冲冠，气冲斗牛。

　　“真不知道是谁现在很难看！”封云蔑视一笑，嘴角斜斜扬起一个弧度，充满不屑的双眼，看着六劫散仙。

　　“你！”封云的话，让六劫散仙顿时气的七窍名副其实地开始冒烟，火冒三丈，大有要将封云斩成数段的意思。

　　“我什么？冰火双重天不够爽？还来再吃我一拳！”封云打人打脸，最喜欢的就是在人家伤口上撒盐，之前他那刚猛的一拳，直接把堂堂六劫散仙给暴揍的毫无还手之力，十分狼狈。

　　这一下，就连上清宫九重天仙叶白在内，也全部被震住了，封云还真的无所顾忌，挥舞着拳头，气势汹汹，充满藐视的眼神和趾高气扬的模样，让叶白的脸色阴沉的就更水一样了，牙齿都磨的嘎吱嘎吱的响，目光死死地盯着封云，如果不是黑土尊者挡在他的面前，恐怕他早就已经忍不住冲过去，把封云斩成碎末了。

　　“看什么看！我们的账以后再算！”封云头一斜，似乎知道九重天仙叶白在看他一样，直接骂了过去，双眼死死地瞪着九重天仙叶白。

　　“小子找死！”叶白当真被封云给气的三尸神暴跳了，愤怒地大叫了一声，终于忍无可忍，整个人就像是闪电一样，弹射出去，速度飞快，可是在他的身后，黑土尊者速度也很快，双手交织，一轮黑色的石碑，快速浮现，朝着叶白镇压而去。

　　“天仙大大，你的对手是我！欺负一个晚辈，你好意思嘛？”黑土尊者哈哈大笑，看着九重天仙被封云气成这个样子，心中爽的透彻。

　　“嗡！”得一声，黑色的石碑，势大力沉，气势磅礴，犹如天穹震落一样，威力浩荡，九重天仙叶白气的整张脸都在抽搐，可是有黑土尊者的阻拦，他根本没有办法全力斩杀封云。

　　封云看着黑土尊者为她挡下了九重天仙叶白，当即哈哈大笑起来，再也不挑衅九重天仙叶白了，而是目光看向他的对手，拥有六劫散仙修为的上清宫长老。

　　“嘿嘿……我们还是继续玩把！我可很是喜欢神鹏前辈的那套金羽飞刀呢！”封云怪笑起来，目光中尽是戏谑的笑容，听的六劫散仙脸颊一阵抽动。

　　此时，鲲鹏一族的至尊强者神鹏终于惊醒过来，之前的他，完全被封云，炎烈，冰凌三人联合起来的手段给震住了，要知道六劫散仙对他来说，虽然算不了什么，可那不管怎么说，也是属于一重天仙的存在，修为已经超出了五行昆仑，六劫散仙，在整个五行昆仑当中，也没有多少位，封云一个渡劫中期修为的修炼者，居然能如此完虐一个六劫散仙，这是什么概念，虽说最后的杀招是由冰凌与炎烈发出的，可是封云之前那如神来一击的一拳，气势凶悍，力量更是强大到恐怖。

　　一拳，将已经经受六劫散仙天劫洗涤的散仙，给轰飞出去，最后竟然还来个落叶飞花，硬是将一位六劫散仙给虐的不成样子。

　　可叹一位六劫散仙，被几个修为不过渡劫大乘境界的少年给虐的狼狈不堪。

　　“我去！”神鹏醒悟过来，当即大骂一声，旋即展开急速，身为鲲鹏一族的血脉，神鹏的速度自然很快，只见他背后金翅一闪，虚空直接发生了变幻，神鹏冷喝一声，道：“你看老夫的金羽飞刀，老夫还看中你的双属性灵枪呢！这次不能让你们抢了先机了！”神鹏此时终于知道眼前三个少年不能以普通的目光去衡量了，因为眼前三个少年，完全就是一个变态，而去还是属于那种变态到无法想象的那种。

　　“我告非，前辈这样不对啊！”封云一见神鹏如金色闪电一样冲了出去，当即双眼一亮，叫嚣了一声，封云也施展急速冲了出去，在封云冲出去的刹那，在封云的身上，金光道道，紫气闪耀，整个人气息显得无比强大。

　　上清宫的六劫散仙，堂堂六劫散仙，此刻竟然彻底愣住了，他怎么也没有想到自己也会有今日，被两个超级神兽如此叫嚣也就算了，居然还被一个只有渡劫中期修为的少年抢食，此时此刻，六劫散仙就觉得自己特像一个猎物，而封云，神鹏则像是猎人，他们的目标就是自己，自己已经成了人家的目标。

　　“我他妈的是一只羊嘛？”六劫散仙心中大呼，想到这里，整个人顿时气的脸色黑的发紫，眼见两道闪电，速度飞快地冲向自己，六劫散仙刚想动手手段的时候，就看见一道金色的拳头，与之前的一模一样，速度快到无法想象。

　　紧接着，就不用再多说了，刚想震起气场的六劫散仙，又一次地被华丽地轰飞出去，而就在六劫散仙原来所在的位置上，封云带着一脸欠揍的笑容，看着比他稍微晚了一步的神鹏，大笑道：“前辈，你的金羽飞刀是晚辈的咯！”

　　“艹！”神鹏一见自己施展急速，居然还是被封云赶上了，心中暗暗惊叹封云的速度当真是举世无双的同时，也忍不住大骂了一声。

　　“你小子，敢跟老夫抢食！”神鹏也有点郁闷了，封云的速度实在是叫人无语，让在速度上威震一方的神鹏都郁闷起来，狠狠地瞪了一眼封云，神鹏也无可奈何地取出了那套金羽飞刀，丢给了封云，叫道：“小子，算你狠！”

　　“哈哈……”封云一把接过金羽飞刀，大笑起来，旋即又从储物戒子中拿出那把双属性上品灵器风火长枪，丢给了神鹏，道：“前辈，我们再赌一场，看谁先揍的他求饶！”

　　封云就像是玩上了瘾一样，将双属性上品灵器丢出去之后，再一次下了一个赌约。



　　第二百九十八章 偷袭

　　封云再一次兴起，说完话，便满脸戏谑笑容地看着上清宫的六劫散仙，那意思十分地明白，自己不在乎一件双属性灵器，即便是上品的也无所谓，但是就要好好地玩你一顿，这就是封云心中最真实的想法。

　　六劫散仙听着封云的话，觉得自己一下子就变成了一个可怜虫，前一秒还是一个猎物，一下子连猎物的逃跑机会都给剥夺了，成了一个可怜虫！！！

　　这样的想法，一闪而过在六劫散仙的脑海当中，旋即回想起前一秒被封云一拳给轰飞出去的场景，整个人一下子就像掉了魂一样。

　　“大人，救命啊！”如果说被封云揍一拳是自己疏忽大意，可是揍两拳，就足以说明很多问题的，先不说封云的厉害，眼前还摆着一个超级神兽鲲鹏一族的至尊强者神鹏呢，六劫散仙想到这里，就知道自己这一下可能要坏菜了，很有可能要把小命丢在这里了，连忙向九重天仙叶白求救。

　　可是叶白虽然被封云气的半死，可是黑土尊者就像是跗骨之蛆一样，任凭他施展百般神通，可就是无法摆脱黑土尊者，黑土尊者虽然修为与他相比，差了一点，可自己如果想要快速解决掉黑土尊者也不是那么容易的事情，更何况黑土尊者的本名元器——玄背龟壳，防御力惊人的强大，四天元器仙铜灯很难破其防御。

　　如此一来，九重天仙叶白完全就没有机会前去征求六劫散仙，只能眼睁睁地看着六劫散仙被封云，炎烈，冰凌，神鹏四人玩弄于股掌之上，看到自己的手下，就像是一个小丑一样，被人如此玩弄，叶白的额上青筋暴跳，怒目相对，而他身后的黑土尊者却在哈哈大笑，时不时地瞟向封云。

　　“你们！！！”叶白气的真的骂人，可是在如此的情况下，他根本没有任何的机会，一气之下，叶白挥舞着仙铜灯，绽放出无比强烈的光芒，条条青蛇就像是活了一样，青光闪烁，化为无尽神光，朝着黑土尊者轰杀而去，正是叶白的杀招——青蛇神光！

　　“呼呼……”青蛇如潮水一样，绵绵不绝，气息强悍，一只只青蛇，巨大无比，蛇芯吞吐之间，妖异而血腥，狰狞无比，青蛇身上，神光闪烁，如同火焰一般，激射出无比强烈的光芒，照的人眼睛都出现幻觉。

　　“哼！”青蛇神光气息凶悍，如同巨浪一般，朝着黑土尊者猛烈地拍落而下，黑土尊者冷哼一声，知道叶白这是在围魏救赵，当下也施展杀招，背后墨色龟壳，就像是活了一样，无比快速地放大，迎风而涨，发出强烈的磨光，“铛铛铛！”玄背龟壳与无穷青蛇神光猛烈无比地撞击在一起，发出一连串的声响，就像是金石交击之音一样，激烈无比，一道道青光弥散，一点点墨光如星辰一样闪烁。

　　叶白一招青蛇神光出手，当下目光一冷，双手轮转，一道青光立时浮现，叶白身形如闪电一般，快速朝着封云冲了过去，想要一击击杀封云！

　　而在这个时候，封云却与神鹏两个，又一次开始“玩弄”上清宫的六劫散仙，两人的速度读很快，快到六劫散仙都想哭了，六劫散仙，修为堪比一重天仙，放在五行昆仑任何一个门派，都可以成为太上长老的存在，可是现在，却被两个人如此玩弄，堂堂极北洪荒鲲鹏一族至尊神兽也就算了，可是还有一个修为只有渡劫中期的少年，这种屈辱，那是赤果果在打他的脸，心中憋屈的恨不能找块硬一点的豆腐，把自己撞死！

　　“封云小心！”炎烈血眸寒光一闪，看到九重天仙叶白朝着自己快速无比地冲了过来，而从九重天仙叶白的眼中，炎烈看的是，他紧紧地盯着封云不放，炎烈心惊，立即大叫了一声，提醒封云道。

　　封云在这个时候，也忽然感受到一股强烈的气息，正朝着他快速冲来，刚一回头，就听到炎烈的声音，封云双眼微微眯起，看着一袭白色长袍的叶白，手中青光如剑，凌厉无比，似乎可以斩断苍穹，裂开大地一样，强大而锋利！

　　“哼！”封云冷哼一声，无比轻蔑地说道：“怎么？打了小的，老的要出面吗？也太不把哥们放在眼里了把！”封云直呼出口，没有半点的思考，旋即目光一凛，完全不顾朝着他轰杀而来的九重天仙叶白，身形速度猛增，一瞬之间就冲到六劫散仙的面前。

　　拳起！

　　“轰！”得一声，封云右手一拳，金光闪耀，这一圈力御五百万斤，一拳，重重轰在了六劫散仙的腹部，直接将六劫散仙给打的面部扭曲，七窍流血。

　　“你！”六劫散仙震惊，他目光中此时露出了深深的惊骇之色，他怎么也没有想到，九重天仙叶白都已经出手了，眼前的少年，居然完全不在意，依旧我行我素，要斩杀与他。

　　“蓬！”左臂挥使，封云收起右手，在他的左臂上面，一团挥之不散的混元之气，凝练无比，封云一拳，金光破晓，紫气缭绕，混元之气澎湃，一拳！轰在了六劫散仙的脸上。

　　“咔嚓！”一声，封云这一圈，力量足有千万斤重，一拳轰在了六劫散仙的脸上，顿时把六劫散仙的脑袋给打爆了，鲜血飞溅，而在这个瞬间，叶白虽然亲眼看到，但也只是目光一寒，手中青光立时化着青色长剑，在封云的背后，猛烈地挥斩而下。

　　封云的背后，忽然一阵凉意传了过来，封云眉头一皱，侧首凝眼看去，就看到一道青色的剑光，上达九天，下破九幽，剑气纵横披靡，一剑，便要将他一劈为二了。

　　“小子，去死吧！”叶白猛地大喝一声，目光当中，道道冷光浮现，对于封云，他杀意浓烈。

　　“匹夫，敢尔！”这时，黑土尊者快速冲了上来，双手猛地一展，在他的手上，快速冲出一道黑光，化着一杆黑色长枪，就要挡住封云背后的青色长剑了。



　　第二百九十九章 重伤也发威

　　可是，九重天仙叶白的青色长剑却比黑土尊者的黑色长枪，快上一个瞬间，只要一个瞬间的时间，青色的长剑，就已经劈上了封云的后背。

　　“铛！”得一声，悠扬响起，青色长剑猛烈无比地斩在封云的背后，就像是斩在了神铁上面一样，发出一声强烈的金石交击之音，而封云整个人更是身心一震，青色长剑的力量实在太强大了，将他的五脏六腑都给震散了，如果不是肉身足够强大的话，封云相信，在青色长剑之下，他已经肉身与灵魂同时被劈成两半了。

　　“噗！”青色长剑的力量，将封云直接给劈飞出去，倒飞的封云，；脸色煞白，喷出了一口鲜血。

　　虽然五脏六腑受到了重伤，但对封云来说却不致命，倒飞出去的封云，嘴角挂着鲜血，整张脸煞白都到看极点。

　　“疯子！”

　　“封云！”

　　炎烈与冰凌眼睁睁地看着封云被九重天仙叶白一剑击飞，顿时怒叫起来，两人的目光当中，皆是露出了无比愤怒的火焰。

　　“哧……”青色长剑强大的力量，足足将封云震飞出去数十丈，才停在地上，扬起一路尘烟弥漫，乱石纷飞。

　　“疯子，你没事把！”见到封云停在了地上，炎烈身子一动，化着一团火焰冲了过去，与他一样的自然就是冰凌。

　　两道光芒，速度也很快！

　　“没事！”封云摆了摆手，让炎烈与冰冷不用过来，慢慢将嘴角的鲜血擦去，封云冷着一双眼睛紧紧盯着九重天仙叶白，这还是他修为达到渡劫期，第一次遭受如此大的伤害，目光跳动，封云冷笑道：“这一剑，我一定会还给你的！”

　　说完这句话，封云身子一震，旋即运起一股力量，将胸口的淤血给喷了出来，封云的脸色也慢慢地恢复了。

　　“我去！这小子肉身如此强大！”碧眼精睛猴碧眼看着封云遭受九重天仙叶白那么强大的一剑，居然就跟没事人一样，绿色的眼中，露出了无比震惊的光芒。

　　同样震惊的还有其他所有人，包括九重天仙叶白，黑土尊者在内，此时都看着封云的目光，露出了无比震惊之色。

　　堂堂九重天仙施展元法，惊世一击，居然就如此简单地被封云给化解了，虽然受了重伤，可看封云的样子，却是风轻云淡。

　　“这还是人嘛？怎么比我们神兽的肉身还要强大啊！”一身赤黄色羽衣的健硕男子，无比震惊地说道，旋即摇了摇头，表示无法相信。

　　这也难怪，要知道在五行昆仑，若轮肉身最强的，当属极北洪荒的超级神兽，其次才是西原的妖族，可是封云，一个东荒的仙修，肉身居然也如此强大，更是远远超出了超级神兽的肉身，有违常理，让人很是惊讶。

　　“你修炼的到底是什么淬体术？”上清宫的八劫散仙怒吼一声，封云修炼淬体术早已不是什么秘闻，只是封云今天的表现，实在叫人无法理解，一个只有渡劫中期修为的仙修，虽然修炼了淬体术，但是肉体也不可能如此强大把！竟然能够抵御九重天仙施展出的元法！

　　封云目光一斜，看着上清宫的八劫散仙，嘴角露出了诡异的笑容，因为刚刚喷出鲜血，所以封云的脸色并不是特别好看，盯着上清宫的八劫散仙，封云冷冷地说道：“老子修炼什么淬体术，和你有半个灵石的关系，给老子闪一边去！”

　　封云本来就在气头上，被一个九重天仙给偷袭了，这说出去没什么丢脸的，但是不管怎么说，被人莫名其妙地斩上一剑，怎样都不舒服了。

　　“你！”上清宫的八劫散仙眉头一杨，目光狠狠地瞪了眼封云，如果不是霸下就在他的面前，他恐怕也已经冲下去斩杀封云去了。

　　“你什么你！你大爷的！”封云当即回骂过去，朝着八劫散仙狠狠地竖起一根中指，旋即目光一斜，看向那位被自己左臂双倍力量一拳给轰出去的六劫散仙。冷哼一声，道：“搞不定强的，老子还搞不定弱的嘛！”说着，封云提起一口气，整个人就如闪电一样，无比快速地冲了出去。

　　而在同时，明白封云心意的炎烈与冰凌也同时出手！

　　“叶白，今天一剑之仇，他日一定还你，不过……现在，我却要收回一点利息！”封云人在半空当中，可他的声音，却已经传了出去。

　　那位被封云左臂一拳，重达千万斤的一拳给轰飞出去的六劫散仙，身体刚被砸进一座绿色的仙峰，整个人刚刚恢复过来，正想破口大骂封云的时候，就看到一道白光，紧随其后的是一道红光和一道银色光芒，再仔细一看，正是封云，炎烈，冰凌三人。

　　看到封云那充满怒火的脸色，六劫散仙整颗心都猛烈地跳动了一下，此时此刻，脑海当中，只有逃跑的念想了。

　　可是，他的身体刚刚动起的时候，封云就已经冲到了他的面前。

　　封云的速度实在是太快了，即便是身受重伤，可是封云的速度，依旧是举世无双的！封云破空而至，“蓬！”得一拳，重重地砸了在六劫散仙的脸上，紧随其后……“嘭嘭嘭……”封云就像是在砸锅巴一样，疯狂地朝着六劫散仙的胸口在猛砸着，完全在发泄，绿色的仙峰前，只能听到封云猛砸六劫散仙胸口，发出的声音，而在封云之后的炎烈与冰凌也冲了上来，两人一上来，也是一顿拳打脚踢，在六劫散仙的身上留下了道道伤痕。

　　可怜堂堂一位六劫散仙，居然被三个修炼不过十几年的少年给如此胖揍，这如果说出去，上清宫的这位六劫散仙，恐怕终生都没有脸面走下三清仙脉了。

　　但然，那也得看他今天有没有命离开这里再说！

　　“小心，你别把老夫逼急了！”眼睁睁地看着封云又一顿地狂揍自己的手下，九重天仙叶白的脸色难看到了极点，咬牙猛地大喝一声，想要震住封云。

　　可是封云却像是没有听到一样，下手居然更加狠毒了！

　　每一拳，都重重砸在六劫散仙的要害部位，砸的他连叫声都发不出，如此又是长达半刻钟的猛砸，将六劫散仙的胸口已经砸的稀巴烂了。



　　第三百章 杀六劫散仙！

　　风云在天，无人可挡！

　　封云的嘴角，鲜血如丝线垂落而下，封云目光炯炯，绽放光芒，一拳！左臂全力一拳，重达千万斤的力量，直接将堂堂六劫散仙给轰的肉体崩碎，如果六劫散仙的肉体不是由能量组成的话，恐怕此时的六劫散仙，已经碎了一地了。

　　“你！”九重天仙叶白气的满头青筋暴跳，牙齿更是被咬的嘎吱作响，目光死死地盯着封云，如果在他的身前，不是黑土尊者阻拦的话，九重天仙叶白已经让封云死无全尸了。

　　“堂堂九重天仙居然对一个修为只有渡劫中期的使用偷袭的手段！还真是有脸啊！”封云与九重天仙叶白正面对视，冷眼相对，嘴里没有任何的情面可讲，一句话，让九重天仙叶白的地位，瞬间崩塌。

　　一位修为超脱五行昆仑的九重天仙，居然对一个只有渡劫中期修为的修炼者使用偷袭的手段，这样的事情，说出去，九重天仙叶白的面子会很看的。

　　“蓬！”就在封云与九重天仙叶白对视的时候，忽然一声响起，众人立即转身看去，就看到刚刚被封云一拳轰碎能量肉身的六劫散仙，刚刚组成了肉体，居然又被人轰了一拳，把他的身体打的连连颤抖，不是炎烈又是谁。

　　“让你得瑟，让你嚣张！六劫散仙很了不起嘛？”炎烈连连出手，拳风呼啸，在他的拳头上面，烈焰焚天，强大的火行力炽热无比，打在六劫散仙的身上，发出“扑哧扑哧”的声响。

　　“你你你你……”六劫散仙咿呀怪叫起来，封云一拳的力量实在太强大了，将他的能量肉体直接崩碎，再次凝成肉体，已经耗去了很多能量，没想到，炎烈得势不饶人，再次给他强烈的打击，让他现在连渡劫期绝顶大能的力量都没有。

　　“玄冰剑！”就在眼里刚刚收手的瞬间，一道玄冰之气，犹如闪电一般“扑哧”一声，穿进了六劫散仙的身体上，顿时“啪”得一声响起，玄冰剑崩碎，化着一股极其阴寒的玄冰之气，将六劫散仙给死死地冻结起来。

　　“啊……”六劫散仙连最后一声惨叫声都没来得及法的完全，就被玄冰剑所化的玄冰之气给冻结住了，整个人的身体上，全部都是冰渣子，“铛！”得一声，从高空之上，掉落在地面上，“啪！”得一声，碎了一地。

　　一位六劫散仙，就如此简单地被分尸四五块，最后连尸体都再完整，死在冰冻之中。

　　此时此刻，此情此景，所有至尊级别的强者都忍不住脸颊抽搐起来，如果说封云气势凶悍，炎烈脾气暴躁，不愿看到兄弟吃亏的话，那么冰凌就像是一个死神一样，无情，果断，冷血地收割着生命。

　　两位盖世仙皇，修为不过大乘前期，可是却让一位修为有一重天仙境界的六劫散仙给分尸数块，死无全尸了。

　　目光斜斜看了一地，身体碎了一地的六劫散仙，封云的嘴角扬起了一丝阴冷的笑意，目光转过，看着九重天仙叶白，冷冷说道：“这也是你未来的下场！”不用多说，封云说完这句话，旋即再也不管九重天仙的反应，第一个迈步走进了前面不远处的绿色仙峰。

　　在封云的身后，极北洪荒的六位至尊级别的超级神兽，黑土尊者，以及九重天仙叶白和他的三个散仙手下，都看到了一个能与天比高，与地比宽的身影，那就是封云的背影。

　　炎烈看了眼叶白，旋即灿灿一笑，转身跟着封云的背影，快速消失在原地，走进了绿色的仙峰中，这一场争斗，已经随着六劫散仙的死亡，而告一段落了。

　　“小子，我会让你死的很难看的！”九重天仙叶白自然不会让自己落的下乘，冷喝一声后，重重地冷哼了一声，旋即单手一挥，目光当中怒火四射地看着黑土尊者，冷冷说道：“还有你，给我小心一点！今日的事情，我们没完！”说着，叶白身子一转，带着手下三位散仙，快速消失在原地，也跟着走进了绿色的仙峰当中。

　　黑土尊者面对九重天仙叶白的威胁，淡淡一笑，旋即身子一纵，黑光一闪，黑土尊者已经跟着封云炎烈冰凌三人的背影，比叶白还要快一步冲进了绿色的仙峰中。

　　而最后，六位极北洪荒的超级神兽，也互相对视了一眼，除了看到对方眼中的惊讶之色，六位超级神兽都哈哈大笑起来，也跟着冲了进去。

　　碧绿的仙峰，上面道道绿色的仙气缭绕，充满了生命之力，四处仙木挺拔，一篇绿意盎然，像是一处人间仙境一样。

　　八座仙峰，颜色各不一样，但是每座仙峰当中，都有着他最为独特的存在，无论是紫色仙峰中的天焰元火，还是赤色仙峰中的天冰之气，不过被炎烈冰凌两兄弟九重天劫毁去的几座仙峰中，还有上面无上的存在，就不知晓了。

　　封云第一个走进了绿色的仙峰，封云面色阴沉，体内的风云行力在修复着他重伤的身体，九重天仙叶白那一击，并没有使用最强的力量，不知道是九重天仙叶白小视了封云的防御力，还是九重天仙叶白觉得那样一击就可以斩杀封云。

　　体内五脏六腑全部给震伤，如果不是紫府淬体术与精气炼体术，将封云的肉身锻炼的如同神铁一样，封云恐怕早就已经死在九重天仙那青色长剑之下了。

　　“妈的，这个仇，一定要报！”封云目光阴森，冷冷地说了一声，旋即举目四望，发现绿色仙峰当中，竟像是一个人间仙境一样，到处生机勃勃，群峰环绕，山涧湖泊蓝光闪烁，远处一片竹海，波澜起伏。

　　这里就像是另外一个世界一样，与八仙山的危险相比，就显得安详了许多，四处走兽奔走，一副无比祥和的气息，不远处，一座巨峰通天，在巨峰的脚下，一块石碑上，一股恐怖的气息流淌开来。

　　充满了死亡的味道！



　　第三百零一章 死亡之谷

　　绿色的世界，四处生机勃勃，充满了生命的气息，可是，封云还是敏锐地感触到一股死亡的味道。

　　凝目望去，只见在这片绿色的世界里面，居然有一座通天巨峰，在巨峰的脚下，树立着一块巨大的石碑。

　　青光闪耀的石碑上面，八个大字，铁画银钩，苍劲有力，大气磅礴！

　　封云的眉头轻轻皱起，身子一展，只见他整个身形就像是风一样，一晃而过，速度飞快，只用了一个呼吸的时间，封云的身影就出现在青光闪耀的石碑下面。

　　“死亡之谷，擅闯者死！”简简单单八个大字，但是呈现出的霸气，却是冠绝了天地，但封云用灵魂去感受这八个大字的时候，也忍不住心中一震，这八个大字上，充斥着一股死亡的味道，让人心惊无比，有种不安的感觉。

　　“刷刷！”就在封云感受青光闪耀石碑上的大字的时候，炎烈与冰凌快速冲了过来，在他们的身后，黑土尊者也跟了过来，再然后就是极北洪荒的六位超级神兽了，最后面的则是九重天仙叶白带领的上清宫活下来的三位散仙。

　　“死亡之谷，擅闯者死！”黑土尊者抬头望去，青光闪耀的石碑上面，八个大字，张扬霸气，似乎真有一种魔力一样。

　　简简单单的八个字，让五行昆仑顶级至尊一般存在的强者，此时都忍不住皱起了眉头，对于石碑后面的未知世界，他们的心中，都充满了一种不安的向往。

　　沉思了片刻，封云抬脚上前，决定闯一闯所谓的死亡之谷。

　　炎烈与冰凌自然不会多说什么，；两人也快步跟了上去，现在封云已经上清宫彻底撕破脸皮，炎烈与冰凌自然不放心封云一个人。

　　黑土尊者看着眼前的三个少年，不由自主地想起自己第一次来到八仙山的场景，虽然最后没能闯过八座仙山，但是那次经历却是黑土尊者终身难忘的。

　　“不怕死，敢拼敢闯！呵呵……不错！”黑土尊者心中大笑，封云的血性跟年轻时候的他很像，即便现在已经看透了沧桑与红尘，黑土尊者也觉得一个修炼者，最不能缺少的就是血性有一股敢作敢为的担当，很显然，在这两点上，封云就做的很好。

　　跟着封云的身影，黑土尊者也冲了进去，到了这里，想后退都已经晚了，再说了黑土尊者的目标就是后面的那座白色仙峰，他自然不会放弃的。

　　在青光闪耀的石碑后面，一座巨峰，通天而起，气势磅礴，如同一把绿光闪烁的碧绿色宝剑，气势镇天，凌厉无比，在巨峰的脚下，一条悠悠小道，伸进峡谷当中，看不到尽头。

　　“死亡之谷！”封云心中低吟，这里就是青光石碑上面所说的“死亡之谷”但封云停在死亡之谷的面前时，封云能够感受到一股与其他地方的勃勃生机气息完全不一样的一股气息，这股气息充满了死亡的味道，似乎是来自地狱。

　　星目当中，流过道道光芒，封云深吸一口气，旋即眼神一凛，便走进了死亡之谷。

　　“呼呼……”一脚踏进死亡之谷，周围的场景里面发生了变化，刚刚还是一条悠悠小道，瞬间变成了漆黑的血路，四处狂风呼啸，隐约能够听到鬼哭狼嚎的声音，“呜呜……呜呜……”这是一个暗红色的世界，四处阴风吹嚎，忽然——

　　“噗！”得一声骤然响起，封云双眼一沉，就在封云身前的半丈之地，地面突然裂开一个大口子，随之一只全身包裹着白布的僵尸，一下子冲了出来，速度很快，这只包裹着白布的僵尸，力大无穷，全身如同青铜一样，闪烁着淡淡的光泽。

　　“青铜僵尸！”封云眉头一凝，青铜僵尸是一种极难存在的僵尸，这种僵尸吸取天地之间的一种特殊的灵气淬炼自己的身体，将自己的身体淬炼的如同青铜一样，如果时间长的青铜僵尸，就连上品灵器也难以破开他的防御。

　　封云面前的青铜僵尸，一人来高，全身闪烁着青铜光泽，他双手中拉着一条铁链，无比快速地朝着封云扑杀过来。

　　“哼！一只僵尸也敢如此嚣张！”封云虽然身受重伤，可是对付眼前这只青铜僵尸，封云还是绰绰有余的，冷哼了一声，封云全身激起万丈金光，道道紫气环绕在身，整个人如同金刚一样，不灭金身体强大无比，封云身上金光闪耀，脚下速度更是飞快，封云不必不如，竟然想要以肉身与青铜僵尸硬碰硬。

　　“铛！”得一声砰然响起，封云与青铜僵尸猛地一下撞击在一起，像是两块金属撞击在一起，发生出一声金石交击之音，铮铮作响，余音不绝。

　　“嗤嗤嗤……”一次纯肉身的触碰，封云的不灭金身体何其强大，整个肉身的力量，已经达到了惊人的五百万斤重，直接将眼前这只青铜僵尸给震飞出去。

　　“呼！”封云双目一凝，旋即脚下如风，整个人快速地弹射出去，朝着青铜僵尸一连挥出了三拳，“嘭嘭嘭！”三拳挥出，就像是打在了石头上面一样，发出强烈的声响，终于在封云第三拳轰在青铜僵尸胸口的时候，“卡擦！”一声，青铜僵尸引以为傲的肉体直接出现一个裂口，被封云硬生生地砸出来的。

　　“一只小僵尸也敢如此嚣张！”封云冷哼一声，一脚飞起，“轰！”得一声，这一脚，直接将青铜僵尸给轰飞出去，青铜光泽闪烁的身体，还未砸落在地，就“蓬！”得一声，在半空当中四分五裂了。

　　“青铜僵尸！”就在青铜僵尸肉身崩碎的刹那，炎烈，冰凌，黑土尊者三人出现在封云的身后，但看到青铜僵尸零碎的身体时，三人心中俱是一惊。

　　“哼！”封云不知道是受了九重天仙叶白的打击还是怎么的，此时心中充满了发泄的欲望，再次冷哼一声，封云全然不顾身边的人，再次冲了出去。



　　第三百零二章 黄金骑士

　　一只小小的青铜僵尸，自然阻止不了封云的步伐，封云像是受到了打击一样，一直阴沉着脸，下手更是猛如龙虎。

　　黑土尊者，炎烈，冰凌三人跟着封云的后面，一阵无语，黑土尊者呵呵笑道：“这小子，是不是被叶白那一剑给打傻了？怎么怎么火爆了？”

　　炎烈摇头，笑了笑，说道：“不是！是被憋得，疯子心里肯定在想着还要等多久，才能把那个什么狗屁天仙暴揍一顿，打的他连他妈都认不出来！”似乎知道自己猜中了封云心中最真实的想法，炎烈嘴角的笑意，更加明显了。

　　冰凌在炎烈与黑土尊者的身后，听着自己师兄心里的想法，嘴角轻轻一斜，笑了一笑，没有做声。

　　黑土尊者自然没有想到，封云的心中会是这样的想法，还以为是纯粹的被叶白那青光一剑给气坏了。

　　“好小子，报复心狠强嘛！”黑土尊者哈哈大笑，再次高看了封云一眼，旋即向炎烈问道：“你们跟上清宫有什么深仇大恨啊？我看那小子，似乎要跟上清宫不死不休一样？说说怎么回事？如果能帮的上，我也想参与参与……挺有意思的！”黑土尊者的意思十分明显，那就是想帮助他们，共同对付上清宫。

　　“额！”炎烈一愣，旋即双眼一亮，笑呵呵地说道：“如果能够得到前辈的帮助，上清宫铁定会让我们给铲平的！”说着，炎烈心中大笑起来，要知道黑土尊者的力量不容小视，这可是能与九重天仙叶白周旋的主，如果能够得到黑土尊者的帮助，对他们毁灭上清宫，可是多了一份强大的力量。

　　黑土尊者呵呵一笑，说道：“铁定铲平上清宫！看来对上清宫，你们已经有信心把他给铲平了吗？”黑土尊者一下子就抓住了炎烈话中的意思，缓缓看了一眼炎烈又看了一眼冰凌，眼前这两个少年，也很不简单，修炼岁月一看就知道没有多久，最多不过二十年的时间，但是修为就已经达到了大乘前期，已经是盖世仙皇，如此出众的天资，在五行昆仑包括上古时代，都已经很少出现了，黑土尊者一直自喻自己天赋出众，但属于冰凌，炎烈，封云这三个小妖孽相比，实在是差的太多。

　　炎烈灿灿一笑，也不多着解释，只是将他们几人的来历，以及当初第一次进入五行昆仑，在苍穹山下发生的一切，告诉了黑土尊者。

　　当黑土尊者听到他们在十几年前，还只是一群后天先天境界的凡夫俗子时，一下子睁大了眼睛，黑土尊者一直以为这几个少年一定用了很长时间用来筑基，所以进步才能如此神速，万万没有想到，他们竟然是从凡尘大陆来到五行昆仑的，换句话说，也就是说，这三个少年，正步入修炼一途的时间，还不到二十年。

　　“二十年不到的时间，从后天境界迈步到大乘境界！我的天啊！”黑土尊者都有一种无言以对的感觉，这几个少年实在是太变态了，妖孽，变态，已经不足以形容他们三个了，这三个根本就已经不是平常人了。

　　“好小子，短短十几年的时间，就有了今天的修为，只有先天境界，就敢与上清宫叫板，好，不错，有血性！”黑土尊者哈哈大笑，随之转过头去，目光如剑一样凌厉地看到身后远处的九重天仙叶白。

　　封云，炎烈，冰凌三人步入修炼的时间，并没有多长，但是他们凭借着奇遇，运气，还有更多的就是自我努力，所以才有今日的成就，修炼不到二十年，就已经达到了五行昆仑巅峰的高度，如果不是因为上清宫，封云他们恐怕也不会进步如此神速，简单来说，上清宫对他们来说，是好处，也是坏处。

　　就在黑土尊者将心中的震惊给压下之后，远处忽然传来一声巨响！

　　“蓬！”

　　炎烈与冰凌双眼一亮，旋即快速冲了出去，而黑土尊者也是一惊，随之也跟着冲了上去，紧随他们的身后的自然就是极北洪荒的六位超级神兽。

　　一行至尊强者的速度快的吓人，就用了一个弹指的时间，就看到了封云的身影，只见在他们的前面，一处幽深的小道前，一个漆黑的山洞下，一只全身金光闪烁如同黄金在身的骑士，骑着一匹火红的大马，手中黑色长枪气势惊人，上面火焰环绕，霸气绝然。

　　而封云则冷目站着黄金骑士的面前，全身金光也炽烈无比，而去还有紫气环绕在身，如同神环一样，守护着封云的肉体。

　　“黄金骑士！”黑土尊者双眼一亮，旋即惊讶自喻道：“不是说这种异种早已消失在五行昆仑了嘛？怎么可能还存在？”黑土尊者十分震惊，因为眼前这骑着火红大马，手持黑色长枪，全身披着黄金战甲的无头骑士，气势十分强大，与他相比，也在伯仲之间。

　　封云此时，面色沉重无比，很显然，就在刚刚，他们之间发生过一次强烈的碰撞，似乎胜负未分，不过冰凌还是从封云的脸上看到了一股很是吃惊的样子，再看封云的右手手臂，在哪里微微颤动，似乎在第一次碰撞当中，封云吃了不小的亏。

　　“前辈，这黄金骑士是什么？”炎烈开口，血目当中闪烁一片炽烈的火焰，开口像黑土尊者问道。

　　黑土尊者想了一下，答道：“黄金骑士实际上不是五行昆仑的物种，它来自一个叫神兵大陆的地方，那是一个很神秘的地方！这只黄金骑士全身是用黄羽痕金成长而成，其坚固程度，丝毫不亚于一件二天极品防御元器，比那上清宫的归元珠不知道要厉害多少倍！而且黄金骑士的战斗力很强大，全身黄金之气澎湃，实力堪比七重天仙！”

　　“神兵大陆！”炎烈与冰凌还是第一次听到有这样一个地方，都很是吃惊，面面相觑，露出了异样的神色。

　　“呵呵！大千世界，无奇不有，三千道境，你们不知道的太多了！”黑土尊者见到炎烈与冰凌的吃惊表情，呵呵一笑，大声说道。



　　第三百零三章 惊醒

　　无头的骑士，手持黄金神枪，全身黄金光芒闪烁，这是一尊纯金属凝练而成的黄金骑士，赤红色的良驹，神韵非凡，气势更是惊人。

　　“我也只是在一卷古札上面看过对于神兵大陆的记载，对于那个世界，我了解的并不多！”黑土尊者深邃的双眼，微微凝起，黄金骑士的气息很是磅礴，如同一座金山立在哪里，横枪立马，颇有一种舍我其谁的气概。

　　“疯子不会真的要大战黄金骑士吧？”炎烈微微皱眉，按照黑土尊者所说，眼前这只黄金骑士并不是五行昆仑的存在，属于另外一个世界，而去还十分强大，不是炎烈怀疑封云的战斗力，而是因为封云现在还是重伤在身，不宜与强大的对手，发生争斗。

　　而封云此时，却被黄金骑士身上的那股强大气息给惊醒，因为在黄金骑士的身上，封云突然感受到一股强烈的舍我其谁的气息，正是因为这种气息，一下子就把封云给震醒了，封云悄悄拿起太古妖尊葫朽赠送于他的黑色葫芦，这黑色葫芦没有太大神通，但是却能让修炼者一瞬之间遁入空明状态。

　　微微闭起双眼，封云顿时陷入了空明状态，在他的身上，道道风云灵气环绕，一股股灵气犹如海啸风暴一样，快速冲进封云的体内，修复封云重伤的五脏六腑。

　　“呼呼！”大约过了半个时辰，封云终于睁开双眼，在封云睁开双眼的刹那，两道锋利的光芒，夺眶而出，慑人心魄，犹如两道利剑一样，让人的心神都为之一震。

　　“这小子，修为又进了一步！”黑土尊者心中大惊，就这么半个时辰的时间，封云的修为很明显从飘渺中再进了一步，渡劫中期的修为，更加沉稳了，已经没有之前的浮动不稳的感觉，黑土尊者心中难以置信，但却也没有多说什么。

　　只是九重天仙叶白在感受到封云身上的变化时，整张脸瞬间阴沉到了极点，如果不是有黑土尊者以及六位极北洪荒的超级神兽在此，恐怕他已经完全不顾强者的尊严，将封云击毙在此了。

　　一个未知的对手，是相当危险的！

　　冷风呼啸，封云的心神缓缓也平静了起来，双眼紧紧盯着眼前的黄金骑士，封云自言自语道：“谢谢你，让我明白了什么是镇静！不过，你我一战，无论胜负，也无法改变！”此时此刻，封云像是读懂了黄金骑士的内心一样，双眸当中，射出激烈的光芒，眼中战意盎然，大有大战三百回合的冲动，全身黄金光芒闪烁惊人，澎湃的战意，如同海啸一般，朝着黄金骑士席卷而去。

　　“喻！”

　　似乎感受到封云身上激射出的激烈战意，黄金骑士身下如同烈火在燃烧的骏马，仰天长啸，气势惊人，前腿蹬天。

　　“好！那我们就战一场！”封云全身战意，激烈而澎湃，双眼当中，更是火光四射，“刷！”得一声，封云从自己的储物戒子中取出一杆长戟，火红色的长戟，霸绝天地，如同一道绚丽的烈焰在上面燃烧一样。

　　“好一把风火双属性的上品灵器！”再次见到封云拿出一件双属性灵器，黑土尊者大声叫好，激烈的赞道：“这双属性灵器比上古铸器大师铸造的还要好，好小子，深藏不露啊！哈哈……有时间，也给老夫弄上一把！”黑土尊者身为上古时代第一人，自然收集了不少上古灵器，在上古时代，双属性灵器到处可见，但是威力显然要比封云手中这件要差上很多。

　　“如果能够得到玄仙的元火再次铸造一次，这把风火灵戟的品阶能够瞬间提高到一天元器的境界！可惜了可惜……”黑土尊者大喝一声之后，又连连可惜起来，只是他的双眼始终盯着封云手中的风火灵戟。

　　“前辈可惜什么？”炎烈站在黑土尊者的旁边，听到黑土尊者叹息的声音，很好奇的问道。

　　黑土尊者摇了摇头，道：“可惜封云的修为太低了，元婴灵火还没有进阶到元火的地步，要不然以他铸器的技术，绝对是敛财的最佳手段，虽然我在元界待的时间不是很长，但是在元界，一件好一点的元器，绝对能买上一个离谱的价格！甚至可以兑换到更加高级的材料！都不是没有可能的！”

　　“不是吧！元界的铸器师很少嘛？”炎烈听完黑土尊者所说，双眼顿时一亮，立即询问道。

　　“唉！”黑土尊者长叹一口气，说道：“元界的铸器大师不少，但是一位铸器大师再怎么厉害，如果没有好的天地灵火，单凭本命元火，是如何也炼制不出来好的元器的，就像元界仙道至尊极北的帝仙——九炼仙帝，就是因为曾经机缘巧合下，得到了先天一缕混元火，才有如今的地位的！”

　　“先天一缕混元火！”听到这个词汇，炎烈的心，顿时猛烈地跳了一下，眼中的神采也顿时变得很不一样起来。

　　黑土尊者自然发现了炎烈眼中的变化，旋即想到炎烈修炼的乃是万火决，顿时心中一震，万火决为元界一种虽然被称为宝典，但是却无人敢修炼的元法！

　　修炼万火决最大的困难，就在于寻找天地灵火，天地灵火千万种，而且每一种的属性也都完全不一样，它的存在习惯，极难寻找，不过修炼万火决也并非一无是处，如果能够熔炼一种强大的天地灵火，到时候无论是铸器炼丹，都是十分有好处的。

　　“你别告诉我，你已经得到了先天一缕混元火啊？”黑土尊者从炎烈的眼中看到了那种很不一样的神采，心中顿时一惊，连忙开口问道。

　　“额！”炎烈一愣，没有想到黑土尊者会一眼看穿他的秘密，灿灿地笑了笑，炎烈很不好意思地说道：“呵呵……不错，前辈说的没错，晚辈在一次机缘巧合之下，已经熔炼了先天一缕混元火！”

　　“我勒个擦！”但确定了自己的猜想后，黑土尊者顿时忍不住爆了一句粗口，再次看向炎烈的目光，已经变得怪异许多了，像是在看一个怪物！



　　第三百零四章不是吧

　　“前辈，这样不好吧！我怎么从你的眼光当中，看到了一种很不舒服的感觉！”黑土尊者的目光看着炎烈，就像是看着一个裸体的美女一样，让炎烈忍不住起皮疙瘩起了一地，脸颊抽动地小声嘀咕道。

　　“额！”炎烈的小声嘀咕，又怎能逃得过黑土尊者的耳朵，一愣之下，黑土尊者忍不住在炎烈的脑袋上敲了一下，破口骂道：“乱说什么呢？我只是太惊讶了而已，如果你用先天一缕混元火，再加上封云的铸器技术，只要有极品仙石铸器出双属性的元器完全不在话下啊！”这也难怪黑土尊者如此兴奋了，虽然黑土尊者的龟壳就属于元器，而且品阶还不低，但是身为一个元士，在元界这种比五行昆仑危险一百倍的地方，多一件元器，就多一点活下去的希望，黑土尊者自然不会觉得少或者无用了。

　　“额！”这下轮到炎烈错愕了一下了，不过炎烈旋即又笑了笑，道：“前辈说的一点没错，可惜我们没有什么仙石，不然到是真的可以尝试一下了！”

　　“你们没有，我有啊！”黑土尊者双眼光芒炯炯，“老夫虽然在元界的时间待的不是很长，但是一些仙石，还是有的！呵呵……待八仙山的事情结束之后，我就与你们三个一样，尝试一下！”

　　“恩恩！没问题！”炎烈一听黑土尊者要与他们一起走，心中顿时大喜，要知道有了黑土尊者这个强者做保护，他们风云王朝完全有实力与上清宫平起平坐了，到时候，就可以正面交锋了。

　　“我怎么从你的眼里看到了一点要出卖人的感觉呢？”黑土尊者沉下眼来，仔细地盯着炎烈，想从炎烈的脸上，看出一些端倪，可炎烈的脸皮早就跟封云学的如万丈城墙一样厚实，完全无视黑土尊者咄咄逼人的眼神，视若无物，悠然自在。

　　而在这个时候！

　　“呼呼……”蓦然——一股金色的狂风，席地而起，强烈的战意，如同潮水一样，滚滚涌现，“喻！”得一声高坑的嘶吼，赤红色战马仰天咆哮，四蹄踏天，澎湃的气息，瞬间磨灭了一样，战马沸腾，黄金神枪威武，无头黄金骑士如同战神一样，手持黄金长枪，身骑赤红战马，马踏乾坤，枪破苍穹，朝着封云夺路狂奔而去。

　　“来得好！”封云一直在蓄势，黄金骑士给他的感觉，就像是一个深渊一样，没有止境，强大无比，而封云则以不变应万变，所以一直在等待黄金骑士出手。

　　而此时，黄金骑士果然出手，强大的气息，一瞬间，就冲塌了寰宇，磅礴无比，人虽然还没有到达，但是那股惨烈的气息，就如一座黄金大山一样，压崩了一切。

　　“呼！”风火灵戟飞舞，在封云的手中被舞的凌乱作响，封云双臂的力量已经达到了恐怖的五百万斤重，如此强大的重力，武动乾坤，澎湃而激烈，震的天地都在颤抖。

　　“扑扑！”“扑扑！”赤红色战马飞奔，气势如虹，贯穿天地，如飞一般的战马后面拖着怅怅的马尾，就像是一团燃烧的火焰一样。

　　无头黄金骑士挥舞神枪，当空一击！

　　封云横起风火灵戟，稳稳挡住！“铛！”得一声金石交击之音，悠然响起，激烈无比，两者之间，都以最强的力量在搏斗，完全是歇斯底里的，没有丝毫的留手，磅礴的战意，恐怖的力量。

　　“嗡！”余音不绝，强大的力量，震得虚空都发出了颤抖，嗡嗡作响。

　　“再来！”接下无头黄金骑士一击，封云虽然双手被震的有些发麻，不过封云还是感受到一股强烈的战意在他的身上燃烧起来，激烈无比，像是一团不灭不朽的灵火，猛地大喝一声，风火灵戟上，火光闪烁，一股狂风席卷，带动狂火飞舞，封云举起风火灵戟，一击破空，如大风车一样，武动起来，“铛铛铛！”封云完全就像是封魔了一样，彻底陷入了战斗当中，手中灵戟被他的舞得密不透风，狠狠地域黄金神枪碰撞在一起，发出一连串的声响，震的虚空都在颤抖。

　　“好强大的力量！这小子，厉害！”无相神猴一族的碧眼精睛猴忍不住赞道，封云的力量已经超越了仙修这个层面，比之一些西原妖族都咬强大很多，完全能与他们极北洪荒的神兽有一拼之力。

　　“早就说了这小子很不简单，你们还记得我曾经跟你们提到过的那从未出现过的神兽嘛？当时你们死也不相信，我一气之下，也难得跟你们在说了，不过，我现在到是可以旧事重提，就在他的身上！”这个时候，一身白色长袍英俊无比的霸下再次开口，嘴角带着一股玩味的笑意。

　　“什么！”真龙一族的青雷莽龙一震，听完霸下所说，他的心，猛烈地一跳，脑袋当中直接想到的就是封云左臂一拳将上清宫六劫散仙给轰飞出去的情景，当时，在封云的左臂上，三股气息环绕，一股是黄金光芒，一种的紫色的神气，还有一种更加神秘，那种气息像是从混沌当中衍生出来的一样，而封云那一拳的力量，也比他现在要强大一倍。

　　“霸下，你真美开玩笑？”就连麒麟一族的墨麒麟墨凌也难以置信了，墨凌清楚地记得，又一次霸下意气风发地将极北洪荒六大超级神兽一族的至尊强者全部聚集起来，不过那一次，霸下所说，没有一个神兽愿意相信，因为那种神兽，只出现过在神话传说当中，现实当中，从来没有出现过，所以他们不愿意相信，也就没有将霸下的话，放在心上，现在，他们完全没有想到，霸下所说的居然是真的，而去就发生在眼前这个少年的身上。

　　“这太……”鲲鹏一族的神鹏都无话可说了，那种神兽，从未出现过在现实当中，就连超级神兽的始祖，也没有见到过，但是它却是存在的！



　　第三百零五章 过关

　　“铛！”得一声，无比激烈地响起，风火灵戟再一次与黄金神枪发出强烈的碰撞，强大的力量震得空气都出现了波折，流光四散，激烈无比。

　　“神兵大陆只要手中有黄金神枪在，就完全可以与一位天仙力拼，并且不落丝毫的下风，而封云也不简单，只是一个渡劫中期的绝顶大能，但是手段就已经通天了，尤其是封云的力量，已经超越了同等境界的西原大妖，与极北洪荒的超级神兽也有一拼之力了。”

　　封云与黄金骑士完全是强强触碰，如同针尖对麦芒一样，双方都以纯肉体的力量，在发生碰撞，强大的力量，代表了一切，震得虚空都在颤抖。

　　忽然——

　　封云右手持戟，全力一震，虚空一颤，强大的力量震在了黄金神枪之上，不过黄金骑士却也有力一震，两大武器强强碰撞，震的流光四射。

　　而封云却在这个瞬间，左手一晃，在封云的左手瞬间出现一团山河大印，山河大印上，青色的大山，巍峨磅礴，白色的大河，气势汹涌，滚滚流动，强大的气势，破地儿起，“嗡！”这正是封云自己根据狂狮一族的无上秘法创出的封云山河印。

　　封云右手灵戟，左手山河大印，封云左手高举山河大印，像是举着一座大山一样，朝着黄金骑士猛烈地砸了下去。

　　“轰！”得一声巨响，山河大印就像是真的一座山河一样，气势惊天，沉重无比，一击而下，砸在了黄金骑士的身上，顿时将黄金骑士给砸飞出去。

　　“铛！”不过在黄金骑士被封云山河大印砸出去的同时，在黄金骑士的身上激射出一连串的黄金神光，这些黄金神光就像是一把把黄金圣剑一样，密密麻麻，齐齐射向封云。

　　“不灭金身体！”封云双眼一凝，猛地大喝一声，在他的身上瞬间激射出万丈金光，金光闪烁的身体，与密密麻麻的黄金圣剑撞在了一起，发出“铮铮”的声音。

　　远处，黄金骑士止住自己横飞出去的身体，虽然没有脑袋，但是却像是可以看清楚一切的样子，站在哪里，没有动弹，只是全身的战意，更加激烈而已。

　　封云修炼精气炼体术，紫府淬体术，肉体早已发生了变化，全身金光闪烁，如同一尊不灭金身一样，黄金圣剑在他的身上，没有留下丝毫的伤痕。

　　双双矗立，再也没有动弹，封云就那么静静在站在原地，而黄金骑士也没有再动手的迹象，双方就那么站在哪里。

　　又过了半个时辰，黄金骑士终于有了动作，策马而行，到了封云的面前，上半身微微一弓，做出了一个礼节。

　　封云呵呵一笑，知道黄金骑士这是在与他叫好，点了点头，封云笑道：“你很厉害，如果我不动用山河印，很难破开你的防御！”封云说的是实话，黄金骑士的力量很强大，与封云在伯仲之间，封云没有想到，黄金骑士能够如此强大。

　　黄金没有任何的动作，缓缓勒马，给封云让开了一条道路。

　　封云一愣，随之幡然醒悟，原来黄金骑士居然是这条死亡之路的守护者，虽然不知道黄金骑士是如何出现在五行昆仑的，不过对于黄金骑士，封云没有任何其他的想法，点了点头，封云与黄金骑士擦肩而过。

　　“额！”看着封云的身影，其他所有至尊级别的强者都微微一愣，都没有想到，这黄金骑士居然是守护在这里，一群人都面面相觑。

　　“我去！这是一个关卡吗？”炎烈大呼，封云居然第一个走进了黄金骑士身后的出口，而黄金骑士则依旧木然地站在哪里，挡住了所有人，意思再清楚不过了，想要出去，就只有战胜它了。

　　“我先来！”青雷莽龙身子一动，快速地冲了过去，全身青光闪耀，如同一道道闪电一样在闪烁，电蛇飞舞，犀利无比。

　　青雷莽龙出手，上来就是一记青雷爆，道道青雷，就像是不要钱一样，“咻咻咻！”地朝着黄金骑士冲了过去。

　　“呼呼！”黄金神枪武动，强大的力量破灭乾坤，“铛铛铛！”黄金神枪在黄金骑士的手中如同一条活着的黄金神龙一样，连续甩动，将一道道的青色雷光给轰飞出去，爆在周围，发出了一连串的轰鸣声。

　　“轰轰轰轰……”

　　“好家伙！力量很强大啊！”青雷莽龙的身躯粗壮无比，手臂上的肌肉，高高凸起，上面青光闪烁，雷电在上面环绕，慑人心神。

　　“再来！”青雷莽龙大喝，用力一踏，在他的脚下，瞬间出现一道大口子，裂缝蜿蜒，如同蜘蛛网一样，借力一纵，青雷莽龙庞大健壮的身形，就像是一道烈风一样冲了出去，准备与黄金骑士硬碰硬，以肉体争胜负。

　　“蓬！”得一声，黄金骑士这一次居然也没有使用黄金神枪，而是以黄金之体与青雷莽龙的身体发生碰撞，一声巨响，双方各自被震退三丈。

　　黄金骑士，无头，但是他的力量很强大，黄金之体更是坚硬无比，如同真的黄金一样，与以力量肉体著称的青雷莽龙都能硬碰硬，实在是叫人不得不震惊。

　　封云第一个离开了死亡之谷，此时的封云，心灵沉静，已经将一些不开心的事情桃之脑后，与黄金骑士一占，让他明白了很多道理，与上清宫的恩恩怨怨，封云迟早都会化解，“但是现在，这一切，还只是刚刚开始，一时的意气之争，没有任何的意思！”封云走出了绿色的仙峰，这座仙峰就像是一个幌子一样，虽然看上去生机勃勃，但是在仙峰的里面却是一个死亡的世界，深深地吸了一口气，封云的心，蓦然一亮。

　　“不对！”封云忽然惊醒，连声呼道：“不是我的问题，是这座仙峰的问题！”封云突然明白，之前他那种负面的心态，并非他自己的问题，而是处在这座仙峰中，他的心态发生的变化。

　　回首望去，高大的仙峰，绿意盎然，生机勃勃，可是封云却看到了一股阴森的气息。



　　第三百零六章 无名

　　如水晶一样的仙峰，仙气环绕，晶莹剔透，光芒闪烁，封云一个人站立在白色仙峰之下，身后是绿色的仙峰，在绿色的仙峰当中，并没有发生太出奇的事情，但封云却还是发现了一些端倪，很是蹊跷。

　　“八仙山，八座仙峰——”封云眯起眼睛，八仙山从开启到现在，发生了很多事情，八座仙峰中存在了很多不可思议的东东，虽然有几座仙峰被炎烈与冰凌的双重九重天劫给毁去了，可是剩余的几座仙峰，都很奇异。

　　“最后一座仙峰了！”封云轻轻一叹，想了很久，还是发现没有任何的特殊之处，从八仙山历经十几万年才开启一次，到八座仙峰中的异常存在，最后就是绿色仙峰中的那似真似假的死亡之谷，还有就是黄金骑士。

　　“算了，想不通就不想了！”封云摇了摇头，紧接着将目光聚集在眼前最后一座仙峰上，到了这里，距离八仙山的中心部位已经很近了，闯过白色的仙峰，就是八仙山的中心部位了，也就是那里，冲出了九色之光。

　　“也不知道炎烈和冰凌怎么样了？”封云在这里等了很久，但他从绿色仙峰走出来之后，整个人都发生了变化，之前的冷漠已经消失，封云觉得自己在绿色仙峰中的阴沉状态，完全是因为绿色仙峰当中莫种奇特的东西在引诱着他，不过封云因为机缘得到了太古妖尊葫朽留下的黑色葫芦，让他的心神与灵魂都发生了变化，才得以走出那种负面情绪中。

　　冷风不知是从什么地方吹来的，封云立在风中，寒冷的大风，吹动他的长袍哗哗作响，猎猎而动，满头黑发飞舞，封云双眸当中射出点点寒芒。

　　八仙山一行，对于封云，炎烈，冰凌来说，都是很有帮助的，但是危险也是存在的，还有就是让封云更加坚定了对上清宫的覆灭。

　　“未烁，秋月娘，恐怕你们怎么也没有想到，会有今天吧！不过，你们到最后还是死在了一起！”封云想起了未烁与秋月娘，这两个在他修炼路上起到关键性作用的两个人，当初，如果不是秋月娘，封云也会生出那股戾气，自然也不会在蓝天白云下，立下百年誓言，如今二十年都还没有过去，封云就已经达到了渡劫中期修为，只差一步，封云就能稳定皇者之列，进入半步皇者，不过现在的封云，有了黑色的葫芦的帮助，相信不用多久，封云就可以登入皇者之列，到时候，也就是封云正是与上清宫开战的时候。

　　“时间，已经不多了！”封云心中想道，八仙山之行，虽然收获很多，但是与上清宫的脸皮也彻底撕破了，封云相信，八仙山事情一旦结束，封云几人立即回遭到九重天仙叶白的全力追杀，如今的五行昆仑，上清宫的势力最大，盖世皇者、散仙无数，而封云刚刚组建的风云王朝，却还是只是在初步的发展当中，根本不能与上清宫相比。

　　“力量，强大的力量，能够与上清宫正面抗衡的力量！”到了现在，封云终于感受到力量的重要性，与上清宫几乎已经到了不死不休的地步，但是封云除了那群兄弟之外，就只有几位长辈了，势力很是薄弱，与上清宫相比，完全是天地之差。

　　突然——“轰！”得一声，在封云的身后炸响，封云立即回头看去，就看见一道青色的闪电，快速无比地冲了出来，随之一个全身肌肉如同神铁一样的魁梧大汉就从绿色仙峰的出口处蹦了出来，正是真龙一族的超级神兽，青雷莽龙。

　　青雷莽龙的身体健硕无比，全身肌肉像是神铁一样，绽放着道道寒光，青色的雷电，在他的全身环绕，这是青雷莽龙最厉害的地方，全身到处都充满了青雷之力。

　　“前辈！”封云发现青雷莽龙朝他这边看了过去，旋即呵呵一笑，道了一声好。

　　青雷莽龙见到封云从容的样子，也呵呵一笑，说道：“还以为你已经进入最后一座仙峰了呢？怎么还没有进去啊？”

　　封云道：“等他们呢！”

　　“哦！”青雷莽龙是一个直来直去的神兽，点了点头，显然对于封云的那份情谊很是赞许，不过旋即想起霸下在绿色仙峰中所说的一切，双眼顿时一亮，沉思了一下，青雷莽龙还是很认真地询问道：“小兄弟，我听霸下那家伙说，你身上有一只通灵的神兽？血脉似乎很不简单？”其实青雷莽龙自己也不知道如何问才是最好的，毕竟这是封云自己的事情，封云愿意不愿意说，完全看封云自己。

　　“恩？”封云想一下，随之笑了一笑，真诚地点了点头，道：“霸下前辈说的没有错！晚辈的确有一些机缘，与一只血脉很不简单的神兽成了同修！”封云也没有打算隐瞒的意思，已经到了如今这个地步，很多东西都需要一一曝光出来了，就像封云的九重元器——绝世好剑，冰凌的雪饮狂刀，这里在未来与上清宫的一战当中，都会出现，所以封云没有打算再隐瞒下去了。

　　“额！”青雷莽龙脑袋简单，想法也很简单，不过他原本以为封云肯会不会那么痛快承认的，与神兽同修的事情，在五行昆仑几万年来，从来都没有发生过，只有在上古时代，那个神秘强大的东荒仙修，上古大能，神威盖世，强迫很多极北神兽与他们签订了通灵契约，成了同修之事。

　　“呵呵！”封云见到青雷莽龙略微吃惊的样子，呵呵一笑，道：“这个其实已经没有什么好隐瞒的了，不过现在有些不方便，我的兄弟此时正处于至关重要的突破阶段，没有时间出来与前辈见上一面！”

　　封云说的乃是实情，混元龟目前已经快要突破到一定的境界，所以混元龟根本就没有时间搭理，连封云都被拒之门外，更何况极北洪荒的超级神兽了。

　　“这个……”青雷莽龙心中的确有想看一眼的冲动，混元龟的存在，被霸下说的神乎其技，完全天工之作，根本就不应该出现在这个世界，所以青雷莽龙的心，十分焦急，不过封云这样一说，他也不好再说什么了。



　　第三百零七章 白色仙峰

　　这一天的时间，就像是过的很慢一样，封云与青雷莽龙在白色的仙峰前，足足等了一天一夜，五行昆仑的所有至尊级别的强者，才全部出现在他们的视线里面，这其中包括炎烈，冰凌，黑土尊者，极北洪荒的另外五位超级神兽，还有就是上清宫的九重天仙叶白与另外三位强大散仙。

　　“疯子，那无头的黄金骑士果然厉害！”炎烈一出来，就朝着封云这边快速冲了过来，此时此刻，他的心中还激烈无比，与黄金骑士一战，让他热血沸腾，黄金骑士的力量很强大，完全是肉体之间的碰撞，让炎烈心甘佩服。

　　“不错，是很厉害！”冰凌也冷冷开口，无头黄金骑士把住绿色仙峰的出口处，不通过它，就无法走出绿色仙峰，自然也来不到这里。

　　封云呵呵一笑，想起了黄金骑士那强烈的气息与全身如神金一样的体质，全身都是神金铸造而成的，力量强大，防御强大，可以说是真正的攻防于一体，如此强大的存在，在五行昆仑已经很少见到了。

　　“黑土前辈说黄金骑士并不是五行昆仑的，而是另外一个地方，叫着神兵大陆的地方特有的一种金属兽！”炎烈小声地对着封云说道，将黑土尊者告诉他关于黄金骑士的一切，都告诉了封云，让封云颇为吃惊。

　　“还有这样的事情！”封云还是第一次听说有这样的世界，心中顿时好奇无比，充满了向往的感觉。

　　“对啊！当我听到黑土尊者说的时候，心中也是激动无比，就想着前去一次，看看那个世界是有多么强大！”炎烈也很激动，显然对于黑土尊者口中的神兵大陆充满了向往。

　　封云激动过后，很快便冷静下来，随之看了看白色的仙峰，沉声说道：“到了这里，距离八仙山的中心，就只差最后一步，我们一定要闯过去，不为别的，就为了我们自己！”封云的意思十分简单，那就是闯过八仙山，不管在白色的仙峰中能不能得到一些无上的存在，或者是天地至宝，还是天地八绝，这里都不重要，重要的是磨练自己。

　　“恩！”炎烈点了点头，走到了这里，对于他们几个来说，已经是相当不容易了，要知道，很多渡劫境界的大能们大妖们都背重力禁制挡在八仙山的外面，自然不用说很多死在八仙山白色迷雾中的盖世皇者了。

　　“不管怎么说，我是一定要看看八仙山中心部位的九色神光到底是怎么回事！”冰凌淡淡开口，虽然声音不是很大，但却透露出一股无比坚定的语气，似乎有种什么都无法阻挡他脚步的气势。

　　“恩！”封云点头，道：“在我走出绿色仙峰的时候，我突然有种感觉，我始终觉得八仙山就像是一个幌子一样，似乎有什么不可告人的秘密一样！”封云很小声地将自己心中最深处的想法说了出来，这是他在走出绿色仙峰后，沉寂在他心中最深处的想法，他没有对青雷莽龙说什么，但是现在，他却很认真地说了出来。

　　“幌子？”炎烈与冰凌有些面面相觑，不是很明白封云话中的意思，奇异的目光看向封云。

　　封云摇了摇头，叹道：“其实这也只是我的感觉而已，不过越到现在，我越觉得自己的感觉很靠谱，所以不管怎么样，我们几个一定要小心，不仅仅要小心上清宫的几个人，更要小心周围的一切！”封云很认真地说道，白色的仙峰乃是最后一座仙峰了，通过了白色仙峰，就是最后的八仙山中心地位，也就是那里冲出来的九色之光，才开启的八仙山。

　　“好，没问题！”炎烈认真说道，而冰凌却只是点了点头，这是冰凌一贯的表达方式，虽然看上去漫不经心，但是封云知道，冰凌已经记在了心里。

　　所有至尊级别的强者经过一段休息的时间后，终于开启了最后一座仙峰的历程，这一次由极北洪荒的超级神兽麒麟一族的墨麒麟墨凌开路，在他身后乃是上清宫的一位七劫散仙，然后再是封云三人，他们三人后面，黑土尊者，霸下，上清宫的另外一位七劫散仙，神鹏，碧眼，还有就是九重天仙叶白和他的手下八劫散仙了，最后两位则是极北洪荒的超级神兽。

　　白色的仙峰，就像是透明的一样，晶莹剔透，闪烁着淡淡的寒光，仙峰通天，仙气环绕，这座仙峰如圣地一样，不染尘埃，圣洁无比，充满了一股祥和的味道，但所有人都没有这种想法，经历了绿色仙峰的诡异，已经没有人愿意相信表面的东西了。

　　“等一下你们三个一定要小心一点！”就在距离白色仙峰入口只有几十丈距离的时候，黑土尊者突然开口，朝着封云炎烈冰凌三人露出一个怪异的笑容。

　　封云的心，顿时跳了一下，知道黑土尊者说这话，肯定有不一样的深意，轻轻地点了点头，脸上没有任何的变化。

　　黑土尊者看着封云淡然的样子，心中暗暗一赞，封云处事不惊的性格，让他很是赞赏，成大事者，不拘小节自然是对的，但是很多时候，处事不惊，也是必须具备的，就好比封云，心思缜密，天塌不惊，血性更是澎湃，属于那种你打我一下，我一定要打回来的那种，君子报仇十年肯定是晚了的那种。

　　白色的仙峰，越来越近，透明如雨幕一样的入口，点点星光在其中闪耀，这里就是最后一座仙峰了，走过白色仙峰，就是八仙山的中心地带了，那里很有可能藏着神话时代留下来的神秘东西，其价值，有可能与九天废墟下的神魔冢中的神古宝贝相比。

　　“刷！”麒麟一族的至尊神兽墨凌的身影第一个消失在白色仙峰的入口处，紧接着所有人都进入了白色的仙峰，接下来会发生什么，八仙山，九天废墟，神魔冢，最后的地方，传说中的神古时代，黑土尊者话中的意思，到底隐藏着多少秘密，一切慢慢解开！



　　第三百零八章 悬棺世界

　　白色的仙峰，如同透明的一样，但是却无法将其看透，晶莹剔透的仙峰，仙气缭绕，有一种人间仙境的感觉。

　　仙峰的入口处，一道道光芒亮起，随之，五行昆仑中最强大的一股力量，便齐齐踏进了白色的仙峰中。

　　“刷！”光芒一闪，封云双眼一亮，随之，封云就跟之前进入白色仙峰中的其他人，双眼全是震惊，目瞪口呆地看着眼前的世界，充满了诡异的气息。

　　“这……这里怎么会是这样？”炎烈也被惊的错乱了，完全被眼前的一切给弄的无言以对了，因为在他的面前，竟然会是这个样子。

　　此时此刻，所有进入此地的至尊强者，全部目瞪口呆，显然没有想到，这里会是这个样子，被眼前的景象给震住了。

　　只有黑土尊者神色淡然，但他的眼中却流露出一股深深的哀伤之意，只是所有人都没有发现而已。

　　黑土尊者对这个地方似乎很熟悉一样，像是曾经来到过这里，他目光闪烁，盯着他们面前的世界，心中只有深深的叹息。

　　“我去，这里到底是那里？怎么会有这么多的棺材！”许久之后，霸下终于忍不住长叹一声，眼前的景象，已经让他深深地吃了一惊了。

　　“不知道，不过我觉得这些悬棺很怪异！”鲲鹏一族的至尊神鹏开口道，他一双金色的眼眸一顺不顺地盯着眼前的画面，心中只有惊叹，因为在他们的面前，这里竟然是一个到处都是悬棺的世界。

　　白色的悬棺，整整齐齐地摆在他们的面前，细数之下，居然有三千多口，这些白色的悬棺样式一模一样，像是用一种千古不朽的神冰铸造而成的，白色的世界，白色的悬棺，虽然数量惊人，但是却给人和谐的感觉。

　　“越是平静的前奏，就代表着越是不平静的下一秒！”封云开口，将心中的不安说了出来，眼前的世界太诡异了，三千口白色的悬棺摆在他们的面前，一动不动，气息和谐，更没有一个人再多说一句话，所以封云觉得才可怕。

　　炎烈点了点头，对封云的说法很是同意。

　　“呵呵！”而在这个时候，黑土尊者却笑出声来，他的笑声虽然不是很大，但还是惊动了其他所有人。

　　“前辈，你在笑什么？”炎烈眉头一皱，从黑土尊者的笑声中，感受到一股诡异的味道，连忙开口问道。

　　黑土尊者笑道：“我没在笑什么，只是想告诉你们，三千悬棺，三千世界，这里只有一口悬棺是走出白色仙峰的，至于另外二千九百九十九口悬棺，我只能告诉你们，我就从其中一个里面出来的！”

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“你！”

　　……

　　黑土尊者一句话，顿时震撼到了所有人，包括九重天仙叶白在内，都觉得惊讶无比，黑土尊者的话，就像是一道惊雷了一样，炸了开来。

　　“前辈！这……这到底是怎么回事？”炎烈有些语无伦次了，黑土尊者的话，太俱震撼力了，是他从来都不敢想的。

　　“呵呵！”黑土尊者却是不在意地呵呵一笑道：“这有什么好奇怪的嘛？你看是从棺材里面爬出来嘛？”黑土尊者大笑起来，似乎觉得这一切发生的都很平常一样。

　　“前辈，这还不奇怪嘛？”炎烈无话可说了，对黑土尊者彻底无语了。

　　“哈哈……想想也是很奇怪！”黑土尊者大笑起来，不过随之又开口说道：“如果我告诉你们，我被一股神秘的力量从元界送入到这里，你们相信嘛？”黑土尊者再次说出一句话，又像一道惊雷炸开在人群，九重天仙叶白的脸色，瞬间阴沉下来，想到自己为了来到五行昆仑，差点死在时空缝隙当中，而黑土尊者却是从这里爬出去的，这让叶白情何以堪。

　　“前辈，这怎么可能？元界？悬棺？送到昆仑？”炎烈睁大了双眼，血光四射，对于黑土尊者的说法，表示很不相信。

　　黑土尊者说到这里，似乎想起了什么，陷入到深深的迷离神态中，他的双眼，深邃无比，不过此时，却带着一股淡淡的哀伤，良久之后，黑土尊者才开口说道：“十二万年以前，我在元界修为刚刚突破到六重天仙境界，正与我的道侣一起进入了元界的一个神秘地方，只是没有想到，时空错乱，那里地方竟然诡异地发生了时空潮汐，我们两就此被一股神秘地力量送到了这里，当我从这里的棺材爬出来的时候，我的道侣就已经不见了，只留下了那块丝巾！”说着，黑土尊者的双眼一斜，在他的视野里面，在一处悬棺上面正有着一张青色的丝巾，上面绣着一朵黑色云彩。

　　“这！”青色丝巾的存在，让所有人的心，都震了一下，因为他们刚刚扫视的时候，根本就没有发现有青色丝巾的存在。

　　黑土尊者语气中透露出一股深深的迷恋，淡淡说道：“只可惜，但我想要看看这三千悬棺的时候，突然又被八仙山的一股强大禁制的力量给送了出去，等我想闯进来的身后，八仙山的禁制力量已经将我铛在了外面，任凭我如何施展力量，也无法破开！”

　　到了这个时候，众人终于愿意相信黑土尊者的话了，因为无论是黑土尊者的修为，还是黑土尊者所说的事情，都充满了信服力，没有半点漏洞。

　　“等到了十二万年，我终于再次出现在这里了！”黑土尊者长叹一声，白色的仙峰，三千口悬棺，像是代表着诸天三千道境一样，但是黑土尊者却深深知道，这是骗人的！

　　因为在这个世界上，根本就没有三千道境！

　　这句话，黑土尊者从来没有对其他人说过，他一直将他放在自己的心中，之所以黑土尊者有这样的想法，完全是因为她曾经在东荒深处的一处神秘无比的山洞中看到的。

　　简简单单六个字，让黑土尊者对天地有了更深一步的了解！

　　“天地本是一体！”



　　第三百零九章 变化

　　没有人知道天地有多大，但是很多修炼者却知道在三千道境之下，乃是亿万凡尘，而在三千道境之上，则是元界三道。

　　而今，黑土尊者一句话，顿时让所有人都疑惑起来，这个世界没有三千道境？

　　这是一个很新颖的说法，从来没有人提起过，即便是九重天仙叶白，在元界仙道时，也不曾听说过。

　　黑土尊者一席话说出口，所有人都惊了一下，目光齐刷刷地看向黑土尊者。

　　轻轻一笑，虽然从容，但是嘴角的那抹忧伤却怎么也掩盖不了，属于内心的创伤，眼睁睁地域自己的爱人分离，什么都没能省下，五行昆仑等待十几万年来，只是为了将挚爱之人留下的丝巾带走，没有别的愿望。

　　黑土尊者一步一步踏进三千悬棺当中，这些悬棺，晶莹剔透，但是却无法将其看穿，一尊尊悬棺，足有三千尊，不过却是杂乱无章地排列着。

　　走到其中一尊悬棺面前，黑土尊者的眼中顿时涌现出晶莹的水光，男儿不留言，未到伤心时，即便是黑土尊者这样看透了生死的存在，此时此刻，也无法平静，脑海之中，浮现出曾经的一幕幕，从五行昆仑到元界仙道，多少次的生死战斗，多少次的探险，多少次得到宝物时的欢喜……

　　无数个多少次，在黑土尊者的脑海中浮现，在他的心中抹上一刀又一刀，这种痛，叫人痛不欲生，恨不能就此死去！

　　一身黑衣，背负龟壳，目光深邃，黑土尊者一动不动盯着眼前的青色丝巾，弯下身子，双目死死盯着，黑土尊者紧咬牙关，多少次自己会想到挚爱的女子，多少轮回，多少次等待，多少个日日夜夜的守护，却换来如今的两地分离。

　　“看到你了，我的下一个目标就是登入元界，争取早日达到始源之地，或许到时候，我就可以找到你了！等着我！”黑土尊者轻声叹息，五行昆仑十几万年的等待，只是为了看到这青色的丝巾，轻轻拿起青色的丝巾，黑土尊者像是牵着自己挚爱女子的手一样，眼中充满了怜爱，慢慢地将丝巾放进自己的怀中，黑土尊者的眼中已经慢慢焕发出了不一样的神采，这是在他身上已经磨灭十几万年岁月的精芒。

　　目绽寒芒，黑土尊者转过身去，淡淡说道：“天地本是一体，这句话，我将他一直埋藏在心中！无论亿万凡尘，三千道境，元界三道，还是始源之地，天地都只有一个！”将心中的话说完，黑土尊者眼中笑意更浓，这句话是他在元界一处险地当中看到的，当时这句话雕刻在一块永不腐朽的石碑上面，简简单单六个字，像是经历了万世轮回，永恒不灭，当黑土尊者看完那句话后，他的元神顿时空明，六个如神刻写下来的神文，让黑土尊者一瞬之间，修为再次突破了一个境界！

　　这样的结果，足以说明任何问题！

　　看着众人怪异的目光盯着自己，黑土尊者苦涩一笑，自己或许想的太多了，现在说这里有任何意义嘛？

　　想了一下，黑土尊者也就不再多说上面了，走到其中一尊悬棺面前，将其慢慢地打开。

　　白色的悬棺，散发着一股圣洁的气息，被黑土尊者轻轻打开，顿时激射出武道神光，正是五行的颜色，金光闪耀，绿意盎然，蓝波粼粼，红光闪烁，黑光朦胧。

　　“吱！”随着黑土尊者将这尊五行悬棺打开后，在尽头，光芒打开，白色仙峰的出口，就在众人的眼前。

　　此时，所有至尊级别的超级强者的眼中，都露出了很不一样的神光！

　　踏过最后一座仙峰，自然不用多说，前面，便是八仙山的中心部位，也就是他们的终极目标所在之地。

　　“刷！”叶白当仁不让，第一个快速冲了出去，如一道白色的闪电一样，速度飞快，可是——就在叶白快要冲到出口的时候，忽然——“碰！”得一声响起，叶白结结实实地撞在了一处透明的禁忌之上，发出一声猛烈如撞钟一样的声音。

　　“哈哈……”黑土尊者很不老实地捧腹大笑起来，“小赤佬，急个锤子，这里有无形禁忌，必须要集中我们大家的力量才能破除！哈哈……”说完，黑土尊者再一次哈哈大笑起来，而站在黑土尊者身旁的封云，炎烈，冰凌三人也跟着大笑起来，六位极北洪荒的超级神兽也很刻意地大笑起来，只有上清宫的三位散仙以及九重天仙叶白的脸色，阴沉如水。

　　封云悄悄地给黑土尊者竖起了一个大拇指，黑土尊者对他轻轻一笑，不过封云还是很明显地从所有人的目光当中看到了一丝火辣的光芒，八仙山的中心地带，里面竟有藏有什么，一步之遥！

　　无上的存在，天地至宝，很有可能是神古时代留下的神秘物品，但是此时此刻，却没有一个人知道，一道禁忌的隔阂，让所有人望眼欲穿。

　　三千悬棺，像是镇守天地一样，气氛冷冽，如九重天仙叶白的眉头一样，寒气逼人，冷光闪烁，封云举目四望，而这个时候，在黑土尊者的带领下，所有人快步朝着白色仙峰出口禁忌地方走出。

　　“咦！？”这时，封云惊奇地发现在三千悬棺当中，有一口白色的悬棺居然和别的很不一样，那口悬棺竟然是残破的，像是被什么破坏的一样。

　　“轰！”一声巨响，五行昆仑所有至尊级别的强者一起出手，包括九重天仙叶白，以及上清宫的三位散仙，强大的光束，瞬间将透明无形的禁忌给轰破了，下一秒，所有人就像是商量好的一样，化着道道光影冲了出去，只是在他们冲出去的刹那，封云惊讶地发现，三千悬棺在这个时候，忽然发生了变化。

　　“怎么颜色全部发生了变化？”封云震惊，三千悬棺在透明无形禁忌被轰破的刹那，所有悬棺全部发生了变化，有的如剑一样凌厉逼人，而有些则是能量风暴旋转，还有强大的武力镇天，更有万千神兵挥使天地。



　　第三百一十章 乱

　　这一刹那，封云终于明白，三千悬棺上的变化，是因为禁忌被打破，而显出了它们所在世界的特征，封云双眼一亮，将目光定格在黑土尊者刚刚拿起丝巾的那口悬棺上，只见那口悬棺上面，剑气逼人，无数剑光闪耀，似乎是一个剑道的世界！

　　封云记在心中，转眼去看那口残破的悬棺，却发现那口残破的悬棺竟然没有一点变化，依旧残破，不过上去的气息却发生了变化，有一种毁天灭地的气息。

　　“疯子，走拉！”这时，封云的耳边传来炎烈的叫喝声，封云立即回道：“来了！”说着，封云再也不做留恋，快速化着一道光芒，冲向白色仙峰的出口。

　　“呼！”

　　光芒大开，天地之间，忽然变得无比明亮起来，穿过了白色的仙峰，八仙山最后一座仙峰，一瞬之间，封云感觉脸呼吸都变得畅爽了许多。

　　“刷！”目光展开，封云惊讶的发现，此时，所有五行昆仑的至尊强者，全部停在他前面的不远处，没有一个人在动半分，目光闪烁，一个个像是被莫种强大的力量给定住了一样，封云心头一惊，连忙看去。

　　只见映入封云目光当中的，赫然便是一座宽大的石台，磅礴，大气，沧桑，古朴，教化，神古的气息，如同汪洋一样席卷而来，更像是一股风暴一样，穿过封云的眼睛，鼻子，耳朵，一下子，封云整个人七窍全部开启，灵魂也在瞬间得到了升华。

　　宽大的石台，足有百丈之巨，横在众人的面前，三阶石梯，一登而上，宽大的石台上面，一股浩浩荡荡的气息，浓烈无比。

　　封云的目光与其他人一样，停留在石台上面。这座石台通体洁白色，圣洁无比，雾气缭绕，不过封云还是从石台上面看到了很多神文，各种奇异的神符，光芒闪烁，虽然不是很程亮，但是却也很刺眼。

　　“天干！”封云一下子发现在在石台最外围，围绕的赫然便是一圈天干，封云知道，接下来必然就是地支了。

　　“这是？”九重天仙叶白无比惊讶，近乎以一种忍不住的冲动，开口道：“这……难不成……是传说……中的……归原台！”

　　沧桑，古朴，磅礴，冲天，一股股惨烈，恐怖，惊人的气息，瞬间如海浪一样，冲进所有人的五官六识当中，让人的灵魂，血脉都在瞬间得到了一种恐怖的冲击。

　　“呼！”

　　忽地……

　　一道光芒直冲而起，正是石台的中心部位，那里一道九色之光，氤氲如雾，降下道道雷雨，轰隆之声不绝于耳。

　　“九色之光！”所有人大惊，正是因为九色之光，他们才来到这里的，九色之光妙用无穷，化为九色灵雨，就能让修炼者的瓶颈破开，快速领悟，而现在，九色灵雨夹带着九色惊雷，浩浩荡荡，充满了一股旺盛的生命力，朝着众人震落而下。

　　“轰！”一道九色神雷砸在封云的身上，封云就像是洗了一个澡一样，全身透凉，道道灵气如雨水一样冲进封云的体内，一瞬之间，便将封云的伤势全部修复如初，而且封云的修为还在直线上升。

　　“呼！”得一下，封云直接从渡劫中期修为一下子到了巅峰，就差那么一步，封云就可以问鼎渡劫后期，成为半步皇者了，准备随时等候他的天劫，可是，九色神雷只有一道，砸向了所有人，随后，就再也没有出现了。

　　“呼呼！”、忽然——九色风暴席卷此地，像是从虚无当中冲出来的一样，一股惨烈无比的气息，瞬间笼罩下来。

　　“蓬！”得一声惊响，百丈之巨的归原台破开，四分五裂，在归原台的下面，无尽深渊，一股洪荒的气息，一下子冲了出来，荒蛮，苍凉，如同地狱一样，但却比地狱还要恐怖一万倍，惨烈的杀气，铺天盖地，浩浩荡荡，瞬间让所有至尊强者的脸色都变的苍白，完全被这股气息给惊住了灵魂。

　　“刷！”随着归原台裂开，那九色之光忽然冲了出来，光芒闪耀，冲上了高空。

　　“九色圣灵花！”这一下，所有至尊级别的强者全部看清楚九色之光的成因了，那是一朵美丽绚烂的花朵，上面九种光芒闪耀，灵气如海水一样蒸腾，浩浩荡荡，九种颜色，像是有着自己的生命一样。

　　“九色圣灵花？那是什么？”封云也盯着那九色花朵，心中惊讶无比，这九色圣灵花上面露出了一股无比猛烈的气息，封云完全能够感受的到，封云相信如果自己得到，并且将其吞服的话，封云的修为一定如火箭一样，直线飞升，甚至有可能一下子冲破大乘后期境界，白日飞升。

　　“如此天地至宝，绝对不能让上清宫得到！”封云知道，如果让叶白得到这九色圣灵花，那么他的力量肯定更加强大，到时候，自己想要登上上清宫，将会难上加难，这样的事情，封云自然不会让他发生。

　　几乎在瞬间，九色圣灵花飞空的一刹那，五行昆仑的所有至尊级别的强者，全部动手了，“轰咔！”一声青雷炸开，青雷莽龙果断出手，强大的力量，直接将身边的上清宫七劫散仙给震飞了，而他自己则化着一道青光，身上雷电闪烁，朝着九色圣灵花冲了过去。

　　“莽夫，尔敢！”上清宫八劫散仙大喝一声，也化着一道光影快速冲了出去，与此同时，冲出去的还有鲲鹏一族的神鹏，玄武一族的霸下，麒麟一族的墨麒麟墨凌，无相神猴一族的碧眼，依旧朱天神凰一族的那位超级神兽，上清宫的八劫散仙，七劫散仙，叶白自己，就连黑土尊者也忍不住出手了。

　　强烈的光芒刹那之间全部冲起，各大至尊强者全部出手，强大的力量，瞬间破灭了一切，大地之上，归原台崩裂，下面无尽深渊，如果掉下去，毕竟死无全尸！

　　“疯子，动手不？”炎烈看了一眼封云，小声问道。



　　第三百一十一章 九色圣灵花

　　九色圣灵花，天地至宝，它的成形异常艰难，自然不用说生长的环境和时间了，像这种天地至宝，没有个几十万年，可能成形嘛？

　　九种颜色的花瓣，每一种成形都需要十万年的时间，而当九色圣灵花成形的时候，还需要天时地利，却一样都不可能成灵。

　　八仙山，八种能量孕育了九色圣灵花，而最后一种能量则是九色圣灵花本身的，历经无数个岁月，才有了九色圣灵花。

　　白日飞升，破而后立，第二生命，这些对于九色圣灵花来说，完全都是小意思，九色圣灵花还有一个最厉害的神能，那就是让修炼者的体质发生改变，至于改变成什么样子的，那就得看命运了。

　　九种能量的九色圣灵花，或许能让服用者的体质直接超尘脱俗，变为亿万年都难以出现的神体，但然，也有可能是一种终结能量之体，不过无论成为怎样的神体，从此他的修炼之路必将宽阔无比，再也不会出现瓶颈了。

　　九色圣灵花只存在于传说当中，现实当中，那只是神话，可是今日，九色圣灵花真的出现了，所以所有至尊强者全部疯狂了。

　　“吼吼吼！”碧眼出手，全身力量磅礴如巨浪一样，滔天滚动，想要将旁边几人全部给震开，但是在他的身边，神鹏的速度飞快，就如一道金色的闪电一样，冲了出去，与此同时，神鹏也凌厉出手，万千金羽激射飞扬，锋利无比，刺的空气都发出了“呜呜”之声。

　　“四脚虫找死！”叶白紧紧跟着青雷莽龙的身后，猛地大喝一声，身上顿时冲起万丈青光，炽烈的青光，就像是一把长刀一样，足有百丈之巨，通天神威，恐怖无比，叶白手持巨大长刀，朝着青雷莽龙怒斩而下。

　　“小白脸说谁！？”青雷莽龙大叫一声，全身气息充满了战斗性，一道道青色的惊雷在他的身上炸开，神威无比，“刷刷！”青雷莽龙果断出手，丝毫不留任何情面，双手怒张，刹那之间，万千青色神雷，就像是不要钱的一样，激射出去。

　　“轰轰轰”地炸开在身后，将好几位至尊强者都炸开了，叶白手中长刀挥舞，将一道道惊雷给斩灭。

　　“让开！”这时，黑土尊者快速出手，面对九色圣灵花，即便是黑土尊者也忍不住了，他的面前，黑色的龟壳魔光闪耀，晶莹无比，但同时防御力也是惊人了，“轰轰！”青色神雷炸在黑色的龟壳上面，没有任何的作用，就像是炸在元器上面一样，泛不起半点波澜。

　　青雷莽龙一见所有人都疯狂了，当即也不管其他了。全身力量一震，快速冲了出去，直接射向九色圣灵花。

　　“给我下来！”就在青雷莽龙冲出去的刹那，叶白再次出手，手中青色长刀似乎可以斩碎苍穹，浩荡的气息，瞬间灭杀了一切，朝着青雷莽龙的背部，就怒斩而下。

　　“碰！”得一声巨响，青雷莽龙直接被叶白手中青色长刀给斩飞出去百丈远，距离九色圣灵花的距离更远了。

　　“噗！”青雷莽龙被斩飞出去百丈远，汹涌地喷出了一口鲜血，足有半泉，青色的血液，滴在了无尽深渊当中，深不见底，不过很久之后，还是听到了一身巨响，这是青雷莽龙血液太强大了，一滴可以毁灭一座大山。

　　“小白脸，你给我死开！”青雷莽龙震怒无比，双眼当中道道青芒如同惊雷一样，身形一定，青雷莽龙直接朝着九重天仙叶白冲了过去，全身肌肉如同神铁一样，寒光闪耀，气势逼人无比。

　　“爬虫，走开！”叶白惊怒交加，这个时候，最不适宜纠缠，可是这里的都是至尊级别的强者，虽然叶白的力量最强大，可是一时半会，也不可能将所有人全部斩杀，尤其是黑土尊者，那黑色龟壳，更是防御力惊人，叶白说真的也没有多少把握能够将其破开。

　　青色的长刀横在空中，想将青雷莽龙挡在外面，可是青雷莽龙却像是封魔了一样，双臂高高举起，充满力量的一拳，重重地轰在青色长刀上面。

　　“嗡！”

　　虚空都像是要塌陷了一样，强大的力量震得天地都在颤抖，无尽深渊下面响起了阵阵回音，青雷莽龙这一击的力量实在是太强大了，惊人无比，直接将青色的长刀神光给震开了。

　　“玄武冲！”忽然——霸下出手，双手之上，一道道玄武霸气如同活了一样，猛烈无比地冲了出去，为了九色圣灵花，霸下也全力出手了，一出手，就是玄武一族的禁忌大术。

　　“轰！”得一声巨响，玄武冲天而出，强大的力量，将所有人的身形都震的停顿了一下，强大的力量，震得天地颤抖。

　　“霸下你！”神鹏受到影响，半边金翅差点给冲碎了，怒喝一声，神鹏眼中锋锐的金光如同金色的利刃一样，盯向霸下。

　　混战！真真正正的混战，再也没有之前的冷静了，九色圣灵花一出现，所有人都无法了冷静了，因为只有得到九色圣灵花对于他们来说，他们的未来才能更进一步，很多东西，才有可能掌握在自己的手中。

　　包括自己的命运！

　　下方，封云，冰凌，炎烈三人不是无动于衷，而是知道自己的斤两，上空的几乎都是至尊级别的强者，每一个力量都强大到恐怖的地步。

　　封云每个这个把握能够在众虎群龙口中夺下这神秘无比的灵花，所以封云很冷静地选择了旁观，这个时候，也只有他们三个能够冷静了。

　　“疯子，没有想法嘛？”炎烈开口，血目当中道道血光闪耀，炎烈其实很有想法的，可是他也自己上空那些至尊强者的强大，他一个大乘前期境界的盖世皇者，虽然力量不弱，但是与他们比起来，还是差了一点，这也是炎烈很恼火的地方，炎烈相信，如果自己的力量再强大一点，达到大乘中期境界，那么自己也完全有能力与上空的至尊强者一拼了，但是现在，炎烈心中却很无奈。

　　封云的目光当中，闪烁着诡异的光，芒，九色圣灵花神秘无比，封云自然想要得到，如果封云得到了九色圣灵花，封云相信，自己的修为一定能够突破到大乘境界，到时候，距离封云登上上清宫的目标，也就更进了一步。



　　第三百一十二章 黑铁仙剑

　　如果说对九色圣灵花没有想法，那自然是不可能的，可是现在，众多至尊级别的强者，抬手碎天，跺脚灭地，恐怖的能量风暴像是世界末日一样，归原台泵灭，四处蔓延，在归原台的下面，无尽深渊，恐怖的气息，如同洪荒漫流一样，怒冲而上。

　　长空之上，战斗可以说是到了是白热化的地步，一色至尊级别的强者，一时之间，全部反目，为了九色圣灵花，虽然没有下杀手，但是多多少少都藏有私心。

　　“先看看把！”封云轻声开口，双眼盯着虚空当中，九色圣灵花光芒万丈，弥漫着一股浩大的灵气，氤氲如雨，灵光闪耀，无比地逼人，也无比地吸引人。

　　“这是万年难得一见的天地至宝，如果错过了，那就真的可惜了！”炎烈很想冲上去，不过她也知道，虚空上的战斗，是属于至尊强者之间的，他上去，也只能当着炮灰，泛不起半点波澜。

　　在所有来到归原台的众人当中，只有他们三人的修为是最低的，虚空之上，乱战连连，极北洪荒的六位超级神兽也错乱了，为了得到九色圣灵花，都对自己人出手了，自然不用说上清宫的三位散仙了。

　　黑土尊者身前，黑色的龟背，惊人的防御力，抵挡住了所有攻击，但是还有很多道攻击冲击在他的龟背上，让他的速度变慢了许多。

　　“哼！”叶白突然冷哼一声，将目光定格在黑土尊者的身上，旋即手中青光闪耀，一道无比凌厉的青芒，无比惊人，威力十分强悍，“咻！”得一声，穿破重重，直对黑土尊者怒冲而去，“噗噗！”空气都被冲破了，青色光芒实在是太凌厉了，“噗嗤”一声，青光刺在碧眼的右臂之上，顿时一声脆响，旋即碧眼的右臂上，鲜血飞舞，如箭一般，溅射出去。

　　“谁？”碧眼一声大喝，高大的身体，粗壮有力，气势汹汹，碧绿色的眼眸当中，道道寒芒，盯着叶白。

　　而在这时，“铛！”得一声，像是一道天雷炸开在人群当中，青色的光芒，一下子撞击在黑土尊者的龟背上面，强大的力量，直接将黑土尊者给轰飞出去十丈远，黑色的龟壳上面，一处焦黑的印子，清晰可见。

　　“元法——三阴真水！”黑土尊者看着龟壳上面的焦黑印子，双目顿时射出道道冷芒，歪过脑袋，将目光定在叶白的身上，冷声说道：“找死！”

　　叶白眼中尽是轻蔑之色，没有将黑土尊者放在眼中，冷笑了一声，道：“有本事，放马过来！”叶白知道，接下来必然就是混战了，不过对他来说，最有威胁的，自然就是黑土尊者了，所以他必须要借这个机会，将黑土尊者除名，只有这样，他得到九色圣灵花的几率才会大上很多。

　　“轰！”忽地——一声巨响，封云就看到青雷莽龙一拳将上清宫的一位七劫散仙给轰飞出去百丈远，上清宫七劫散仙如同流星一样，轰然砸落在地面上，将大地给震开一个很大的深坑，乱石飞扬，一路崩碎。

　　青雷莽龙的力量实在太强大了，手段通天，强大的力量，震碎了苍穹，一拳将一位七劫散仙给轰飞出去，手段吓人，让其他人脸色都变了变。

　　“青龙，你隐藏的很深啊！”神鹏开口，冷冷地青雷莽龙说道，他双眸当中金光闪耀，背后的金羽闪烁出更加激烈的光芒，骇人无比。

　　青雷莽龙呵呵一笑，漫不经心地说道：“一般一般！是兄弟，让我炼化了这天地至宝，如果不是，那就别挡着我！事后，我一定要不会让兄弟吃亏的！”青雷莽龙的理智还是在的，不想与神鹏为敌。

　　神鹏呵呵一笑，道：“兄弟，这个时候，说这些是不是有点晚了，这里这么多人，可不是只有我！”神鹏的意思虽然说的委婉，但还是很明确，想要他放弃九色圣灵花，这基本上是不可能的。

　　在场所有人，恐怕没有一个人愿意主动放弃九色圣灵花的，包括封云在内。

　　九色圣灵花的奇妙之处，所有人的心中，都已经知道，既然已经知道了，自然没有人会愿意主动放弃了。

　　青雷莽龙听到神鹏的话，青色的双眼中，顿时露出了无比阴森的寒芒，面对九色圣灵花这样的天地至宝，青雷莽龙也知道，没有一个人愿意主动放弃的，所以，很多事情，青雷莽龙也知道，自己必须要去做了。

　　“那就别怪我不客气了！”青雷莽龙冷冷开口，是说给神鹏听的，也是说给其他所有人听的。

　　而在这个时候，叶白却已经于黑土尊者大战在了一起，叶白施展强大原发，三阴真水，这是一种十分恐怖的真水。

　　三阴真水，可以破灭真火，可溶精金神铁，重若万钧，传说一滴就可以毁灭一座大山，不过三阴真水很难炼制成功。

　　青色的水光，破灭了苍穹，一滴滴落下去，将归原台附近的大地全部震塌了，万丈崩碎，强大的力量，震得大地连连颤抖。

　　“叶白，不要以为炼制成功了三阴真水，本尊就会怕你！”黑土尊者开口，黑色的双眸当中，道道寒芒，惊人无比，单手破开云雾，只见在他的手中，一把黑色的长剑，凌厉的锋芒，似乎可以斩碎苍穹，破天灭地。

　　“黑铁仙剑！”叶白见到黑土尊者手中黑色长剑，目光当中顿时流过一丝惊异的神色，但是旋即又释然了，心中虽然有些不平静，但还是压制住了。

　　“咻！”青光再现，这青色光芒，如一道天剑一样，划破天空，沉重无比，压塌了虚空，一剑破天，斩向黑土尊者。

　　“轰轰轰！”恐怖的力量，刹那之间，震碎了苍穹，泵灭了虚空。

　　“苍！”一声剑吟，黑土尊者手持黑色长剑，斜划虚空，一剑逆天而上，黑色的长剑上，光芒万丈，一股浩瀚的气息，席卷了此地，激射出道道黑光。



　　第三百一十三章 三阴灵魂刀

　　黑铁仙剑上，黑色的剑芒，通透而匹练，闪烁着无比幽深的黑色光芒，强烈浩荡的气息，席卷此地，轰轰烈烈。

　　黑土尊者扬剑而起，剑光闪耀，一连九招，斩动上苍，剑气纵横，所向披靡，无可批荡，剑气无上，与叶白的三阴真水猛烈地撞击在一起。

　　“噗噗！”三阴真水沉重如山一般，一滴便能让大地深陷一个大坑，这是叶白最大的杀招，他穷极半生，炼化出的三阴真水，威力惊天。

　　黑土尊者面不改色，即便遇上了在元界也很少见到的三阴真水，他的目光也从容不迫，手中黑铁仙剑绽放仙光，黑气缭绕，怎么看都有着无上的魔性。

　　“黑土，今日我就让你死在我的三阴真水之上！”叶白冷冷开口，气势惊人，他的身上，氤氲着一团蓝色的光晕，一口蓝光闪耀的珠子，高悬在他的头顶上面，垂下一道水幕，将他整个人都护在了中间。

　　“蓝水珠！”黑土尊者目光冷冽，蓝水珠乃是一件防御力很强大的防御元器，在元界很少见到，叶白居然能够有一件蓝水珠作为防御元器，已经是很不一般了。

　　“蓬！”

　　黑铁仙剑上，剑光纵横，与三阴真水斩在一起，强烈的力量顿时震碎了空气，这已经不属于五行昆仑的战斗了，完全是天仙级别的战斗，无论是黑铁仙剑，还是三阴真水，都恐怖无比，粉碎了苍穹。

　　“叶白，别以为有了这件蓝水珠防御元器，我就那你没有办法！”黑土尊者开口，深邃的双眼当中射出道道杀人一般的寒芒，盯着叶白，手中黑铁仙剑光芒更加炽烈，黑气缭绕，如同死神的手中剑一样，寒气逼人。

　　“凭你嘛？”叶白冷笑，与黑土尊者早已撕破了脸皮，这个时候，完全没有必要再留情了，心中阴笑一声后，叶白左手连续划动虚空，一连射出三道青光，汇聚在一起，化着一把青光弥漫的电刀，青色的电刀，一下子暴涨起来，快速放大，青色的电刀上面，雷电交响，轰隆隆的，震耳欲聋，一瞬之间，变成了足有十几丈长的青色电刀。

　　青色电刀，横在虚空，有十几丈长，遮天蔽日，强大的重力，震得的空气都在扭曲，极北洪荒的几位超级神兽都背这股强大的力量给震的退开了。

　　“这是三阴真水？碧眼精睛猴碧眼碧绿色的双眼当中露出了深深的震惊之色，三阴真水很难炼制成功，据说每一滴可以毁灭一座巨峰，穿金裂石，轻而易举，毁灭修炼者的肉身，更是简单无比。”

　　“这已经不是普通的三阴真水了！”这时鲲鹏一族的神鹏落了下来，就在刚刚，他被三阴真水显化的十几丈青色电刀给震落下来，那股浩荡的力量，恐怖无比，神鹏金色的眼眸当中闪烁着凌厉的光芒，阴沉沉底说道：“他已经将三阴真水连成了灵魂电刀，可以有斩碎修炼者的灵魂，对付元士没有多大伤害，但是对于修炼者，却是致命的！”

　　元神没有蜕变之前，便是灵魂，而三阴真水以特殊手法炼制出来的灵魂电刀，可以斩碎修炼者的灵魂，但是对付元士的元神，却没有太大的效果。

　　“这就是灵魂电刀？”碧眼眼色再度发生变化，三阴真水他听说过，对其叶没有过多的想法，但是对于灵魂电刀，碧眼心中就震撼无比，灵魂电刀是一种以特殊手法炼制而成的神秘武器，但是灵魂电刀的成形，可以各种属性，可以用三阴真水，也可以有九阳真火，天地之间，一些特殊奇妙的天地至宝，都可以炼制，不过灵魂电刀很难炼制成功。

　　“没想到这个家伙居然成功炼制了三阴灵魂刀！”神鹏凝目，三阴灵魂刀可以斩杀一切灵魂没有蜕化的修炼者，包括他们这些超级神兽在内，只要一日没有羽化，灵魂就无法得到升华，成为元神，而无法蜕化成元神的灵魂，这三阴灵魂刀，就可以克制。

　　“这种秘法再度出世，真让很意外啊！”碧眼也停下了动作，九重天仙叶白展现的手段，几乎通天，横扫天下，单凭三阴灵魂刀，就是五行昆仑所有至尊级别强者的克星，这让所有人的脸色都变了一变。

　　三阴真水可以灭真水，融化精金，沉重如山，传说中一滴就有万钧之重，以无上秘法炼制成三阴灵魂刀，威力更是惊天动地，可以斩碎修炼者的灵魂，让修炼者混死神散，从此不复存在。

　　“你以为有三阴灵魂刀，我就会惧你嘛？”黑土尊者冷冷一笑，如果说三阴灵魂刀可以斩杀一切灵魂的话，那么对他来说，却是没有任何效果的，因为他乃是成功羽化的元士，灵魂早已蜕化成了元神。

　　“哼！”叶白冷哼一声，眼中射出骇人的光芒，冷声说道：“我知道你的灵魂蜕化成了元神，但是你以为这样，我就拿你没有办法了吗？”叶白骤然冷笑，阴沉的双眼中，像是带着一股诡异狡诈的心思，怪异一笑。

　　黑土尊者在听到叶白这句话的时候，心中一震，叶白敢说出这样的话，足以说明叶白还有后手，“吼！”一声低吼，黑土尊者再也不多着废话，手中黑铁仙剑一瞬之间，激射出数千道剑光，斩灭苍穹，强大的剑气，纵横披靡，所想无敌。

　　一路崩碎，虚空颤抖！

　　“九玄黑仙铁铸炼成的元器！”叶白奸笑，双眼盯着黑土尊者手中的黑铁仙剑，笑意阴森。

　　一声低吼，黑土尊者右手持剑，横斩虚空，剑气弥漫，冲天而起，黑土尊者双臂九震，九道剑光化着一条黑色长龙，破灭万物，九击连环，一连击过，速度奇快。

　　“蓬！”得一声，高悬叶白头顶的蓝色水幕蓦然崩开，毫无预兆，没有半点迹象，就那么无声无息地崩碎了。

　　“蓝水珠，也不过如此！”黑土尊者停身，收剑，一气呵成，目光中，噙着笑意，看着叶白，决斗，一触即发！



　　第三百一十四章 独孤九剑

　　黑土尊者的剑，太快了，快到不可思议，一连九剑，上天下地，无所不能破开，这九剑，看似缓慢，但实际上神速无比。

　　“好快的剑！”炎烈的双眼都快喷出火焰来，黑土尊者的剑是在是太快了，快到了一定的地步，快的吓人。

　　“是快！剑意当中，只有快！”冰凌也被震住，他与炎烈曾经也修炼过剑道，对于剑术，有着难以忘怀的心绪，虽然冰凌早已剑刀双修，不过对于剑道，冰凌还是一直很习惯的，并且将其当着自己心中的最爱。

　　“你！”叶白的脸色终于变了，再次看向黑土尊者的脸色，已经没有了前一秒的镇定与从容，黑土尊者这一手剑术，超越了一切，将速度发挥到了极致，一剑出，天地齐鸣，九剑连环斩出，无论是速度，还是威力，都惊天动地，所向披靡，蓝水珠虽然是防御力很强的元器之一，但是叶白得到的这件防御元器蓝水珠的品阶有些太低了，只有三天元器品阶，不过叶白也没有想到，会被黑土尊者连续九剑给破开了。

　　“独孤九剑！”叶白沉思了一会，终于想起了黑土尊者所施展的九剑为何方剑术了，在元界，除了仙妖魔三道之外，还有很多神奇的地方，他们独霸一个星域，不与其他星域发生任何交集，但是无论是仙道妖道还是魔道，都不敢小视他们，因为这些人很是强大，就如黑土尊者所施展这套独孤九剑，连续九剑，从开始的剑风到剑影，然后是剑光，剑气，剑雾……历经多种进阶变化，最后才能成为剑意，不过剑意并不是最强大的，传说中，还有剑域，挥剑成一域，威力无穷，恐怖无比。

　　不过显然，黑土尊者暂时还没有达到这个级别，不过，黑土尊者的独孤九剑，已经达到了剑意自成的地步，威力完全可以媲美高级元法，叶白的三天防御元器蓝水珠，自然不能抵挡，瞬间破碎。

　　“呵呵！”黑土尊者淡淡一笑，道：“算你还有点眼光！”

　　“哼！”冷哼一声，叶白将目光定格在黑土尊者的身上，虽然没有想到会发生这样的事情，黑土尊者居然学会了这套独孤九剑，虽然没有大成，但是威力十分强大，冷起双眸，叶白手中三阴灵魂刀幽光更加冷冽，深邃，寒冷。

　　“不要以为学会了其他星域的剑术，今天你就能活着走出这里！”叶白徒然一声爆喝，旋即在他的身上，万丈青光，通天彻地，将他整个人都淹没了，这是无上神光，浩荡如海，“刷刷刷！”三阴灵魂刀连续斩断虚空，劈至黑土尊者。

　　青光如电，将附近的所有至尊级别的强者全部给震开了，映着青色的电光，所有人的身上都背照射出青色的光芒，寒气刺骨。

　　“剑起！”黑土尊者见叶白果断出手，目光一凛，顿时从他的眼中射出无比惊人的寒芒，手中黑铁仙剑横在虚空，一剑扬起，“铛铛铛！”连续三声清脆的声音悠然响起，三道青色刀芒，与三道剑气激烈地交织在一起，发出震天的响声。

　　“嗡！”叶白不甘，再度崔起三阴灵魂刀，青光弥漫，冲天而起，浩荡如海一样，扑向黑土尊者，水光肆意，阴沉无比，连空气都背压爆了，滚滚涌向黑土尊者。

　　三阴真水以无上秘法炼制而成的三阴灵魂刀，不仅本身威力强大无比，还可以斩碎修炼者的灵魂，破灭修炼者的心神，让修炼者死无全尸，无比恐怖的威力，举世无双的秘法，即便是在元界，也早已失传了。

　　黑土尊者冷眸逼视叶白，叶白手中的三阴灵魂刀对他来说，没有太多的威胁，可是三阴真水却恐怖无比，一个不小心，很有可能就会被三阴真水给伤到身体，三阴真水沉重如山，叶白能够将三阴真水连成灵魂刀，足以说明叶白拥有大量的三阴真水，一滴两滴黑土尊者还能承受，可是一旦多了，即便是黑土尊者，也将难以承受，在三阴真水之下，肉身毁灭，死无全尸，所以黑土尊者也很小心翼翼。

　　“刷刷刷刷刷刷刷刷刷！”

　　九剑当空，独孤九剑再度施展，黑土尊者手中黑铁仙剑，绽放无上仙芒，黑光妖娆，道道黑色的玄气悬浮在上，明亮通透，光芒激烈。

　　“咔咔！”

　　黑土尊者全身黑光冲天，手中黑铁仙剑更是激射出万丈剑芒，九剑当空，化为一道剑光，所向披靡，斩碎一切。

　　九道剑光合二为一，如一道天剑一样，横在虚空当中，元力澎湃如同海浪卷起千堆雪，黑土尊者就像是一个不灭的高山一样，剑意磨灭苍穹。

　　“轰！”

　　一声巨响，九道合二为一的剑光，如同天剑一样，与叶白手中冲射出的青色刀芒强烈地碰撞在一起，发出一声惊天巨雷炸响，虚空直接崩碎，大地龟裂，无尽深渊，浩浩荡荡，破碎的更加厉害。

　　“找死！”强大的破坏力当中，突然响起叶白的一声冷哼，随之，一道青色光芒。如一道闪电一样，化碎虚空，真灭一切，“噗！”得一声，射进黑土尊者的胸前。

　　“噗噗！”顿时，鲜血飞溅，黑土尊者的右臂上，一道青色的长剑，插的很深很深，上面青气缭绕，一只栩栩如生的青龙，张牙舞爪，对着黑土尊者。

　　“乙木青龙剑！”黑土尊者脸色大变，露出了无比惊骇的光芒。

　　“不错！”叶白大笑起来，一剑击伤黑土尊者，对于叶白来说是一个最好的消息，眼中笑意尽露，叶白笑道：“不过，这并不是真正的乙木青龙剑，不过是一个禁器而已，不过即便如此，它也可以使用七次！”

　　黑土尊者的胸口，青色的小剑，只有一尺来长，不过它通体青翠，青龙更是栩栩如生，青色的小剑上，没有剑的阴冷，却有一股神木的活性。

　　“乙木青龙剑！呵呵……居然又一次被这玩意给伤到了！”这时，黑土尊者突然怪异的开口，旋即他全身元力一震，将胸前的乙木青龙剑给直接震飞出去，化为一道青光，快速朝着叶白冲了出去。

　　而他的胸口，鲜血飞溅，如同喷泉！



　　第三百一十五章 乙木青龙剑

　　黑土尊者冷冷开口，以强大的元力将插进胸口的一尺碧绿长剑给震飞出去。

　　“刷！”一尺碧绿长剑，锋芒毕露，凌厉无比，划破虚空，朝着九重天仙叶白直飞而去，这是一件禁器，名为乙木青龙剑，只能使用数次，一旦达到极限，便会自主毁灭，即便如此，乙木青龙剑的威力还是不容小视。

　　乙木青龙剑只有一尺来长，但却通体碧翠，闪烁着冰冷的光芒，危险的气息萦绕在上，但是无论怎么看，它都充满了活力。

　　“嗡！”得一声，震动了虚空，九重天仙叶白果断出手，将乙木青龙剑给接住，嘴角带有阴冷的笑容，盯着黑土尊者，饶是对方拥有极品防御元器，也无法抵挡禁忌乙木青龙剑的无上锋芒，在黑土尊者的身上留下了短时间内无法复合的伤口。

　　鲜血飞溅，如同喷泉一样，黑土尊者自己也无法止住流血，乙木青龙剑之所以如此强大，被列为禁器，就是因为乙木青龙剑可以重伤元士的肉体，哪怕是肉体强悍堪比神铁的妖族，也难逃重伤。

　　血如飞箭，疯狂四射，看的人心中都隐隐一寒，此时此刻，其他所有至尊级别的强者都停下了争斗，叶白的手段太强大了，他们全部相信，如果是自己，也必将重伤，要是不小心，很有可能失去一战之力，死在这里。

　　“轰轰！”

　　耳边传来激烈的轰鸣之声，归原台崩碎，无尽深渊就在众人的脚下，像是地狱一样，充满了无比惨烈的气息，萦绕在上空，黑气缭绕，仙气蒸腾，这是一个很矛盾的地方，看上去祥和，安宁，但实际上却处处危险，一不小心，很有可能陨落在此了。

　　“黑土，这就是你应有的下场！”叶白开口，目光中射出道道逼人的寒芒，黑土尊者与他作对已经不是一次两次了，在白色仙峰当中，黑土尊者就曾经让他出过一次丑，恩恩怨怨加起来，叶白的心，更加阴森。

　　“只有这些手段么？”黑土尊者却是轻蔑一笑，说道：“如果一位九重天仙就只有这点斤两，我劝你还是趁早滚回三清宫吧！别在五行昆仑丢人现眼了，就你这不到五个渣的战斗力，放在上古时代，连给老夫提鞋都不配！”黑土尊者争锋相对，眼中战意如巨浪一样，席卷冲天，强大的气息，瞬间冲杀一切，如同一只睡醒的上古凶兽，狰狞而可怕。

　　“呵呵！”叶白轻轻冷笑，黑土尊者的讥讽，让他的心，更加阴冷，目光逼视黑土尊者，叶白手中三阴灵魂刀横斩虚空，激射出道道青色电芒，破碎虚空，朝着黑土尊者轰杀过去，与此同时，叶白手中乙木青龙剑再次化着一道青光，无声无息地消失，只是不知道下一秒会出现在什么地方。

　　“轰轰轰！”

　　黑铁仙剑扬起，一连九剑，横断苍穹，强大的剑意冲杀一切，焚毁一切，浩荡如海，激烈如风云，黑土尊者手持黑铁仙剑，如剑仙在世，独孤九剑在他的手中施展出来，虽然没有毁天灭地的无上神能，但却有斩断虚无的恐怖威力，一剑横空，斩断青色电芒，二剑破晓，虚空沉沦，三剑齐出，震荡天地——九剑飞旋，化着万重剑影，铺成剑网，朝着叶白轰杀过去，剑气纵横，碎裂了空气。

　　“哼！”叶白悠然冷哼一声，眼中闪过一缕不屑的光芒，旋即手中仙光闪耀，霞光万道，仙铜灯闪耀，激射出无数道霞光，浩浩荡荡冲向剑网。

　　“轰轰轰！”

　　剑网冲天，势如破竹，毁天灭地，摧枯拉朽，什么都难以抵挡，仙铜灯绽放出的霞光也难以抵挡，被剑网磨灭成齑粉，破灭成虚无。

　　但是——

　　就在这个时候，忽然——“咻！”得一声，一道青色的闪电，像是从虚无当中突然出现的一样，就在黑土尊者身前的不远处，青光闪耀，气息逼人，一剑重来，正是那无声无息消失的乙木青龙剑。

　　“扑哧！”

　　再一次，不是黑土尊者没有防范，而是根本就无法防范，乙木青龙剑的速度太快了快如惊雷，如疾风飞驰，一瞬之间，就插进了黑土尊者的胸前，如果不是肉身足有强大，如果不是龟壳防御力惊天，恐怕黑土尊者的身体就会被这恐怖强大凌厉的乙木青龙剑给毁灭了。

　　“妈的，破龟壳！”叶白心中大骂，如果不是悬浮在黑土尊者身前的黑色龟壳，叶白绝对有办法三招将黑土尊者斩杀在此，乙木青龙剑虽然凌厉，无坚不摧，但却是一件禁器，使用的次数有限，叶白每使用一次心中都有一种被割的感觉。

　　为了击杀黑土尊者，乙木青龙剑已经被他使用两次了，再使用几次，乙木青龙剑就算是彻底报废了，这样的结果，是叶白最不想看到的。

　　胸口再次出现一道血槽，鲜血飞溅如喷泉，乙木青龙剑太犀利了，无坚不摧，无物不破，虽然有黑色龟壳在前面抵挡，但是根本无法将乙木青龙剑彻底抵挡下来，只能稍微减少乙木青龙剑的力量，也正因为这样，所以黑土尊者才没有被杀死。

　　而这时——

　　“轰！”得一声巨响，独孤九剑布下的剑网，一声巨响，炸开在叶白的身上，浩浩荡荡的剑气，四处激射，击穿了虚空，射破了大地，到处都背射的千疮百孔，密密麻麻，触目惊心，而叶白也被剑气刺中，身上的白色长袍，道道血痕，叶白倒退，快速离开剑网爆炸的地方，在他倒退出去的时候，单手一招，将乙木青龙剑给招了回来。

　　黑土尊者的胸口，两处鲜血飞舞，如同喷泉一样，无法止住，鲜血就那么一直在飞溅，根本停不下来，这就是乙木青龙剑真正厉害危险的地方，不仅仅有令人防不胜防的速度，刺穿了虚空，而去还有无坚不摧的凌厉锋芒，怎样的无双肉体也难以抵挡，最后就是乙木青龙剑的效果了，这一点，绝对是致命了。

　　短时间内无法止住流血的伤势，这无论是修炼者，还是元士来说，都是致命的，鲜血一旦流淌干净，自己的身体就会出现虚弱，到时候，死亡变回如期而至。



　　第三百一十六章 战于深渊之巅

　　乙木青龙剑，这本是充满灵性与生命气息的顶级元器，据说三清宫中，便有真正的乙木青龙剑，九天元器——三清宫的镇宫之宝！

　　威力滔天，仙威盖世，威力比叶白手中禁器乙木青龙剑不知道要强大多少亿倍。

　　黑土尊者的胸前，两处血流，如喷泉一样，汨汨狂涌，触目惊心，看的人心头都在发麻，悬在黑土尊者身前的黑色龟壳，此时上面已经有了两处洞口，虽然很细小，但是足以证明乙木青龙剑的不凡。

　　“哈哈！黑土，知道与我作对的下场了吧！”叶白轻笑，两次重伤黑土尊者，虽然使用两次乙木青龙剑，不过看到黑土尊者的狼狈样子，叶白的心中，还是很畅快的。

　　黑土尊者冷眸逼视，目光，深邃无比，隐隐有寒芒在中间闪耀，黑土尊者修为比叶白要低上几个层次，与原先的阴阳老祖在伯仲之间，但是与上叶白，黑土尊者也只能依仗强悍的防御力，如果说硬拼的话，黑土尊者的独孤九剑，很难斩杀叶白。

　　不管怎么说，在绝对实力面前，很多东西都显得十分无力，就像封云一样，空有一身手段，但是此时，却无法与众人争斗，一群至尊级别的超级强者，手段通天，最低的都是七劫散仙，实力堪比两重天仙境界，而极北洪荒的六位超级神兽，自然不用多说了，一色全部是渡过第三次神兽劫的存在，血脉旺盛到无法想象，手段更是恐怖无比，每一族都有着难以言语的强大和血脉传承。

　　这就是绝对实力！

　　此时，龟裂的归原台，下面是无尽的深渊，看不到底部，但是冲上去的洪荒气息，却很是吓人，道道漩涡在飞逝，两种截然不同的气流在轮回旋转，像是看透了几世轮回，生命的开始于生命的结实。

　　下面，深不见底，黑的吓人，仙气缭绕，但同时魔气也在蒸腾，就像是一个败坏的黑暗世界，恐怖的气息，冲天而起。

　　叶白，黑土尊者争锋相对，停在虚空，叶白全身青光闪耀，逼人至极，黑土尊者身上黑气氤氲，道道缠绕，身前，黑色的龟壳，闪烁着不灭的光芒，但是黑色龟壳上的两个口子，让人心惊不已。

　　顶尖的对决，黑土尊者经历了种种奇遇，手段通天，不过却差上修为上面，轮综合实力，黑土尊者稳压阴阳老祖。

　　“叶白！”黑土尊者沉声开口，叶白完全是凭借乙木青龙剑的力量，才能给他以重伤，如果是其他手段，就好比三阴灵魂刀，这在五行昆仑绝对是属于杀招系列的，叶白很少动用，可是对于已经羽化过的黑土尊者来说，灵魂早已蜕化为元神，根本无法斩伤于他，可是乙木青龙剑就不一样了，盯着叶白，黑土尊者讥讽道：“如果你想凭借禁器乙木青龙剑杀我的话，恐怕你要失望了，你的乙木青龙剑最多还能使用六七次，但是我想我的肉身却还可以坚持十几次！”黑土尊者淡淡开口，语气当中，孤傲无比。

　　如果不是乙木青龙剑，他与叶白绝对可以说是旗鼓相当，但是有了乙木青龙剑这一强大无比的禁器，黑土尊者还是很有信心，黑色龟壳的防御力近乎逆天，虽然品阶不是很高，但是绝对防御，也只有乙木青龙剑这样强大的禁器，才能将其穿透，其他的元器，即便是仙铜灯，也无法在黑色龟壳上面，留下什么痕迹。

　　叶白闻言。脸色微变，黑土尊者的话，说到他的心坎里，乙木青龙剑虽然厉害，强大，无坚不摧，但是却有着致命点，那就是使用次数，两次重伤黑土尊者，可是黑土尊者有黑色龟壳的防御，再加上黑土尊者以无上连体之术，全身肉体堪比神土，防御力也很惊人，不然的话，单凭乙木青龙剑，恐怕连极北洪荒的超级神兽，也死无全尸了。

　　“我会在乙木青龙剑使用完之前，斩杀于你的！”叶白再度开口，眸子中，射出了无比惊人的光芒，十分的逼人，他左手三阴灵魂刀，右手仙铜灯，在他的头顶上，一尺来长的乙木青龙剑，绽放碧绿色的青芒，气息逼人，有着一股可以破碎一切的强大气息，毁天灭地，斩杀所有，无坚不摧，无物不破。

　　“那你就等着把！”黑土尊者哈哈大笑，虽然脸色有些变化，虽然身体有些虚弱，不过对于黑土尊者来说，这两处伤口，却不致命，胸前鲜血飞溅，如同喷泉一样，这是短时间内，无法止住的伤口，没有特殊的天地灵药，根本无法愈合，很多与元界三清宫作对的元士，都死在了这样的手法之下，最后鲜血流尽而神元俱死。

　　“不会太久！”叶白开口，语气当中阴寒无比，此时，他高悬虚空，全身青光闪耀，如同谪仙临尘，飘逸而出尘，他风神如玉，英俊无比，剑眉轻扬，全身杀气浩荡冲出，左手三阴灵魂刀，连续斩断虚空，三道青色电芒，压爆苍穹，轰轰地斩了出去，右手仙铜灯光芒万丈，如同一片炽热的火海一样，席卷四面八方。

　　“看来，你是逼我出那一招了！”黑土尊者轻声自语，一瞬之间，全身气息如同滔天巨浪，要覆灭苍穹，乾坤，天地一样，浩荡如世界末日降临，强悍的气息，轰轰烈烈，咆哮无比，惊天动地，这完全是最后的杀伐，没有任何的留手，到了现在，面对元界都不可能出现是天地至宝，两位修为最强的存在，进行了连天大战，手段全出，火力几乎全开。

　　两人气息都无比强大，狂猛无比地冲击在一起。闪电劈在中间！

　　“轰咔！”两人的气焰实在是太强大了，无法想象，将下方的所有人全部给震住了，这已经超越了五行昆仑的大战，大地直接崩碎，虚空颤抖，狂暴的风沙，席卷天地。

　　两人对视，战于无尽深渊之巅！



　　第三百一十七章 一指截天

　　浩浩荡荡的气息，席卷了整片天地，狂猛如海涛，汹涌澎湃，怒冲九天，无尽深渊，像是从黑暗当中涌现的一样，仙气蒸腾，魔气缭绕，深不见底的深渊下面，无穷黑暗，像是一片动乱的黑暗岁月，似乎有狰狞咆哮的荒古凶兽蛰伏当中一样。

　　无尽深渊之巅，虚空之上，叶白，九重天仙修为，手段通天，身怀数件元器，每一样都很强大，昔日与阴阳老祖对战，叶白完全没有动用自己真实的力量，但是到了现在，面对黑土尊者的时候，他已经动用了原本不准备动用的乙木青龙剑。

　　头顶上，一尺来长的乙木青龙剑高悬，绽放道道青色的剑芒，像是从虚无当中激射出来的一样，无比惊人，左手三阴灵魂刀，这是以无上秘法炼制而成的，可以斩杀修炼者的灵魂，虽然对元士的元神没有太大效果，但三阴真水却沉重无比，一滴可以瞬间毁灭一座山峰，穿金裂石，熔炼精金。连一些真火都无法融化的天地至宝，三阴真水都可以熔炼，右手上，仙铜灯绽放无量仙霞，道道透灵，像是一朵飘逸的仙焰，有着无上的仙威。

　　黑土尊者，身形高大，但是却习惯微微弓起背部，自号乌龟道人，手段逆天，一次机缘巧合，将他从元界传送到曾经的故地，在五行昆仑等待了十几万年，只是为了拿到曾经想拿到却没有机会的一条丝巾。

　　昔日的挚爱之人，如今已经不知在何方？

　　身前，黑色的龟壳，绽放晶莹的黑光，这方黑色的龟壳，防御力惊人，比未烁的归元珠不知道要强悍多少倍，比九重天仙叶白的蓝水珠也不知道厉害多少份，面对禁器乙木青龙剑，黑色龟壳都可以抵消一部分威力，可想而知，黑色的龟壳，防御力是多么的强大。

　　手中黑铁仙剑，这是一件是仙铁铸炼而成的元剑，品阶在三天，不过黑铁仙剑虽然威力很强，但却没有剑元，也就是没有剑灵，如果得到合适的剑灵，黑铁仙剑的品阶，很有可能会再度提升一个品阶，达到四天。

　　元器，对于一个元士来说，极其重要，在强者多如牛毛的元界，三道杀伐不断，血腥滔天，没有强大的力量，就无法保护好自己，而元器，则是一个元士保护自己最好的宝物。

　　虚空之下，封云，炎烈，冰凌三人心中都无法平静，这是他们第一次观察顶级强者之间的战斗，比什么盖世皇者之间的战斗要强大无数倍，举手投足之间，碎天灭地，虚空蒸腾，强大的毁灭力，震碎一切，这就是属于顶级强者之间的战斗。

　　就连极北洪荒的六位超级神兽，上清宫的三位散仙，一时之间，都忘记了九色圣灵花，而九色圣灵花却像是很悠闲的模样，停在虚空当中，一动不动。

　　似乎也在等待着这场激斗的结局！

　　“今日，分个胜负！”叶白开口，眼中寒气逼人，他背后绽放青芒比大日还要绚亮，激烈的光芒，照亮了天穹，青光闪耀，手中仙铜灯也绽放出无量霞光。

　　“如你所愿！”黑土尊者也开口，手中黑铁仙剑剑气纵横，他机缘巧合下，习得元界一处不开放星际当中，一位圣仙级别的强者传授的独孤剑道，虽然只有九剑，但这九剑，足以堪比一套顶级的元法，黑土尊者依仗独孤剑道，在同境界元士当中，所向披靡，越级杀伐，也不是没有可能。

　　胸前的鲜血依旧在飞扬，被风吹起，滴落在地，飘进无尽深渊当中，两人的气息都十分强大，席卷苍穹，浩荡如巨浪对撞，破灭乾坤。

　　“刷！”三阴灵魂刀横斩虚空，三道电芒闪耀，冲向黑土尊者，黑土尊者扬剑，剑光闪耀，目中寒芒逼视，剑起，指扬——

　　“哼！”叶白心头冷冷一笑，悬在头顶上面的乙木青龙剑瞬间消失，像是刺虚无当中一样，剑气弥漫，消失的无影无踪。

　　黑土尊者面色一寒，自然是看到了乙木青龙剑消失了，深邃的双眼当中，露出了一丝狠辣的光芒，“叶白，今日就让你付出一点代价！”心中冷冷想到，黑土尊者手中黑铁仙剑光芒更加夺目，剑气纵横披靡，斩断虚空，化着三道惊天剑芒，轰轰烈烈扑向叶白。

　　“嗡！”仙铜灯绽放无量仙霞，浩荡如浪潮，与三道惊天剑芒激烈地撞击在一起，“轰！”得一声巨响，三道青色电芒斩在黑色的龟壳之上，三道青色电芒，每一道就是一滴三阴真水，沉重如山，撞击在黑色的龟壳上面，居然没有半点伤害，只是有一点凹进去而已，黑色龟壳上面，电芒闪耀，青色的电光，通透无比。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　虚空都像是要泵碎了一样，强大的气息席卷了此地，所有强者的眼中都流出了不一样的光芒，虽然对九色圣灵花都有心想要得到，但是面对两位超一级的至尊强者，他们心中都在估量，值不值得。

　　“咻！”

　　虚空一震，一道青色的光芒，如闪电一样，穿透了虚空，一剑袭来，叶白的嘴角露出了阴冷的笑容，而黑土尊者却是脸色一变。

　　刹那之间，并在一起的剑指，突然扬起。

　　“呼！”

　　剑指并起，无形当中，一道剑气，瞬间成形，化着一道光束，“刷！”并指，成形，激扬……都只在一个瞬间完成，下一秒，乙木青龙剑怒冲而来，正对黑土尊者的头颅，这是院士最重要的地方，如果乙木青龙剑一旦击伤黑土尊者的头颅，那么黑土尊者的元神必然受到重创，这是叶白突下的杀手。

　　可是，黑土尊者并没有打算让叶白成功。

　　“蓬！”

　　剑指之上，光束冲天，一道指影，截断了天穹，虚空当中直接出现了断层，波折，重叠——黑土尊者这一指的威力实在太强大了，光束咆哮，威力毁天灭地。

　　一声巨响，截天一指与乙木青龙剑激烈地撞击在一起，两股强大的力量，封魔一般地碰撞，道道流光四射，浩荡的气息，席卷，破灭，冲刺——



　　第三百一十八章 渴望力量

　　“截天指！”九重天仙叶白的脸色霍然之间，发生了极大的变化，脸上阴晴不定，浮现出很不一样的精芒。

　　“蓬！”

　　一声巨响，响彻了天与地，截天一指，横断苍穹，将虚空给切成了两截，这一指威力无边，绝世无双，强大的冲击力，像是一道光束一般，激烈而咆哮，毁灭而摧枯，什么都难以抵挡，与乙木青龙剑疯狂地撞击在一起，两股强大的力量，顿时激烈地交织在一块，狂暴的能量风暴，四处肆虐，道道流光激射虚空，像是烟火一样绚烂多彩。

　　这是一股充满毁灭性的力量，破天灭地，道道流光四散，浩浩荡荡的气息，铺天盖地，激射四面八方，席卷八荒六合，破灭乾坤，冲刺虚无——

　　这一样，没有人不变颜色了，截天一指横空出场，完全抵挡住呼了乙木青龙剑的无上锋芒，两者争锋相对，恐怖的力量，席卷天地。

　　“黑土，没想到你还会如此手段！”叶白的脸色阴沉到快能滴下水来了，与阴阳老祖全盛时期大战，他也没有这种感觉，可是一个黑土，并且还是身负重伤的黑土，一位修为不过天仙七天巅峰修为的元士，比自己差了足足两重天的距离，可是黑土的手段却是层出不穷，先有黑天仙剑，为攻击之道，配上独孤剑道，威力惊世骇俗，防御更是黑色的龟壳，惊人的防御力，是能够抵挡禁器乙木青龙剑的超级别的防御元器，虽然级别不是很高，但防御力惊人的恐怖，如今，黑土居然再次使出了截天指，这门已经消失很久的手段了。

　　“好强大的一指！”封云的双眼当中，充满了震撼之色，黑土尊者的这一指威力破天，一指断天，将天与地分开了一截，威力无法想象，一指截天！

　　“咕！”炎烈狠狠咽下一口口水，眼中同样也是充满了震惊之色，完全被黑土尊者的这一指给惊住了，一指破灭乾坤，无上仙威浩荡席卷，强大的力量，镇天灭地，远处白色仙峰发出剧烈的震荡，大地颤抖，显得十分的不安，四处都破裂了，道道缝隙，如同蜘蛛网一样，蔓延开来。

　　“轰轰轰……”虚空都背炸爆了，这是两股最为恐怖的能量，狠狠地撞击在一起，激射出无量神光，毁天灭地。

　　青色的剑芒，锋利无比，像是从虚无当中突然出现的一样，乙木青龙，栩栩如生，气势惊人，一尺来长的青龙剑上，闪烁着浓烈的青芒，这是一件强大的禁器，即便是元界，也很少能够见到。

　　乙木青龙剑激射出无边无际浩浩荡荡的青芒，这是一种特殊的禁器，拥有一定的使用次数，一道超过次数，本体就会崩毁，无法承受，叶白已经发出第三击，他不可能白白浪费这一次机会的，想要重创黑土，或者说，斩杀黑土，乙木青龙剑必将起到最关键性的作用，所以叶白自然不会放弃，拼劲全身元力，与黑土尊者抗击。

　　黑土尊者自然也不会让叶白的心愿得逞，一指截天，这一指威力自然不用多说，乃是黑土尊者的杀手锏，很少轻易展露，只是如今到了这个地步，黑土尊者再也没有什么要藏匿的了，一指截天，仙威无限，这是一门无比强大的元法，在众多元法当中，属于顶级，并且已经失传很久很久了，黑土尊者也是在机缘巧合之下，才习得这门无上元法。

　　“轰轰轰……”虚空都发生了连续性的爆炸，周围的空气全部被震碎了，所有的眼睛几乎都直了，此时，无论是谁，都相信，在那么强大的力量之下，他们谁上去，都会死无全尸，这是一个不争的事实。

　　“喝！”蓦然——叶白发出一声猛烈地爆喝之声，全身青光更加激烈，浩荡如狂海浪潮，冲天而起，扑杀黑土尊者。

　　“哈！”黑土尊者也发出一声高坑的叫吼之声，全身黑气缭绕，如同实质一般，黑的善良，身前悬浮的黑色龟壳，闪烁出惊人的光泽，一声叫吼，顿时在黑土尊者的背后冲出了无量黑光，这些黑光一下子将天穹都给遮住了，天地之间，一片墨黑。

　　只有叶白背后浩浩荡荡的青光，铺天盖地，与黑色的墨光激烈地碰撞在一起，两人身上的气势都强烈无比，一面拼命催动乙木青龙剑与截天指的对抗，一面使用恐怖的元域，这是元士特有的一种手段，威力惊天，在他们的元域当中，他们就是无敌的，这是两股截然不同，但却相互冲击的狂暴力量，势要将对方的元域冲散，冲灭——冲碎成虚无。

　　“轰轰！”如同两股狂流疯狂地撞击在一起，道道能量席卷天地，狂暴的力量，四散激飞，四处都在崩坏，爆炸声连绵不绝。

　　“好可怕的力量！我到什么时候才能拥有！”这个时候，封云的心中，充满了无限遐想，黑土尊者与叶白的强大对战，让他感触很深，叶白的手段实在太强大了几乎是毁天灭地的，恐怖的能量风暴，席卷天地，破灭一切，什么风云都被吹散，远处白色仙峰，；绿色仙峰，黑色仙峰，还有紫色的仙峰都在颤栗，疯狂地抖动了，这股能量态强大了，震的所有人的心中，都不平静。

　　此时此刻，九色圣灵花这株亿万年难得一见的天地至宝，反而成了配角，再也没有人去关心它的存在，全部将目光聚集在黑土尊者与九重天仙叶白的强强对抗上面，两人的对战是在是太精彩了，在五行昆仑，已经很少能够见到了。

　　“感觉自己还差很多，但是也差不了多少！”封云紧紧握起拳头，体内澎湃的战意，像是海啸一样冲天，汹涌无比，封云此时，也迫切地想要大战一场，虽然他现在修为已经稳固在渡劫中期，不过封云却发现没有丝毫的突破现象，而眼前的这场激斗，却让他有种要突破的感觉。



　　第三百一十九章 手段逆天

　　浩荡如海，狂暴如天，天地都在颤抖，虚空沉沦，黑土尊者与九重天仙叶白之间的对战，实在是太可怕了，恐怖的力量，完全可以将一座仙峰给崩碎掉，如果不是两两争锋相对，恐怕此地已经崩毁了。

　　“叶白，今日我就让你好看！”黑土尊者冷冷开口，在他的背后，无量黑光冲天而起，如同海啸一样，席卷出去，浩浩荡荡，黑色的海水，无比的妖异，惊魂，但是却并不妨碍它特有的一种无上威力。

　　“哼！白日做梦！”叶白同样也是冷笑，他与黑土尊者完全可以说是手段逆天，在元界绝对是属于同等境界当中的佼佼者，越级杀伐也不是没有可能，乙木青龙剑何等强大，只要修炼者一不小心，就是被秒杀的命，但是对付黑土尊者，却不可能，因为黑土尊者拥有一件无比强大的防御元器，虽然品阶不是很高，但防御力，绝对是无话可说的。

　　“哈哈……”黑土尊者发出大笑，与一位比自己高出两重天修为的对手激战到现在，黑土尊者的确有自负的信心，一声大笑之后，黑土尊者突然诡异地九重天仙叶白开口说道：“那你可知道，我这黑色的龟壳，是有什么仙石炼制而成的嘛？”黑土尊者冷不丁地说出了这样一个问题，让九重天仙叶白也一下子没有明白过来，不过对于黑土尊者那特殊的防御元器，叶白也心有好奇。

　　冷冷地瞥了一眼黑土尊者，叶白发现黑土尊者没有太大的反应，沉思了一瞬，冷冷喝道：“爱说便说，不过无论怎样，今日也改变不了你死的命运！”叶白为了对付黑土尊者，完全可以说是下了血本，今天如果还让黑土尊者给跑出去，那对于叶白来说，才是最大的损失。

　　黑土尊者呵呵一笑，直接无视了叶白的后面一句话，淡淡笑道：“如果我告诉你，我这件防御元器，乃是一位帝仙级别的超级至尊为我炼制而成的？你相信吗？”黑土尊者嘴角挂着怪异的笑容，让叶白的脸色变得更加阴沉了。

　　“你是在威胁我嘛？在这里？”叶白冷冷开口，目光当中射出道道冷芒，语气也变得无比的阴冷。

　　“没有！”黑土尊者脸上的笑容，更加怪异了，一笑之后，讥讽道：“你这人吧！心眼咋这么实在呢？没看出来，我玩你的吗？唉……”说到这里，黑土尊者长长叹了一口气，但是一双深邃的双眼中却是带着淡淡的笑意。

　　“你！”叶白震怒，知道自己被黑土尊者给玩弄了，全身冲击出去的青光一瞬之间，更加澎湃，黑土尊者万万没有想到，叶白想出手，就果断出手，连声招呼都没打，一下子没有反应过来，背后冲出的黑色波涛，一下子被青色的海浪给冲塌了一些。

　　“哈哈！”叶白大笑，一瞬之间，觉得心情舒畅了许多，哈哈大笑道：“说了今日便是你的死期，接招把！”音落，叶白身后的青光更加猛烈，而被他激射出的乙木青龙剑也激射地冲了出去，想要将截天一指也崩成碎片。

　　黑土尊者暗暗发狠，紧咬牙齿，全身元力轰轰烈烈冲出，叶白的修为毕竟比他高出两重天，千万不要小看了这两重天的差距，完全是质的飞跃，元士与修炼者相比，完全就是天地之别的，元士无论肉体，元神，元力都比修炼者要强大很多倍，强大的修炼者，完全可以越级斩杀对手，一个大境界，几个小层次，都没有太大的问题，但是元士却不一样，元士得道，身体当中，就发生了极大了变化，修为想要再进一步，都很是困难，所以叶白与黑土尊者虽然踏入元界很多个岁月，但是修为还只是前进了几步而已，与茫茫大道相比，他们还差了很多很多——

　　看着黑土尊者的样子，叶白心底冷笑，几乎用尽了全身元力，想要彻底将黑土尊者给压制住，这样的话，他就有足够的时间却对付其他人了，以目前的情况来说，黑土尊者是他最大的威胁，这样的威胁，叶白不可能允许他长期的存在。

　　八仙山的开启，让叶白有种感觉，他觉得神魔冢很有可能也会在近期开启了，要知道，他来到五行昆仑，历经千难万险，差点死在时空缝隙当中，为的就是神魔冢当中的神魔液，得到了神魔液，叶白就再也不用担心自己的前途和成就了，统领了三千道境，到那以后，整个元界都将是三清宫弟子，而他，居功至伟，到时候，混上一个三清宫长老，叶白无法想象，那样的日子，是多么的美好，要什么有什么。

　　或许是已经幻想到那么一天，叶白的脸上，已经浮现出开怀的笑容，眼中欣喜万分的光芒闪烁。

　　“别做梦了！”这时，黑土尊者一声爆喝，如惊雷一样，一下子将九重天仙叶白给惊醒了，看着叶白一瞬之间那恍惚却有愤怒的模样，黑土尊者哈哈大笑道：“叶白，别痴人做梦了，想杀我，你还嫩了点！”黑土尊者徒然一声爆喝，全身元力一下子更加激烈起来，浩浩荡荡的魔光，晶莹剔透，像是透明的一样，绽放无量仙威，汹涌无比了怒冲而去。

　　“轰！”得一声巨响，远处的白色仙峰咔嚓一声，断去了一角，“轰轰！”山峰崩碎，山石滚落，发出强烈的声响。

　　“刷！”截天一指散去，但同时也将乙木青龙剑的力量给抵消了，乙木青龙剑快速化着一道青光，消失在虚无当中，回到了叶白的头顶上面，不过乙木青龙剑上的青光却黯淡了许多，察觉到乙木青龙剑威力虚弱了许多，叶白的脸色一下子阴沉了许多，而黑土尊者却开怀大笑起来。

　　不说势均力敌，只能说两人的手段实在太强大了，完全是兵来将挡，水来土掩，逆天的手段，层出不穷，到了现在，虽然战斗没有多长时间，但是手段，确实让人震撼。



　　第三百二十章 层出不穷

　　大地上，轰隆隆作响，一条长达二十几里的大裂谷蔓延向远方，无坚不摧，大地与荒岭皆毁，这是两股神光之间的强大碰撞，封云的脚下，一条足有一尺来长的裂缝，蔓延伸向无尽深渊当中。

　　元士的对战，实在太强大了，封云感觉自己如果冲上去，完全就不够看，虽然封云的修为得到了稳固，灵魂也得到了升华，可是灵魂毕竟是灵魂，根本无法与更高一层的元神相比，五行诀虽然强大，可与元法手段比起来，差了十万八千里。

　　封云修为不提高，灵魂不进化，风云仙法不施展，是根本无法与九重天仙叶白大战的，登上上清宫，封云不会放弃，对于上清宫，无论是未烁，秋月娘，还是叶白，封云的心中早已下定了决心，什么都无法改变。

　　“最低也要渡过属于自己的天劫，否则灵魂无法蜕变，根本就不是九重天仙的对手，力量，我渴望需要最强大的力量，来保护我的亲人，我的爱人，我的兄弟！”封云的双目当中射出了道道精光，叶白的强大，让他的内心，受到了很大的震撼，封云此时，迫切地想要快速提高自己，让自己变得更加强大，因为只有这样，他才能完成它的目标。

　　当初立下的誓言，绝对不会因为秋月娘的死去，而发生任何的改变的！

　　这一点，是谁，都无法改变的！

　　目光当中，精光闪烁，封云下定决心，紧握成拳的双手，力量更加强大，目光扫过虚空，只见叶白背后，一道碧绿色的刀光，如一片碧海一样，横扫而过，强大的力量，震得空气嗤嗤作响，朝着黑土尊者的腰间怒斩过去。

　　“蓬！”得一声巨响，黑色的龟壳防御力是在太强大了，不仅抵挡住了禁器乙木青龙剑大部分威力，此时碧绿色的刀光根本无法将其斩破。

　　“哈哈！”黑土尊者大笑，黑色的龟壳乃是他最爱的元器，虽然品阶不高，但是防御力惊人，媲美同等级别所有防御元器，甚至超越了更高一个级别的。黑土尊者眼中充满了讽刺地笑容，盯着叶白不善的目光，笑呵呵地说道：“小白——哎！实在不忍心看你如此憋屈了，我还是告诉你，我这件龟壳，是用什么仙石炼制而成的吧！”黑土尊者再一次装模作样的长叹一口气，让叶白差点有种要冲出去杀人的冲动，不过想到，黑土尊者要将黑色龟壳是用什么仙石铸炼成说出来，脸色虽然略微阴沉了一点，可是还是忍住了，等待黑土尊者开口。

　　“这是大荒镇天神龟的龟壳铸炼而成！虽然品阶只有三天，但是防御力却堪比四天防御元器！小白，以你的手段，你那破仙铜灯，根本就起不了半点作用哈哈……”黑土尊者激烈地大笑起来，说出了让叶白一直吃瘪的原因。

　　黑色的龟壳，只有一丈大小，上面黑光闪耀，魔气缭绕，在龟壳的上面，怪异的纹路模糊不清，让人看不真实。

　　“大荒镇天神龟！”霸下闻言，他的脸色顿时发生了变化，他身为玄武一族的嫡系传承，血脉更是强大到恐怖的地步，身上有真龙与玄武的血脉，可是当他听到大荒镇天神龟的时候，他的脸色还是变了一变，露出了深深的震撼之色。

　　“霸下，大荒镇天神龟也是你们玄武一族的？”青雷莽龙开口，很是不解地问向霸下，他对黑土尊者手中的黑色龟壳也羡慕不已，拥有一件防御力如此惊人的元器，实在是太让人开心了，所以青雷莽龙才忍不住问道。

　　霸下此时脸色充满了深深的震撼之色，心中激起的万丈波澜，久久不能平静，半响才点了点头，道：“不错，在我玄武一族的玄武圣典当中的确有大荒镇天神龟的介绍，青雷，你恐怕想象不到，大荒镇天神龟会出现在玄武圣典当中的那一页！”

　　玄武一族有一本记载天地之间所有玄武神龟的典籍，这本典籍，便是玄武圣典，在玄武圣典当中，根本血脉的强度，将玄武神龟划分为三个等次，第一次便是始祖级别，这个级别的玄武，屈指可数，霸下知道的也只有混元龟，玄武始祖，和天地之间第一只神龟，不过混元龟还没有成长起来，霸下无法看透，而第二类则是第一类的嫡系血脉，这类玄武神龟，万古难存，现如今，很少能够出现，大部分已经随着始祖级别玄武登入了元界，在元界玄武统领的一刻星际修炼，而第三类也就是最低级的，他们的血脉程度已经低了很多，几乎化为了妖，这类便是西原妖族了。

　　但然，万事没有绝对，也有很多玄武妖族，血脉逆天，这就是异数！天地异数！

　　青雷莽龙看着霸下的目光，心中一震，惊呼道：“不会是第一页吧？”

　　霸下摇了摇头，说道：“那到没那么变态，玄武圣典当中第一类始祖级别的玄武，不过四位，但是，即便如此，也无法否定大荒镇天神龟的地位，第二类，第一位！”霸下直接说出口，一句话说出口，顿时把所有级别洪荒的超级神兽给震住了，强大如霸下，青雷莽龙这一类，甚至于墨麒麟墨凌，也只是第二类当中的中等血脉，没有想到，大荒镇天神龟竟然是第二类当中的首位，其地位完全就是始祖之下第一了。

　　“不错！”霸下再次确定了！

　　而虚空当中。两股强大的力量仍旧在激烈的争对着，不过九重天仙叶白在听到大荒镇天神龟的时候，脸色大变，双眼瞪的老大，似乎觉得他听到了最不可思议的东西，眼中充满了不相信的神色。

　　“是不是觉得很不可思意？”黑土尊者哈哈大笑起来，其实他也不敢相信，他也是机缘巧合之下，才得到大荒镇天神龟的一角龟壳，那一次，他差点死在了元界的一处险地当中，不过一角大荒镇天神龟的龟壳，对他来说，却是值得的！



　　第三百二十一章 大荒镇天神龟

　　黑土尊者一句话，让所有人都给震住了，大荒镇天神龟，这是天地之间自己诞生的神兽，血脉原始，强大无比，据说，大荒镇天神龟身长千万丈，四肢粗大无比，可擎天立地，背负莽莽大山，可镇天定地，神威不可犯，即便是帝仙级别的无敌至尊，也不敢轻易触犯。

　　大荒镇天神龟的一角龟壳，这是怎样的逆天存在，恐怕没有人不知道，就单单一角龟壳的防御力，就已经惊世骇俗了，自然不用说被炼制成元器之后了。

　　说到这里，黑土尊者脸上浮现出淡淡的懊悔之意，叹气道：“只可惜当初我那好友元火有限，根本不能将大荒镇天神龟的一角龟壳给铸炼到顶级，否则这件大荒镇天盾，很有可能就是一件五天防御元器了！”想到这里，黑土尊者就懊悔不已，不过以他的身份，如果将一角大荒镇天神龟的龟壳张扬出去，找铸器大师来炼制的话，很有可能会被杀人夺宝，到时候，丢掉一角大荒镇天神龟龟壳是小，把性命丢了才是真的冤枉。

　　“不过虽然大荒镇天盾的品阶低了点，不过防御力却是同级别防御元器当中最强的，叶白，你的仙铜灯虽然是四天元器，但是根本就破布了我的大荒镇天盾，你身上唯有乙木青龙剑可以破我大荒镇天盾，可是，你还能使用几次乙木青龙剑呢！”黑土尊者冷笑不已，他的修为虽然比之叶白要差上一些，可是他在元界奇遇不少，身上的家当也不差，比起叶白，虽然弱了一点，但也不会落得太多下风。

　　九重天仙叶白闻言，脸色阴沉的快要滴下水来了，这场争斗几乎已经达到了一个巅峰对决，可是与黑土尊者之间，仍旧是五五分成，叶白知道，如果继续缠斗下去，就算最后赢了，也是惨胜，这样的结果，绝对不是叶白想要看到的，而去还是在神魔冢没有开启之前，所以叶白的心中，电光闪烁之间，忽然想到了一个主意，目光当中一闪而过一抹笑意，叶白冷冷开口道：“黑土，你以为你有了这件特殊的防御元器，我就会怕你嘛？”

　　阴冷开口，叶白直接出手，在他的身上，浩荡青光当中，万剑起扬，道道青色的长剑，席卷天地，密密麻麻。就如黄蜂一样恐怖，漫天都是逼人的剑气，纵横披靡，掀起万丈青光，如同一片碧色的剑海，浩浩荡荡扑杀过来。

　　“元法——三清剑阵！”叶白一声大喝，全身元力澎湃如同潮水一样，这是一招无上元法，堪比黑土尊者之前所施展的截天指，万千青色剑气，上斩天穹，下灭九幽，仙威浩荡，寂灭十方，搅动万千风云变幻，日月刹那间，无光无色。

　　“三清剑阵！”黑土尊者的脸色终于有了变化，看着如同一片碧海一样扑杀过来的剑海，黑土尊者身前的大荒镇天盾像是通灵了一样，发出了“嗡嗡”的声音，在哪里急剧地颤抖着，道道惨烈的气息，萦绕在上，很是逼人。

　　“今日就看看是你的大荒镇天盾防御力强，还是我的三清剑阵攻击力厉害！”叶白大喝一声，嘴角的笑意，让人看着很不舒适。

　　“那你就看看！”黑土尊者争锋相对，不想在这个时候弱了气势，爆喝一声，全身元力鼓荡出去，冲进大荒镇天盾上，“呼呼！”大荒镇天盾像是活了一样，不断地吞吐黑光，将黑土尊者身上激射出的道道黑气全部给吞了进去，大荒镇天盾上，黑光更加晶莹，像是变成了实质的一样。

　　剑气如海，浩荡如碧海，上斩九天，下灭九幽，剑气纵横，所向披靡，无尽仙威，席卷了天穹地狱。

　　“轰轰！”

　　风云破灭，发出强烈的爆破之声，十里崩碎，大地都发出了“轰隆隆”的声音，三清剑阵的威力实在是太恐怖太强大太惊世骇俗了，远处一座仙峰直接崩碎成虚无，无声无息，化为齑粉，随风飘散。

　　这就是无上的仙威，元法之能，看的其他所有人双眼都直了。

　　黑土尊者双眼眯在一起，整个人气势攀登到了顶峰，气场浩荡，他知道接下来的一招，必将是毁天灭地的，自己如果一个不小心，很有可能就会把命留在这里，所以，黑土尊者打起了万分的精神，全身元力澎湃，如同浪潮一样，汹涌四射。

　　“杀你黑土，铸我之路，黑土，今日，你必须死！”叶白冷冷开口，语气十分的逼人，剑海如碧海，席卷天穹，他孤身树立其中，白袍在猎猎作响，狂暴飞扬。

　　“还从未斩杀过九重天仙，今日我要手染天仙血！”黑土尊者争锋相对，眼中战意疯狂，在他的背后，黑铁仙剑高悬，激起无量黑光，剑影弥漫，如天网一样扩散。

　　“独孤剑道！”黑土尊者猛地一声爆喝，全身黑光鼓荡，汹涌激射四方，浩荡如龙卷风一样，破灭天地，狂暴的能量席卷，震得天地“嗡嗡”作响，黑色的剑影太恐怖了，一瞬之间，将天穹都给映黑了。

　　山峰抖动，被这样恐怖的能力给禁锢住了，像是要崩塌一样。

　　两人对视，身后皆是剑海浩荡，青光直冲九天，黑光通天彻地，剑影重重，弥漫直冲九霄，强大的剑气，席卷天地，强大的杀招，一触即发！

　　“这是最后一招！”叶白再次开口，像是下定了莫种主意一样，眼眸当中道道冷光闪烁，盯着黑土尊者，杀气狂暴，但他的嘴角，却扬起了一丝奸诈的笑容，瞥了一眼，顿在虚空当中，像是在看戏的九色圣灵花。

　　“我感觉气场突然之间变得更加强大了！”炎烈开口，他被铺天盖地剑影给震住了，这样剑影实在太强大了，密密麻麻的，洞穿了整个天穹。

　　忽然——

　　“轰！”得一声巨响，响彻在天地之间。青色的剑海与黑色的剑海猛烈地撞击在一起，发出一声惊天的声响，破灭了天地。



　　第三百二十二章 三清剑阵

　　“嗡！”黑土尊者出手，在他的背后黑色的剑海，化着一道黑色的光束，快速冲了出去，速度快的吓人，黑色的光束，打的虚空颤抖，空间塌陷，发出猛烈地颤声。

　　“轰！”九重天仙叶白也果断出手，背后剑光闪耀，这是无上剑阵，为顶级元法，三清剑阵，青色的剑影，密密麻麻，化着剑海，如一片碧海一样，斩断天穹。

　　“蓬！”

　　两股剑海终于激烈地撞击在一起，像是一道天雷在天地之间炸开，恐怖狂暴的力量四处蔓延，打的山峰颤抖，大地不安，青色与黑色的能量狂暴，像是浪潮一样汹涌激射，冲向四面八方，恐怖的毁灭力，震荡八荒六合。

　　“噼里啪啦……”

　　如大浪淘沙，摧枯拉朽，破灭了一切，最远处的紫色仙峰直接崩毁，无声无息地将纳米地消失了，成为紧接白色仙峰，绿色仙峰，黑色仙峰之后，最后一座毁灭的仙峰。

　　自此，八仙山八座仙峰全部被毁去，一切都是因为八仙山中无上的存在，天地至宝——九色圣灵花。

　　两股强大无比的力量终于疯狂地撞击在一起，额在这个时候，九重天仙叶白的身影突然出现了虚幻，叶白就像是一道白色的闪电一样，直接消失在他原先所在的位置，幻影重重，叶白竟然直接舍弃他的对手黑土尊者，而转向虚空当中的九色圣灵花。

　　“刷！”

　　叶白身似闪电，速度飞快，谁也没有想到叶白会突然出手，前一秒还在扬言要斩杀黑土尊者，后一秒却突然变卦，意思无限的明显，想要围魏救赵，想要得到九色圣灵花。

　　这一刻，所以才反应过来，黑土尊者见状，顿时气的吹胡子瞪眼，因为黑色的剑影摧枯拉朽，将青色的剑海全部给毁去了，他知道，叶白根本就没有施展全部的力量，这一下，只是在玩他的。

　　“该死的！”黑土尊者破口大骂一声，气的整个人当即就高飞出去，速度自然飞快，化着一道黑光，在他的身前，大荒镇天盾光芒闪耀。

　　可是，叶白的速度奇快，这一下，黑土尊者就失去了先机，此时，所有其他至尊强者反应过来，可是他们已经晚了，因为叶白距离九色圣灵花，只有几丈的距离了，而在这几丈的距离内，根本就没有其他任何一个人。

　　“哈哈……”叶白大笑，双眼当中充满了兴奋的笑意，只是简简单单的一招围魏救赵，就要得到九色圣灵花了，叶白的心中无比欣喜，“等我得到了九色圣灵花，并且将他炼化，到时候我的修为必将突破到玄仙境界，哼！黑土，极北洪荒的一干爬虫，到时候，便是你们毁灭的时候！”

　　叶白心中已经打定了主意，现在最主要的就是得到九色圣灵花，提高自己的修为，因为只有这样，他才有希望击杀黑土尊者，一统五行昆仑，到时候再得到神魔冢中的神魔液，他未来的道路，就是任何人都无法阻挡的了。

　　“刷刷！”这一下，其他所有至尊级别的强者都跟着冲了出去，想要抢夺九色圣灵花，因为叶白与黑土之战，所以他们才停下了争斗，此时，因为叶白，他们再一次动了夺宝之心，神鹏的速度很快，金色的翅膀一张就是一个幻动，紧紧跟随着叶白的身影，想要追上叶白，而黑土尊者的速度自然也不慢。

　　叶白心中狂笑，因为九色圣灵花就在他的眼前，只要一个刹那的时间，他就能够得到九色圣灵花，到时候再突出重围，他相信，凭借自己的手段，想要离开绝对是有把握的，先不说，还有一位八劫散仙，两位七劫散仙拖住其他人，叶白对自己的信心还是很足的。

　　眼看，距离九色圣灵花越来越近，下一刹那，九色圣灵花就在叶白的面前，叶白的脸上，心中都浮现了极度的兴奋之色，正当他想要将手伸出去抓住九色圣灵花的刹那——

　　突然——

　　“咻！”得一下，一道身影，速度奇快，快到无法想象，就像是直接从虚无当中出现的一样，毫无征兆，直接破空而至，如风在天，如云在苍穹，这道身影，一下子就出现了，一把将就在叶白面前的九色圣灵花给抓住了。

　　叶白单手一抓，直接抓空，叶白的心，顿时噶叽一下，感觉到不好，等他抬头看去的时候，就看到一道白色的背影，一个潇洒的回头，不是封云，又能是谁？

　　“是你！”叶白又惊又怒，居然在这个时候被封云一个蝼蚁给毁了好事，心中顿时气的七窍冒烟，额头上青筋暴露，双眼当中道道阴冷的寒芒，牙齿被他咬得嘎吱作响，大有要将封云直接拎出去斩杀一样。

　　“小子，今日你死定了！”这下，叶白是真的动怒了，三番两次被封云给挑衅了，这严重触犯了叶白身为九重天仙的威信，此时，英俊的双目当中，怒火冲天，在他的背后，浩瀚的剑海，青光闪耀，像是一道碧海一样，直接朝着封云懒腰斩去。

　　这才是真真正正的三清剑阵，威力一出现，就展现出来了浩浩荡荡，真真正正的毁天灭地，恐怖的气息，震住了一切。

　　封云此时，脸色大变，他原本只是不想让叶白得到九色圣灵花一样，没有想到，叶白居然如此震怒，一上来就是一式杀招，而这个时候，黑土尊者根本就没有追上来，一线之差，封云觉得自己这一下，很有可能是凶多吉少了。

　　这时，黑土尊者也发现了封云的踪迹，当他看到是封云拿到了九色圣灵花的时候，目光一震，顿时有种仰天大笑的冲动，可是下一刹那，就从叶白的身上感受到一股澎湃的杀意，黑土尊者顿时就觉得不妙，想也不想，直接操控大荒镇天盾，直接破空冲了过去，想要护住封云的后背。

　　而几乎在同时，叶白出手，上来就是无比强大的一招，三清剑海浩瀚而出，凶威无限，刹那之间，黑土尊者的脸色大变，知道如果封云被三清剑海给斩上，就算封云体质再如何强大，也无法抵挡，到时候，封云就只能身死道消了。



　　第三百二十三章 坠落

　　这一刻，叶白出手，嘴角噙着阴冷的笑容，斩杀封云，也在他的计划当中，只是没有更好的实施罢了，而现在，封云自己跑出去找死，他自然不会放过这个机会。

　　青色的剑影，浩瀚如同碧海一般，毁天灭地，剑影重重，激射在天穹当中，下一刹那，封云就会被这些剑影给戳的什么都剩不下。

　　对于这一点，叶白心中最是清楚！

　　“一个小小的渡劫期修炼者，也敢出这个风头，跟我抢九色圣灵花，这就是你的下场！”叶白冷冷口气，语气逼人，嘴角的笑意，更加明显。

　　“呼呼！”黑光冲来，正是黑土尊者的大荒镇天盾，叶白目光一瞥，顿时发现黑土尊者全然不顾自己的安危，想以大荒镇天盾为封云当三清剑阵的威力，看到这一幕，叶白的心中狂笑起来，无形当中，乙木青龙剑消失在他的头顶，化着一道青光，消失在虚无当中，其目标十分的明显，正是黑土尊者。

　　“呼呼！”封云展开极速，风云遁加上风云仙法当中至快的一式，封云的速度已经快到了五行昆仑的极限，速度比九重天仙叶白还要快，封云的修为虽然不高，可是封云的体质特殊，加上风中之神，不哭死神风云传给他的风云遁和风云仙法中至快一式风云不测，封云的速度已经是直逼比天仙还要高上一个境界的玄仙了。

　　但是，在封云的背后，剑海追命，速度也快到了无法想象，像是一片青天一样，要将封云给覆灭了。

　　“疯子！”

　　“封云！”

　　炎烈与冰凌开口大叫，因为从他们这个角度，他们能看到封云在前，在封云的背后，青色的剑海，像是一面天穹一样，下一秒就要将封云给覆灭了，炎烈与冰凌的心中焦急万分，他们也没有想到，封云会在那个时候冲出去，如果他们知道封云在叶白动手的时候，第一时间想到的就是九色圣灵花的时候，他们是绝对不会答应让封云冲出去的。

　　可是这个时候，这一切都已经晚了，下一秒，青色的剑海，就已经朝着封云席卷扑杀过去了，剑气弥漫，毁天灭地，封云，有死无生！

　　炎烈与冰凌的心，都凉了下来……

　　而封云知道，这个时候，也知道自己这一步，是彻底走错了，下一秒，“呼！”得一声，像是一股狂风将封云给席卷进去了一一样，封云顿时就感觉到一股恐怖的剑气，朝着他的身体逼了进来，这些剑气，太犀利了，还没有靠近自己，就将自己的肉体给刺出了伤口，全身鲜血飞溅，封云知道自己这一次凶多吉少了。

　　刹那——

　　“呼！”得一下，像是穿透了天地玄黄，贯穿了古今未来，一道黑光，速度也很快，如一道黑色的闪电一样，快速冲了出来，“铛！”得一声，重重砸了封云的身上，将封云直接从高空当中给砸了下去，沉重如山一样的力量，砸在封云的身上，封云的身体顿时承受不住，化着一道白光，像是一颗陨星一样，从高空当中，直接坠落而下，速度飞快，下一秒——“铛铛铛！”青色的剑影，铺天盖地，激射在黑色的光芒上面，发出一连串的声响，而黑色光芒却丝毫没有黯淡，并且越来越强烈。

　　这黑色的光芒，正是大荒镇天盾！

　　“呼！”“呼！”——

　　炎烈与冰凌几乎都不敢相信自己的眼睛了，黑土尊者的元器大荒镇天盾居然能够那样解救了封云，直接将封云砸出了青色剑海的攻击范围，让封云没有死在三清剑阵了，两人看到这一幕，重重喘了一口长气。

　　而在这个时候，叶白发现这一幕，神色顿时变得阴沉起来，蓦然回头，眼中寒芒如同闪电，划过寂静的天穹，对着黑土尊者大声喝道：“想救别人，先看看自己能不能活着走出这里吧！”音落，“刷！”得一声，虚空崩开，一道青光，像是一道青色的电芒一样，破开了虚空，朝着黑土尊者直接电射而去，速度飞快，正是乙木青龙剑。

　　“前辈小心！”封云虽然被砸的坠落下去，可是封云的肉身何等强大，虽然身体不受控制，可是封云还是看到了那道锋利无比的青光，大叫了一声，但是下一秒，封云忽然感觉到两股恐怖的气息，瞬间将他给锁定，这两股气息，传递着一股久远，荒古，神话的气息——让封云忍不住背后一凉。

　　回头看去，封云的双眼一片惊慌之色，因为在他的背后，也就是他即将要坠落下去的地方，赫然正是那无尽的黑暗深渊。

　　黑的可怕，深不见底，看不到尽头，封云此时，全身的寒毛都树立起来了，因为那一股阴森的气息，将他给笼罩了。

　　这一下，因为叶白果断出手，乙木青龙剑斩杀黑土尊者，所以所有人的目光都看向了黑土尊者，却没有一个人将目光定格在封云的身上。

　　此时，黑土尊者的脸色大变，扬起手中剑指，寒光激射，一指光芒惊天动地，可是终究还是差了分毫。

　　“哗！”一指电射出去，截断了天空，正是截天指！

　　“蓬！”得一声，截天指震断了天穹，却只将乙木青龙剑轻轻地砸离了原来的轨道，乙木青龙剑剑光闪耀，直接冲着叶白冲了出来。

　　下一秒，“噗！”得一声，乙木青龙剑直接穿透了黑土尊者的左胸，鲜血飚射，染红了天穹，而在这个时候，“啊！”得一声惊叫，也响彻了这片天地。

　　所有人目光看了下去。

　　只见封云像一颗流星一样，冲进了无尽的黑暗深渊当中，只有一道身影，和一声惊叫，下一秒，黑暗便将封云给彻底包裹了，封云的身体，彻底消失在黑暗深渊当中。

　　“疯子！”

　　“封云！”

　　“哈哈……”

　　炎烈与冰凌厉声大叫，而九重天仙叶白却哈哈大笑起来。

　　“一箭双雕，重伤黑土，灭杀封云！哈哈……”叶白无比畅快地大笑起来，九色圣灵花随着封云消失在无尽深渊当中，而黑土尊者也被乙木青龙剑给重伤，这样的结果，让叶白心中代为满意，忍不住仰天大笑起来。



　　第三百二十四章 坠——无尽深渊

　　无尽深渊，像是从地狱当中延伸出来的一样，无尽黑暗，古朴的气息，震荡苍穹，封云身似流星一般坠落，陷入无尽无穷的深渊当中，寒光坠落，所有人眼睁睁地看着封云，就这么消失在众人的面前。

　　寒风吹拂天地，这一刻，万籁俱静，再也没有一点声音。

　　九重天仙叶白心中长笑，上清宫的三位散仙心中也开怀不已，封云，正以冠绝天下的速度在快速地成长，未来之路，不可限量，而他们，都已经与封云接下的很大的仇怨，封云与他们，几乎可以说是生死之敌，而如今，封云坠落无尽深渊当中，再也看不到封云的身影，他们的心中自然开怀万分。

　　可是炎烈与冰凌的心中，此时却是寒冷到了谷底，他们两个快速化着两道旋风冲了出去，想要抓住封云，可是一切都是徒劳的，封云坠落的速度太快了，一瞬之间，便消失的无影无踪，再也看不到半点身影。

　　两人骤然停在无尽深渊的悬崖边缘，此时此刻，他们的心中，除了愤怒，就只剩下杀意了，他们的心，在这个时候，变得冰凉。

　　黑土尊者也万万没有想到，自己无心一击，原本是想解救封云与三清剑阵之下的，可是没有想到，居然阴差阳错，将封云给轰进了无尽深渊当中。

　　“噗！”

　　忽然——赤霄的雾气，从无尽深渊当中充斥而起，咆哮直上九重天，浩瀚激烈，气势神威不可挡，炎烈与冰凌顿时被这股恐怖的赤霄雾气给震飞出去，横飞数十丈，方才停下了身形，这股气息实在太恐怖了，宛如实质的巨浪，一浪冲天，威力强大，无法想象。

　　“疯子！”

　　“封云！”

　　炎烈与冰凌放肆大叫，但是却得不到半点回音，封云已经彻底坠落进无尽深渊当中，再也看不到封云了。

　　“刷刷！”两道目光同时回首，冷冷地盯着九重天仙叶白，寒冷彻骨的杀意，从一双血目，一双银瞳当中激烈飞扬的迸射出来，炎烈与冰凌自然不会怪罪于黑土尊者，因为黑土尊者最多只能算是无心之失，但出发点却是好的，而叶白，却始终想的是至于封云于死地。

　　叶白自然不会在意炎烈与冰凌的眼光，对他来说，两位盖世皇者，不过是两只蝼蚁而已，心中大为可惜，没有得到九色圣灵花，不过旋即一眼瞥到黑土尊者的身上，叶白哈哈大小球起来，讥讽道：“黑土，怎么样？乙木青龙剑的威力不弱吧！”叶白这一句话，完全是在打黑土的脸，可是黑土胸前一个血窟窿，直通后背，鲜血飞溅，这个口子相当大，像是喷泉一样在喷着血柱。

　　黑土尊者没有言语，没有大荒镇天盾，黑土尊者此时完全被乙木青龙剑给震伤，身上虽然看上去就只有胸前的一处血窟窿，可是黑土自己知道，自己的五脏六腑，此时已经入裂开的一样，元力也所剩不多，黑土思量了一下，知道这一次，如果不快点离开，最后的结果，很有可能就是死在这里。

　　想到这里，再看看无尽深渊当中，再也没有封云的半点踪迹，黑土尊者将目光转向了炎烈与冰凌。

　　“一定要带他们走，君子报仇，十年不晚，他们都是天资不凡之辈，只要有时间给他们，将来，一定不会低于封云的成就的！”在黑土尊者的心中，封云虽然修为最低，可是他却已经将封云看透，封云无论是体质，天资，都比炎烈与冰凌要高上一些，虽说炎烈与冰凌也很不非凡，但是这个时候，与叶白决战，绝对是不明智的选择，想到这里，黑土尊者的心，顿时一凛。

　　“叶白，今日之仇，我一定会还你的！”黑土尊者冷冷开口，大荒镇天盾已经悄悄出现在他的身前，他很想止住鲜血飞溅的伤口，但是乙木青龙剑太恐怖了，根本就不给黑土尊者这个机会，这就是乙木青龙剑的可怕之处，短时间内，根本无法止住流血的伤口。

　　“哈哈！”九重天仙叶白狂笑，无比阴冷地说道：“黑土，你觉得你今天还能离开的了这里嘛？”冷冷开口，目光如天剑，直斩黑土尊者。

　　“我想走，你觉得你可以拦得住我吗？”黑土尊者面色一沉，冷冷开口，虽然声音不是很高，但内敛的霸气，却是展露无疑。

　　叶白凝眉，他知道，如果黑土尊者拼着命想要离开，即便他手段通天，恐怕也留不住黑土，毕竟黑土手中几样元器都很是不凡，而去还有大荒镇天盾这样的超一流防御元器，再加上一翻大战之后，叶白体内的元力也快消耗殆尽了，想到这里，叶白的心，更加的阴冷起来，目光当中闪烁着逼人的杀意，他真的很想趁这个机会将黑土尊者一干人等全部截杀在此，为他以后一统五行昆仑，得到神魔冢中的神魔液去除敌手。

　　目光当中冷冽地闪过一道寒芒，叶白果断出手了，拼与不拼，都只在一念之间，叶白自然不会放过这次机会，抬头就是三阴灵魂刀，刀光闪烁，青色的电光逼人，三阴真水沉重无比，一滴可以毁灭一座巨峰，三道青色电芒，噼里啪啦，快速冲向炎烈与冰凌，想要将这两人也斩杀在此地，而在同时，叶白手中仙铜灯再次绽放无量霞光，如同一片火海一样，扑向黑土尊者。

　　一式两招，叶白杀意绝对，想把几个有危险的人，全部留在这里，三阴灵魂刀争对炎烈与冰凌，不用多想，叶白也知道，他们二人必死无疑，不过仙铜灯很明显敌不过大荒镇天盾，叶白知道这一手，实际上，只能缓解黑土尊者出手而已。

　　三道青色电芒速度奇快无比，浩浩荡荡的气息，逼射而来，如闪电一样，划过夜空，直对炎烈与冰凌。

　　炎烈与冰凌眼中闪烁着都是阴冷的寒芒，叶白争对封云，欲杀封云，而现在，封云的身影坠落进无尽深渊当中，生死未知，让他们对叶白，充满了杀心。



　　第三百二十五章 便宜了混元龟

　　阴冷的寒风，像似要吹进骨子里面一样，让人从里到外，都散发着无尽的寒冷，透彻心扉，封云就感觉，自己被无尽的黑暗吞噬掉了一样，再也没有了自己。

　　没有光明，什么都没有，只有无尽的黑暗，像是要将一切都给吞噬了一样，耳边除了如雷霆一般的风声呼啸，只有自己的身体，如流星一样坠落。

　　也不知道过了多久，封云就感觉自己整个人都在沉沦，什么都不能把握！

　　“这是快要死亡的感觉嘛？”封云的心中，在询问着自己，他感觉自己就像是处在另外一个环境当中一样，自己就这么坠落，迷失了自己，什么都没能剩下，一种快要死去的感觉，在封云的心头萦绕。

　　“不！不能！我不能死！”封云心底狂呼，突然发出一声激烈的嘶吼声，这一声，像是要通过无尽深渊，传到古天庭一样，传递了荒古未来，封云的双眼，精光闪烁，封云睁开双眼，在他的眼中，道道光芒闪烁，即便是无尽的黑暗之中，封云也发现了自己。

　　“不！我没死！”封云惊讶的发现，他并未死去，只是自己的身体还在不受控制地向下坠落而去，封云清楚地感觉到自己的生命还在跳动，他并没有死去，心脏在疯狂地跳动着，全身精血也异常旺盛，并没有死亡的异象。

　　封云发现自己的身体没有任何不对，心中顿时轻松了一下，不过旋即想到自己这是在向着无尽深渊当中坠落，很有可能自己这一辈子也不可能再上去了，封云的心，顿时也就咯吱一下，像是落进了沼泽地一样，身陷不已，难以自拔。

　　“不行，我必须回去！”封云想到了所有人，想到了炎烈与冰凌，想到了慕容憔悴，想到了水灵儿，想到了封天，傲震……想到了风云王朝的所有人，想到了上清宫，想到了九重天仙叶白，还想到最后一幕，黑土尊者为他挡下三清剑阵，而黑土尊者自己，却被乙木青龙剑所伤，现在情况不明。

　　封云想到了这里，顿时脸色变得无比凝重起来，全身风云行力急剧澎湃，想要冲出无尽深渊，可是无尽深渊当中，像是有一股无比恐怖的吸力，将封云往下吸，封云根本冲不出去，而他身体下降的速度，居然越来越快了。

　　封云的心，顿时沉了下来，无尽深渊如一个地狱一样，从地底下面，传上来的都是一股古朴，沧桑，荒古，充满神秘的神话气息，这股气息，让封云自己都快承受不了，那种感觉，冲进封云的灵魂当中，有一种灵魂快要被吞噬的感觉。

　　就在封云灵魂剧烈痛快的时候，忽然一股赤霄雾气，直冲九天，将封云完全给吞噬了，封云一个人在赤霄雾气当中，身形飘忽，灵魂在这一刻，像是被恐怖的力量给压塌了一样，封云的脸上，身上，伤痕累累，布满了疼痛之色，五官也快要扭曲了，“啊！”封云发出一声历天大吼，全身风云行力在这一刻化着一股澎湃的光束，如一道闪电一样，快速冲了出去，四面八方，镇天摄地，强大的威力，震得天地都在颤抖，恐怖无比。

　　“啊啊……”但是，任凭封云如何抵挡，赤霄雾气中的吞噬之力，始终在吞噬着封云的肉体与灵魂，像是一个从地狱当中逃出来的荒古凶兽，欲将封云的一切都给吞噬了一样，封云的灵魂与肉体，都快要到达了极限，无法承受了，但是就在这个时候，忽然——一阵狂猛的混元之气飘荡而起，在封云的左臂肩膀上面，一只浑身洁白无瑕晶莹剔透的小乌龟，只有巴掌大小，但是它一出现，顿时从它的身上，激射出万丈无量光芒这些光芒将赤霄雾气全部给抵挡在外了，同时也将封云给包裹住了。

　　封云的灵魂与肉体一瞬之间，得到了缓解，封云转头看去，就看见混元龟在他的肩膀上，正一脸怪异的目光看着封云，像是在嘲笑他一样，嘴里还小声地嘀咕道：“我说小子，一段时间不见，你丫的怎么能力越来越差劲了啊！连这灭天赤雾都承受不了，唉……”说到这里，混元龟有模有样地扼腕长叹，惋惜摇着小龟头，一副恨铁不成钢的样子，差点让封云给秒杀了。

　　“那你来啊！”封云气极，一直被混元龟看不起，每次，混元龟一出现，不是打击封云，就是喝斥封云，反正没有什么好的事情，不过混元龟的无上血脉，封云心中也明白，否则霸下这等无敌的存在，又岂会对封云刮目相看呢？

　　“哼！”混元龟不屑一哼，旋即滚着绿豆眼珠子，四处滴溜，最后发现周围除了它口中所说的灭天赤雾之外，就只有无尽的黑暗了，再就是，一股无限的气息，猛烈地冲地底下面狂猛地冲了上来，混元龟神色一震，立即问道：“这里是那里？我怎么感觉到一点好熟悉的气息，这股气息，像是与我自己一样！”

　　混元龟一句话说出口，顿时把封云都给惊住了，混元龟的血脉可以说是天下无双，而且混元龟的来历十分神秘，入住封云的左臂之后，封云左臂的力量，瞬间提高一倍，要知道，这样的状态，这样的情况，在其他血脉神兽身上，是根本就不可能发现的，而却出现在封云的身上，这与混元龟有着难以分割的关系。

　　“你说什么？你说有一股熟悉的感觉？”封云的心中也惊讶不已，这是那里？这可是五行昆仑两大神古禁地之一的八仙山，传说在很久远的时代，这里就存在了，而且恐怖无比，八仙山如果不自行开启，即便是天仙玄仙这个等级修为的无敌强者，也不可能破开八仙山的防御禁制，封云如何也想不到，混元龟居然对八仙山有一种熟悉的感觉，这说明什么，这说明混元龟的身份，与八仙山的存在，很有可能是一个时代的！

　　封云的脑海当中，一片震惊，从来都不敢往这个方面想，这太惊人了，太不可思议了，完全超出了封云的想象。

　　“嗯？”混元龟却像是跟自己没有太多关系一样，很不在意地点了点头，旋即绿豆小眼四处乱瞟，想要看穿无尽深渊下面，可是无尽深渊深不见底，封云的身体已经陨落很久了，都没有到达底部，所以混元龟再怎么看，也看不到尽头。

　　“这掉下去，还不得摔死啊！”混元龟发现自己看不到尽头后，也就没有心思在看下去了，旋即目光闪烁，朝着封云露出了阴笑，随之双眼突然一亮，因为他发现在封云的右手上，一株九种颜色的花朵，正闪烁着很不一样的光泽，灵气如同一个小宇宙一样，酝酿在一处，混元龟无比震惊地看着封云右手上的九色圣灵花，惊道：“这个——这个——你是如何弄到的？快点给我看看！”

　　封云一见混元龟的表情，顿时将九色圣灵花拿的跟紧了，混元龟是什么角色，他还不知道，这可是一个吃肉不吐骨头的主，九色圣灵花到了它的口里，那还有的出嘛？

　　瞥了一眼混元龟，封云问道：“干嘛？你要这个干嘛？”

　　“让我看看啊！”混元龟这下像是真的急了一样，绿豆小眼当中，光芒闪烁，一顺不顺地紧紧盯着封云右手上的九色圣灵花，这幅表情，让封云都觉得奇怪了。

　　封云看着混元龟的神情，觉得混元龟并不是在戏耍他，于是想也不想，便将手中的九色圣灵花递给了混元龟，其实封云也并不是很在乎这九色圣灵花，虽说九色圣灵花可以快速提高封云的修为，让封云距离渡劫后期再进一步，不过封云始终觉得这九色圣灵花神奇无比，以他目前的修为，如果直接服用的话，很有可能会爆体而亡。

　　但是，以封云的炼丹手段，如果想要将九色圣灵花给炼制成仙丹的话，封云的把握又不是很大。

　　混元龟一把接过九色圣灵花，目光顿时变了样子，像是看到了自己的亲人一样，目光中露出了无比怪异的神色，嘴里还模糊不清地嘀咕道：“熟悉，好熟悉的感觉……这怪花，怎么感觉就像是为我准备的一样呢？”说着，混元龟脸色突然一变，嘻嘻哈哈地大笑起来，一把将九色圣灵花给吞了下去。

　　“我靠！”封云顿时惊怒，混元龟装了半天，居然还是为了封云手中的九色圣灵花，封云还以为混元龟总算迷途知返了一次，没想到，江山易改本性难移，混元龟腹黑的心思，恐怕永远也改变不了。

　　封云一个头两个大，对混元龟彻底无语了，正当封云想发飙的时候，混元龟全身光芒一闪，一股强大的气息从混元龟的身上冲了出去，混元龟小眼一转，知道九色圣灵花的不同凡响了，当下也来不急多说，直接朝封云吐出一口混元精气，将封云保护住，旋即便消失在封云的左臂上面。



　　第三百二十六章 无尽深渊之底

　　封云心中委实无语到了极点，终究敌不过混元龟的厚脸皮，只能摇头长叹，不过混元龟的出场，也并非完全没有任何好处，至少混元精气将灭天赤雾给格挡了，让封云的灵魂与肉体得以缓和的时间，封云也懒得去计较九色圣灵花了，虽然封云心中有点举棋不定，不过混元龟与自己已经同修，给它其实也没有什么不好，混元龟强大了，封云的力量自然也跟着强大了，封云取出皇极丹，修复自己受伤的身体，暗暗嘀咕道：“乌龟道人，你下手也太狠了吧！”封云说着摸了摸自己的脑袋，被大荒镇天盾给打在了脑门上面，一道红色的痕迹，隐隐透着血迹。

　　不过封云也知道，黑土尊者其实是为了救他，才这样做的，那个时候，黑土尊者如不那样做，封云很有可能已经死在了九重天仙叶白的杀手锏三清剑阵当中。

　　“唉，也不知道上面现在情况怎么样了？炎烈冰凌，你们可千万不要硬来啊！”封云此时，心中也开始为炎烈与冰凌担心起来，炎烈与冰凌对他的交情，封云心中一清二楚，封云坠落无尽深渊，炎烈与冰凌很有可能会认为封云死了，如果真是那样，以炎烈与冰凌的个性，必将要找九重天仙叶白拼命，两个盖世皇者，虽然天赋与天资、体质都高人一等，但是在绝对实力面前，封云也知道与冰凌毫无胜算。

　　想到这里，封云的心，暗暗担心起来，抬头看向上方，乌漆麻黑的一片，什么都看不到，没有天空，没有大地，封云就这么一直在坠落着，也不知道什么时候才是尽头，是生是死，封云自己也不知道。

　　封云悠悠长叹一口气，这些年，发生的一些事情，一幕幕都在封云的脑海当中徘徊，想起了自己的父亲，也不知道风云大陆如今怎么样了？想到了那个不是亲哥哥的哥哥，蓝山，一个在封云记忆中异常魁梧的汉子，铁铮铮的，只是不知道如今是否已经娶妻生子，重新建起不灭蓝门……

　　一幕幕，在封云的记忆当中，宛如反映电影一样，一遍一遍的倒放，风云大陆，五行昆仑，苍穹山——上清宫，从开始到现在，经历了多少，东荒深处，帝妖窟，两大淬体术，老黄牛，散仙天劫，那个被催的未知，傲震，灵识铸器之道与法——

　　在封云的记忆中，封云发现自己短短十几年的修炼时光，虽然对于其他修炼者来说，只是很短，但封云却感觉十分的充实，几乎每一天都发生着不同的事情。

　　从一个少年，快速成长，也曾举世为敌，也曾大战四方，仙妖魔之战，封云没有退缩，虽然最后的结果，很是出人意外，但是封云从来就没有想过放弃，如今，风云王朝已经建立，这完全是掌握在封云手中的实力，但是封云却发现，自己已经慢慢地偏离了自己的轨道。

　　“如果三生石中的一切，都是真的！我会怎样？”封云扪心自问，很多事情，都已经走到了现在，封云觉得自己已经没有必要再去纠结什么，他的生命中，已经有了一个为他而死的女子，还有两个愿意与他同生共死的女子，上清宫的水默月，虽然在封云的心中，从未放弃过，但是这么多年过去，封云不知道，最后的结果，会不会像三生石中的一样。

　　封云的心，随着记忆，慢慢冷却，悠然想到了独孤小风，这个愿意为他牺牲自己的女子，冰元圣府中的一幕幕，封云永远也无法忘却，无法忘怀，独孤小风在封云心中的地位，也无法改变，在封云的心中，独孤小风，会永远的存在。

　　南海魔门，魔域鬼宫，封云两进两出，独闯禁地，大战三位长老，奈何桥战，三生石下悲，轮回镜前，悄然心碎。

　　慕容憔悴，一个一直等待封云的女子，整颗心，都系在了封云的身上，水灵儿，与封云之间，更是阴差阳错，不过如今已经定下了缘分，封云的心中，自然也有着她的位置——

　　水仙，在封云的记忆当中，这是一个无比高傲，冰冷的女子，她的风雅，封云想到这里，轻轻一笑。

　　旋即，封云想到了那群兄弟们，“炎烈，冰凌，胜阳，一守，贪吃，贪玩，贪睡，周一山，袁小空——”等等等等，封云发现，短短十几年的修炼之间，比他在风云大陆上的时候要精彩太多了。

　　旷世大战，舍我其谁！

　　“上清宫，只有踏平！”封云的心中早已下定了这个决心，只是封云如今想到这里，自然而然地也就想到了未来的道路。五行昆仑之上，便是元界三道了，封云不知道在那个地方会发生什么，不过封云觉得，那里肯定会比五行昆仑要更加精彩。

　　“我自飞扬临天下，白袍藏刀为谁狂！”封云的双眼骤然一睁，从他的双眼当中，凌厉地射出了两道光芒，无比犀利，如两把神刀一样，斩断了虚空，激射出来，封云的脸色，阴沉下来，冷冷地道：“上清宫，我不会让你们等太久的！”

　　这时，忽然从封云的身下，激射出一股无比恐怖的气息，这股气息，荒野，太古，神古，像是凝练了天地玄黄，穿越了古今未来一样，这股气息是在太可怕了，它虽然没有任何动作，只是一股气流，但是封云还是感觉到自己的血脉在这个时候，激烈的沸腾起来，他的身体也像是不受控制了一样，异常的不安。

　　“这——下面——到底会是那里？”封云的心，这时高高地悬了起来，封云不知道无尽深渊下面，到底是什么地方，不过封云却被这股气息给震住了，心中久久无法平静，八仙山，这个不知道到什么岁月就已经存在的无上存在，这里面，到底藏有什么，是地狱，是死亡地府——还是什么？

　　“不管了，即便是地狱地府，我也要闯上一闯！”封云的身体骤然一震，无形当中一股风云行力汹涌地震荡出去。



　　第三百二十七章 冰与火

　　八仙山，彻底覆灭，已经不存在了，惨烈的雾气，浩浩荡荡，此时，在场所有至尊强者的心，都难以平静下来。

　　先是两位超出五行昆仑极限的天仙之间的激烈大战，随后就是封云惊世骇俗的速度，最后就是两位少年的话。

　　此时此刻，叶白的脸，几乎是快要滴下水来了，冷着一双眼睛，死死地盯着炎烈与冰凌，因为就在刚才，炎烈与冰凌几乎是同时开口，一句话，彻底让叶白的心，杀意沸腾如同烈日一般绚烂。

　　“天上地下，不管一切，也要覆灭上清宫！”这是炎烈与冰凌几乎异口同声的一句话，铿锵有力，铮铮作响，在所有人的耳中徘徊，炎烈与冰凌无比坚定，目光当中皆闪烁着很不一样的光芒。

　　“两个小辈，当真是不怕死！”上清宫的一位七劫散仙冷笑不已，封云已经坠落进无尽深渊当中，没有生死未知之说，因为那下面，只有死！

　　恐怖狂暴的气息，席卷天地，赤色的雾气，恐怖无比，可以腐蚀修炼者的灵魂与肉体，虽然相隔还有一定的距离，但是他们已经感受到了，相信封云，早已死在了赤色的雾气当中，上清宫的七劫散仙是一位鹤发老者，一身白色的八卦道袍，穿在身上，颇有几分风姿，飘飘出尘，他一脚踏出，争对炎烈与冰凌，目光当中，闪烁着淡淡的笑意与点点的杀意。

　　“死！”炎烈冷笑不已，一个心，冰冷到了极点，封云被上清宫九重天仙叶白斩杀，炎烈知道这个仇，暂时肯定报不了。双方之间的差距太大了，叶白的修为已经超出了五行昆仑的极限，九重天仙，天仙当中的巅峰境界，这一点，炎烈明白，不过炎烈却不在乎，因为她有足够的时间。

　　“白胡子老道，你知道死字怎么写嘛？”冰凌冷笑开口，冰凌一贯冷漠，很少言笑，但是冰凌一旦笑起，往往都有着不好的事情发生。

　　“哈哈！”七劫散仙白发老道哈哈大笑起来，目光当中充满了笑意，封云之名，早已传遍五行昆仑，但是炎烈与冰凌的名声，却没有太过热烈，而现在，白发老者看着炎烈与冰凌骤然冷笑起来，“我想等下你们就会明白了！因为，你们两个，就快是死人了！”七劫散仙白发老道说着，身上八卦道袍闪烁出一道八卦符印，将七劫散仙白发老道护在中间。

　　“咚咚！”跺脚如击鼓，七劫散仙白发老道一步一步向炎烈与冰凌逼来，身上元力澎湃，七劫散仙，其真正修为已经超出了五行昆仑的顶峰，相当于一重天仙的巅峰境界，一步之差，就可以稳定二重天仙之列，所以七劫散仙白发老道争对炎烈与冰凌，全身杀意沸腾，冷眸当中，道道冷光闪耀，一步一步，向前逼来。

　　炎烈与冰凌对视一眼，皆从对方的眼中看到了冷冷杀意，旋即就再也不说话了，两人一前一后，身如满弓，蓄势待发。

　　“噗噗！”炎烈在前，身上血色长袍随风飞扬，整个人像是一道火焰一样在徐徐燃烧，火焰的温度高的吓人，将周围的空气都给焚灭了，火行力激烈澎湃，汹汹燃烧，热浪飞瀑，席卷天地。

　　“哗哗！”冰凌与炎烈之间，紧紧只差了一个位置，一步的距离，冰凌的身上，寒气飞舞，如一条冰龙在围绕着冰凌一样，将冰凌包裹在中间，冰凌的身上，玄冰之力，无比寒冷，大地上都结起了冰块。

　　“哼！”七劫散仙白发老道冷冷一哼，目光中带着笑意，他可不是六劫散仙，他是货真价实的七劫散仙，渡过第七次散仙天劫，修为堪比一重天仙巅峰境界，而炎烈与冰凌二人修为却只是大乘前期，“不过是两个刚刚步入皇者之列的小辈而已！”七劫散仙白发老道冷冷大笑起来，朝着九重天仙叶白恭敬地说道：“仙尊，这两个黄口小儿实在太过无礼，今日晚辈便灭了他们！仙尊请为我挡下黑土！”七劫散仙七劫散仙白发老道身为九重天仙叶白的手下，很是畏惧黑土尊者，此时，七劫散仙白发老道有心，想立上一功，斩杀了炎烈与冰凌，彻底断了威胁。

　　叶白想了一下，旋即点了点头，他也想将黑土尊者的性命留在这里，因为一旦逃出去，很有可能就难以找寻的到了，所以叶白冷冷说道：“可以！”

　　听到炎烈的话，再看向叶白的反应，黑土尊者知道这一下麻烦了，此时，他的身上，胸前三处鲜血飞舞，几乎耗尽了他身上三分之一的精血，如果再继续下去，黑土尊者甚至觉得自己很有可能撑不过几个时辰了，看了看炎烈与冰凌，他的心，自然明白这两个少年的想法，封云生死未知，这个时候，如果不爆发出来，很有可能会自己的心中留下不可磨灭的印记，到时候，对他们的修炼之路，将是很大的阻碍。

　　想到这里，黑土尊者冷静下来，决定为炎烈与冰凌拖延一段时间，以他的目光，他相信，炎烈与冰凌对上七劫散仙，是绝对有把握的，不过这是一个时间长短的问题罢了。

　　“前辈放心，一刻时间，给我们兄弟一刻时间，无论结果怎样？到时候，希望前辈带我们离去！”就在黑土尊者心中坚定的时候，突然耳边传来炎烈的声音，黑土尊者的心，顿时一惊，听炎烈这句话的意思，也就是说，他们是在故布疑阵，与九重天仙叶白之前的围魏救赵有异曲同工之妙，心里清楚以后，黑土尊者也就放下心来，暗暗点了点头，觉得自己还是太小看这两个少年了。

　　“一直都将目光放在封云的身上，却是忽视了他们！”黑土尊者心中淡淡一笑，炎烈与冰凌二人，虽然看上去一个冷漠一个阳光，但实际上，他们的心境也丝毫不差封云，无论是体质，天资，各个方面，他们与封云都在一个点上面，只是，他们一向将封云放在中心位置，所以很多时候，忽视了自己。



　　第三百二十八章 八仙山之行结束，引来新的开始，也就是最后一段！

　　这是一个不争的事实，两位大乘前期修为的盖世仙皇，将要与一位七劫散仙争锋相对，此时，无尽深渊旁边，赤色的雾气，直冲云霄，浩荡无比，激烈四射，恐怖的威力，席卷天地，让所有修炼者的灵魂与肉体都有着很不舒服的感觉。

　　炎烈全身烈焰飞舞，冰凌目光中冷意盎然，他的身上玄冰之力化着冰龙围绕在他的身上，无形当中，一股恐怖的寒冷气息，如箭一样，激射而出。

　　“火行，炎龙崩！”炎烈动手，在第一时间，他的身上，一瞬之间，直接冲出了数百条炎龙，这些炎龙每一条就只有一尺长短，但是五官栩栩如生，气势镇天，数百条炎龙威震天地，呼啸狂奔，直逼七劫散仙白发老道冲了过去。

　　“冰行，玄冰九剑！”冰凌也跟着出手，手段都很强大，全身玄冰之力狂暴，如同暴风一样，虚空一震，九把玄冰长剑破空出现，剑光闪耀，阴冷的剑气，十分的逼人，冰凌出手，九剑横空，将七劫散仙白发老道的退路全部封死。

　　“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼！”七劫散仙白发老道一声冷笑，在他的眼里，炎烈与冰凌所施展的行决，不过是普通的低级货色而已，半点都没有将这些房放在眼里，很是托大了道：“就你们这两招，连老夫的雪碧八卦袍都破不了！”七劫散仙白发老道身上是一件白色的八卦道袍，雪白如玉，上面碧色的八卦符文，闪烁着淡淡的光泽，一尊尊如同实质一样的八卦出现在七劫散仙白发老道的身上，将七劫散仙白发老道护在中间。

　　听到七劫散仙白发老道说出这句话，炎烈与冰冷同时冷笑了起来，相互对视一眼，炎烈与冰凌几乎在同时点了点头，心中只有一个想法，“为疯子，先拿回一点利息把！”虽然只有短短一刻钟的时间，不过炎烈与冰凌早就已经决定速战速决了，两人果断出手，数百条炎龙与玄冰九剑，只是刚刚开始，他们这一次，要让上清宫彻底失去一位七劫散仙，这是一个很强大的力量，要让上清宫失之如同失去了左膀右臂。

　　“火行，炫火灭！”炎烈再次出手，全身火行力鼓荡，一道一道的蓝色火球在炎烈的手中快速成型，因为得到了元界帝魔冰血帝魔的传承，他与冰凌在施展行决的时候，几乎都是瞬间，根本就不需要去演化，这一点与胜阳对土行决的掌握很是相似，只不过胜阳能够改变土行决的规律，而炎烈与冰凌则是瞬发。

　　数百条炎龙崩还没有冲到七劫散仙白发老道的身前，玄冰九剑还在虚空当中，紧接着几百个蓝色的火球，呼啸而出，炙热的火行力就已经将真空给焚灼了，而这个时候，冰凌也果断出手了，只见他的右臂上面，一只咆哮的冰麒麟，声势震天，冰凌右臂向天，旋即猛然砸落而下，“轰！”得一声巨响，在冰凌的右臂上面，一道狂暴的玄冰之气，化着一道光束，快速朝着七劫散仙白发老道冲了过去。

　　像是从冰麒麟的口中吐出来的一样，这一幕，被神兽麒麟一族的至尊强者墨凌看在了心中，震撼无比，“这是双重力道嘛？”墨凌心中不得不震惊，冰凌这右臂一击之力，完全是以自己无上行决与冰麒麟一同施展的结果，这一道白色的光束，就像是闪电一样，所到之处，一切都被冻结了。

　　这一下，气势惊天，七劫散仙白发老道的脸色终于变了，当下想都不想，直接从自己的储物袋子中取出了几件防御灵器，炎烈的手段，无论是炎龙崩，还是炫火灭，看上去都没有太大了威力，但是冰凌这一招，却太强大了，单单那股气息，就将七劫散仙七劫散仙白发老道给震住了。

　　“青木盾！”

　　“紫木剑！”

　　“古木碎天决！”

　　……

　　七劫散仙白发老道终于忍不住，快速施展各种手段，想要挡住炎烈与冰凌的强强攻击，这个时候，他终于开始后悔了，炎烈与冰凌两人看上去修为不高，但出手凌厉果断，在短短瞬间的时间，一上来就是大招齐发，丝毫不给七劫散仙白发老道反应的机会，七劫散仙白发老道吃了一个暗亏，心中震怒无比，但同时也不敢小视冰凌右臂激发出的那道白色光束。

　　从冰凌右臂上激射出的白色光束，如一道冲气波一样，无比快速地冲了过来，而这个时候，无论是炎龙崩还是玄冰九剑，都已经震落而下，浩荡的气息，一瞬之间，发生了巨大的变化，那数百炎龙像是一瞬之间全部化成了火龙一样，一条条地火力喷涌，强大无比，七劫散仙白发老道的脸色瞬间变得苍白无比，“草！”怒骂了一声，手中一块青木盾，快速放大，朝着数百条炎龙冲了过去，紧接着，一把紫色的木剑，剑气纵横，披靡斩出，一道紫色的剑光如同紫色的海浪一样，横在虚空，冲出而出，想要将玄冰九剑给挡住，而这个时候，数百道蓝色的火球就要冲到七劫散仙白发老道的面前，尤其是冰凌右臂冲出了白色光束，此时化着一尊玄冰麒麟，气势凶悍无比，张牙舞爪，朝着七劫散仙白发老道扑来。

　　“遭了！”七劫散仙白发老道暗叫一声不好，身子吓的忍不住颤抖了一下。

　　“哼！这次看你死不死！”炎烈心中冷冷一笑，他与冰凌几乎是消耗了一身的行力，这些手段，虽然看上去没有太大威力，但是都让炎烈与冰凌给收敛起来了，完全是用来迷惑七劫散仙白发老道了，冰凌最后一击——玄冰麒麟臂，乃是真正的杀招。

　　而之前，都只是用来让七劫散仙白发老道无暇顾及的花哨！

　　“轰轰轰……”大地一片震动，数百条炎龙崩直接爆炸，狂暴的火行力直冲九天，炎烈这些炎龙崩虽然看上去没有多大，但是威力却无比恐怖，被炎烈疯狂压缩的结果，这一番爆炸，完全可以将大乘境界的盖世皇者给炸的粉碎，不过对于七劫散仙却还是差了一点。



　　第三百二十九章 绝杀七劫散仙

　　炎烈与冰凌，修为只有盖世仙皇，但这个时候，却与一位堪比一重天仙修为的七劫散仙争斗，炎龙崩，炫火灭，都是最为简单的行决，玄冰九剑，横在虚空，像是九道闪电一样，划破寂静的夜。

　　一道光束，白光闪耀，无比透亮，化着一只咆哮的冰麒麟，这只冰麒麟，全身蓝色鳞甲闪烁着无比冰冷的光泽，目光如万古玄冰，无法融化，四蹄飞奔，气态凶悍，仰天狂吼，化着一道光束，快速冲向七劫散仙白发老者。

　　冷风呼啸，这时，就连叶白也动容了，封云的非同一般，他看在眼里，惊在心中，想尽一切手段，也要将封云斩杀，万万没有想到，眼前这两个少年，刚刚度过了九重天劫，如今力量却更加强大了。

　　冰与火之间的完美配合，无论是牵制，还是致命，炎烈与冰凌做的都非常之好，九重天仙叶白很明显地感受到那数百道赤红色的炎龙，有多大的威力，数百个蓝色的火球，更是蕴含了很大的毁灭性力量，玄冰九剑，横在虚空，齐齐斩落，看上去对于至尊级别的强者来说，这玄冰九剑的杀伤力并没有多大，可是叶白还是很清晰地从玄冰九剑当中感受到一股不平常的气息，最后便是化为光束，凶猛迸进的玄冰麒麟，这是冰凌左臂的力量，无比强大，一拳轰出，玄冰麒麟咆哮而出，无比强大。

　　“看来也不能留下这两个祸害了！”九重天仙叶白的心中，再次阴冷起来，炎烈与冰凌很少动手，但是一出手，就如雷霆一般激烈，眼看着堂堂七劫散仙都无法抵挡住他们联手的攻击，叶白的心一动，手中仙铜灯霞光炫起，在九重天仙叶白的手中，叶白单手一丢，仙铜灯霞光绚丽，快速冲了出去，而这个时候，一道黑光一闪，旋即——“铛！”得一声巨响，仙铜灯与黑色的光芒重重撞击在一起，黑光晃动，但是仙铜灯却被震飞很远。

　　“你！”叶白惊怒，没想到这个时候，黑土居然还有力量阻挡他，目光顿时一冷，阴阴道：“既然你自己找死，那就别怪我无情了！”叶白非常的果断，语毕，一道青光浮现，正是乙木青龙剑，在他右手上面，三阴灵魂刀闪烁着青色的电弧，无比激烈。

　　“哼！”黑土尊者冷哼一声，炎烈与冰凌的手段，他看在眼里，惊在心中，炎烈与冰凌修为不过大乘前期境界，但是手段委实过于逆天，简简单单的行决，在他们的手中，威力惊天，而去是瞬发，出乎人的意料，而这个时候，距离炎烈与冰凌心中的一刻钟，才过一小半，所以黑土尊者必须出面，为他们劫杀七劫散仙白发老道赚取这一点时间。

　　这时，不仅仅只有九重天仙叶白变了脸色，就连极北洪荒的六位超级神兽至尊强者脸色也大变，炎烈与冰凌在一路当中，很少动手，而如今，一出手，就彻底改变了他们心中的想法，出手果断，下手更是毫不留情，一上来，虽然看上去是风轻云淡，但是却酝酿已久，要斩杀七劫散仙白发老道。

　　上清宫的另外两位散仙，也变了颜色，两个小小的大乘境界前期修为的盖世仙皇，手段居然如此强大，数百炎龙崩看上去没有多少威力，可是实际上并非这样，这些一尺来长的炎龙威力十分强大，完全可以瞬间崩杀同等境界的盖世皇者。

　　他们是真的有心，想要去解救七劫散仙白发老道，可是无论是炎龙崩，还是炫火灭，玄冰九剑，都强大无比，他们上来，很有可能也会被牵连其中，到时候三个人都沦陷当中，再加上叶白已经动手，他们就安下心来，但是没有想到，已经重伤的黑土尊者居然再次出手，截下了九重天仙叶白。

　　七劫散仙与八劫散仙对视一眼，旋即同时点了点头，准备冲出去解救七劫散仙白发老道的时候，忽然——

　　“轰轰轰……”玄冰九剑，震动天地，这九剑，直接破碎虚空，从天空当中震落而下，瞬间刺穿了大地，强大的力量，震得虚空嗡嗡作响，九剑齐发，将七劫散仙白发老道的周围全部给封死了，紧接着九把玄冰剑齐齐爆炸，强大的玄冰之力，顿时将周围的一切都给冰冻起来，上清宫的七劫散仙也没有例外。

　　紧接着——“咻咻咻！”蓝色的火球，虽然看上去没有多大，但是一瞬之间，如马蜂一样快速扑了过来，速度很快，且密密麻麻。一下子全部炸在了玄冰九剑冰封起来的冰块上面，“轰轰轰……”的巨响之声，此起彼伏，炫火灭全部崩碎在玄冰九剑之上，将七劫散仙白发老道给彻底炸飞起来。

　　这时……

　　“咻！”寒光一闪，玄冰麒麟咆哮而出，强大的气势，震动了乾坤，无双的力量，如同火箭一般冲出，所到之处，连空气都被冻结了，玄冰麒麟乃是天地异数，在麒麟一族当中从未出现过这种血脉，无比强大，与冰凌同修之后，更是深藏起来，冰凌一招玄冰麒麟臂，威力镇天。

　　“轰！”得一声，骤然响起，白色的光束，狂猛的玄冰麒麟，真真切切地冲在了七劫散仙白发老道冲飞起来的身体上面，强大的冲击力，直接将七劫散仙白发老道的身体给冲成了碎片了，七零八落，什么都没能剩下。

　　这一幕，看的上清宫两位散仙无比惊悚地停在了半空之中，这一切，几乎都是在弹指之间完成了，他们根本就没有足够的时间冲过去，而那位七劫散仙白发老道就已经死在了前面。

　　身体如飞雪，飘飘然……没有惨叫声，没有痛苦声，上清宫堂堂一位七劫散仙，就这么无声无息死在两位盖世仙皇的手中。

　　这一刻，所有人都被震住了。

　　而炎烈与冰凌却只是对视一眼，他们眼中的寒芒更加冷冽了，随之，炎烈朝着与叶白缠斗在一起的黑土尊者使了一个眼神，黑土尊者会意一笑。



　　第三百三十章 想走！无人可留！

　　“轰轰轰……轰轰轰……”摧枯拉朽，玄冰麒麟臂的威力实在是太强悍了，将大地生生击穿，无比恐怖的爆炸力，炸的虚空都在颤抖，这是冰与火的洗涤，上清宫一位七劫散仙，就这么连逃跑的机会都没有，就被炎烈与冰凌简简单单给斩杀了，手段凌厉，直接，看的所有至尊级别的强者，都一阵目瞪口呆。

　　“好小子，隐藏的很深啊！”无相神猴一族的碧眼精睛猴无比震撼地说道，炎烈与冰凌两人身上的秘密很多，炎烈与赤眼精睛猴同修，冰凌与玄冰麒麟同修，两人的强大，更是展露的淋漓尽致，无论是炎烈还是冰凌，都有着惊世骇俗的战斗力。

　　“大乘前期对战一重天仙！”霸下无话可说了，如果说封云是一个变态的话，那么眼前这两个少年，也可以说是变态了，从大乘境界越级斩杀一重天仙，这可不是简简单单的越一级那么简单了，散仙天劫，渡过了七次，历经多次天劫的洗礼，散仙无论的肉体还是灵魂，都发生了极大的变化，完全能够与天仙相比，但是大乘境界，虽说为盖世皇者，但是身体与灵魂都没有发生升华之前，也仅仅只是比渡劫后期半步皇者强上一些而已。

　　可是炎烈与冰凌就完全不一样了，先不说两人的手段何其凌厉，就单单两人瞬发行决，杀伐果断这两点，炎烈与冰凌就可以说是无人可挡了。

　　假以时日，炎烈与冰凌绝对可以成长为举世无双的盖世人物，到时候，恐怕整个五行昆仑都无人可以挡住他们的脚步了。

　　黑土尊者与九重天仙叶白完全停止了动作，无比震惊地看着这一幕，一位七劫散仙，就这么死去了，何其悲哉，但是这也没有任何办法，炎烈与冰凌的手段实在太厉害了，完全不给七劫散仙半点反应的机会，强势出击，直接灭杀了七劫散仙白发老道。

　　“找死！”叶白震怒，根本就没有想到，炎烈与冰冷会如此强势，手段逆天，以大乘境界前期修为居然瞬间斩杀了自己手下一位七劫散仙，这完全是在赤果果地打着叶白的脸，这让叶白如何不怒。

　　随着叶白一声怒喝，上清宫的另外两位散仙，终于惊动了，两人互相对视一眼，皆从对方的眼中，看到了深深的惊讶之色，旋即他们两人再也不管其他了，各自手段尽出，想要以最快的速度斩杀炎烈与冰凌。

　　但是就在他们准备动手的瞬间，黑土尊者速度飞快地冲了过来，将稍微愣神的叶白也给惊住了，旋即就看见黑土尊者背后大荒镇天盾黑光闪耀，黑土尊者一把带起炎烈与冰凌，直接化着一道黑光，犹如一道闪电一般，划过虚空，无比快速地冲向了东荒深处。

　　“啊啊啊……”叶白震怒，这时才知道自己上当了，这根本就是商量好的调虎离山，暗度陈仓，其目的就是为了给自己一个教训，想清楚明白之后的叶白，脸色阴沉到快要滴下水来了，被两个晚辈如此玩耍，叶白怎么不怒，顿时大喝一声，“追，给我追，不管死活，给我追，杀了他们！”

　　到了如今，八仙山崩毁，而封云也带着九色圣灵花消失在无尽深渊当中，这个时候，再也没有半点留下来的意思了，叶白一声高喝，随之自己带头冲了出去，七劫散仙与八劫散仙快速跟了上去。

　　大地之上，极北洪荒六位至尊级别的超级神兽，目光中，震惊无法退去，一直到炎烈冰凌的身影消失在他们的视野中。

　　而黑土尊者则带着炎烈与冰凌速度快到无法想象，一道黑光如闪电，冲了出去，瞬间便将两位上清宫散仙给丢的很远很远，而这时，叶白速度也很快，冲了上去，全身上下激射出道道白色的光芒，将自己护在中间。

　　“黑土，我说了，今日你必死！”叶白一遍追杀黑土尊者三人，一遍厉声大叫，黑土尊者，封云，炎烈与冰凌四人连连挑衅他，让他的威严，受到了极大的顿挫，使得叶白的心中愤怒无比，冷喝一声，叶白手中三阴灵魂刀，快速展开，化着三道青色的电芒，无比快速地冲了出去，想要斩杀炎烈与冰凌。

　　“哈哈……”黑土尊者却是大笑不已，大声叫道：“老夫要走，你觉得你能追的上嘛？”说着，黑土尊者的速度更快了，他的鲜血都将天空给染红了，速度飞快，直接化身一只全身气息的大鹏，高展翅膀，一瞬之间，便消失在叶白的视线当中。

　　“大鹏术！”叶白又惊又怒，大鹏术为妖族混元金鹏一族的无上神术，能够瞬间将使用者的速度提升整整一倍，不过时间却是短暂的，而且还有一点的后作用，叶白没有想到黑土尊者不仅仅身怀其他星域中的剑道，竟然连妖道的大术也掌握了，可见黑土尊者在元界的岁月，很是不同凡响。

　　黑土尊者的速度实在是太快了，他与叶白之间虽然在修为上，有着很明显的差距，但是在速度上，两者却相差不大，到了他们这个修为，虽然还无法施展虚空大挪移，但是对于速度，却已经可以说是风驰电掣了，不过与封云比起来，他们二人就差许多了，封云那样的速度可以说是举世无双，整个五行昆仑都找不到一个出来，以后，封云进入元界，他的速度也是逆天的，关于这一点，毋庸置疑。

　　“前辈，你没事吧！”炎烈被一股元力包裹着，跟着黑土尊者快速冲向了东方，而炎烈也惊讶地发现，黑土尊者的脸色雪白无比，双眼当中，跟跟血丝，尤其是他的嘴角，鲜血如流水一样，无法止住，自然不用说，胸前被叶白乙木青龙剑穿过的三处伤口了，鲜血更是如喷泉一样。

　　黑土尊者摇了摇头，有些吃力地道：“你们有没有什么安全的地方，我施展了大鹏术，相信可以将叶白给丢掉，不过我的身体也受到了严重的创伤，如果再不修复的话，身体很有可能会直接崩碎！”



　　第三百三十一章 劫道仙金

　　一声巨响，混元精气崩灭，封云身体一沉，落在了无尽深渊的最深处，在封云的脚下，漆黑一片，伸手不见五指，封云眉头微微皱起，因为她感受到一股很恐怖很强大的气息，似乎将他锁定了一样。

　　“呼哧呼哧……”像是莫种强大凶兽粗犷的呼吸声，无比的惊人，不过也像是在残喘，总之给人一种很模糊的感觉，封云知道不妙，顿时将灵识散了出去，可是很快封云就发现，这个地方，灵识根本没有半点用处。

　　而就在封云惊讶的时候，忽然——“咻！”得一声，一道狂风，对着封云无比快速地冲了过来，速度很快，震得空气发出轻微你的“嗡嗡”声，封云心头一惊，暗叫不好，这个地方，什么都看不清楚，灵识也无法运用，如果真有什么强大的凶兽，封云绝对占不到半点好处，“呼！”忽地——一道红光快速闪现，无比快速，化着一道火光，即闪即灭，快速朝着封云怒冲过来。

　　“轰！”封云身子一偏，好在他反应速度足够快，才将这道火光避开，而在这个时候，红光炸开，封云的身后，发出一声巨响，映着红光，封云发现，那是一面金色的墙壁，上面似乎有莫种神秘的符文。

　　不过这个时候，却不是多想的时候，封云心神宁静，也不想着弄什么来照亮这个地方，而是安静地观察周围的情况，黑暗之中，那只凶兽很是小心翼翼，看之前的火光，应该是莫种火属性的凶兽，至于到底是什么时代存活下来的，封云就不敢肯定，不过很强大，这一点毋庸置疑。

　　封云的身体，慢慢地弓起，在他的手中，一团快速旋转的螺旋风暴，速度奇快，像是一个迷你版的风暴一样，在他的手中，快速化作一个滚动的气团，正是风璇击。

　　“呼哧呼哧！”无声无息，因为是在黑暗之中，所以根本就没有一点光泽，而黑暗当中，那只凶兽显然也是感受到了什么气息，变得一点声音也没有了，像是从来都没有出现过一样，不过封云却知道，那只凶兽是在伺机而行，想要抓住封云松懈的一刹那。

　　封云将精神高度集中起来，虽然这个地方灵识无法运用，不过封云的灵魂，感知力一向很变态，一点轻微的风声，都能捕捉的到，再加上封云的心思缜密，虽然看上去大大咧咧的，但是封云完全是属于胸有成竹者。

　　“敌不动，我不动！”封云打定了主意，要与这只凶兽拼到最后，想要看看这到底是怎样一只凶兽，为何会出现在无尽深渊的下面。

　　忽然——一股冷风从封云的右侧吹起，封云长发轻扬，眉头微皱，目光却瞥了一眼自己的左边，因为他敏锐的灵魂力，就在刚刚很明显地感受到一股强大的气息，在他的左边。

　　果不其然——“咻！”得一声，就像是一道风一样，速度很快，在封云的左边，朝着封云快速冲了过去，气势一瞬之间，也全部展露出来，无比汹涌，封云心中一定，最怕的就是对手不动手，而现在，这只凶兽忍不住了，也就给了封云一击的把握。

　　“刷！”风璇击果断出手，风声一震，只有鸡蛋大小的迷你风暴气团，被封云直接给丢了出去，而这时，一道火光再次闪起，封云双眼一凝，顿时看到了那只凶兽的模样，居然是一只黑狗。

　　一只与牛犊子一样大小的黑狗，全身黑不溜秋的，但是不难看出这只黑狗的肉体很是强悍，如钢筋铁骨一样，在火光的照耀下，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　“蓬！”得一声响起，风璇击与火光猛烈地撞击在一起，发出一声惊响，不过风璇击的威力明显要强于火光，势如破竹，将火光震散，快速朝着黑狗冲了过去。

　　“轰！”得一声，风璇击真真切切地轰在大黑狗的身上，顿时将大黑狗给轰飞出去，“嗷！”大黑狗在空中，发出了一声惨叫声，而这时，封云趁着这个时间，从储物戒子中，快速取出拿出几颗夜明珠，漆黑的时间，顿时便的明亮起来。

　　似乎是因为有了光线，夜明珠散发的光芒照亮了此地，四面的金壁快速闪起金光，一阵绚丽光亮，封云眼中，闪现出一幕幕惊人的画面，整个人一瞬之间，被震住了，目瞪口呆，半响才反应过来，惊呼道：“这……这不是吧！居然是用劫道仙金铸成的金色墙壁，这里，到底是那里？还有金壁之上的神文，实在是太深奥了，像是穿越了古今未来，凝练了天地玄黄……”这也不怪封云如此震惊，因为她现在所处的坏境，不得不让封云如此震惊，四面金色的墙壁，上面神文光芒闪耀，无比激烈，到处都是金色的，一片辉煌。

　　封云感觉自己就像是在一个圣地一样，劫道仙金为无上仙金，在封云的认知当中，这是一种无上仙石，是可以铸炼出七天元器以上的稀世珍品，即便是元界三道，也很少出现，封云如何也想不到，在八仙山下面的无尽深渊当中，居然会有这样的一个空间。

　　“啊坞……”就在封云无比震撼的时候，忽然传来一声哀吼，随之一道黑光，就如黑色的匹练一样，速度很快，一下子就冲到了封云的身前，直冲而起。正是那只被封云风璇一击给轰飞出去的大黑狗，大黑狗直接冲到封云的身前，张开血盆大口，就是一口，咬在了封云的左臂上面。

　　“铛！”得一声悠扬响起，大黑狗觉得自己像是咬上了劫道仙金一样，无比锋利的牙齿，根本无法咬透封云的左臂。

　　“恩？”封云眉头一皱，左臂上挂着一只大黑狗，跟个牛犊子一样，大大的黑眼珠子，死死地盯着封云，“死狗！”封云大骂一声，左臂骤然发力，千万斤的力量，猛地一甩，将大黑狗直接给丢飞到高空中。

　　“蓬！”得一声，大黑狗重重砸了劫道仙金的墙壁上面，一声巨响，劫道仙金荡漾出道道波光，可是大黑狗却狼狈的翻了个身子，旋即竟然毫发未伤地瞪大了眼珠子张开血盆大口盯着封云，眼中怒火汹汹。



　　第三百三十二章 大黑狗

　　劫道仙金，这是一种极为罕见的仙石，在元界中，也很少能够见到，劫道仙金为顶级铸器材料，如果被大铸器师运用的话，极有可能铸造出八天元器。

　　八天元器，在元界来说，绝对是一个恐怖的存在，可以成为一个顶级势力的镇派之宝，就如元界仙道的三清宫的镇派之宝，便是一件八天元器，也就是乙木青龙剑。

　　乙木青龙剑乃是以万古不朽神树青龙圣木的主干炼制而成，青龙圣木与劫道仙金级别相差无几。

　　封云心中还是难以平静，以劫道仙金如此惊世的材料，铸造出一间宫殿，极尽奢华，当封云手中的夜明珠发出光明之后，周围顿时一片绚亮起来，这根本不是夜明珠的光芒，而是以夜明珠的光芒引出的劫道仙金的仙光，仙光闪烁，很是逼人。

　　远处，大黑狗弓起了身体，像是一张满弓一样，很是狂猛，蓄势而发，圆滑琉球的双眼，死死地盯着封云这个不速之客，犬齿展露，森芒闪烁。

　　封云此时也将注意力放在大黑狗的身体，这只大黑狗很不一般，通体如钢筋铁骨一样，坚硬无比，封云左臂千万斤的力道，对他来说，像是没有任何效果一样，在地上翻了一个身，立即就龇牙咆哮起来。

　　“好一只大黑狗！”封云不得不震惊，大黑狗的肉体绝对比什么西原妖兽要强大许多，什么血玉麒麟在它的面前，完全不够看了，大黑狗的力量也很强大，像是肉身无敌一样，“这死狗恐怕炖都炖不烂！”封云撇撇嘴，小声地嘀咕了一句。

　　“小子，我把你给炖了！”大黑狗一听封云的小声嘀咕，顿时连尾巴都高高地树了起来，黑色的眼珠子里面，道道寒芒，逼人无比。

　　“我去！”封云忍不住爆了一句粗口，惊呼道：“你会说话？”封云很是奇怪，这只大黑狗完全像是一只蛮荒野兽，身上钢筋铁骨，没有一点妖兽的样子，居然会说话，让封云很是疑惑不解。

　　“会说人话怎么样？%……%&%……￥&￥”大黑狗很直接，说了一通人话之后，又乱七八糟的说了一通，不过封云还是能够感受到，后面的一段话，肯定不是什么好话。

　　“说人话！”封云目光一凛，盯着大黑狗，“这里是什么地方？这是劫道仙金？”封云很直接地开口，无尽深渊下面，居然是这样一个世界，这让封云如何不惊讶，尤其是还有这样一只不知道是从那个时代活到现在的大黑狗。

　　“凭什么告诉你！”大黑狗争锋相对，丝毫不搭理封云，一副吊儿郎当的样子，没有将封云放在眼里。

　　“呵呵！”封云轻笑，大黑狗还真有趣。

　　“笑什么？再笑把你咬死！”大黑狗龇牙咧嘴，从鼻子中喷出两道热气，旋即直接化着一道黑光，速度很快，像是一道狂风一般，席卷过来，震起风声呼啸，大黑狗身子一扑，朝着封云就咬了过来，或许是知道封云左臂的非同一般，大黑狗这次咬的是封云的右臂。

　　“哼！”封云冷哼一声，眼中闪过一缕冷芒，身上骤然激射出万丈金光，紫气缭绕，封云刹那之间，就像是变身了一样，成了一个上古战神，道道金光，丝丝紫气，将封云完全地包裹起来，密不透风。

　　“铛！”得一声，止不住飞奔的大黑狗，一见封云身上冲出道道金光与丝丝紫气的时候，就察觉到不对，可是想要止住身体已经来不及了，无比真真切切地撞在封云的身上，一声如敲击洪钟的声音，悠悠响起，大黑狗感觉一阵黑晕，脑袋都昏的厉害，自己整个狗像是撞在一面比它还要坚硬的墙壁上一样。

　　“蓬！”得一声被弹了出去，重重砸了在地上。

　　封云轻轻一笑，封云的肉身很是强大，以封云如今的修为，肉身可是堪比极北洪荒神兽的存在，无论是精气淬体术还是紫府炼体术，封云都略有小成，肉体强悍无比，可以横推十只白牙巨象，倒拽百只荒蛮红牛。

　　眼前的大黑狗，无论是肉身，还是力量，都很不一般，但是与封云相比，还是差了很多，这只狗，翻倒在地上，旋即迟腾腾地翻了一个身，四肢如落根一样，扎在地上，气势汹涌，紧紧地盯着封云。

　　“靠，要不是我的肉身没有彻底回复，力量也没有复原，今天一定咬碎你！”大黑狗很生气，没想到遇到了一个硬茬，封云的肉身，力量都比它要高出一截，让大黑狗十分的不爽。

　　“呵呵！”封云闻言，呵呵一笑，也没有想多说什么，问题还是很简单，迫切地想要知道，这到底是什么地方。

　　大黑狗见到封云不像是装出来的样子，疑惑道：“你不知道这是那里？那你是怎么来到这里的？妈的，狗爷也真够倒霉的！”大黑狗跳脚大骂，它算是明白了，眼前这个少年，肉体与力量都比它高出半截，任凭自己再怎样，也不可能在封云的手下，讨到半点好处，想明白这点之后，大黑狗也懒得再动弹了。

　　爬在了地上，看着封云，一副你过来，我们好好聊聊的样子，让封云好一阵无语。

　　“真是一只极品狗！”封云无语了，居然还有这样的狗，摇了摇头，封云还是走到了大黑狗的旁边，再也不去其他事情了，一把坐在了大黑狗的旁边，没有任何的做作，很是随意。

　　大黑狗双眼一亮，咧嘴嗤嗤笑道：“小子，本至尊看你小子，很不一般，怎样？要不要拜我为师啊！或者让我收了你，当我的大弟子！”大黑狗大言不惭，盯着封云。

　　“滚粗！”封云直接爆粗口，没见到这么极品的狗，让封云都有一种想要炖狗肉的冲动，全身金光闪闪发亮。

　　大黑狗瞥了眼封云，小声嘀咕道：“不识好人心！”

　　封云闻言，彻底无语了，居然还真有这么极品的狗，苦笑了一声，封云问道：“这里，究竟是那里？”



　　第三百三十三章 劫道仙金的神秘力量

　　“神魔冢！”当封云从大黑狗的口中，听到这三个字的时候，眼中顿时射出道道凌厉无比的精芒，十分的惊讶。

　　“你说这里就是神魔冢？传说中神古时代留下来的遗迹？”封云很是不敢相信，神魔冢在九天废墟的下面，与八仙山相隔甚远，封云怎么可能相信这样不振的事实，八仙山的下面，居然连接的是神魔冢。

　　“有什么不可能的？大惊小怪！”大黑狗大骂了一声，旋即又小声地嘀咕道：“去他妈的，该死的神魔冢，困了本天狗，整整十几个纪元了！”大黑狗越想越愤怒，龇牙咧嘴，露出了森森寒芒的犬齿。

　　“什么？”封云大惊，第一次听说困了十几个纪元，纪元一词在五行昆仑当中很少会用的到，这是最庞大的一个记录时间的词汇，封云也曾听说过一点关于“纪元”的解释，不过很是模糊，但是封云还是知道“纪元”一词，代表着什么，“你说你被困在这里整整十几个纪元？”封云瞪大了眼睛，盯着眼前这只大黑狗，无比的吃惊。

　　“额！”大黑狗一愣，随之变发现是自己说错了，立即就摇头晃脑起来，当着自己什么都没说过，大黑狗贱的可怕，任凭封云怎样套话，大黑狗就死也不开口，似乎是打定了主意，与封云耗下去。

　　空旷的宫殿，说是一处宫殿，倒不如说这里只是一个房间，四面皆是有劫道仙金铸成的墙壁，金碧辉煌，里面空荡荡的，什么都没有，只有大黑狗端坐在地域封云盘膝而坐的两道身影。

　　很久之后，封云从修炼状态中清醒过来，封云惊讶的发现，在这个地方修炼，比在五行灵气氤氲如雨一般的八仙山修炼速度还要快，由劫道仙金铸成的空间里面，一股奥妙的天地之力，在牵引着封云修炼，而去还有着一丝若有若无的劫道之力，引入封云的肉体当中，把封云的肉体凝练的更加强悍。

　　封云发现自己的力量比之刚刚还要强大了不少，足有数万斤，到了封云如今的境界，如果想要再增加力量，委实艰难无比，但是在这个地方，封云却发现异常容易。

　　“嘎嘎！”在封云醒悟过来的时候，大黑狗围着封云已经狂飙了数百圈，一见封云醒来，大黑狗顿时一双眼珠子都发亮了，盯着封云死看，就像是在看一根骨头一样，让封云有种杀狗炖肉的冲动。

　　“贱笑什么？”封云凝眉，目光如剑，盯着大黑狗，知道这只黑狗肯定没有打好主意，脸色阴沉无比。

　　“我晕，你怎么能这么想我呢？”大黑狗顿时装出一副很受伤的样子，泫然欲泣，看的封云一阵头疼加蛋疼，这只死狗太贱了，贱的让人想灭了它。

　　“我看准没好事！”封云小声嘀咕，心中想明白了这只死狗变个样子，肯定憋着坏主意，封云心想，一定不能中计，死也要从大黑狗的话里面套出一些东西来。

　　“嘎嘎！”大黑狗装出一副很老实的样子，笑呵呵地说道：“你看本尊是那样的狗吗？”说着，大黑狗在封云的背上，轻轻地挠了挠，让封云顿时寒出了一身鸡皮疙瘩。

　　“能不能别这个德行！你是狗，不是妹纸！”封云忍无可忍了，直接拍掉大黑狗的爪子，恶狠狠地瞪了一眼大黑狗，骂道。

　　“额！”大黑狗停在虚空中的前腿，愣了一下，看着封云，全然没有搞懂封云话中的意思，颇为尴尬，但是旋即又想起了什么，嘎嘎地笑道：“小子，你是不是修炼了很强大的炼体之术？”

　　封云点了点头，说道：“不错，我的确是修炼了炼体术？有什么问题嘛？”

　　大黑狗黑不溜秋的双眼顿时一亮，急忙问道：“那你在修炼的时候，有没有感受到一股无形的力量在淬炼你的肉体？”大黑狗其实早就发现了封云身上的状况，在封云修炼的时候，它惊讶地发现，劫道仙金光芒闪起，冲出一道道无形的“碎片”没入封云的体内，大黑狗在这个地方待了足足有十几个纪元，时间之长，说出去绝对吓死一片人，而大黑狗也因为待的时间太长了，它的身体，无论是力量还是强度，都发生了极大的变化，完全就是因为周围的劫道仙金墙壁的功劳。

　　不过大黑狗引出的劫道仙金的“碎片”根本就没有封云引出的多，这让大黑狗十分的无语，大黑狗在这里凝练了十几个纪元，才有如今的身体，这让大黑狗如何不惊讶，于是乎，便将主意打到了封云的身上。

　　封云暗暗皱眉，知道这只死狗，肯定没有憋什么好主意，沉思一下，随之点了点，道：“不错！”封云的回答十分的简单，不过却让大黑狗双眼一亮，立马扑向了封云，当真是将封云当成了大骨头。

　　“滚粗！”封云手臂一震，一股狂暴的力量，顿时冲了出来，“嗡！”得一声，将大黑狗给震飞出去，重重砸了在墙壁上。

　　“汪汪……”大黑狗一副死也不放弃的样子，目光怪异地盯着封云，怪叫道：“快点告诉我，怎样炼化劫道仙金的秘法，不然本尊咬死你咬死你！”大黑狗彻底动怒了，被封云变态的力量给气的大叫起来。

　　封云终于明白大黑狗改变的原因了，十分无语地摇了摇头，道：“我哪有什么秘法，只是在我修炼的时候，那股力量冲了进来，让我的肉体变得更加强悍罢了！”封云说的是实话，劫道仙金有一种神奇的力量，正是这股力量，才让封云的肉体修炼更进了一步。

　　而这也正是，大黑狗迫切想要知道的。

　　大黑狗自然不相信，亮起一双大眼珠子，目不转睛地盯着封云，露出了森森的犬齿，磨的嚯嚯作响，似乎在说，如果你不说实话，就要把你给咬死一样。

　　“我去，我真的没有什么秘法？难道是我的体质有关系？”封云可不想被狗咬了，大黑狗在他右臂上，还留下了犬齿印子，难以抹去。



　　第三百三十四章 不死不休

　　东荒，一直都是一个充满神秘的存在，尤其是东荒深处，更是竭尽了无数的神话故事，在东荒中，恐怖的灵气风暴，上古时代遗留下来的洞府，再加上没有尽头，使得东荒深处，成为五行昆仑最为神秘的地方之一。

　　一道黑光，如一团霞光一样，直接破开虚空，落在了东荒深处的一处峡谷当中，铛黑光落在峡谷中后，直接崩碎，三道身影显露出来，正是黑土尊者，炎烈，还有冰凌。

　　“噗！”黑土尊者一落地，顿时从口中疯狂地喷出了一口鲜血，面色已经入纸一样，白的吓人。

　　“前辈没事把？”炎烈很是关心地问道，黑土尊者为了他们兄弟几个，一连中了三道乙木请立刻，现在的胸前，还鲜血喷涌，尤其是其中一个血窟窿，鲜血如喷泉，汨汨冲出，很是吓人。

　　黑土尊者的脸色很差，精气神也都很差，乙木青龙剑实在太恐怖了，虽然叶白使用的只是仿造出来的“禁器”但是威力，依旧十分强大。

　　“还能再撑半个小时！”黑土尊者很费力地开口，到了这个时候，差不多已经算是油尽灯枯了，不过黑土尊者却坚持到了现在。

　　冰凌冷漠的双眼当中，都有一点湿润了，黑土尊者与他们三兄弟，完全就没有太多的关系，可是却为了他们三兄弟，差一点就牺牲了自己，现在满身是伤，鲜血狂喷，十分的吓人。

　　“前辈，你一定要撑住啊！”炎烈的双眼中，已经落下了泪来，一把扶住黑土尊者，连忙从怀中取出一块玉石，这是开启三道大阵的玉石，他们现在所在的位置，正是风云王朝组建的无名峡谷当中。

　　“嗡嗡！”虚空一震，周围的坏境顿时大变，黑土尊者脸色也慢慢惊讶起来，旋即眼中闪起一抹精芒，失声道：“万灵大阵？居然是成功的万灵大阵？”饶是身受重伤，黑土尊者还是露出了无比震惊的神色，他太过惊讶了，万灵大阵，传承至今，根本就没有人能够布置成功，即便是他，在阵法有一定的造诣，但是万灵大阵，他都不敢去摆，不是因为对自己的信心不够，而是因为万灵大阵的成功率实在太低了。

　　“不错，正是万灵大阵！”炎烈扶住黑土尊者，一遍为黑土尊者解释道：“这万灵大阵，正是封云布置成功了！”说的万灵大阵，炎烈的脸上露出了无比骄傲的神色，万灵大阵传承至今，从来都没有人成功了摆下过，史上只有封云一人。

　　“他！”黑土尊者大惊，双眼当中充满了惊骇之色，很不敢相信地看着炎烈，只见炎烈很认真地点了点头，黑土尊者的双眼还是充满了不可思议的光芒。

　　“呵呵！”炎烈一笑，将当初封云布置万灵大阵的经过说了出来，不过此时的黑土尊者飘飘然，听了一半，就晕了过去。

　　“师兄！”冰凌一见黑土尊者晕了过去，顿时叫了一声，炎烈一见黑土尊者晕了过去，立即抱起黑土尊者冲进了风云王朝的驻地，无名峡谷当中。

　　穿过三重大阵，一重为防御大阵，一重为敛气大阵，还有一重则是万灵大阵，炎烈的身影出现在一行人的面前，这些人，不是别人，正是封天，傲震，水幻灭，火瞳，胜阳，柳亦守，周一山，贪吃，贪玩，贪睡，水灵儿，慕容憔悴，水仙，等等一群人。

　　五行灵气氤氲如雨，经过万灵大阵的五行灵气，旺盛无比，众人在万灵大阵中修炼，速度快了很多倍，当炎烈抱着黑土尊者冲进来的时候，所有人都停止了修炼，站了起来。

　　“炎烈，冰凌！”封天扫了一眼炎烈与冰凌，随之将，目光定格在炎烈手中的男子身上，发现不是封云，心中顿时有些很吧好的感觉，立即问道：“怎么了，出什么事情了？”

　　炎烈看到众人，整个心顿时松了下来，立即说道：“赶紧为这位前辈止血，快点！”炎烈几乎是吼出来了，黑土尊者所做的一切，没有要过半点回报，对炎烈，对冰凌，对封云，都十分的好。

　　众人一见炎烈如此急切的模样，心中都有种不好的感觉，当下也没有再多问什么，几位仙皇出手，一道道光芒冲进黑土尊者的体内，封天更是从自己的储物戒子中取出了一粒血色的灵丹，塞进了黑土尊者的嘴里。

　　灵丹药效化开，黑土尊者的脸色缓缓有了变化，这时，炎烈与冰凌才算是真正的松了一口气，而这个时候，封天，傲震，水幻灭，水仙，贪吃，贪玩，贪睡，胜阳，柳亦守，周一山等人齐齐为了过来，他们的目光紧紧看着炎烈与冰凌，意思十分的明显。

　　炎烈与冰凌看着众人的样子，自然知道他们心中的想法，两人对视了一眼，旋即冰凌站了出来，道：“封云被上清宫的九重天仙，一击轰进了八仙山下面的无尽深渊当中，生死未知！”冰凌一句话说出口，众人的脸色顿时大变。

　　“上清宫！”周一山脸色阴沉，经过这段时间的修炼，惊仙之体无与伦比的修炼速度彻底爆发出来，五行决的施展，更是随心所欲，周一山的修为直接达到了渡劫前期，无比的逆天，此时，他眼中五彩凶芒闪烁，全身激射出一股股的波澜。

　　不仅仅只有周一山，其他所有人在听到封云的消息后，目光当中都冲出了累累杀意，对于封云，他们心悦诚服，将封云当成真正的兄弟，但是他们怎么也没有想到，封云会被上清宫的九重天仙给轰进了八仙山下的无尽深渊中。

　　“无尽深渊是什么？我要去救封云！”水灵儿眼泪止不住地滑落，娇弱的身体，连连颤抖，无法接受眼前的事实。

　　“灵儿！”慕容憔悴一把抱住水灵儿，她的心中，有何尝不是难受万分，封云早就在她们的心中扎根，失去封云，对她们来说，就像是失去了全世界，一片黯然无色。

　　“上清宫！我一定要灭了你们满门！不死不休！”贪吃紧握拳头。厉声大叫道：“上清宫，风云王朝正式向你开战！”贪吃这一声几乎是呐喊出来了，眼中惊人的杀气浮现。



　　第三百三十五章 这样都死不了

　　一时之间，剑拔弩张，封云的小事，很快让便让众人心中怒意与杀意惊起，能在这个地方的人，无一不对封云有着莫大的逆交，封云，一个从凡尘大陆一路走到如今的封云，封云的行事，性格，在众人的心中，都留下了不可磨灭的痕迹。

　　此时的风云王朝，已经有了数千人，在这里人员里面，有西原的妖族，东荒的仙修，还有一部分南海的魔族，这些修炼者，无论修为如何，但是秉性俱是不差，未来纵横五行昆仑为第一大势力的风云王朝，在这个时候，已经显出了雏形，有了一点模样。

　　“上清宫！势不两立！”贪吃咬牙，心中还是无法平静，强大如老一辈的封天，傲震，水仙，水幻灭几人脸色都阴沉至极，经过这些日子，水幻灭已经从众人的口中知道发生封云身上的种种事情，对于封云，水幻灭除了一份赞许之外，还有就是一股热血。

　　“一定要让上清宫为他的行为付出代价！九重天仙又如何！”胜阳的眼中缕缕黑光绽放，他为无上土魄之体，这是近日里面，老一辈几人查询无数古卷，才发现的另一种惊人的体质，这种体质，很少出现在世上，即便是元界三道，也是万年不可能出现一个，胜阳的体质无比的出奇，常人都是三魂七魄，三魂为天地人三魂，而七魄则是根据自己的体质划分的，就好比封云，他的七魄当中，风云之魄居多，而胜阳则很不一样，他没有三魂，只有十魄，而且这十魄，全部都是土！

　　一段时间的苦修，胜阳进步的速度快要逆天，稳压众人，完全是与周一山一样惊艳，修为直逼渡劫前期，现在已经是分神后期，一步之差。

　　“坚决不能让上清宫过的舒坦！”周一山也开口，到现在为止，他的师尊，也就是原先五行昆仑的唯一一位八劫散仙灵山，到现在还没有消息，周一山也曾外出找寻过几次，但是每一次的说法都不一样，有的修炼者说，看到过灵山前辈出入过，但是也有的说看到灵山前辈血溅苍穹山，没有定论。

　　不过此时，周一山也没有心思再去管灵山了，不是他忘恩负义，而是封云在他心目中的地位太高了，比他的师尊，灵山还要高出许多，在周一山的心中，封云一枪跳飞牧兽峰的时候，他永远也无法忘记，封云完全可以说是为了他，一怒杀上牧兽峰，将其铲平，虽然最后是傲震出手的，但是如果不是封云，傲震又岂会出手。

　　慕容憔悴的脸色很是难看，封云在她心中地位，无人可及，沉寂了二十年的死心，因为封云的出现，再度有了活动的想象，封云在她的心中，比她自己的生命还要重要。

　　“不会的！不会的！云儿怎么可能会死？”封天低吟，封云掉落无尽深渊的消息，让他的心，难以平静，他的儿子，曾经因为一个仙府，而离开五行昆仑，封天那段时间近乎绝望，可是老天却又给他送来一个孙子，而去还是一个非同寻常的孙子，封云的所作所为，封云的血性，与昔日的封灵秋是在是太像了，即便如此，封天还是无法放下，现如今，封云的事情，让封天忽然之间，就如苍老了百岁一样。

　　“老疯子，灵魂碎片呢？云儿的灵魂碎片呢？”傲震的心，也难以平静，封云几乎是他全部的心血，他的心中，无论是对封灵秋还是对自己的儿子傲天，都有着难言的愧疚，在他归隐田园，决定淡薄名利后，封云的出现，彻底地改变了他的生活，一个看似普通，但却异常刻苦的少年，磨练肉体，苦苦修炼，为的就是昔日的誓言，“上清宫，该死！”傲震虽然心中不敢相信，但是对于上清宫，傲震眼中的恨意，表明了一切想法。

　　“额！”这时，封天才反应过来，愣直了双眼看了一眼傲震，旋即惊醒，立即从自己的储物戒子中取出一块玉石，这枚玉石并没有多大，但这块玉石的出现，却让众人心中一惊再惊，旋即一个个眼中皆露出了一样的神采。

　　“咦！怎么变成这样了？”封天自己也奇怪了，他拿出来的灵魂碎片，正是属于封云的，可是这块灵魂碎片与之前的样子，发生了很大的变化，在五行昆仑当中，有一种很是神奇的玉石，这种玉石，能够与修炼者的灵魂共同存在，这便是灵魂玉石，也为灵魂碎片。

　　封云的灵魂碎片，只有两寸大小，但是颜色却发生了很大的变化，原本是混元洁白的灵魂碎片，现在居然变成了青白相间的，两种颜色混合在一起，十分的不规律，没有什么太极图形，也没有什么其他符号，两者混合在一起，看上去就像是从混沌当中诞生的一样。

　　“没碎哦！”完全没有在意封云灵魂碎片变化的是贪吃，他看着封云的灵魂碎片完好无损，随之哈哈大笑起来，道：“我就知道疯子不可能那么容易死的！开什么元界玩笑，封云的命有多么的强大，大家又不是不知道！哈哈……”说着，贪吃疯狂地大笑起来，与之前的阴森模样，天壤之别。

　　众人全部惊醒，封云的灵魂碎片居然是完好无损的，这只能说明一个问题，那就是封云未死！这个的消息，一瞬之间，出现在众人的心中，所有人的目光都变得明亮起来。

　　“这……”炎烈都有点无语了，无尽深渊有多么的恐怖，他可是亲眼见到的，那股恐怖的气息，那股神秘吞噬灵魂与肉体的赤霄云雾，他可是有感受的，但是现在，封云的灵魂碎片竟然没有任何的裂痕。

　　冰凌与炎烈对视一眼，旋即都哈哈大笑起来。

　　“这小子，这样都死不了！哈哈……实在是太强悍了啊！哈哈……”这时，几乎所有人高悬的心，都放了下来，封云没死，这对他们来说，无疑是一个最大的好消息，不过封云这样都不死，让众人觉得，封云恐怕以后怎样都死不了了。

　　“变态就是变态啊！”贪玩哈哈大笑，赞许中带点笑骂之声。

　　“妖孽就是妖孽啊！”胜阳也是大笑，封云没有死去的消息，实在是太让人开心了，这可比让胜阳进阶为渡劫前期的绝顶大能还要开心。



　　第三百三十六章 劫道宫

　　无尽深渊之底，劫道仙金铸成的宫殿当中。

　　封云一身白袍上面剑痕累累，这是被九重天仙叶白的惊世杀招，三清剑阵的剑气所弄，不过却没有伤到封云的肉身，主要原因还是因为封云的肉身太过强悍了，而如今的封云，因为在修炼时，无意中引起了劫道仙金中莫种特殊的能量，使得封云的皮肤出现了明显的变化，原本白皙如玉的皮肤，此时变得如赤金一样，闪烁着淡淡的金光，全身肌肉线条十分健美，充满了力量感，绝对不是那种高高凸起的。

　　在封云的旁边，大黑狗盘坐在地上，时而看看封云，时而又装出一副努力思考的样子，只是它的双眼，怎么都无法从封云的身上离去。

　　“该死的，怎么他吸取劫道仙金中的劫道之气如此之快！考！这样下去，他的肉身将变得比我还恐怖……不行，不行！这样下去绝对不行，太打击本尊了！”大黑狗嘴里小声地嘀咕，心中很是不爽，它被封印在此处已经好几个纪元，极度无聊的日子中，大黑狗只能修炼自己，在好几个纪元的时间里面，大黑狗终于和四周围的劫道仙金产生了共鸣，能够引动劫道仙金中的劫道之气，淬炼自己的身体，也正是因为这样，所以大黑狗无论是力量，还是肉身，都异常的坚硬，与之相比，西原的妖族完全就没有可比性，天壤云泥之别。

　　但是，封云一下来，就直接引动了劫道仙金中的劫道之气，淬炼肉身，而且最重要的是，封云吸引劫道之气的速度明显要比它快上好几倍，这样的现实，将大黑狗打击的不行，龇牙咧嘴地盯着还处在修炼之中的封云，大黑狗的双眼突然亮了起来。

　　“要不，带着他去闯一闯神魔冢，就算出不去，也不能让他再这样继续修炼下去了，到时候，一定会完虐的！”大黑狗心中突然就跟明镜似地，旋即裂开大嘴，嘿嘿地奸笑起来，模样甚是欠揍。

　　“呼！”终于，封云长呼一口浊气，旋即睁开双眼，星目当中，顿时闪出异样的神采，很是逼人，封云淡淡说道：“在这里修炼果然比外界要快上十几倍，即便是灵气如雾的万灵大阵还是灵气如雨的八仙山，也完全无法与劫道仙金这样的天地至宝相比！”封云长叹，可惜这满壁的劫道仙金，他无法取走，否则封云完全可以凭借这样劫道仙金，铸成无数把元器，到时候更为自己登上上清宫，凭空多出了强大的力量。

　　要知道，再强大的灵器，即便是半天元器，在真正的元器面前，也是不堪一击的，封云现在的修为虽然不高，没有诞出元火，无法铸炼劫道仙金，但是炎烈就不一样了，炎烈天生体质特殊，更是熔炼了多种天地灵火，就单单一种先天一缕混元火，就可以将劫道仙金给熔炼了，然后封云再以无上秘法——灵识铸器术，铸炼劫道仙金，即便无法铸炼出八天元器这种顶级元器，普通的一天二天元器，封云还是有把握的，不管怎么说，劫道仙金的品阶摆在哪里，这就好比，一盘烧好的菜，摆在你的面前，即使你不会烧菜，加热一样总是会的吧。

　　看见封云睁开眼睛，大黑狗顿时叫嚷了起来，“小子，本尊想带你去走一趟神魔冢，怎么有胆量不？”大黑狗大言不惭，盯着封云，无比嚣张地说道。

　　“先告诉我你到底什么身份？”封云也很直接，与大黑狗在一起时间不短了，可是大黑狗怎么也不道出自己的身份，每一次封云套到话的时候，大黑狗总是支支吾吾的，不愿说出自己的身份和存在的时代。

　　“汪！”大黑狗龇牙咧嘴大叫一声，裂开大嘴对着封云叫嚣道：“死小子，以后别再问这个，你再问，本尊就咬死你！”大黑狗咆哮起来，目光中露出了阴森的寒芒。

　　“那我就不走了！”封云也很直接，和他比扭，看谁扭的过谁，“哼！”冷哼了一声，封云一副满不在乎的样子道：“这样修炼挺好的，不仅速度很快，还可以吸取一股神秘的力量来淬炼我的肉体，何乐而不为呢？”封云虽然没有彻底看透大黑狗的心思，不过看到大黑狗一副急切的样子，封云心里也有点底了，想要套出大黑狗口中的话。

　　“嘎吱，嘎吱……”大黑狗磨牙，第一次遇到像封云这样难缠的角色，很是不爽，犬牙森森寒芒，大黑狗真想咬上封云一口，不过封云的肉身太坚硬了，更咬石头没什么区别，只会让大黑狗崩牙。

　　“汪！你小子到底有完没完！”大黑狗愤怒地大叫起来，“还是第一次看到你这个样子的，非要逼人说出那些伤心的往事！”大黑狗知道硬的是不行了，只要换一种方式，不过一只大黑狗这样说，差点让封云激起一身鸡皮。

　　“我靠！死远点！”封云大骂一声，甩手就想把大黑狗给轰飞出去，“你丫的是狗，不是人！别装出一副小娘子我很受伤的样子！滚粗……”封云大骂，跳起脚来，想和大黑狗保持一定的距离，因为大黑狗正一副泫然欲泣再加上垂涎三尺的样子，想要趴到封云的身上，惊得封云像是惊弓之鸟一样。

　　“呜呜……”大黑狗哭泣，心中却开怀大笑，汪汪地道：“你这个样子，我很难过……”

　　“我草！我受不了了！”封云真想上前一一巴掌将大黑狗拍死，可是想想大黑狗那坚不可摧的体魄，封云想想，还是省点力气吧，叫道：“说！想怎样？”

　　封云算是彻底妥协了，你要是个人也好点啊！封云一巴掌闪过去，不死也得半残啊！可眼前这只死狗完全就不一样了，钢筋铁骨，坚不可摧，以封云如今的力量，根本拿它半点办法都没有，除非封云的肉身与力量再进一步。

　　“嘎嘎！”大黑狗闻言，顿时大笑起来，那里还有之前的半点样子，一副老狗天下无敌的样子，霸气侧漏地嘎嘎大笑道：“小子，闯破劫道宫，就是神魔冢，怎样？我们去闯闯，闯过神魔冢，就可以离开这样了？难道你不想离开这里了？想想外面大把的美女啊！你就没有心思？”



　　第三百三十七章 扒光劫道宫

　　四壁辉煌，金光闪耀，劫道宫，封云还是第一次听说这样的名字，不过想想也是，能够用这么多的劫道仙金铸成宫殿，名这样的名字，也没有什么。

　　“离开这里！”封云心中一震，想起了一群好兄弟们，想起了慕容憔悴，想起了水灵儿，还想起了依旧身在上清宫的水默月，想到这里，封云的心，顿时紧张起来，暗道：“也不知道炎烈和冰凌现在怎么样了？有没有离开八仙山，他们如果知道我没死，因为不会贸然前往上清宫吧！”

　　封云一瞬之间想到了许多，他最怕的就是炎烈与冰凌，无法承受他被打下无尽深渊的现实，而去和上清宫的九重天仙叶白拼命，更怕那群兄弟们为了他，这个时候强行登上上清宫，以他们目前的实力，登上上清宫完全没有任何把握。

　　看了一眼大黑狗，封云心想，“这只大黑狗在这里待了那么长时间，一定知道怎么弄点劫道仙金下来，如果我有了劫道仙金，铸炼出几把一天二天元器，到时候登上上清宫也多了一点把握！”想到这里，封云的目光顿时不善地盯上的大黑狗。

　　大黑狗见到封云的样子，心中顿时觉得不妙，想要逃跑去发现自己根本逃不掉了，因为封云已经一把把它的尾巴抓住了，“汪！”大黑狗龇牙，一口咬向封云，封云左臂一伸，完完全全地塞进了大黑狗的嘴巴里面，封云右臂一拎，将大黑狗拎了起来。

　　封云笑道：“我说小黑！”

　　“你才小黑，你妹才小黑，你全家都小黑！”大黑狗像是听到最无法忍受的话一样，顿时无比激烈地大叫起来，咬在封云左臂的牙齿，更是用力了，可惜这一切都是徒劳的，封云左臂的坚硬程度，完全无法相信，能够与一些仙石相比。

　　“草！”封云大骂，抓住大黑狗的右臂更加用力，大声威胁道：“死狗，赶紧告诉我，怎样才能弄走一些劫道仙金，不然我把你给炖了！”

　　“炖你妹！”大黑狗立即反口，不过在听到封云是想要劫道仙金的时候，双眼顿时一亮，嘎嘎笑道：“我去，你早说啊！不就是劫道仙金嘛？”大黑狗有什么了不起的样子，双眼看向封云的颜色，都变得不一样了。

　　“额？”封云也很吃惊，他也曾撼过劫道仙金铸成的宫殿，但是根本没有半点反应，没想到，大黑狗居然如此一副满不在乎的样子，顿时让封云很是意外。

　　“你有办法？有什么办法？”封云连忙问道，劫道仙金对现在的他来说，很是重要，如果有了劫道仙金，他与上清宫一战就多了几分把握。

　　“嘎嘎！”大黑狗依旧狂笑不止，很是嚣张地叫道：“还以为你小子想怎样呢？劫道仙金……嘎嘎……要是上个纪元，我还没办法答应你，不过现在，嘎嘎……小子，你来的正是时候……来来来，我们一起把这座宫殿给搬空吧！”大黑狗一下子像是遇到了知音的样子，旋即一摇如鞭子一样的大尾巴，一副老子终于能把你墙角给挖掉的样子，心中却是阴笑连连，“该死的老家伙，本尊今天一定要把你的窝给扒光扒空，让你这辈子也别想再见到了！”

　　封云自然不知道大黑狗心中最阴险最深处的想法，不过想到能够得到劫道仙金后，封云的双眼顿时亮起，跟上大黑狗的步伐，向劫道宫的一角走出。

　　四壁空荡荡的，根本就是什么都看不到的样子，不过大黑狗却志在满怀，一副我很牛气的样子，叫嚣着冲向其中一个角落。

　　“汪汪汪……小子，你的储物戒子够不够啊？”大黑狗一遍奔跑，还一遍叫嚣着问道，很是霸气。

　　封云惊讶，连忙问道：“你真有办法把这座劫道宫给拆了？”

　　封云也很吃惊，劫道仙金坚硬无比，即便是他，也无法撼动半分，力大千万斤的封云，都无法撼动，可见劫道仙金之名，不是名不虚传。

　　大黑狗嘎嘎笑道：“这个自然，不过这里的劫道仙金多不胜数，我想以你的修为，储物戒子最多不过百丈空间，连百分之一，都无法装完！”说到这里，大黑狗顿时换上一副很失望的样子，似乎对不能把劫道宫给拆了，心中很是不舒服，藐视了封云一眼，可能是觉得封云的修为太差了，配不了好的储物戒子，无法将劫道宫给搬走，心中发出了鄙夷。

　　“妹的，死狗，告诉你，只要你能拆，我就能装！”封云见到大黑狗一副你很垃圾的样子，顿时大声叫道。

　　“靠，死小子，你要是真能把劫道宫给搬空了，我送你一部无上真经，再送你一道先天之气，保证你的修为直接冲到渡劫后期！”大黑狗也叫嚣起来，劫道宫有多大，它一清二楚，以封云的修为，先不说封云能佩戴多大空间的储物戒子，最重要的是，即便是神戒，也无法将这个地方搬空。

　　“好！这可是你说的啊！”封云心中大笑起来，他是搬不空这座劫道宫，可是他搬不空，并不代表他就无法将劫道宫给搬空。

　　“一言既出，十狗难追！”大黑狗继续叫嚣，将劫道宫给搬走，可是它想了很久的事情，可是，劫道宫太大了，这么多的劫道仙金，根本无法运走，储物空前也装不下，如果封云真的能将劫道宫搬走，大黑狗肯定得笑死，因为在大黑狗的心中，让有些家伙哭，比什么都爽，先天之气虽然珍贵，不过却比不上有些家伙哭来的实在。

　　“哈哈……”那你就等着吧！封云大笑，他有混元龟，而混元龟有一个可以网尽天下一切的混元空间，封云曾经看过混元空间，绝对比劫道宫要大许多，再说劫道仙金为无上仙石，乃是天地至宝，混元龟没有可能不开怀大笑的将这么多劫道仙金给收取的。

　　“汪！”大黑狗蓄势，四脚的速度突然加快，像是一道黑色闪电一样，无比快速地冲了出去，“蓬！”得一声巨响，狠狠地撞上了劫道宫的一角。



　　第三百三十八章 混元

　　“轰”的一声，骤然响起，大黑狗的钢筋铁骨何等强壮，蓄势待发，猛地发力，凶猛无比地撞在了劫道仙金铸造而成的墙壁一角，随之——“哗哗哗……”像是山石滚落一般，这一角墙壁，瞬间崩塌，被大黑狗撞出一个大口子，里面一片森黑，一股恐怖的气息，冲了出来，像是来至于古今未来。

　　“我去！”封云目瞪口呆，还可以这样玩？大黑狗这凶猛一撞，力量已经达到了亿万斤，这足以说明大黑狗很是不同凡响，力量比之封云还要强上很多，不过随着大黑狗这一撞之后，大黑狗直接瘫软的地上，裂开大嘴，直喘气，一副快要死的了样子，不过嘴里却发出淫笑，嘀咕道：“看这回不让你心疼死！”

　　很显然，大黑狗这一撞，有着很大的副作用，无法长时间使用，大黑狗将劫道仙金墙壁一角崩开之后，很长时间都没能站起来，一只瘫在地上，一副要死不断气的样子，着实让封云狠狠地无语了一阵子，等待封云开始挖开劫道仙金墙壁后，封云震惊地发现，这些的劫道仙金每一块都很大，足有数尺长，如此巨大的顶级仙石，封云想都不敢想，等到封云将整个储物戒子里面的空间全部装满后，大黑狗才跌跌撞撞地爬起来，摇晃着如牛犊一样的身体，走路都有点虚，轻轻撞了一下封云，叫道：“小子，如果这里还剩下一块劫道仙金，就别我把刚刚那一击，给你也来一下！”大黑狗龇牙咧嘴，狠狠的叫道，一股心思，要把这里给扒光，什么都不留下来。

　　封云无语，不知道大黑狗心里到底想着什么。旋即看看与他储物戒子相比，很还遥远的劫道宫，封云暗道：“若不是有混元龟，恐怕再给我一百个储物戒子，也装不下去啊！”想到这里，封云直接利用灵魂，开始于混元龟交流，先前在坠落进无尽深渊的时候，混元龟成功骗取了封云的九色圣灵花，如此天地至宝，绝对比劫道仙金还要稀少，不过现在，无论九色圣灵花如何了得，都已经成了混元龟身上的能量了。

　　“呼呼！”封云的左臂上，雾气缭绕，混元龟一副懒散的样子，钻了出去，拇指大小的如水晶一样的脑袋，如今变得更加实质，巴掌大小的身体，还在闪烁着九色之光，似乎九色圣灵花的能量，还没有被混元龟彻底消化一样，不过混元龟的一对绿豆小眼，现在却比的异常凌厉，比锋利无比的神刀，还要锋锐。

　　“干吗？”混元龟斜瞥了一眼封云，知道封云找它出来，肯定没什么好事，不过九色圣灵花也被消化一大半了，混元龟也不怕封云要它吐出来，一副老子不拽你的样子，让封云好一阵子无语。

　　“劫道仙金知道不？”封云开口，目光转了转四周，意思十分地明显，就是让你自己看看。

　　混元龟怎会不明白封云的意思，在听到劫道仙金之后，混元龟的双眼明显亮出了精光，再顺着封云的目光，混元龟顿时转动起绿豆小眼，四处查看，等到混元龟将周围的一切尽收眼底之后，“哇！”得一声大叫，旋即哈哈大笑起来。

　　“哈哈……这么多的劫道仙金……哈哈……有这么多的顶级仙石，我的实力完全可以再次突破啊！哈哈……只要再进一步，就可以开启终极传承了！”混元龟的眼中，满是兴奋之色，眼前这么多的劫道仙金，就像是特意为它准备的一样，“有了这些劫道仙金，我想我的力量绝对能够再次提升一个层次！”混元龟这下算是兴奋死了，封云为它收集的天地珍宝，已经被它熔炼的差不多了，最近要不是有九色圣灵花，混元龟很有可能要滞留一段时间，没想到，九色圣灵花还没有消化干净，又出现了这么多的仙石，这让混元龟如何不兴奋。

　　“能不能把这么多全部给收了？”封云的意思，十分的简单，那就将这里搬空，半块劫道仙金都不留下来。

　　“当然！”混元龟也很直接，如此多的劫道仙金对它来说，完全就是为他准备的，混元龟是什么样的存在，绝对是腹黑，扒皮，黄世仁一般的存在，又怎么会留下半块劫道仙金呢？

　　“那就看你的了！”封云双眼一亮，只要能够将这些东西带走，封云以后自然有办法从混元龟的牙缝里面扣一点出来，总比留在这里以后想要都拿不到的要强很多。

　　混元龟一点也不含糊，直接行动起来，它的混元空间，就像是一个世界一样，因为大黑狗已经将劫道宫的禁制破坏，混元龟收取劫道仙金的速度就变得很快了，混元龟几乎是每到一个地方，那个地方的劫道仙金便虚空消失了。

　　看着只有巴掌大小的小乌龟如此霸气，大黑狗的双眼都直了，自从混元龟出现之后，大黑狗就一阵惊讶，黑不溜秋的双眼就盯着混元龟不放，似乎是要从混元龟的身上，看出什么不同一样，可是混元龟全身气息内敛，以大黑狗的道行，居然也无法看出混元龟的深浅，不过在看到混元龟将劫道宫慢慢地收取之后，大黑狗的双眼，顿时变得无比明亮起来，“这……这只……不会就是传说中的——混元——”想到这里，大黑狗不敢再想下去了，它都被自己的想法给震住了。

　　“不可能啊！不是说开天辟地之后，那股混元之气，便消失了吗？”大黑狗黑不溜秋的双眼来回地转，很想知道混元龟的真实身份。

　　可是混元龟身上那一股特殊的混元之气，真真切切地让大黑狗心中一阵惊悚，这股气息虽然被收敛的很好，可是无形当中，却淡淡地散发出来了，这不是混元龟故意散发出来的，而是一种天地神兽，特有的气息，敛气之法，是根本无法彻底收敛的。

　　“难不成真的天地之间第一缕混元之气？”大黑狗再也难以平静了，大眼珠子，在封云与混元龟之间流转不停。



　　第三百三十九章 你们是在找我们嘛？

　　东荒深处，这里灵气风暴异常狂暴，而近日来，这片区域也十分的不平静，时常会有盖世皇者踏足此地，以行决轰击每一个隐蔽的地方，将东荒的深处给轰的无比残破。

　　这里是东荒深处的一处巨峰，灵气逼人，五行灵气几乎如风，呼呼吹来，忽然——“刷刷刷！”很是快速地冲过三道光芒，冲过巨峰，直冲巨峰之巅。

　　“呼呼呼！”三声破空，三道光芒顿时化着三道身影停在了巨峰之巅，这三道身影，一色青衣长袍，胸前绣有三朵青云，正是上清宫的长老服饰。

　　三道身影，挺拔如松，停在巨峰之巅，目光闪烁，眺望远方，其中一位中年男子沉声说道：“这样找下去终究不是办法，东荒深处连绵无尽，再往里，恐怕有一些连我们自己都不知道的危险所在之地了，很不利啊！”中年男子长叹，他乃是上清宫的一位长老，掌管修炼行决，可是随着九重天仙叶白回归上清宫，直接下令，上清宫所有长老全部出击，只要修道超过了渡劫期，全部出动，前往东荒深处找寻存活之人。

　　在中年男子旁边，白发飘飘的老者也阴沉着脸，来到东荒深处已经整整一天，在这一天里面，他们三人也半个人影都没有看到，所到之处，除了一些灵气风暴，就只有一些修为低下的修炼者了，完全是弹指即灭的那种，白发老者淡淡说道：“这也没有办法！天仙大人已经下令，无论如何也要找到那群深藏在东荒深处的对手，未掌门与秋月娘都已经死在八仙山，而且听说八仙山之行，最终的好处，没有一个人得到！这也难怪天仙大人如此生气，势要斩杀所有躲藏前来的对手了！”

　　距离八仙山之事，已经过去足足两天的时间了，在这两天的时间里面，先是八仙山直接关闭了禁忌，再也无法进去，随后便是各方势力穿出来的消息。

　　再然后就是上清宫追杀所谓“风云王朝”的消息了！

　　“风云王朝！”最后一位青衣长袍老者冷笑不已，他的脸上，有一条三寸长的伤疤，到了他这个境界，想要保持容颜完全是轻而易举的事情，但是他却在他的脸上始终保持着这道伤疤，从来没有想过去掉，凭空为青衣长袍老者增加几分杀意，“风云王朝，不过是几只小猫小狗罢了，能拿得出手的，绝对不超过三人，凭我们三人的实力，杀之如虐狗屠鸡！”青衣长袍老者冷笑不已。

　　“呵呵！”白发老者跟着后面笑了一笑，他们三人，其中年男子模样的修为在渡劫中期，为盖世仙皇，而青衣长袍面带伤疤的老者却是真正的三劫散仙，势力处于仙凡之间，而白发老者则是三人当中，修为最高的，达到了五劫散仙，这在五行昆仑，绝对是一个很高的级别，放在整个五行昆仑，如果不算上隐世级别的无上存在，绝对能够跻身一百之列。

　　“哈哈……”中年模样的男子大笑道：“那是肯定的，几只猫狗，杀之只需弹指！”他们三人皆是很自负，但是他们全然不知道风云王朝如今有了多大的力量。

　　巨峰之巅，冷风呼啸，三人衣角飞扬，发出猎猎之声。

　　“也不知道其他人那边情况怎么样了？有没有找到那群家伙！”白发老者轻叹，找寻了两日两夜，却没有半点消息，这让白发老者心中有种奇怪的感觉。

　　“难不成是用了什么阵法将气息全部隐去了？”面带伤疤的老者眼中寒光闪烁，话说出口，连自己都不相信起来。

　　“这世间，哪有那么强大的阵法师，即便是无双阵道的掌门，恐怕也没这个能耐，更何况，无双阵道已经被上下灭门，当世，绝对没有一个人能够如此高明的阵法之道！”白发老者也很不相信，阵法一道，讲究的天赋和长时间的累积，敛气大阵，虽然听上去，只是不入流的阵法，但是想要敛去数百，甚至上千人的气息，这其中有多么的困难，根本就是无法想象的，万分艰难。

　　“但是的确是找寻不到啊！”中年男子无奈摇头，一天一夜，整整数百人分散四处找寻，可是没有半点消息，东荒深处虽然辽阔无疆，但是再往东荒深处，就变得危险万分了，已经不是灵气风暴那么简单了。

　　“肯定在什么地方！”白发老者眼中闪过一抹无比凌厉的光芒，“不是敛气大阵就是幻阵了！”其实在白发老者的心中，他更偏向于后者，敛气大阵很难摆成功，可是幻阵就不一样了，白发老者心中想明白之后，眼中的寒芒，更是锋利，冷冷道：“别让我找到他们，一旦找到，全部轰杀，一个不留！”

　　“对！全部灭杀！男的处死，女的……嘿嘿……”面带伤疤的老者，淫笑连连，他有着最特别的癖好，就是喜欢玩弄女子，年纪越大的，他越是喜欢，他脸上的伤疤，就是因为曾经淫奸一位半步女仙皇，被她一刀划伤，不过那位半步女皇的结果就很不好了，不仅痛失己身，最后更是尸骨无存，伤疤老者手段之残忍，骇人听闻。

　　“呵呵！不错不错！”中年男子也跟着阴笑起来，眼中闪过一缕寒意。

　　“你们是在找我们嘛？”就在上清宫三位长老心中正意淫之时，突然从他们的身后，传来一声略带笑意的声音，三人心中一惊，立即回身望去。

　　只见在他们的身后，不知何时，已经站立着三个男子，这三人的年纪都不是很大，其中一人一身黑衣，全身气息沉重如山，还有一人，一色红色长袍，目光如火，红的吓人，最后的一个，是一个小胖子，体型巨大，远远看去，就像是一个肉球，让人看着都有些忍俊不禁。

　　“你们是？”中年男子面色阴沉起来，眼前三个少年能够不声不响的出现在他们身后，而且并不被发现，这样的情况，让中年男子心中隐隐觉得不妙。



　　第三百四十章 完虐

　　“呵呵！”体型巨大的小胖子呵呵大笑起来，旋即无比讥讽地说道：“你们三个，刚刚不是说杀我们如杀狗屠鸡嘛？怎么看到真人了，反而胆怯了？”小胖子的脸上，充满了鄙夷的笑容，斜摆了一下肥嘟嘟的大脑袋。

　　“你们是那什么风云王朝的人？”白发老者眼中寒芒一闪，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！既然你们三个找上门来寻死，那我也就只好成全你了！”白发老者背负的双手，慢慢舒展，在他的双手上，缓缓出现一道金光，金光如剑，无比凌厉。

　　“谁生谁死，还不一定呢！”黑衣少年轻蔑一笑，完全没有将三位修为强大的强者的放在眼里。

　　“毛头小子，修为不过分神后期，怎么，想与老夫一战嘛？”中年男子大声叫嚣，他的脾气一向火爆，最受不了的就是被人激将。

　　“怕你不成！”黑衣少年目光如剑，死死地盯着中年男子，两人之间差距甚大，中年男子修为已经是渡劫中期巅峰境界，而黑衣少年则是分神后期，虽然距离渡劫期只有一步之差，但是两者之间，还是有一个至关重要的大境界鸿沟。

　　如此巨大的一个鸿沟，想要逾越，着实很难，不过黑衣少年却是信心十足地对着另外两位少年说道：“这个半吊子就交给我了吧！似乎是渡劫中期修为，正好让我练练手！”黑衣少年说着，身子一纵，在他的脚下，一条黑风直接炫起，黑光如沙尘波一样，带动黑衣少年便朝着中年男子轰杀过去。

　　“来得好！”中年男子大笑一声，“分神后期，渡劫中期，你这是在找死！就让大爷灭了你的小命！”中年男子目光如剑，全身浮起道道蓝光，身子一纵，化着一道蓝色闪电冲了出去。

　　“胜阳小心一点！”眼见黑衣少年已经冲了出去，一身红衣的少年淡淡地提醒了一句，旋即血红的目光看向了上清宫三位长老当中修为最高的白发老者，呵呵笑道：“一人选一个，这个五劫散仙，就交给我了，贪吃，三劫散仙，搞的定吧？”

　　满身肥膘，一脸肥肉，体型巨大的胖子呵呵笑了起来，满不在乎地说道：“炎烈，你就放心吧！不就是一个三劫散仙嘛？看我的！”银落，小胖子眼中直接激射出道道冷忙，旋即一道龙印高悬在他的头顶，正是镇天龙印。

　　镇天龙印一出现，直接激荡出道道强大的波澜，化着无上威严，直压那位面带伤疤的三劫散仙老者。

　　“那我也该开始了！贪吃，胜阳，我们的时间可不多啊！”红衣少年冷冷一笑，血目当中闪过一道寒芒，随之，全身鼓起一道绚丽的火焰，红衣少年直接化着一道火焰，朝着五劫散仙白发老者冲了出去。

　　“找死！”就在红衣少年与体型巨大的小胖子冲出去的同时，五劫散仙白发老者与三劫散仙面带伤疤的老者同时冷喝一声，随之两人对视一眼，直接化着两道青光冲了出去。

　　“哈哈！”黑衣少年大笑连连，大声叫道：“炎烈，贪吃，我们三个比比看，看看谁先搞定啊！杀回去！”

　　“好的！”红衣少年直接回道，双手舒展之间，道道赤红色的火龙咆哮冲出，正是炎龙崩。

　　“没问题！”体型巨大的小胖子，也大笑一声，高声叫道，随之全身肥肉一颤一颤的，直接将自己的身体滚动起来，化着一个大肉球，朝着三劫散仙面带伤疤的老者压了过去，在他的头顶之上，镇天龙印散发出无比庞大的气势，威严，压的三劫散仙根本喘不过气来。

　　“小辈！敢尔！”五劫散仙白发老者厉声大叫，被三个少年给气到了，明明修为不是很强，但口气却顶天。

　　“哼！”红衣少年大笑一声，在他的身上，一条条一尺来长的炎龙怒冲而出，杀意惊天，红衣少年正是炎烈，他与贪吃，胜阳离开风云王朝所在之地，正是为了探寻封云的下落，不过整个五行昆仑，因为上清宫的关系，一下子变得风声鹤唳起来，一点消息也没有，于是乎，他们三人决定暂时先回去，不想在路上遇到了三位上清宫的长老，原本他们三人是不准备节外生枝的，不过上清宫的三位长老实在太嚣张了，语气让人气愤，于是乎，他们三人决定出手，服用了虚幻之丹后的他们，上清宫的三位长老根本无法发现他们。

　　“轰！”炎烈不愧为盖世仙皇，手段通天，炎龙崩出手，数十条炎龙崩直接化着条条炎龙在五劫散仙白发老者满不在乎的脸色之下，轰然爆炸，恐怖的爆炸力，直接将白发老者给炸飞了，身体被炸的四分五裂。

　　“怎么……怎么……可……”一个“能”字，怎么也说不出口了，因为炎烈单手一招，一条一尺来长的炎龙直接将白发老者唯一完整的脑袋也给吞下去了，旋即“轰！”得一声崩碎，炎龙破灭，与五劫散仙一起消散。

　　秒杀！

　　炎烈出手，上来就是秒杀，让另外两位上清宫长老脸色一变，可是等不了他们反应的时间，贪吃与胜阳果断出手，岩崩的加强版，直接将中年男子给围困起来，不给他半点机会，岩石崩灭，将中年男子给生生地挤成了血水，手段之血腥，让人望之生畏。

　　而贪吃就更加强悍了，肉身化为战车，碾压虚空，带着镇天龙印的霸道气势，将三劫散仙面带伤疤的老者直接碾压成了虚无，什么都没能省下，堂堂三劫散仙在镇天龙印恐怖的威压之下，连动手的力量都没有，就那么被灭杀了。

　　全部是秒杀！

　　三位上清宫长老，在炎烈，胜阳，贪吃的面前，根本无法经受一个回合，炎烈，胜阳，贪吃三人修为虽然不高，但是灭杀比他们高上一个大境界的对手，完全没有问题。

　　“走！我们也该回去了！还答应黑土尊者，要与他一起铸炼几件元器呢！”炎烈开口，淡淡地扫了一眼三位已经死去的上清宫长老，血目中，尽是冷意。

　　“恩！”胜阳与贪吃同时点头，秒杀三位上清宫长老，这就已经足够了，给上清宫一个很好的脸色看。



　　第三百四十一章 五行神树

　　无尽深渊之下。

　　浩浩荡荡的一股气息，犹如风暴一样，席卷而来，这股气息，很是恐怖，充满了一股蛮荒，狂野，荒古的气息，但是在其中，还有一点归于自然的味道。

　　“死小子，快点给我看看那……那……只……小……乌龟！”大黑狗撒开四蹄，跟着封云后面，此时的劫道宫已经面目全非，被混元龟给彻底手下了，硕大的一个劫道宫，满壁劫道仙金，尽收混元龟的混元空间当中，在它的空间里面，堆起了一座小山。

　　“干什么？有什么好看的！”封云迈开步子，向着深不见底的洞中走出，劫道宫被洗劫，什么都没有了，但是在劫道宫的后面，却有一条山洞，这条山洞，按照大黑狗的话说，便是通往神魔冢的。

　　对于神魔冢，封云早已知晓，而去神魔冢中的神魔之液，封云曾经也是打过主意的，可是九天废墟的防御太强悍了，即便是九重天仙叶白也不可能将其破开，自然不用说封云了，但是现在，神魔冢就在眼前，封云怎会放过这么好的一次机会呢？

　　“草！给我看下能死啊！”大黑狗追着封云不放，混元龟的出现在大黑狗的心灵中，留下了不可磨灭的痕迹，混元龟从出现到消失，那股混元之气，都让大黑狗心神震荡不已，对于混元龟的来历，充满了好奇之心。

　　“就是不给你看！”封云也很直接，大黑狗跟混元龟一个德行，从来都没憋什么好心思，坏的透彻。

　　“日！”大黑狗狠狠瞪了一眼封云，直想扑过去，咬上封云一口，可是先前猛烈撞击在劫道仙金墙壁的时候，大黑狗已经虚弱了一阵子，此时的大黑狗，那里还有半点力量再去咬封云，愤愤不平地大骂了一声之后，大黑狗跟着封云，踏进了神魔冢。

　　这一条路，很黑很黑，灵识无法穿透，只能用眼神去看，但是由于太黑了，只能看到一点影子，封云的手中，拿着一颗夜明珠，不过夜明珠的光芒实在有限，只能看到一点。

　　时间悄悄地过去，在路上走了差不多有半个时辰，终于，封云的眼前，一片闪亮，封云知道，神魔冢到了。

　　“大黑狗，告诉我，神魔冢里面有没有什么危险的东西？”封云止住步子，到了这个时候，只有大黑狗对神魔冢里面的东西才了如指掌。

　　“凭什么告诉你！”大黑狗歪过脑袋，一副不鸟封云的高傲样子，不过想到封云居然会有那神话当中的混元龟，大黑狗还是斜瞥了一眼封云，安静地等待封云的回话。

　　“不说拉倒！”封云也很直接，大黑狗不说，他还不想知道了呢，身子一纵，封云直接闪到洞口的闪光处。

　　“呼呼！”当封云站在洞口的时候，迎面而来的便是一股恐怖的气息，这股气息直接化为了狂风，将封云一身长袍吹起，额前厉害飞舞，满头长发起扬，封云的双眸中顿时激射出道道精芒。

　　这是一股难以用言语来形容的气息，像是穿越了古今未来，凝练了天地玄黄，在这股气息当中，包罗万象，千变万化，有荒古，镇天，破灭，教化，始源，生机……等等各种气息融合在一起，这种气息，像是与天地一同出现的一样。

　　白色长袍猎猎作响，封云身子一动不动，矗立在洞口，他的双眼，无比吃惊地看着眼前，这是一个无法用言语来形容的世界。

　　这就像是另外一个世界！

　　金碧辉煌的墙壁，不是劫道仙金那种闪亮，而是一种辉煌的闪亮，远处，有一座山水，但是却在这洞天当中，山水流转，一股股充满生机的气息，再往前，一座黝黑的深井，像是地狱一样，一股充满死亡的味道，氤氲而出，直冲九天。

　　更远一点的地方，有一株五彩神树，上面金光闪耀，青枝招展，蓝色的水花如水浪一样摇摆，红色的树叶，晶莹剔透，像是一朵火焰一样，这株五彩神树的主干，却黑的厚重。

　　“五行神树？”封云大惊，这是五行昆仑传说中的神物，据说五行昆仑当初并不是叫五行昆仑，五行昆仑当中的修炼者，也不是以五行灵气修炼，可是后面，正是由于出现了一株五彩神树，滋生出了五行灵气，才了如今的五行昆仑，五行昆仑的修炼者以五行修炼已身。

　　可以说，整个五行昆仑，能有今日的辉煌，很大一部分原因，就是因为有了那一株五行神树！

　　封云心中震撼无比，五行神树是什么概念，他自然清楚不过，如果用五行神树陪伴他一起修炼的话，封云相信，只要短短一年的时间，封云绝对可以进入渡劫后期，到时候，很有可能，还会引动天劫。

　　除了五行神树，在这个洞天当中，还有很多特殊的东西，有剑悬九天，气息镇天，也有万兵纵横，激荡出一股恐怖的杀意。

　　这个世界，完全可以说是包罗了天地万象，神乎其技，没有什么是没有的。

　　“竟然有一种很熟悉的感觉！”封云轻吟，淡淡开口，就在刚刚，他目光扫过的时候，忽然感觉到两股很是熟悉的气息，这两股气息，像是与天地一起出现的气息，而因为封云的到来，而出现了一样。

　　大黑狗耳朵顿时树了起来，它的听力何等敏锐，一听封云的话，黑眼顿时猛地一转，变得无比闪亮起来，心里小声地嘀咕道：“不可能吧！这里可是天地万象殿，里面出现的东西，都是天地之物，怎么会有他熟悉的气息！”大黑狗心中的想法，封云自然不会知道，但是大黑狗自己也震惊不已，这座万象殿里面的东西，都是与天地一同诞生的神物，为始源之物，这里面包罗万象，如果说有与封云有熟悉的气息，那只能说明一个问题。

　　想到此处，大黑狗顿时变得难以平静下来，连声呼道：“小子，你说有什么熟悉的气息！快点说，快点说……我给你翻出来！”



　　第三百四十二章 风云之气

　　前方，有光雨洒落，飘飘落落，很是美丽！

　　封云立在哪里，一动不动，他的目光四处扫过，想要找寻那一点熟悉的感觉，这种感觉，像是一种牵引一样，让封云的灵魂，都发出了一丝欢喜之意。

　　而大黑狗像是比封云还要急切一样，支起身体，双眼死死地盯着前方，一副垂涎三尺的样子，大有要冲出去的冲动。

　　这是一个很神秘的世界，封云也不会想到，恐怕整个五行昆仑的所有修炼者都无法想到，所谓的神魔冢中，居然有如此多的东西。

　　神剑悬天，剑气吞吐，似有割碎天地的无上锋芒，这是一柄神剑，剑光闪耀，激射出道道冷冽的金芒。

　　五行神树，更是很不一般，绽放五彩神光，五行灵气都化成了大雨，在滴落，远处，一股刚猛的斗气，变化万千，很是不同凡响，再往前，那是地火风水四系魔法……

　　总之，这是一个十分不平凡的地方，包罗万象！

　　“恩？”突然——封云的心中一动，因为就在刚刚，他的灵魂一阵悸动，变得无比喜悦，封云眉头微微一凝，脚下如风，直接朝着一个方向追了过去。

　　大黑狗见状，顿时也飞奔了过去，双眼中闪烁着很不一样的精芒。

　　“刷刷！”封云的速度很快，穿云梭雾，一瞬之间，冲了出去，像是冥冥之中有种牵引一样，封云朝着一个方向，但是途中，却有转了几个圈。

　　“刷！”身子骤然一停，封云身上的白色长袍一阵摇摆，封云的脑袋猛的一摆，看向自己的身后，没错，那种感觉，正是来自于自己的身后，可是刚刚，那种感觉，明明就在自己的面前。

　　封云的感觉，很是奇怪，有种明明就在眼前，却宛如咫尺天涯一样，相隔的十分遥远。

　　“如风似云，无法琢磨，无法揣测，无法看透……”封云低吟，那种感觉就如他的体质一样，看似存在，但实际上却是虚无缥缈的，颇有一种风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　就在封云轻轻道出这番话后，封云的灵魂之中，刹那之间，发生了很大的变化，蓝色的灵魂云海，一瞬之间，犹如狂风席卷，大云遮天了一般，将封云的灵魂云海直接覆盖，无形之中，一股狂暴的气息，毁天灭地，封云的灵魂云海，快速转变，从蓝色的灵魂云海，变成了金色的云海。

　　浩浩荡荡的金色云层，遮天蔽日，有着盖世无双的无敌锋芒，金色的风暴，通天彻地，神威浩荡，破灭苍穹。

　　封云的修为，也在瞬间发生了变化，只见在封云的身上，冲出道道青气白光，将封云的身体笼罩起来，朦胧之中，封云就像是一个真神一样，看不清晰，封云的身上，缓缓激射出道道金光与紫气，一缕一缕的，变幻不定。

　　大黑狗一直立在封云的旁边，看着封云身上发生的一切，惊掉了一地的眼珠子，看着封云的神色，顿时也就变得很不一样了。

　　“天呐！这小子的身份很不一般啊！神体……竟然是传说中的神体！看来，他的出现，一定与那个老家伙有关系了！”大黑狗心中的震惊，难以平静，它存活了十几个纪元，可谓是看穿了一切，也知晓了一切，但是对于一些特别的存在，它的道行，还是太低了。

　　不过大黑狗却从封云的身上，看到了很不平凡的气息，这股气息，在这个时候，发生了极大的变幻，像是天地之间，第一缕气息，也像是一股朦胧的始源之气，充满了无限的生机，也充满了狂暴的毁灭。

　　“这小子未来的成就绝对不会太低！看来我恢复真身的希望就在他的身上了！”大黑狗盯着已经被多重光芒包裹起来的封云，裂开大嘴，露出了一个阴森淫奸的笑容，怎么看怎么坏到骨子里。

　　时间一分一秒的过去，封云的灵魂彻底发生了改变，原本蓝色的灵魂云海变成了金色，灵魂云海之中，全部都是金色的，金色的异象，连三尺青锋也变成金色了，“呼呼……”封云的身上，气息快速发生了变化，原本看似平淡，但实际上却有一股狂暴的气息，在灵魂云海发生变化之后，变得异常平静，风轻云淡，没有丝毫的波澜。

　　但是大黑狗却从封云的身上，感受到一股十分恐怖的气息，这股气息实在是太强大了，完全可以弹指碎天，而去还有着一股恐怖的潜能，这股潜能应该就是封云未来的成就，就在封云的灵魂云海发生变化之后，忽地——“嗖嗖！”两道充满生机与毁灭的气息，朝着封云快速冲了过来。

　　大黑狗一惊，身体一纵，想要逃开，但是封云却斜踏一步，站在了大黑狗的身前，眼中光芒闪烁，因为这两股气息，正是让封云感觉很熟悉的气息。

　　“呼呼！”两股气息，直接冲进了封云的体内，封云顿时就感觉，自己的身体，自己的一切，都发生了很大的变化，这两股气息，直接冲进了封云的灵魂当中，金色的灵魂云海就像是为他们准备的一样，两股气息前后冲了进去，直接压在了灵魂云海的最深处，就连风起云涌异象也被震的很远很远，似乎与这两股气息相比，异象风起云涌，完全没有任何价值一样。

　　封云心中讶异无比，暗道：“这两股气息，便是风云之气！”

　　在风云仙法当中，有着一段闲话的记载，那上面写着：开天辟地，风云之气！万象之主，风云变幻！

　　“轰轰！”封云的紫府一震炸开，封云的脸色瞬间大变，但是下一秒，封云的金色灵魂云海当中，那两股恐怖的风云之气，无比快速地冲了出去，在原地留下了两道浅浅的印记，但是却像是天庭一样，镇在哪里，什么都难以撼动！

　　“蓬！”风云之气直接冲进了封云的紫府元婴当中，两股气息，变幻万千，化为一团！像是从开天辟地中诞生的一样。



　　第三百四十三章 神魔冢之谜

　　大黑狗的眼中，除了惊讶，就再也没有其他了，封云的变化，大黑狗看在眼里，惊在心中，它可是活了那么久的老家伙，对于发生在封云身上的变化，它如何不知道意味着什么呢？

　　“如果让那个老家伙知道自己这里的东西被人吸取了！不知道会有怎样的感觉！”大黑狗的心中，很是阴险地笑了起来，虽说那个它口中的老家伙乃是它的主人，不过很显然，大黑狗对它的主人，极其不满。

　　“让你到处玩，不带上我！这次不仅扒了你的劫道宫，更把你的始源之气给送了出去，哈哈……未来很有可能要再出现一位神尊级别的大人物，到时候，又有的你头疼了！哈哈……”大黑狗想到这里，掩着大嘴，阴险地坏笑起来。

　　而封云此时，除了紫府元婴发生了变化之外，封云的灵魂也发生了很大的变化，风云之气显化的印记很是强大，有着很强的力量，似乎可以镇住一切一样，而封云紫府中的风云之气虽然化成了一团，但是封云觉得自己的力量，无论是风云行力，还是肉身的力量，都因为风云之气，而变得更加强大了。

　　“不知道现在，能不能与九重天仙一战了！”封云此时，极度地渴望大战，因为他很明显地感受到自己身上发生的变化，现在全身到处充满了力量，如惊涛骇浪，似风云在天……

　　“渡劫后期境界，一步之差，渡我天劫！”封云轻声低吟，到了如今，就因为风云之气，和自己的一丝感悟，封云的全身都发生了极大的变化，只是封云不知道，那是因为封云所在的这个环境，让封云的修为得到了进步。

　　万象殿包罗万象，而风云，便是万象之中的始源。

　　风本无形无相，没有一刻静止；云亦聚散无常，飘渺不定！纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复！

　　封云此时，无论是心境还是其他，都发生了变化，封云的气息被收敛，即便是玄仙站在封云的面前，也无法将封云看穿，自然不用说九重天仙叶白了，而封云的灵魂，因为有了风云之气，这两股天地始源之气，而变得更加恐怖了，要知道金色的灵魂云海，这可是只有帝仙这个层次的无上仙尊才能拥有的，而封云，却在这个时间，就拥有了。

　　自然不用说封云现在的紫府了，元婴与风云之气融合，封云现在，完全不用吸取天地之间的风云灵气用来修炼了，因为有了这风云之气，封云未来的修炼之路，将会变得简单许多，风云之气为天地始源之气，可以说是风云的根本所在！

　　乃是天地之间，第一缕风云！

　　“我要一战！”封云狂吼，感觉自己的体内积蓄着澎湃的战意，迫切地想要大战一场，一声大吼，封云的身上，顿时激射出道道光芒，这些光芒狂猛无比，如同风浪一样，席卷天地，狂爆无比，将大黑狗直接给震了出去。

　　“好强，好狂猛！”大黑狗心中大惊，封云一吼之威太强大了，大黑狗虽然活过了无尽岁月，但是由于它的体内，被封下了恐怖的禁止，使得大黑狗的力量变得虚弱无比，一旦动用强大的力量，便会出现短时间的虚弱状态！

　　大黑狗双眼亮的吓人，能够感受出封云身上的不凡，当即大声叫道：“走！给你找对手去！”

　　封云闻言，身心一震，此时此刻，他迫切地想要大战一场，来提高自己的修为，突破当前的境界，因为只有一场大战，才能使封云的修为突破，引出天劫！

　　“好！给我找个对手！”封云此时，全身心只想要大战一场，风云之气入体，使得封云身上，就有了一股狂猛激烈的战意，很是汹涌！

　　大黑狗嘿嘿坏笑起来，想起了一个经常和自己作对的家伙！

　　跟着大黑狗，封云快速离开了万象殿，就在封云直接离去的时候，封云根本就没有注意到，在万象殿的大殿之上，两个大字，还要在万象殿的上面，那两个字，充满了一股混沌的气息，看上去，朦朦胧胧，不真实，玄幻，飘渺，但是，他的确是存在的，这两个字赫然便是——“鸿钧！”二字！

　　万象殿包罗万象，但是封云现在根本不知道，在万象殿中的三千种气息，正是开天辟地中诞生出的第一缕气息，这里的气息很是特殊，有一种始源的蛮荒之气。

　　而封云，因为吞噬了开天辟地当中诞生的第一缕风云之气，这也就意味着封云未来的成就，不可限量，这一点，黑蔫坏的大黑狗，比谁想的都透彻。

　　离开了万象殿，封云像是跨越了一个空间一样，来到了一个血红色的世界！

　　但封云看到血红色世界中悬浮的两个大字时，心头一惊，因为那两个由道道鲜血凝聚而成的大字，正是“神魔”二字！

　　而在神魔二字的下面，赫然站着一只巨大的血色巨熊！

　　狂暴的气息，恐怖的感觉，像是经历了无数的厮杀，才能拥有如此恐怖的气息，但封云看着这只血色巨熊的时候，心中很明显地一震！

　　“小子，不用怕！这只赤魔巨熊身受重伤，力量虚弱到极点，相信我，以你现在的力量，完全能与之一战！”大黑狗心中嘿嘿坏笑，它的力量也被封印到了极点，与血色巨熊相差无几。

　　“黑子，他是谁？你怎么带来的！”血色巨熊赤魔巨熊大叫，庞大的身体一阵，悬在他头顶上鲜血凝聚而成的“神魔”二字，顿时一震，激射出万点鲜血。

　　血雨纷飞！

　　“嘎嘎！没什么意思啦！玩玩而已！玩玩而已！”大黑狗一副没心肠的样子，坏笑起来，很不实在地道：“我早跟你说过了，利用那些修为差劲的修炼者鲜血，你的力量没有个几千个纪元，根本恢复不了！看你现在，神道创伤还是无法修复！来来来，赶紧压制修为，和这小子一战，让他的修为突破！”大黑狗自然看穿了封云目前修为已经到了瓶颈，需要一战来突破。

　　封云听到大黑狗的话，心中顿时激起了万丈巨浪！

　　修炼者的鲜血，用来修复自己受伤的身体！这句话，就像是闪电一样，映在封云的脑海当中，封云很自然地想起了发生在五行昆仑的很多事情。

　　冰元圣府——八仙山——还有就是神魔冢了！

　　而这里，正是神魔冢！

　　原来这一切，都只是一个阴谋！



　　第三百四十四章 玄冰之气

　　赤魔熊，全身赤红，很是透亮，像是经历了血的洗涤，如血精凝练而成，它高达愧猛，不过封云却从赤魔熊的身上，感受一道不符合其身份的虚弱之气。

　　“呜！”赤魔熊大叫，其声镇天，双眼血淋淋的，十分恐怖，在它的身上，道道血光闪耀，悬起头顶上的“神魔”二字，也随着赤魔熊的大叫，变得暗淡下来。

　　“小子，上吧！这只赤魔熊曾经遭受过重创，虽然修复了几个纪元，但是半点效果也没有！不过这些天，又被这只大熊给引了一些强大的修炼之血，让它的力量稍稍前进了一点，差不多算是天妖级别！”大黑狗嘿嘿坏笑，哪笑容怎么看，怎么贱，有点让人很想暴揍的冲动。

　　封云从大黑狗的口中明白了一个阴谋，所谓的八仙山，对于大黑狗或者说赤魔熊来说，不过只是一个小小的阴谋，九色圣灵花再如何珍贵，但是对于赤魔熊来说，都没有太大的效果，赤魔熊为血系之兽，需要大量的鲜血来修复它重伤的身上，于是乎，五行昆仑众多的修炼者，便成了它的目标。

　　封云想到这里，直接开口，向大黑狗问道：“那冰元圣府也是这只赤魔熊弄的？”封云想起了冰元圣府，当初在冰元圣府不知道死了多少人，不知道流淌了多少鲜血，但是最后，这些鲜血都流落了。

　　大黑狗双眼微放蒙光，冷冷道：“你是说那座玄冰之气铸成的冰宫？”

　　“对！”封云答道，冰元圣府的确是以玄冰之气铸成的冰宫，按照冰凌的意思，在冰宫当中，冰凌熔炼了一缕很是特别的本源之气，这股气在冰凌的灵魂当中，至今还没有反应，但是冰凌却深深知道，那缕本源之气的特殊性。

　　“嘎嘎！”大黑狗阴险地大笑起来，一直到笑喷了满地口水，才止住叫嚣道：“还不都是这只大血熊，不过到最后大血熊却赔了夫人又折兵！哈哈……”大黑狗猖狂大笑，但是对面的巨大血熊赤魔熊却阴沉了一张脸，似乎觉得那件事情，让它很是不爽一样。

　　“额！”封云反而有些好奇了，将冰元圣府、八仙山、神魔冢连接到一起，封云知道，这是赤魔熊的阴谋，为的就是让五行昆仑死去更多的修炼者，这样才能助它早日恢复到昔日的巅峰境界，不过很明显，五行昆仑的修炼者血脉太弱小了，根本弥补赤魔熊的所需。

　　大黑狗似乎最喜欢挖苦赤魔熊，完全不在意赤魔熊那快要吃人的眼神，嘎嘎笑道：“当初这只大笨熊，以一缕天地本源玄冰之气，要知道，大笨熊就是因为这缕天地本源玄冰之气，才重伤，差点挂掉的！大笨熊想以这缕玄冰之气，吸引那些人相对现在来说，比较强大一点的修士大战，但是它怎么也没想到，那个时代，居然出现了一个寒冰之体，硬是以自己的玄冰之力，将玄冰之气给压制了，并且还建立了一座冰宫，镇压在上面，一直到后来，那玄冰之气突然消失了，大笨熊当时就气的吹胡子瞪眼，要不是实力没有恢复，恐怕你所在的道境，就已经被血洗了！”大黑狗一边说，一边狂笑，而对面的赤魔熊却气的瞪出了一对血目。

　　封云万万也没有想到，还有这样一出故事，很明显，那位压制住玄冰之气的寒冰之体，定然就是冰元圣府之主了，而后来与玄冰之气融合的则是冰凌了。

　　“玄冰之气，如何才能将其炼化呢？”封云想到了与自己融合的风云之气，旋即又想到还处在冰凌灵魂之中的玄冰之气，顿时对大黑狗问道。

　　大黑狗很直接地答道：“其实这个很简单，万象变幻，风云为天，只要灵魂蜕变成元神，元神云海变成了金色，也就可以了！”大黑狗的意思十分简单，那就是灵魂的转变，才能让冰凌熔炼玄冰之气。

　　封云恍然，他在感触到风云之气的时候，灵魂就发生了极大的变幻，从蓝色的灵魂云海直接蜕变为金色的灵魂云海，只是封云没有想到，金色的灵魂云海原来就是元神的标志，换句话说，也就是说，现在的封云的灵魂，已经进化为元神了！

　　想到这里，封云的内心自然无法平静了，他尚未渡劫，灵魂就已经进化为元神，这意味着什么，这很有可能意味着封云的天劫，也会发生变化。

　　“那融合玄冰之气之后，又会发生什么变化呢？”封云很好奇，因为他融合了风云之气之后，不仅在灵魂当中留下了不灭不朽的印记，最后更是连风云之气都混合在一起，冲进了封云的紫府当中，霸占了元婴所在，将元婴都给吞噬了。

　　现在封云的紫府内，只有一团混合在一起的风云之气。

　　“你老是问玄冰之气干什么？难道是你得到的？”大黑狗斜起黑不溜秋的大眼看着封云，想看看封云是不是真的得到了玄冰之气。

　　“天地虽有万象，但是除了玄黄之气，风云之气，玄冰之气，离火之气之外，其他的天地本源之气，相对来说，都要差上很多，小子，可不能贪得无厌啊！”大黑狗一眼看穿封云没有得到玄冰之气，当即一副老学究的样子，侃侃而谈地叫道。

　　封云有些无语，这大黑狗还真能搞，不过明白其中的意思之后，封云当即咧嘴一笑，心想自己现在已经融合了风云之气，而冰凌现在已经是大乘前期境界，只差一步，就能灵魂蜕变了，到时候只要灵魂进化为元神，冰凌就可以熔炼玄冰之气了。而大黑狗口中所说的离火之气，封云想着，如果有机会，一定要给炎烈也弄上一缕，到时候，三兄弟一起雄霸天下，再看看眼前的赤魔熊，封云咧嘴一笑，与一只以前可能相当强大的赤魔熊大战，很有可能会让直接在逼迫之下，修为再进一步呢。



　　第三百四十五章 天道之气，三品九等天地本源之气！

　　“轰！”得一声巨响，血色的大殿，顿时发生剧烈的摇晃，封云身子一纵，就像是一道闪电一样，速度飞快，冲了出去，在封云的身上，浩荡的风云之气，席卷出来，无穷无尽，封云就感觉自己充实了许多，根本不需要去运转什么行力，绵绵不断的风云行力就从封云的紫府当中冲了出去。

　　全身金光闪耀，紫气缭绕，封云就像是一尊战神一样，气息镇天，气场摄地，恐怖而强大的气息，让赤魔熊身子一震。

　　“这小子似乎是融合了什么本源之气！”赤魔熊内心震撼无比，它可是得到了天地当中稀少至极的本源之气的存在，玄冰之气，是开天辟地之时，唯一的一缕，赤魔熊也曾经想到与其熔炼，但是玄冰之气有着自主的选择，根本不让赤魔熊熔炼，最后万般无奈之下，赤魔熊重伤使用血遁之术，燃烧本命精血，导致重伤加失血过多，才变成如今这幅虚弱的样子，在那以后，赤魔熊就一直想着恢复实力，奈何它所在的层面修炼者的精血太过薄弱了，对来来说，太卑微了，太渺小了，但是蚊子腿再小，那也是肉啊！

　　赤魔熊本着不能浪费的原则，又想着快点提高自己的力量，于是乎就连续摆下了两处阴谋，后来慢慢地又衍生出了第三处。

　　这三处阴谋就是玄冰之气，八仙山，和神魔冢了，赤魔熊想利用这三个地方，来让五行昆仑的修炼者，血拼，到最后，所有的鲜血都汇聚到此，但神魔冢开启的时候，也就是它大杀四方的时候，但是现在，距离神魔冢的开启，还差最后一段时间，赤魔熊怎么也没有想到，居然被人半路给杀出来了。

　　以赤魔熊如今的力量，几个纪元的恢复，因为五行昆仑的精血实在太少了，对它来说完全等于无用，只是八仙山在开启之后，死去了几个稍微有点价值的强者人物，它的修为才恢复到五重天妖的境界。

　　封云就像是一道匹练一般，气势磅礴，赤魔熊能清楚地从封云的身上感受到一股澎湃的风云之气，“这小子不会是融合了风云之气吧？”赤魔熊想到这里，无比震惊地看着大黑狗，融合了风云之气意味着什么，它一清二楚，开天辟地之时，众神归源，化为天地之气，而天地之气，又根本强弱之分，又分为三品九等，这其中，风云之气便在三品当中，而他等到的玄冰之气，则是九等之列。

　　三品当中，这意味着什么，赤魔熊只要不傻，都能明白，这意味着封云未来的成就。

　　“融合天地本源风云之气，元神当中结下不灭不灭风云印记，他已经是不死之身了！”赤魔熊震撼无比，很多修炼者口中所说的不死，并不是真正的不死，而真正的不死，属于天地，因为只有天地，才是真正的不死，而封云，因为融合了天地本源，三品当中的风云之气，他的元神深处已经留下了不死不灭的印记，有了这风云印记，封云就已经是真正的不死之身了，即便肉身陨落，封云的元神也不会消散，并且会带着所有的记忆，转世重生，一直到封云达到最高等级结束！

　　“三品天地本源之气，如今才出了一品，没想到，在这个鸟不拉屎的地方，居然出现了第二品，看来这死黑子的意思很明显啊！”赤魔熊心中震撼，难以平静，但同时也明白了大黑狗的意思，封云能够熔炼风云之气，这足以说明任何问题，要知道在万象殿当中，虽然有很多天地之气，但那些都是一些不入流的存在，只有那风云之气，才是最厉害了。

　　封云叫阵，赤魔熊想到自己恢复到昔日巅峰之境的希望很有可能就在封云的身上了，赤魔熊顿时熊躯一震，叫道：“战便战，我定会全力以赴，但是却不是生死之战！”赤魔熊想明白之后，全身冲刺出道道血光，这些血光无比地晶莹剔透，像是实质的一样，血光破开，化着一轮轮血色的弯月，朝着封云轰杀而去。

　　“铛铛！”封云抡起金色的拳头，重重地砸在了血月之上，顿时声声铿锵，铮铮而响，血月很是强悍，与劫道仙金相差无几，坚不可摧，以封云如今的力道，居然也没有半点反应，不过封云却能够将血月给砸飞出去。

　　“轰！”一拳轰出，强大的拳风，化着一道烈光，冲了出去，“轰轰轰！”一路破灭，将一道道血月震开。

　　“爽快！再来！”封云几十拳轰出，顿时感觉心神一片爽快，这种感觉，将像是风云破天，卷出了一片自己的天地一样，畅快无比。

　　赤魔熊心中更加震撼了，封云双拳的力道实在太强大了，根本就不像是一个修为只有渡劫后期修炼者应该有的，拳拳破空，只要力道再强大几层，完全可以拳碎苍穹。

　　封云紧紧相逼，以赤魔熊为目标，双拳快速轰出，而赤魔熊也与封云大战在一起，双方全部以肉体再战斗，赤魔熊皮糙肉厚，封云力道惊人，一翻畅爽无比的大战，看的大黑狗双眼都快直了。

　　“这小子，刚刚融合了风云之气，力道就强了许多，而且看样子，这小子的灵魂已经发生了变幻，元神中留下了风云印记，从此以后，不死不灭！”大黑狗也没有想到封云能够如此快速地熔炼了风云之气，完全是因为风云之气的品阶太高了。

　　“三品九等！那个老家伙融合了出现的第一品鸿蒙之气，看来这第二品的风云之气，便是这个小子的了！”大黑狗心中沉静下来，封云此时的表现，太让大黑狗费解了，无论是熔炼风云之气的速度，还是渡劫期灵魂发生的变化，都异于其他修炼者。

　　“这一切，难道就是天道！”大黑狗的心中，此时突然想起了那个老家伙经常说的一句话，那就是天道自在！

　　强行破开九天废墟，十器玄黄阵！



　　第三百四十六章 强行破空九天废墟，十器玄黄阵

　　“呼呼！”“呼呼！”

　　血色的宫殿之中，封云仰躺在地面上，激烈地喘着大气，与赤魔熊大战了一场，封云的修为终于突破了，封云感觉到自己的天劫，随时都有可能到来了。

　　而此时，就在封云不远处的赤魔熊，此时就像是被人欺负了小家碧玉小媳妇一样，满脸委屈，一副苦大仇深的样子，在它的身上，处处是被封云轰出的大肉包。

　　“明明只有渡劫后期修为，但是力道却比五重天妖还强大，这他妈的还是不是人啊！”赤魔熊腹诽，封云与它一战，可以说是真正的畅快淋漓，但是畅快的是封云，而淋漓的却是它了，被封云一阵狂揍，封云的力道实在太强大了，赤魔熊只能以本命精血施展出的神通才能抵挡住封云一阵子，单纯地以肉身抗衡的话，没有恢复到一层的赤魔熊，根本就不是封云的对手，被封云一阵狠揍。

　　大黑狗在最远处，一直嘿嘿奸笑个不停，眼睁睁地看着赤魔熊被痛揍，大黑狗的心中爽到了极点，如果不是与大黑狗在伯仲之间，相信大黑狗已经狂笑出去了，害怕封云下一个目标找上它。

　　神魔冢下，封云、大黑狗、赤魔熊，三方休养生息，但是神魔冢的上面，此时，正围绕着一群强者。

　　这群强者，足有数百人，数百人，围成一圈，将九天废墟完全包围起来，而在九天废墟之上，九人当空，围绕着一个人，以他为中心。

　　“真仙前辈，一切准备就绪！”忽然，占据九宫之位的九位至尊级别的强者当中，一位白发苍苍的老者恭声对着九宫之上，中心位置的白衣男子说道。

　　“恩！”一身白衣飘飘，白衣男子赫然便是上清宫的九重天仙叶白，叶白目光一扫，直接下方，九位七劫八劫散仙，占据九宫之位，丝毫不错，而在九天废墟旁边，站立着九百九十九位盖世皇者，这些盖世皇者有仙皇有妖皇，也有魔皇，这是一群无比强大的力量，放在五行昆仑，绝对是镇天的存在，但是此时却全部被叶白给召唤到此地，每一个皇者敢于违抗。

　　“开启神魔冢就在今朝！”叶白开口，目光当中闪烁着惊人的光芒，“上古天道之阵，十器玄黄阵，那我今日便耗尽全部力量，开启九宫十地之阵，破开你的十器玄黄阵！”叶白的眼中，惊人的寒芒，八仙山一行，虽然最终将封云打落进无尽深渊，重伤黑土尊者，但是八仙山的损失对叶白来说也是不容小视了，再加上八仙山开启之后，很多修炼者将目光打在了传说中的神魔冢上面，所以叶白也只好强行开启神魔冢了。

　　九天废墟，出现的很是久远，不过九天废墟却被一股禁忌给挡住了，修炼者根本无法进入其中，一切只因在九天废墟上，有着一个大阵，而这个大阵，正是昔日五行昆仑上古时代号称东荒第一上古大能的“鸩黒”连同上古最强的十位大能，联手布下的十器玄黄阵，想要开启十器玄黄阵，只有找到上古遗落的上古十大灵器，否则很难开启，但是时至今日，叶白已经等不及了，无论是西原太古妖尊的出现，还是南海深渊中血发魔女的出现，都让叶白的心，很是不安。

　　短短的一周时间，叶白运用各种手段，召集人马，准备强行开启九天废墟，进入其中的神魔冢，得到神魔冢中的神魔液，俱时，叶白只要熔炼了一滴神魔之液，他的修为必将再进一步，达到玄仙境界，那时候的他，可以说是真正的五行昆仑无敌了，什么封云，什么黑土尊者，什么太古妖族……到时候，叶白都会将他们一一解决。

　　一声呼啸，九天废墟上下，顿时一片喧哗，无数强者大声呼喝，一道道五行行力，半元之力开始疯狂地运转起来。

　　九宫之位，九道半元之力，化着九道神光，直接冲向叶白，而地面上的九百九十九盖世皇者身上也激射出道道五行行力，一时之间，此处亮如烈日，所有的力量全部朝着叶白汹涌无比地冲了上去。

　　“轰！”像是汪洋被炸开了一样，浩浩荡荡，恐怖无比的力量，冲进了叶白的体内，叶白顿时就感觉自己的身体发生了极大的变幻，元神动荡，浩荡如海，一股恐怖的力量，从他的身上冲到了他的元神中。

　　“给我破！”叶白猛地一声大喝，这可是他身上最强大的力量，收集了九位至尊级别强者的力量，还有九百九十九位盖世皇者的力量，所有的力量，以他为引，轰荡而出。

　　“轰！”得一声巨响，像是要将天地都给击穿一样，叶白的身上，一股浩荡无边的力量，凶猛无比地冲了出去，强大到无法想象。

　　这一道力量，汹涌如巨浪冲天，狂暴如世界末日，破灭了虚无，磨灭了一切，快速冲出，化为光束，威力直震九天十地。

　　但是九天废墟就像是感受到一股恐怖的力量袭来一样，万千光芒闪耀，无穷无尽，十方之位，激烈冲出十道玄黄之气，这十道玄黄之气，有玄龟，有赤龙，有火兽，也有水灵……聚集在一起，也同样化为光束，朝着那股恐怖的光束冲了上去。

　　至上而下，至下而上！

　　“轰！”得一声骤然炸开，这个瞬间，天地都像是寂静了一样，一声巨响，炸开了一切，像是什么都不复存在了一样，浩荡的爆破力，席卷此地，所有盖世皇者全部被击飞，这两股力量实在是太恐怖太强大了，强大如盖世皇者也难以抵挡一下。

　　“噗噗……噗噗……”

　　九位至尊级别的强者也在吐血，被反击之力震伤，脸色一个个苍白无比，满眼震撼地看着九天废墟。

　　只有叶白，八风不动，全身力量激烈冲出，心中冷冷道：“胜败，在此一举！”

　　东荒深处，无名峡谷中，风云王朝聚集地，黑土尊者突然醒来，深邃无比的双眼中，激射出一道冷冽的光芒，淡淡道：“他竟然想要强行破开十器玄黄阵！”



　　第三百四十七章 惊人的黑土尊者

　　东荒深处，风云王朝所在之地！

　　距离炎烈冰凌回归已经过去了七天的时间，七天的时间里面，众人一起苦苦修炼，虽然也曾外出过几次，但是大部分时间，还都在修炼。

　　这一天，黑土尊者拖着伤痕累累的身体找到了炎烈与冰凌。

　　峡谷中，霞光万丈，道道灵气如雾丝雨，滴滴落落，很是美丽，黑土尊者一身黑衣，目光当中闪烁着泯灭的光芒，他背负双手，胸前的伤口还是流淌着鲜血，不过已经没有之前那么严重了。

　　“前辈！”炎烈与冰凌闻讯，快步赶到这里，两人停在黑土尊者的背后，恭声叫道。无论怎么说，黑土尊者对他们都有恩，无论是解救封云还是最后带他们兄弟二人离开。

　　“你们来了！”黑土尊者转身呵呵一笑道，乙木青龙剑的伤口已经被处理，对于黑土尊者来说影响已经不是很大了，深邃的双眼之中，在看到炎烈与冰凌的时候，闪烁着精光，对于炎烈与冰凌，黑土尊者一直觉得他们二人很不错，而后来，封云跌落无尽深渊之后，炎烈与冰凌所表现出的强势，更是让黑土尊者另眼相看了。

　　“不知前辈叫晚辈二人前来，有什么吩咐嘛？”炎烈开口，经过这几天的修炼，他已经将大乘前期境界稳固起来，灵魂也慢慢发生了变化，有种快要变幻的感觉，炎烈整个人看上去更加稳重了，像是一团可以磨灭虚空的火焰，虽然看上去很是美艳，但是却蕴含着无比恐怖的威力。

　　黑土尊者点了点头，说道：“叫你们前来，的确是有事情要与你们说！”黑土尊者说着长叹一口气，旋即又无奈地开口，“你们可曾知道九天废墟？”

　　炎烈与冰凌第一次从黑土尊者的口中听到“九天废墟”两人顿时眼前一亮，冰凌立即回道：“晚辈不仅听说过，而且还亲自去过，不过九天废墟被上古大能布置了强大的阵法，据说只有找到上古十大灵器才能开启，晚辈几人机缘不行，也只找到了寥寥几件！”说道这里，冰凌黯然地摇了摇头，上古十大灵器为开启九天废墟最重要的东西，但是他们找寻了很长时间，都只收集了几件而已。

　　“额！”黑土尊者没有想到炎烈与冰凌竟然知道关于“九天废墟”的时候，九天废墟为五行昆仑的禁地之一，而且还远在极北之巅，在九天废墟之下，便是无尽恐怖的神魔冢，据说是传承与神古时代，黑土尊者显然没有想到炎烈与冰凌这两个晚辈会对“九天废墟”的事情，如此清楚。

　　“你说你们收集到了几件上古十大灵器？”黑土尊者眼中闪烁一丝淡淡的失落，旋即又开口问道。

　　炎烈点头，答道：“不错，不仅晚辈，就连封云手中，也有一件上古十大灵器！”

　　“我们几人当中，其中封云得到了碧霄神电——碧玉灵矛，炎烈师兄得到的是灭世神火——焚天圣剑，贪吃得到的是赤金神龙——镇天龙印，还有就是水灵儿手中还有一件！碧海神水”冰凌开口，将他们得到的四件上古十大灵器之一全部说了出来，对于黑土尊者，他们觉得没有必要隐瞒什么。

　　“呵呵！居然被你们得到了四件！”黑土尊者听完之后，呵呵地笑了起来，说了一句让炎烈与冰凌为之错愕的话。

　　“前辈这话什么意思？”炎烈有些不懂，开口问道。

　　黑土尊者一笑道：“上古十大灵器分别为风之极限——碧玉灵矛，火之极限——焚天圣剑，水之极限——碧海神水，威之极限——镇天龙印，雷之极限——狂雷金砖，冰之极限——玄冰无影，土之极限——厚土神钟，林之极限——万木灵珠，阴阳极限——玄阴扇和烈阳罩！”黑土尊者凝视虚空，像是看到了很久远的故事，一点一滴，都像是昨天发生的一样，将上古十大灵器一一给道了出来。

　　炎烈与冰凌闻言，顿时就惊的说不出话来了，上古十大灵器本来记载的就很少，很少有当世五行修炼者，能够全部知道十大灵器的名称，可是黑土尊者却如此简单地就将上古十大灵器一个不少的给全部说出来了，这让炎烈与冰凌如何不惊讶呢？

　　“前辈是如何知道这么多的？”炎烈立即问道，这对他来说，实在太具震撼效果了，上古十大灵器他们虽然收集了四件，但是对于其他六件，他们可谓是一点头绪都没有。

　　“哈哈！老夫聊发少年狂，昔日疯癫之举，没想到却成了今日的劫难之时！”黑土尊者放声大吼，想起了昔日的种种事情，想起了那个上古时代有那么几个人游历五行昆仑的时候，看到了神魔冢，几人结伴，闯进神魔冢，但是回来的却只有一个人，这个人，便是现在的黑土尊者。

　　“不想再看到有人死在那个地方了！”黑土尊者轻吟，九重天仙叶白强行破开“九天废墟”中的十器玄黄阵，让黑土尊者的心中很是不安。

　　“过去了这么多年，也不知道哪里面的强大存在究竟恢复到什么级别了！”黑土尊者心中长叹，想起了当时的发生的一切。

　　鲜血被吸干，只剩下一具干尸！

　　炎烈与冰凌仔细听着黑土尊者所说，两人都惊的不知道说什么好了。

　　“原本只是不想让五行昆仑的修炼者再去那个鬼地方的！没想到，竟然会弄巧成拙！神魔冢，并非你所想的那样，叶白，这一次，你一定会为你的行为付出代价的！”黑土尊者长叹，淡淡说道。

　　“前辈，你的意思是……？”炎烈已经不知道说什么好了，九天废墟，十器之阵，上古十大灵器都有黑土尊者有着密不可分的关系，各种联系到了一起。

　　“不错！”黑土尊者神色一震，正色道：“九天废墟正是我弄成的，而那十器玄黄阵，也是我与上古另外九位上古大能布下的，上古十大灵器更是我们十人分别铸造而成的，不过，当世的五行昆仑，已经不齐全了！”



　　第三百四十八章 铸炼元器

　　黑土尊者的一番话，让炎烈与冰凌彻底给震住了，他们如何也没有想到，大家找了半天，居然就在自己的身边。

　　“前辈，你这话是真的？”连一贯冷静的冰凌也难以置信了，上古时代流传下来的九天废墟，被列为五行昆仑的几大禁地之一，若不是叶白的出现，引出了神魔冢，恐怕无数五行修炼者，也不会想到会在九天废墟之下了。

　　“呵呵！你说呢？”黑土尊者淡淡一笑，眼中的苍凉缓缓散去，回忆起来……

　　上古时代，可以说是五行昆仑的一个大时代，那个时代的五行昆仑，只有极北与东荒之分，西原与南海尚未成型，而东荒以上古修士为主，级别则是以洪荒神兽为主，那个时代，东荒与极北连番大战，上古修士更以无上神通，打进了极北腹地，与无数强大的洪荒神兽畅爽大战。

　　可以说是那是一个真正的大世，强大云集，各种洪荒神兽尽出。

　　一直到那一天，黑土尊者与他的几位好友，与极北洪荒的镇天大兽，真龙一族的玄角银龙大战，一直打到了极北洪荒的腹地，也正是在哪里，他们看到了神魔冢，当时，无论是黑土尊者，还是他的朋友，以及真龙一族的玄角银龙大尊，一起停了下来，进入了神魔冢。

　　“在哪里，我们什么也没有看到，根本就什么神古留下的宝物，只有一尊无比强大的血色巨熊，那只血色巨熊，看上去像是极度虚弱一样，可是无论它怎样虚弱，它无比强大的肉体，都是我们无法争锋相对，再加上那个时候的我们，修为根本没有多大强大，一行七人，死去了六位，而那位玄角银龙大尊，也被那只血色巨熊给吸干了精血！如果不是他们为了护住我，恐怕那个时候的我，也死在了那里！”黑土尊者说到这里，眼中有了点点的湿润，显然对于那些为了救他离开的伙伴，黑土尊者到现在，还在耿耿于怀当中。

　　“我也没有想到，自己还能回到这个地方，可是经过了一个时代，我也无法想象，那只血色巨熊到底强大到何种程度了！不过……”黑土尊者缓缓摇头，想到了九重天仙叶白。

　　“不过什么？”炎烈与冰凌心中俱是震撼无比，没有想到，神魔冢当中还有这样的事情，血色巨熊，这可是他们听都没有听过的无上存在，很有可能不是这个位面，又或者说，不是五行昆仑这个道境的“妖兽。”

　　黑土尊者深深吸了一口气，说道：“不过现在，上清宫的叶白，正在强行打开九天废墟，以强大的力量，想要破开十器玄黄阵！”

　　“啊！”炎烈双眼一凛，没有想到上清宫居然想要以无上力量也硬破九天废墟。

　　“恐怕是那个天仙觉得八仙山之行太亏了，所以才想早一点进入神魔冢吧！”冰凌反而冷静下来，八仙山一行，他们参与其中，对于九重天仙叶白来说，八仙山之行，无疑说是最失败的，损兵死将不算，就连他自己也一点好处没有拿到，最后更是动用了数次乙木青龙剑这件禁器。

　　“哈哈！”这时，黑土尊者骤然大笑起来，深邃的双眼中，露出了冷冷地笑意，“如果让那个小白脸知道自己弄了半天，到最后全是一场空，根本就不会有你们所说的神魔神魔液，甚至有可能搭上自己手下很多小命的话，不知道会不会哭死在神魔冢！哈哈……”想到此处，黑土尊者越发地大笑起来，似乎已经看到了那一幕。

　　“额！”炎烈与冰凌闻言，也都跟着大笑起来，很显然，神魔冢当中根本就没有什么所谓的神魔之液，只有一只无比恐怖，不知道虚实的血色巨熊，叶白如果闯了进去发现这一切之后，肯定会被气的半死。

　　“按照三清圣子所知道的情况，上清宫的天仙是从元界一处洞府当中发现了！难不成……”此时，冰凌开口，道出了一个很严重的问题，冰凌在三清圣子的身上下了玄冰噬心结，三清圣子的一举一动，皆在冰凌的掌握之中，所以九重天仙叶白从哪里得到关于“神魔冢”的消息，三清圣子也一清二楚。

　　“神魔之液！”黑土尊者微微凝眉，脑中忽然闪过一道明亮的光芒，连声说道：“难道是那两个字？”

　　“那两个字？”冰凌问道，他和炎烈一样，都很好奇！

　　黑土尊者眼中闪过一道凛然之色，道：“是用无数鲜血凝结而成的‘神魔’二字！”一句话说出口，黑土尊者的脑中只有一道血光，而这道血光赫然便是用无数鲜血写出的“神魔”两个字。

　　“前辈，我想关于神魔冢的消息，很有可能是你的朋友留下的！”冰凌沉思了一会，缓缓将自己心中的想法说了出来，他结合黑土尊者所说，再将前因后果贯穿一下，直接发现了其中的弊端所在，冰凌冷静地分析道：“前辈，我想你哪位朋友，很有可能觉得那用无数鲜血凝结而成的‘神魔’二字，是一种特殊的天地至宝，甚至比九色圣灵花还要有分量，所以他才想到了‘神魔之液’这个词汇！”

　　黑土尊者听着冰凌的分析，觉得很有道理，因为他第一眼看到那用无数鲜血凝结而成的“神魔”二字时，也有一种被深深震撼的感觉，“神魔”二字上面，磅礴的气息，恐怖的威严，有种要将人给震死的感觉。

　　“前辈，那十器玄黄阵，究竟是什么阵法？”炎烈一直对阵法都很感兴趣，不过他对阵法的造诣却没有封云高。

　　黑土尊者想通关于神魔冢的一些关键所在后，再听炎烈的问话，笑了笑，解释道：“十器玄黄阵不管在什么阵道上面都不会出现，因为这是我独创的！”黑土尊者说到这里，满脸的骄傲之色，似乎对自己能够独创出十器玄黄阵感到十分的骄傲。

　　“额！前辈对阵法还有如此高的造诣？”炎烈心中惊讶万分，黑土尊者手段层出不穷，在八仙山就震撼了他，没想到，现在更让炎烈心中有种难以平静的波动了。

　　“呵呵！其实这也没什么，谁让我有一个天道阵法的哥哥呢！”黑土尊者呵呵一笑，他浸淫阵法之道的时间并没有多长，但是他却有一个开创出“天道之阵”的哥哥，为上古时代三道阵法第一人，万灵大阵便是他所想的，只不过他的“哥哥”的没有成功地布置出万灵大阵，因为万灵大阵对于修炼者灵魂的要求太高了，而进入元界之后，黑土尊者曾经就尝试过布置万灵大阵，结果显然是成功的，元神要比灵魂强大太多，可是万灵大阵对于元士来说，没有任何的效果。

　　这就像一个鸡蛋很有可能让一个几岁的孩童吃饱肚子，但是对于壮汉来说，这无疑于只能塞塞牙缝。

　　“前辈果然是高人！”炎烈心中感叹，黑土尊者手段之高，骇人听闻，能以七重天仙的境界力抗九重天仙叶白，天仙九重，一重比一重强大，如果要以五行昆仑的修炼境界相比的话，一重天的差距，就相当于一个境界的差距，换句话说，黑土尊者与九重天仙叶白的差距，就是相差了两个大境界！

　　“呵呵！”黑土尊者呵呵一笑，说道：“我本名鸩黒！”黑土尊者将自己的名字说出去之后，旋即看着炎烈与冰凌，目光当中只有淡淡的肯定之色，“炎烈，冰凌，我对你们的前路很是看好，但是现在，封云那小子下落不明，而我们也不能让上清宫就此逍遥法外，炎烈我想借你身上的众多天地灵火来铸炼元器，这样的话，我们的实力就能够大大提高，到时候，如果封云出现，强势登入上清宫，我们也就有了更强大的力量！”

　　黑土尊者鸩黒的话，意思十分的简单，那就是增强每个人的实力，元器，对于五行昆仑的修炼者来说实在是太强大了，如果一个只有分神境界的修炼者，手持一把元器的话，对上渡劫期的绝顶大能，那是绝对没有任何问题的，这就是元器的强大！

　　炎烈闻言，很是激动地道：“行！这个必须行！”

　　“嗯！有了你这火之终结体，再加上你已经融炼的几种天地灵火，配上我手中的几样上等仙石，铸造出几件像样的元器，不成问题！”黑土尊者眼中闪过精芒，有了炎烈这个火之终结体的配合，黑土尊者相信，一定可以铸造出等级不差的元器，极有可能突破一天元器的封锁，达到二天元器！

　　冰凌立在一旁，黑土尊者的所作所为，他看的眼里，心中甚是感动，黑土尊者与他们，没有太多交情，可是黑土尊者却愿意为了他们而动用自己储蓄的仙石，来为他们铸炼元器，黑土尊者的恩情，冰凌都记在了心里。



　　第三百四十九章 一百年太久，只争朝夕！

　　神魔冢，这就像是另外一个世界，与世隔绝，只有鲜血如同坠雨，滴落在“神魔”二字上面，赤魔熊粗大魁猛的身体，坐在下面，在它的面前，正是封云。

　　封云此时精神饱满，元神磅礴，身上一股如同实质的风云之气，异常凶猛，无比晓悍，一战大战，封云就感觉自己已经到了突破的边缘，如今已经迈步到渡劫后期境界，只差一点隔膜，就能够引来天劫。

　　“不知道自己的天劫会是怎样的？最起码也得来个九重天劫吧！”封云与慕容憔悴一起渡劫的时候，封云就对灭世神雷没有太多感想，现在到了他渡劫，反倒觉得毫无压力了，封云如今，紫府变幻，元婴与风云之气融合，浩荡的风云之力，无穷无尽，强大无比，虽然封云现在还不知道风云之气为天地本源三品之一，不过风云之气的强大，已经逐渐体现出来了，封云的灵魂也发生了极大的变化，从灵魂蜕变成了元神，也就是说，以封云如今的潜能差不多可以算是天仙了。

　　只不过封云的潜能进了一大步，而修为却还在渡劫期！

　　“就是一个变态！要我老熊我全盛时期，虐你如杀鸡！”赤魔熊心中不甘，居然被封云给痛扁了，明明只有渡劫后期的修为，但是肉身与力量却强大到可怕，尤其是封云左臂的双倍力量，总能出奇制胜，让赤魔熊也无奈至极，不过赤魔熊身受重伤，若不是如此，差不多就如他所说了。

　　两者相比，毕竟一个是天上一个是地下，完全没有可比性！

　　“额！”封云自然是听到了赤魔熊的话，当即凝目望了过去，眼中带着淡淡的战意，看的赤魔熊一阵悸动不安，封云战起的时候，完全是封魔型的，手段出奇，一些简简单单的招式，可是配上封云那强大的肉身与力量，威力恐怖到可怕。

　　“呵呵！我没其他意思，真没其他意思！”赤魔熊连哭的心都有了，心想自己怎么说也算是一方神尊级别的无上大人物，怎么也有今日的下场，想到这里，赤魔熊的心，就变得更加无奈和痛苦了，随之看了一眼大黑狗，就看见那只黑蔫坏的大黑狗已经笑趴下了，在哪里眼泪哗啦啦的流，很明显是嘲笑赤魔熊而泣的。

　　“我日啊！”赤魔熊看到大黑狗当即愤怒了，二话不说，直接冲了过去，而大黑狗也发现了赤魔熊，嘎嘎大笑一声之后，身子一纵，与赤魔熊疯狂地站在了一起。

　　“汪汪……”

　　“嗷嗷……”

　　一时之间，犬吠熊嗷，这两只强大无比但却同病相怜的家伙，狠狠地搅在了一起，疯狂地大战起来，让站在一旁的封云只能苦笑摇头。

　　……

　　九天废墟，一声巨响，九重天仙叶白一双眼眸中，闪烁着冰冷的光泽，淡淡地道：“没想到这阵法如此难破，看来最起码也是数人布置而成，否则以我们这些人的力量，也不能一击只能破开一处！”九天废墟之上，共有十处阵眼，这十处阵眼，正是上古十大灵器摆放的位置，叶白带领上清宫九大至尊级别的散仙强者，另外还着急了九百九十九位盖世皇者，布下强大的阵法，想要毁去九天废墟上的阵法，可是这阵法很是不同反响，叶白带领数百近千强者，耗时半天，也没能将九天废墟上的阵法给破开，不过却也破开了一半了。

　　“前辈，要不还是先休息一下吧！这阵法暗合天道！很有可能是上古天道之阵！有以一敌千的无上妙用！”上清宫唯一一位八劫散仙缓缓开口，他一身黑衣，八仙山一行，他也去了，此时很是明白叶白心中所想，八仙山中，上清宫死伤不少，而最后更是空手而归，叶白心有不甘也算正常，九天废墟，他心中也有想法，但是对于下面的神魔冢，他心中反而有点畏惧，不过这种畏惧，他是不可能说出来的。

　　九重天仙叶白暗暗皱眉，到了这个时候，只差一步了，九天废墟十处阵眼，已经被破了六处，不过破这六处，消耗了不少时间！

　　“好！吩咐下去，暂时休息！”叶白只能下令，知道想要彻底破开这奇怪的阵法，不是一时半会就能搞定的，想了一下，叶白也开始恢复起来，从储物戒子中取出数块晶莹剔透的晶石，开始吸取上面冲出的道道元气。

　　看着叶白手中氤氲如气流的元气，此处所有都有点眼红了，元气乃是元士修炼的最基本的，就像五行昆仑的五行灵气一样，眼前，这群修炼者，修为最低的都是大乘前期，可以说是一批无比强大的力量，但是他们到现在还在吸取五行灵气，根本没有感受过吸取元气的妙用。

　　叶白不管不顾，神魔冢就在眼前，只需要几个时辰的时候，九天废墟上面的阵法便会被破开，到时候，眼前这群大乘境界的盖世皇者，他也没有太多的想法，想留下就得归顺上清宫，想走，他也懒得拦，想死，他也只好成全！

　　这叶白的心中，没有什么能比神魔冢中他认为的无上存在，更加重要！

　　时间一分一秒的过去，封云在神魔冢中修炼，感觉自己快要突破了，可是就是无法突破，觉得始终差了一点东西，而这点东西，是封云难以琢磨的。

　　“天劫！我到底还差了什么！”封云想要突破当前境界，达到大乘前期境界，因为只有修为再进一步，他才有希望以最短的时间登入上清宫，完成当年的誓言。

　　“一百年太久，只争朝夕！”封云眼中利光流转，如神刀一样，划破虚空，一股锋利无比的气息，席卷此地，让大黑狗与赤魔熊心中一阵震撼。

　　“好可怕的气息！”大黑狗心中震撼无比，封云身上的那股如天地始源的气息越来越恐怖，越来越强大了，让它也感受不安。

　　而赤魔熊心中就更加震撼了，一双血目，死死地盯着封云，心中想到了很多东西。



　　第三百五十章 怒战八方，举世为敌，亦不惧

　　在大黑狗与赤魔熊的心中，封云绝对属于一个异数，他们所经历的事情，所知道的事情，自然也不是封云目前所能明白或理解的，但是封云迟早都会经历那些，封云未来的道路还很长，最起码比赤魔熊，大黑狗都要长的太多太多。

　　举世无双的速度，震古烁今的肉身，本源的恐怖，这一切都在阐述着封云的不平凡，或许只有封云自己还不知道发生在自己身上的种种。

　　三生石前，轮回镜下，封云看不到自己的过去，看不到自己的未来，封云像是没有过去，没有未来，只有现在一样。

　　一路傲世，叱咤天下！

　　封云这一路走来，不知道经历了多少，也不知道遇到了多少困难，但是封云都走过来了，如今，五行昆仑，封云也只差上最后一步。

　　封云的前路，封云自己不知道，可是大黑狗与赤魔熊心中却打定了主意，赤魔熊身为无上血系之兽，虽然身体受到重创，一身精血散去大半，体内的莫种特殊符印，还在吞噬着它的精血，可是这并不妨碍赤魔熊的恢复，赤魔熊的恢复，只是时间问题，这与大黑狗一样，大黑狗有着很不一般的身份。

　　慢慢地，封云沉寂在自己的感悟之中，他觉得自己还差最后一步，很有可能是自己的感悟不对，天劫对于每个修炼者来说，都是必须经历的，但是封云他不一样，他早已经历过天劫，而且还是五行昆仑中最恐怖的九重天劫。

　　现如今，封云只差最后就要阴下属于自己的天劫了，可是在冥冥当中，似乎有什么在阻挡了这一切一样。

　　心神沉静，元神精华，金色的元神世界，浩浩荡荡，一片绚丽，金色的风云异象，三尺青锋被无上威势震得不敢动弹，在封云的元神中，只有那最深处的风云之气的印记，可以随意变换，不受任何控制。

　　封云仔仔细细地观察着那风云之气的引进，他能够感受到风云之气的很不平凡，要不然也不会冲进封云的体内，将封云紫府的元婴都给淹没了。

　　那一抹风云印记，简单朴素，但是却大气奢华，给人一种无限的感觉，像是来自于天地，它没有尽头，不知道来自何处，也不知道去往何方，它没有终点，也没有起点，它就这么一直存在着，永不腐朽！

　　“风与云，一个热情，一个冷酷……”封云轻吟，觉得自己很有可能是感悟到了什么，可是就是无法想出来，这是一种很是神秘的感觉，封云的元神像是穿越了古今未来，凝练了天地玄黄，一股浩浩荡荡的气息，从风云印记中激荡出来，它沧桑，它简单，它却始终存在，就算天地变幻，日月磨灭，它仍旧存在……

　　它为不朽，它为神话……

　　风与云！

　　缓缓的，在封云的身上，流荡出一股股澎湃的气流，气息如雾，浩荡冲开，在封云的身上，形成了两道透亮的光芒，将封云完全笼罩起来。

　　“好强大的气息！”大黑狗双眼都快瞪出来了，封云身上金光万丈，紫气流转，道道青芒碧空，白气如天，将封云完全笼罩其中，这是一个无比神秘的感觉，封云比什么战神，力神，魔神还要恐怖，封云此时，气息冷冽，却又诡异，在封云的身上，大黑狗甚至感受到了一股“天地”的气息，这股气息，它曾经也感受过，那就是在它主人的身上。

　　“这便是风云之气！”赤魔熊一双血目都快发出火光了，封云给它的感觉实在太恐怖了，它能够感受到封云的身上，一股浩瀚的风云之气，完全可以破碎一切，那是一股开天辟地中出现的第一缕风云之气，为三品九等当中的三品之列。

　　缓缓的，封云的头顶上面，出现了一道金色的宫殿，这座金色的宫殿，像是一座神台一样，它庄严无比，气势磅礴，在金色的宫殿上面，风云印记镇压乾坤，三尺青锋悬在宫殿之前，背后，风云异象直通苍穹之巅。

　　“元神！”赤魔熊难以平静了，并不是因为封云可以元神出窍，而是因为以封云如今的境界，居然拥有了元神，“明明只有渡劫后期修为，连天劫都没有渡过，灵魂就已经蜕化为元神……这……这……怎么可能！”封云身上的信息，已经超越了所有常理，太叫人不可思议了，此时，不仅仅只有赤魔熊心中难以平静，就连大黑狗也呆如木鸡了。

　　“这……这……怎么可能！完全违背的常理啊！我曾记得，那个老家伙也只在大乘前期才出现的元神的啊！”大黑狗心中无法平静下来，它口中的“老家伙”自然是那个自己游玩，不带它出去的“主人”。

　　它的主人，一手创立了“劫道宫”“万象殿”完全可以想象的出，那是一个多么恐怖的存在，即便是赤魔熊，也难以想象，因为它虽然强大，可是与大黑狗的主人一比，完全就是小菜了，这也就是赤魔熊虽然重伤，但是仍旧不敢进入万象殿一步的原因所在。

　　但是封云却截然不同了，封云不仅闯进了劫道宫，将劫道宫给扒空，就连万象殿，封云也闯了进去，得到了风云之气，这一切就像是冥冥当中注定的一样。

　　赤魔熊数个纪元之前布下的八仙山，每十二万年开启一次，为的就是更加新鲜的精血，可是没有想到，封云会掉落进八仙山下的无尽深渊，意外到了劫道宫，最后又出现在神魔冢，这一切，完全就是一场戏。

　　封云身上的变化，大黑狗与赤魔熊看在眼中，惊在心里，大黑狗已经有了主人，并且知道自己主人的身份，不可能跟随封云，但是赤魔熊却完全不一样了，在这个地方待了几个纪元，虽然一直都在与自己体内符印做斗争，可是这也让嗜杀的赤魔熊快要疯魔了，而今，封云的出现，无论是身份还是前景，都让赤魔熊有着眼前一亮的感觉，心中隐隐有了归顺的想法，不过此时却差了一个借口。

　　大黑狗自然是明白赤魔熊心中的想法，它也不想在这个地方待下去了，实在是太无聊了，不是劫道宫，就是万象殿，最可气的是，那么多天地本源之气，虽然那些天地本源之气远没有三品九等那么恐怖，但是说出去，还是能让无数“神”都疯狂的，可是自己天天看着，也无法融合半个，这让大黑狗心中如何不气愤。

　　封云的身上，光芒闪耀，气势镇天，像是一拳就能将天穹轰碎一样，异常恐怖强大，缓缓的，封云睁开了双眼，他感觉自己进境了许多，可是距离天劫降临还差了一点，封云觉得是差了一点契机，就在封云有点无奈的时候，大黑狗与赤魔熊一左一右朝着封云奔了过来。

　　“小子，带我出去玩吧！这里我待的实在太无聊了！”大黑狗叫嚣，实在不愿意再在这个地方待下去了。

　　“主人，我想归顺于你！”赤魔熊的想法更是简单，既然已经确定了封云未来的地位，它自然不会放过如此大好机会，有很多东西，赤魔熊明白的比那些修炼者要多的多，不管怎么说，赤魔熊也是活了这么多岁月的老妖，很多东西，他知道，一旦错过了，很有可能再也无法挽回了。

　　就好比现在，封云未来的地方觉得惊人！

　　“元界，始源之地！哈哈……曾经的对手们，你们就等着我赤魔熊强势归来吧！”赤魔熊心中激动万分，虽然它现在重伤，实力没有恢复到巅峰时期，可是有了封云这尊靠山，曾经辉煌的岁月，觉得就在前方，一路嗜杀，觉得比在这里苦苦地修炼要强太多太多。

　　“额！”封云有点楞了，赤魔熊的强大，他心中清楚，大黑狗也曾说过，赤魔熊受过差点致命的重创，对于赤魔熊，封云明白觉得是一个曾经无比强大的存在，但是此时，赤魔熊却说出了另封云都无法理解的话。

　　“你说你要归顺于我？”封云略带疑惑地向赤魔熊问道：“我只是一个渡劫后期的修炼者，以你的地位，你不觉得太没面子了嘛？”

　　赤魔熊哈哈一笑，正色道：“主人，你也太小看你自己了，也太小瞧我赤魔熊的智商了，渡劫后期灵魂句蜕变成元神的，开天辟地三万纪元，有曾出现过一个嘛？赤魔熊我也是一路修炼才有如今的地位的，元界我也曾待过，那些昔日的天才，我也看过不少，可是如主人你这样的，我还是第一次见！所以，归顺主人，我赤魔熊一点也不觉得后悔！我赤魔熊坚信，主人以后的道路，必定是怒战八方，举世为敌，亦不惧的！”

　　赤魔熊侃侃而谈，将心中所想全部说了出去，“而且在这个地方，我也待腻了，是时候出去嗜杀一翻了！”赤魔熊说到这里，血目当中迸射出无比逼人的血光，锋利无比。

　　封云重重点头，被赤魔熊的一翻话给说的心动不已，连声道：“好！这个主人，我就当了。不过，我们之间并非主人与奴仆的关系，而是兄弟！”



　　第三百五十一章 血流成河

　　修为待进，只差一步！

　　这就是封云目前所处的情况，只差了一步，封云就可以引出属于自己的天劫，但是这一步，对于封云来说，却始终是差了点什么。

　　无尽鲜血凝聚而成的“神魔”二字，透着诡异与血腥，可是赤魔熊却是疯狂地吸收，他知道，神魔冢这个地方是不可能束缚住封云的，既然已经决定要闯上一闯，这个地方自然是不能再待下去了，将神魔二字上面的精血全部吸干，赤魔熊也准备跟随封云离开这里了。

　　与此同时，在神魔冢之上，九天废墟上。

　　“轰！”得一声巨响，无比强大的力量，化着一团璀璨的光束，狠狠地撞击在九天废墟的一角，虚空都被强大的力量摧出了波动，空气发生了重叠，波澜起伏，这一击威力实在太惊人，光束速度很快，威力也很强大。

　　“轰轰！……”随之大地狂抖，极度地不安起来，因为这一道光束将九天废墟上的十器玄黄阵最后的一处阵眼给破开了，虚空崩碎，像是被一只大手掌给抡碎的一样，无比恐怖。

　　九天之上，九重天仙叶白，一身白衣飘飘，眼中露出了惊人的光泽，到了现在，足足耗去了数个时辰，终于将这该是的天道阵法给破开了。

　　“没有上古十大灵器，我也要破开九天废墟，谁也不能阻我进入神魔冢！”叶白心中凛然，眼中寒光闪烁，随之对着身边的一位散仙吩咐道：“道前，你先下去查看一番！其他人，原地待命！”

　　九天废墟就在眼前，神魔冢极有可能就在九天废墟的下面，叶白自己暂时不能离开，为了要震慑住九百九十九位盖世皇者，不想到现在出了什么乱子，至于另外八位散仙，叶白也将他们留下来，为的就是阻止一些异常的事情发生。

　　“前辈！”大地之上，九百九十九位盖世皇者恭声叫道，这些盖世皇者当中，有很多是被叶白以无上手法强行逼来的，到了现在，他们很多人只想安全地离开。

　　叶白笑了一笑，九百九十九位盖世皇者，这在五行昆仑绝对是一个很强大的力量，“可惜不能为我所用！”叶白的心中，略微失望，不过随之却是淡淡地笑了起来，只是嘴角的弧度，很是冷冽。

　　叶白的笑容，让身边八位至尊级别的散仙强者心中一动，而那些混在盖世皇者之中的上清宫仙皇，这个时候也心领神会。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不知何处，突然响起了一声歇斯底里的叫吼声，随之刀光四起，杀意席卷天地，青光弥漫，无穷杀意澎湃击涌，一时之间，血浪滔天，疯狂的杀戮一触即发。

　　“叶白，你不守信用！”一位西原妖皇惊叫，可是还没等他怒骂，就被身边一位盖世仙皇给懒腰斩成了两段。

　　“叶白，你不得好死！”这下，所有请来的盖世皇者都知道叶白的居心了，一个个愤怒地大骂起来，跟有一位盖世妖皇冲了出来，想要用手中天刀斩杀叶白，可是他身子还没有达到叶白的面前，便被上清宫至尊级别的一位七劫散仙给一指点碎了头盖骨，鲜血飞溅，脑浆崩开，红的，白的一起流了出来，血洒长空。

　　“不服者，杀无赦！”八劫散仙冷冷开口，眼眸当中只有无尽地杀意，这里的盖世仙皇是在是太多了，如果离开了这里，以后很有可能会成为强大的对方。

　　叶白的意思十分的简单，那就是在这些盖世皇者略微虚弱地时候，一举斩杀，一个不留，不归顺上清宫的，必须全部杀死，这就是叶白一直抱有的想法。

　　“刷！”血色的天刀，染红了天穹，一位南海的盖世魔皇想要离开这里，可是身子还没有腾空而起，便被一把血色的刀光给斩成了两截，血洒长空，无尽苍凉。

　　“啊！”……“啊！”……“啊！”……一声声惨叫之声，此起彼伏，十分地激烈，这是一场无尽的杀伐，而且是蓄谋已久的，叶白早就动了杀心，对于这些盖世皇者，叶白至始至终，都没有抱有什么其他想法。

　　“死！只有一个字！”叶白冷冷开口，下方，杀气狂暴，鲜血染红了九天废墟，原本残破的废墟，此时变得血红无边，鲜血飞溅，落进废墟之中，化着长河，滚滚流淌进大地之中，像是有着水到渠成一般，这汹涌的血河，慢慢地流淌消失了。

　　只是这样的情景，没有其他人注意，因为此时，对于他们来说，只有杀人，与被杀！

　　其他的，都不重要！

　　但是在神魔冢中，赤魔熊血色的双眼突然睁开，如血钻一样晶莹剔透的血目，闪烁着惊人的光芒，它惊呼道：“精血，全部都是精血！哈哈……最低都是大乘前期修为的精血！哈哈哈……这么多，足有数百位……哈哈……这下爽了！”赤魔熊疯狂地大笑起来，如此疯狂的精血的，就像是一条大河一样，被悬在空中的“神魔”二字给吞噬掉了，最后化着无比纯洁的精血，涌进赤魔熊的体内，化着滚滚血力。

　　“什么情况？”大黑狗此时也不能平静了，按照道理来说，不应该会发生这样的事情，如此大量的精血，只有一个方式可以表明，那就是疯狂地杀戮，而且死的全部都是盖世皇者！

　　“哈哈……”赤魔熊完全不顾什么情况，它需要的只有精血，纯度越高，修为越高，它恢复起来也就越快。

　　“难道是上清宫？”封云暗暗皱眉，似乎想到了什么，旋即对着赤魔熊问道：“神魔冢的上面，是不是九天废墟？”

　　赤魔熊一遍吸取精血之中的精华，一遍回道：“不错，神魔冢的上面的确有一个废墟，而且还被封上了一个比较不错的阵法！如果没有看错的话，那个阵法应该是以天地玄黄为基础，再以十方寂灭之道，衍生出的十器玄黄阵，防御力很是强大，如果不集齐十样解开阵法的灵器，这个阵法，是很难破开的！”



　　第三百五十二章 你又算那根葱！

　　神魔冢的上面，的确是九天废墟，这一上古时代的禁地，被封了大阵，没有上古十大灵器，根本无法开启。

　　封云的眉头皱的更深了，他联想到，很有可能是九重天仙叶白想要强行破开九天废墟上的阵法，进入神魔冢，为的就是这华而不实，徒有虚名的，所谓的“神魔之液！”

　　无奈地摇了摇头，都说宝贝动人心，即便是天仙，也无法摆脱这个宿命，九重天仙叶白，只差一步，便是玄仙，玄仙在元界虽然多不胜数，但是却还是有着一定地位的。

　　“以我如今的力量，正面撼对叶白有点问题，不过我的速度却是连九重天仙都无法追赶的！”封云想到这里，璀璨的星目微微眯了起来，九重天仙叶白在八仙山的时候，围魏救赵，想要将他杀死在八仙山归原台，好在黑土尊者救了他一命，将他击落无尽深渊，来到了神魔冢，现在，叶白强行破开九天废墟，那么封云一定要给他一个很大的见面礼了。

　　“走！”封云开口，简简单单直接一个字，但是这一个字当中，却带着淡淡的肃杀之意，听的大黑狗与赤魔熊身心都轻轻一震，封云说出这个字，就像是命令这天地一样，一股磅礴的气息，像是要将一切都给毁灭的风云！

　　狂风席卷天地，不给其半点缓和的机会，怒云横压苍穹，似乎是要将寰宇都给崩碎一样，这就是风云的力量，看似风轻云淡，但却充满了毁灭性的力量，无尽恐怖。

　　“哇！”赤魔熊一见封云要走，当即想都不想，直接将带有无尽鲜血的“神魔”二字，给吞了腹中，顿时，赤魔熊的身上激射出万丈血光，直冲九霄，无比强大的血力，浩浩荡荡，席卷冲开，很是恐怖。

　　封云当先，全身气息狂暴，封云没有将身上的气息收敛，到了如今，封云觉得完全没有这个必要了，与上清宫几乎已经到了最后决战的时刻了。

　　“只等天劫一到，渡过天劫，便是我登上上清宫的时候！”封云心中知道，自己距离渡劫，只差一层隔膜了，不过这层隔膜，却很难破开，封云不知道是为了什么，但是封云明白，他现在需要一场惊心动魄的大战。

　　而上清宫的那些散仙强者，正是封云最佳的目标！

　　神魔冢是一个血色的世界，到处都闪烁着淡淡的血光，给人一种诡异的感觉，封云一身白衣，映着淡淡的血光，变得血红无比，封云满面冷霜，眼眸中闪烁着冰冷而有疯魔的战意，身上有淡淡的金光和紫气缭绕，紫府当中的风云之气，更是汹涌旋转，十分恐怖。

　　大黑狗跟在封云的身后，它庞大的身体，像是一只牛犊子一样，浑身漆黑如墨，坚硬无比，钢筋铁骨，即便是封云，想要重伤这只大黑狗，也十分艰难。

　　而大黑狗也没有其他什么神通，不过很显然，对于一些特殊的领域，大黑狗很是擅长，比如调侃！

　　赤魔熊粗大魁猛，全身闪烁着血光，它的身体晶莹剔透，像是血钻铸成的一样，一双血色的眼睛，冰冷而嗜血，赤魔熊看似憨厚，慢慢悠悠地跟着封云与大黑狗的后面，口中还在砸吧砸吧的嚼着“神魔”二字！

　　“终于不用再呆着这个无聊的地方了！”赤魔熊心中感叹，自从被仇人追杀到如今，赤魔熊一直不敢现身，害怕被仇家遇到，而如今，因为封云的出现，赤魔熊决定重新开始，拥有五重天妖修为的它，随时随地都可以离开五行昆仑，但是赤魔熊却没有。

　　走在血色的甬道当中，周围冷幽幽的，忽然——

　　一阵飘逸地冷风吹了进来，随之封云便感觉到一股锐利的气息，朝着甬道冲了过来，嘴角微微扬起一个弧度，封云淡淡一笑，轻声说道：“有猎物来了！”

　　“什么人？”甬道中，忽然传出一声冷喝，随之，一道金色的身影便出现在封云的面前，他是一位老者，金发飞扬，眉如飞鹰，眸如金刀，他身材修长而笔直，全身气息十分的锋锐，有着无上锋芒。

　　“你管我什么人！”封云开口，直接而直接，磅礴的气息，瞬间冲了出去，与浩浩荡荡的锋锐之力强烈无比地碰撞在一起，发生轻微的声响。

　　“谁家小儿，如此撒呀！那老夫就替你的长辈，教训教训你！”金发老者冷冷一喝，十分的傲气，修为到了他这个境界，五行昆仑，几乎已经没有多少对手了，他能够感受到封云身上发出的那股磅礴的气息，可是在淡淡的血光中，他无法看清楚封云的脸。

　　“是谁是在撒野啊！”封云同样冷喝，老家伙很不自尊，在倚老卖老，让封云心底很是不爽，冷冷一笑，封云厉声道：“我撒野似乎还轮不到你来管把？你又是那里冒出来的三头蛇？倚老卖老也得看看地方！”封云很直接，对方先不懂礼数，他又何必装傻充愣，直截了当比什么都强。

　　“哈哈！”金发老者大笑起来，多少年来，已经没有人敢于如此对他说话了，他怒极反笑，金色的眼眸中露出了淡淡的杀意，如刀一般。

　　“小儿，告诉你，老夫乃上清宫九大散仙之一，道号道前，小子，不想死的话，感觉束手就擒，免得老夫让你受尽苦处，求死不能！”金发老者语气冷冽，十分的傲气，并不在意神魔冢当中怎么会突然出现一个少年。

　　“呵呵！”封云淡淡一笑，这一笑，像是在嘲讽金发老者一样，随之，封云身上的气息一瞬之间，被收于无形，封云再次开口，语气冷漠无比，道：“就算是叶白亲自来了，也不敢如此嚣张！你又算的了哪根葱！”

　　语毕，封云左手一掌，双倍力量，达到了千万多斤，一掌破空，朝着道前老道抡了过去。

　　“呼呼！”道前老道的耳中，只能听到疯狂的掌风之声，呼啸惊人，一股浩荡磅礴的力量朝着他怒冲而来，道前金色的双眼一亮，双手猛地一甩，两道金光掌印，快速放大，直冲出去，怒啸狂涌。



　　第三百五十三章 掌灭散仙

　　“小子，你也太嚣张了！”双掌拍出，道前老道还冷冷地笑了一声，可是下一秒，道前老道的脸色就变成了猪肝色，随之“啊！”得一声惨叫，道前老道的身体直接被封云左手一掌给伦飞出去数丈远，重重砸在了甬道的墙壁上面。

　　一掌！仅仅只用了一掌，一位六劫散仙就这么被轰飞出去，由此可见，封云这一掌有多么的恐怖，多么的强大。

　　“哇！”得一声，道前老道满脸血红，喷出一口鲜血，整个人瘫软了一般倒在了地上，面如死灰。

　　封云缓缓走到道前老道的身前，白袍矗立，封云星目璀璨，看着道前，嘴角扬起了淡淡的冷笑。

　　“是你！”道前一张脸，瞬间千变万化，惊动万分，他如何也不会想到，竟然是封云，道前激动地颤抖道：“你……你……不是……死……死在……了……八仙山……嘛？”

　　封云笑而不语，只是随意瞥了一眼身后的赤魔熊，轻声说道：“大熊，交给你了，六劫散仙一身精血啊！”封云的声音很轻，但是却有种一种不容拒绝的气势在其中。

　　道前一愣，没有听懂封云话中的意思，可是封云身后的赤魔熊却嘎嘎地大笑起来，血色的双眸闪烁着淡淡的血光，哈哈冷笑道：“好了！这是大熊我最喜欢干的事情！”大声一笑，赤魔熊直接将庞大的脑袋探到了道前的面前。

　　“啊！”道前被吓的尖叫了一声，面色瞬间从死灰之色变成了青紫色，完全是被赤魔熊给吓的，他瞪大了双眼看着赤魔熊，心头巨跳，从来没有看过如此怪异又强大的魔熊。

　　“你是什么怪物！？”道前惊叫，到了这时，他已经无法平静了，先是被封云一掌伦飞，自己被打的毫无还击之力，在封云面前，他堂堂六劫散仙，就像是一个婴儿一样，毫无战斗力可言，而现在，赤魔熊粗大魁猛的样子，看的道前满身冷汗，元神都快下崩出来了，眼瞳急剧地收缩，充满了畏惧。

　　“嘎嘎！我不是什么怪物！我是专门喝人血的赤魔熊！嘎嘎……”赤魔熊大吼一声，随之巨大的血色脑袋猛的一探，张开血盆大口，一口咬在道前的脖子上，“哧啦”一声，鲜血飞溅如飞泉一样喷在赤魔熊的身上，脸上，但是赤魔熊却像是什么感觉都没有一样，“咕噜咕噜”地喝了起来，短短瞬间的时候，堂堂六劫散仙道前老道的身体正以肉眼可以看清楚的速度在快速的瘪干，全身精血都背赤魔熊给吞噬掉了。

　　封云丝毫不去赤魔熊如何吞噬精血的，他迈步前进，他走的并不是很快，慢悠悠的，因为他不着急，相反，着急的人，应该在上面。

　　九天废墟，一片尸山血海，到处都是尸体，到处都在嗜杀，但是已经快要接近尾声了，因为已经死去了足足三分之二的盖世皇者。

　　叶白单手一招，上清宫另外八位散仙快速冲了过来，这八位散仙当中，其中有两位封云都认识，一位就是现如今，五行昆仑除去灵山之外，另外一个八劫散仙，而还有一位则是八仙山中，封云看到的那位跟随叶白的七劫散仙，只可惜，原本还有一位七劫散仙，被炎烈与冰凌给片刻轰杀了。

　　“道前怎么还没有一点消息？”叶白开口，眼中寒意很深，击杀六百多位盖世皇者，上清宫也付出了一定的代价。

　　“我也奇怪！按照道理来说，不管怎样，道前也应该上来通报一声的，不会像现在这样没有消息的！难不成他在下面遇到了什么危险？”八劫散仙，上清宫唯一一位八劫散仙，他身着一身黑衣，名为曾峰；他的双眼很黑，像是无尽深渊一样，另人看不真实，他剑眉紧皱，面色阴沉。

　　叶白一眼扫过，上清宫原本有五劫以上散仙二十多人，可如今，只有了区区八位，叶白将目光定格在那位与他一起进入八仙山的七劫散仙，正色道：“紫玄，你去下面看看，如果有什么情况，赶紧出来！”

　　一身紫衣的男子点头，经过八仙山的锤炼，让他心中对很多东西事物产生了极大的好奇之心，他脚下紫光闪耀，一片飘然出尘的紫云，悄然浮现，紫衣男子紫玄脚踏紫云，快速冲了下去，化为一道紫光。

　　在九天废墟当中，一处残破的荒凉当中，数根一丈之巨的石柱落在一起，在石柱的最下面，深黑不见底的洞穴，充满了一股冷冽的气息，很是逼人。

　　紫玄破空冲下，速度很快，紫云模糊，化着一片朦胧的紫云，将紫玄给包裹起来，这是一件上品防御灵器，防御力十分强大。

　　“有紫云光护体，相信紫玄不会有什么危险的！”八劫散仙曾峰淡淡开口，虽然说的宽心，但他的心里，也很没有把握。

　　叶白点了点头，道：“但愿如此吧！不知道神魔冢下面到底会有怎样危险的存在！”从八仙山出来之后，叶白就对这些流传很久的禁地，产生了一股看不透的感觉，虽然竭尽全力，将神魔冢上面的九天废墟破开，但是对于神魔冢，叶白也没有百分百的把握。

　　紫玄的速度很快，他的修为要比道前高上很多，同时，他还有一件引以为傲的本命灵器，便是那防御力惊人的紫云光。

　　目光扫过四处，紫玄早已发现这个地方灵识无法施展，所以他只能运用他的双眼，“刷刷！”有紫云光护体的紫玄，速度也不敢太快，不管怎么说，这里都是一个十分危险的地带，万一有什么意外，他连哭都没有那个命了。

　　淡红色的甬道，缓缓出现在紫玄的眼前，驾驭紫云光，紫玄冲了进去。

　　片刻之后，紫玄忽然感受到一股淡薄但却激烈的气息，怒冲而来，心头一惊，刚想转身离去，可是已经来不急了，只听见一句，“既然来了，又何必急着走呢！”

　　随之——

　　“轰！”得一声，一道金光猛烈闪过，就像是海浪狂啸一样，一下子便将紫玄给掀飞了，紫云光根本连抵挡的能力都没有，被强大的力量给震成了云烟，缓缓消散。



　　第三百五十四章 还有一个呢？

　　强势，何等强势！

　　赤魔熊与大黑狗看着封云，完全就像是看着一尊“神魔”，封云面色平静，甚至连眼皮都没有跳动一下，但是封云身上的气息，却很是骇人。

　　“呵呵！”封云斜起嘴角，轻轻一笑，看都不看一眼已经死的透彻的六劫散仙紫玄，眼中逼射出道道冷光，自语道：“上清宫，我们之间的恩怨，就从利息开始吧！”说完这句话，封云抬头看了看前方，不大的甬道，破空飞行的话，只需要短短片刻的时间，可是行走的话，却需要半个时辰的样子。

　　封云并不着急，但这不代表莫些人不着急。

　　速度不是很快，但也说不上慢，封云行走在暗红色的甬道中，赤魔熊与大黑狗跟着封云的后面，他们不知道封云为何如此直接，直下杀手。

　　大黑狗与赤魔熊并不知道封云与上清宫之间的恩怨，对于上清宫，封云心中的仇恨从来都没有忘记过，苍穹山，平顶灵山……一路走来，封云与上清宫，可以说是强势而对，一直到九重天仙叶白的到来，这一切都没有改变，反而变得更加剧烈。

　　未烁的死，不能代表什么，秋月娘的死，也代表不了什么。

　　少年举世为敌，怒战四野八荒，封云从来都没有忘记过上清宫，与上清宫之间，已经到了不死不休的地步。

　　而今，封云无论是灵魂还是肉体，都发生了极大的变化，灵魂蜕变成元神，紫府元婴也更是发生了变化，在封云的紫府当中，只有一团风云之气。

　　那是一股很特别的真气，在封云的紫府当中，供给着封云所需的所用风云行力，源源不断，且绵绵不绝，封云根本就不需要自主地吸收天地风云灵气，就可以修炼，风云之气的玄妙，是封云暂时还无法理解的。

　　“这才两个啊！按照道理来说，应该还有的啊！”封云轻声低语，没有其他意思，只是想给上清宫一点颜色看看，对付九重天仙叶白，封云知道，以他目前的力量，还差了一点，可是对于八劫以下的散仙，封云还是很有把握的，无论是速度，肉体，力量，还是灵器元器，行决之类的，封云都丝毫不惧。

　　修炼元法，风云仙决，封云的起点本就比那些修炼五行行决的修炼者要高上很多，再加上封云的体质，从来没有出现过，风云之体，风为无上之速，云为镇天之威，速度配上举世无双的强大力量，封云绝对是秒杀同等境界对手，越级斩杀，完全没有太大问题，至于八劫散仙，以封云如今的力量来说，肯定是有一拼之力的，不过那样的话，封云的手段，恐怕也得尽数施展。

　　“我明明记得上清宫还有两位七劫散仙和一位八劫散仙的啊！”封云很是渴望，在八仙山的时候，他就曾见过九重天仙叶白身边的三位散仙，其中一位白发老者，修为达到七劫散仙，很是强大，而那位一身黑衣的威武男子，则是当今五行昆仑唯一一位八劫散仙，封云虽然没有与他交过手，不过那股威猛的气息，封云至今记得。

　　“两个七劫散仙，勉强可以玩玩了！”封云冷冷一笑，六劫散仙完全不够看，封云如今修为再进一步，肉体力量更是强大了许多，最重要的是，封云在劫道宫修炼的时候，无形之中，在肉身中吸取了一丝劫道之气，让封云的肉体变得更加强大了，而封云的左臂，双倍力量，更是不同凡响。

　　对付七劫散仙，封云很是随意，其实在封云的心中，他最渴望的便是与那位八劫散仙一战，封云相信，那是他现在最有力的一战。

　　“不过先把两个七劫散仙给灭了，热热身，还是不错的！”眼中射出一道寒芒，在封云的心中，他已经将曾经与叶白一同进入八仙山的两位七劫散仙给判了死刑了，只不过封云现在还不知道，那两位七劫散仙，其中一位已经被炎烈与冰凌给秒杀了。

　　死的连渣，都没能剩下！

　　“呼呼！”就在封云淡淡露出笑容的时候，忽然一股气息，在封云的面前冲了过来，这股气息很是狂暴，有着如巨浪一样的毁灭之力，甬道当中，气息一瞬之间卷起，像是海啸一样，似乎要将一切都给覆灭了。

　　“七劫散仙！”封云目光一凛，还是等到了，随之，轻轻一笑，封云身子一纵，原地，大黑狗与赤魔熊只能看到一道虚影，封云的身影就已经消失不见了。

　　“是挪移？”大黑狗吃惊，按照封云目前的境界，是绝不可能施展出“挪移”的，即便是九重天仙叶白，也无法施展挪移之术，只有修为突破了“天”也就是天仙天妖天魔这个级别，进入“玄道”，才能够施展“挪移之术”，而且施展“挪移之术”及其消耗元力，还根本使用者修为强弱，来定格距离。

　　“不！”赤魔熊血光中闪过一道血光，正色道：“不是挪移之术，是速度，这是最快的速度，已经超越了极限！比风还要快！”赤魔熊心中震惊万分，封云带给他的惊讶，实在是太多太多了。

　　一个平凡的少年，恐怖的体质，强大的肉身，现如今，举世无双的速度，超越了一切。

　　原地，只有一道残影，久久都没有消散，封云就像是还停留在原地一样，弹指一下，“轰！”得一声巨响，暗红色的甬道猛烈地震了一震，随之，赤魔熊的脚下，一尊在五行昆仑上强大无比的七劫散仙，就躺在它的面前。

　　胸口鲜血飞溅，那是被强力一拳给轰开的，元婴精血如喷泉一样，“你……你是封云！你……居然没死！”

　　这时，那道残影还没有消散，封云身子回到了原地，淡淡一笑，封云说道：“怎么？对我没死，你很失望！”封云一脸风轻云淡的笑容，看着眼前这个无比熟悉的男子，正是八仙山跟随叶白一起的另外一位七劫散仙。

　　“还有一个呢？”封云淡淡开口，眼中闪过一缕杀气！



　　第三百五十五章 撞死太可惜了

　　“还有一个？你说的是谁？”七劫散仙满脸惊骇地看着封云，眼瞳疯狂地紧缩，充满了畏惧之色。

　　封云太强势了，手段惊世，一拳之威，将一位七劫散仙给打的毫无还手之力。

　　“上清宫还有几位七劫散仙嘛？”封云开口，不喜不悲，只是眼角的笑意，让七劫散仙感到一阵不自然。

　　胸口鲜血喷泉，那里剧痛无比，封云的力量太恐怖了，防御灵器，防御战甲，防御行决完全没有半点作用，封云一拳轰来，什么都破碎了，什么都抵挡不住。

　　“还有一位！”七劫散仙此时心中，眼里，只有畏惧，完全让封云的手段给震住了，连说话的声音，也在颤抖。

　　“呵呵，是不是八仙山的那位！？”封云轻声问道，他对叶白身后的三位散仙，记忆犹新，那三位散仙当时给封云的感觉，就是很强大，无论是气息，还是目光，可是现在，封云却觉得什么东西在他的面前，无论再怎么强大，他都不会产生那种感觉，即便修为比封云高出很多很多，封云也不会有这样的想法。

　　“八仙山！？”七劫散仙先是一愣，旋即忽然惊醒，终于明白封云话中的意思了，他颤抖地连声说道：“不是……不是……鸿途已经死在了八仙山，还有一位七劫散仙乃是金风！”他的声音在颤动，眼中悠然闪过一道惊怕的光芒。

　　“额！死在了八仙山？”封云到有些奇怪了，那天他被九重天仙叶白追杀，后来是重伤的黑土尊者给救了下来，但是不偏不巧却把封云给撞进无尽深渊当中，对于后面的事情，封云就一无所知了，现在听到七劫散仙所说，顿时想起来了，立即问道：“八仙山后来的结果怎么样了？我那两位兄弟有没有安全离开？还有黑土前辈？”

　　封云神色惊人，眼中寒芒迸射，炎烈与冰凌为他最好的两位兄弟，而黑土尊者更是对他有救命之恩，如果当时不是黑土尊者不顾自己安危，让自己肉身暴露在九重天仙叶白的面前，救下了自己，封云很有可能已经死在了三清剑阵之下了。

　　“没有……没有！”七劫散仙连忙答道，因为封云此时的目光实在是太可怕了，充满了一种凶光，让人看着都觉得元神在跳动，在不安的跳动，其实七劫散仙自己也不明白，自己的灵魂已经蜕变为元神，而封云的修为不过是渡劫后期，只能算是一名半步皇者，但是封云的灵魂威压竟然将他的元神都给压制了。

　　这就好比，一个十岁少年将一个精力旺盛的成年给打趴下了一样，很不附和逻辑！

　　可是元神中的不安，是十分明显的，七劫散仙心脏发出剧烈的跳动声，眼中只有骇然之色，看着封云，急声道：“你那两位兄弟在你跌落无尽深渊后，就像疯魔了一样，杀气惊天，直对我上清宫之主，可是却被那个黑衣天仙给拦住了，后面不知道他们又说了些什么，你那两位兄弟，直对鸿途，他们实在太恐怖了，手段通天，如狂风骤雨一样，仅仅只有了几个弹指的时间，鸿途就被他们给斩杀了，最后更是连尸体都没有留下来。”

　　封云听着七劫散仙所说，脸上慢慢浮现出笑颜，嘴角的弧度也越发的阴柔，只有星目中，闪烁着淡淡的寒芒，冷静开口，问道：“后来呢？”

　　“后来我们上清宫主人要斩杀你那两个兄弟，但是却被那黑衣天仙给带走了，他们的速度太快了，朝着东荒深处，一瞬之间便没了影子，我们上清宫主人也没有追上，随后便没了消息，不过最近几天，有人看到你那几位兄弟在东荒出没，不过我们却没有时间前去追杀，因为天仙大人，想动九天废墟！”七劫散仙连声回答，不敢有丝毫的怠慢，因为封云目光中的凶芒，让他有种心神不安的感觉。

　　“额！”封云微微一错愕，没有想到最后的结果竟然是这个样子的，心中呵呵一笑，暗道：“不愧是我的号兄弟，杀不了叶白那个小白脸，先拿点利息也是不错的！”封云自然知道炎烈与冰凌去了那里，而对他们的行为，封云也十分理解，斩杀九重天仙叶白，对于现在的他们来说，很难，不过斩杀七劫散仙对于炎烈与冰凌来说，却不太难，尤其是他们两兄弟联手的时候，一个冰之终结，一个火之终结，再加上炎烈又赤眼精睛猴，冰凌有玄冰麒麟，他们两个的强大，封云坚信，灭杀七劫散仙没有丝毫问题。

　　“你的意思是说，叶白也在外面的九天废墟？”封云轻声问道，对于叶白，封云势必要与其竭力一战，封云相信，这一战，不会太久了。

　　“对对对！”七劫散仙感觉自己就像是不受控制了一样，不知道是被封云的气势所镇，还是被封云灵魂给压制住了，有很多话回答的都太直接了。

　　“呵呵！”封云轻轻一笑，旋即目光看向深长的甬道，随之，又将目光移到七劫散仙的身上，轻声问道：“上清宫这次一共来了多少位散仙？分别是什么等级？”

　　封云心中此时，有两个想法，不过这两个想法，有一个很不成熟，但是另外一个，封云却想慢慢地去做。

　　“额！”七劫散仙一愣，不知道封云问这些是为了什么，不过灵魂不安的他，还是直接回答道：“一共九位散仙，三百位盖世皇者，其中一位八劫散仙，两位七劫散仙，四位六劫散仙，和两位五劫散仙！”

　　“哟！家底很丰富啊！”封云声音中带些冷冽，眼中射出冷冷光芒，上清宫这一次可谓是家底尽出，为的就是打开神魔冢，得到神魔冢中所谓的“神魔之液”，想到此处，封云回头看了看赤魔熊，笑道：“大熊，要是让上清宫的那个九重天仙知道这所谓的‘神魔之液’完全都是你骗他的，不知道他会不会气的发疯，一头撞死在你这里！”

　　赤魔熊憨憨一笑，一副老实熊的样子，但却奸诈地说道：“撞死太可惜了，还是让我先把他一身精血吸干了再撞死把！”



　　第三百五十六章 叶白没死，我怎么能死呢？

　　“额！”封云没有想到这看上去憨厚老实的赤魔熊，居然也是一个阴死人不偿命的主，心中一笑，看着七劫散仙，又问道：“刚刚上面是不是有一场血杀？”

　　七劫散仙连忙点头道：“不错，天仙大人这一次为了破开九天废墟上的防御大阵，请动了五行昆仑上大部分盖世皇者，不过在打开九天废墟的阵法后，天仙大人便下令将这些盖世皇者全部斩杀了，如今的五行昆仑，盖世皇者已经少之又少了！我上清宫在天仙大人的灵丹妙药之下，现如今已经有了三百多位盖世皇者！”

　　三百多位盖世皇者，如果换成以前的五行昆仑，这绝对是一股极其恐怖的力量，可以横扫五行昆仑，其他任何势力，而如今，这股力量更是恐怖了，不过封云却没有太多想法，三百位盖世皇者对他来说，没有太多的挑战性，以封云如今的力量，一拳轰死一个，貌似没有太大难度。

　　而对于赤魔熊来说，三百位盖世皇者，也只够他塞牙缝的。

　　“灵药提升，全是虚的，那里有真正皇者之力！”大黑狗很冷地目光扫了一眼，对于药道，大黑狗曾经浸淫过一段时间，很明显地看破了叶白的手段。

　　封云点头，他的想法与大黑狗的不谋而合，用灵药提升修为这种事情，封云又不是不知道，上古炼丹残卷上面，就有数十种此类丹药，不过封云都不打算炼制，因为这种丹药完全没有太多的意义，甚至有些丹药因为灵性过于激烈的因素，会让修炼者在达到盖世皇者之后，修为很难再提升了，完全是一种提前开发潜力的灵药。

　　就在封云暗暗逼视叶白的时候，忽然，在甬道中传来一阵猛烈的气息，这股气息虽然被收敛过了，不过封云的元神何等强大，还是从被收敛的气息中，察觉到一股无比狂猛的气息，这股狂猛的气息，如荒兽一样，很是震人。

　　“又来了一位七劫散仙，看样子便是你口中所说的金风了！呵呵……你已经没有价值了！”封云朝着七劫散仙呵呵一笑，眼中闪过一道冷光，旋即脚步一踏，他的身影就消失在原地，一句话，让七劫散仙跟失去了魂一样。

　　“嘎嘎！”而这时，赤魔熊大笑冲来，他笨重但却魁猛的粗壮身体，猛的一扑，就像是一座高山一样，压了下来，很是疯狂，血色的高山，压在了七劫散仙的身上，冷光闪烁的锯齿，一口疯狂地咬下。

　　“啊！……”惨叫声惊人，一位七劫散仙连反抗的力量都没有，被赤魔熊给生生地吞下了一身精血，只留下干瘪的身体，有一身长衣。

　　“嘎嘎！跟着主人就是爽，三个散仙！而且力量还都不弱！爽啊！”赤魔熊嘎嘎大笑，瞥了眼大黑狗，笑道：“我说小黑子，这以后咱哥两联手，上天下地，跟着主人恐怕好处会大大的有啊！”

　　大黑狗咧嘴一笑，爪子一伸，将七劫散仙腰带上的储物袋给拿了过来，随之目光一探，旋即咯咯地阴笑起来。

　　这大黑狗与赤魔熊一对活宝，跟着封云的后面，一个负责毁尸，没有灭迹，因为赤魔熊只吞噬精血，毁去尸体的样子，灭迹这种事情，赤魔熊是懒得弄了；而大黑狗则是劫财，这一狗一熊，没有一个是好货。

　　“五行昆仑还是太差了，等过段时间，那小子修为再进一步，白日飞升，到时候，硕大的元界，还不都的我们哥两祸害祸害了！”大黑狗奸笑起来，貌似是对七劫散仙的储物袋中的物品不是很满意，黑不溜秋的眼珠子中闪过一缕鄙夷。

　　要让七劫散仙知道，自己死还被一只狗被鄙视了，不知道会有怎样的感想！

　　“嘎嘎！元界，那么多虚伪的仙道元士，还有肉身精血都旺盛无比的妖道，要是再能抓几个修炼血系魔道的魔元士，我想，破天立玄，也就很快了！”赤魔熊血目绽放精芒，想到了元界，想到了无数的天仙天妖天魔，这些对于它来说，没有其他作用，唯一的作用就是提高他的力量。

　　“我似乎想起了以前我在元界埋下的一个宝贝！”大黑狗忽然冷笑起来。

　　“什么宝贝？”赤魔熊从大黑狗的眼中看到了很不善的光芒，很好奇地问了起来。

　　大黑狗继续奸笑，咯咯笑道：“等我找到的时候，再给你看啊！觉得是一个大坑！管杀不管埋的！”

　　赤魔熊无语，就在他们交谈的时间里面，远处的甬道当中时不时传来狂暴的声响，大黑狗淡淡望了一眼，低声骂了莫人一句“变态”，旋即对着赤魔熊说道：“走吧！看样子你又有的吸了！”

　　赤魔熊大笑起来，因为就在刚刚他们似乎听到了一句，“狂你妹啊！跟我比速度！”随后，就是一声巨响，很明显，赤魔熊又有大餐吃了。

　　走了没有一段距离，赤魔熊与大黑狗就看到封云无比霸气地站在哪里，在他的脚下，不错，正是脚下，因为此时，封云的双脚，正踩在一个男子的身上。

　　这个男子一身金衣都让鲜血给染红了，他眼中充满了怒火，死死地盯着封云，心中万分不甘，“居然被人如此暴揍！而且还在速度上压制了我！”心中愤怒无比，金衣男子朝着封云怒问道：“你到底是谁？为何明明只有渡劫后期修为，速度却比我还快！”金衣男子心中除了不甘，就只剩下极度的好奇之心了。

　　“呵呵！”封云淡淡一笑，道：“我便是你们上清宫要找的——封云！”随着封云将自己的名字说出后，七劫散仙金风的双眼瞬间变幻，充满震惊和畏惧的神色，一顺不顺地盯着封云不放。

　　“你……你……你……不是……死在……八仙山……了……嘛？”七劫散仙金风无法相信了，上清宫从上到下，都知道封云已经死在了八仙山，无尽深渊之下，可是，封云为什么还活着呢？而且还活在这里。

　　“呵呵！叶白没死，我怎么能死呢？”封云开口，简单而简洁！



　　第三百五十七章 要杀你，就杀你！

　　“蓬！”一巴掌掌掴七劫散仙金风，这已经是上清宫最后一位七劫散仙了，就这么轻松简单地让封云给送上路了。

　　七劫散仙金风死不瞑目，他如何也不敢相信，跌落进无尽深渊中的封云，居然还活了下来，看样子修为还进境了不少。

　　迈步离开，封云相信，接下来还会有更加激烈的战斗要发生。

　　在封云的身后，赤魔熊与大黑狗跟了上来，一个吸进金风的浑身精血，而大黑狗则将金风身上所有有价值的东西，全部给洗劫了。

　　完美的组合，什么都不落下，绝对的诲人不倦的存在！

　　时间一分一秒地过去，九天废墟上，此时尸山血海，被叶白强势逼来的盖世皇者们，此时死了三分之二，只留下上清宫的三分之一，三百多位盖世皇者，这是一股极其庞大的力量，放在以前，绝对是能够横扫五行昆仑，但是如今，却有点不够看了。

　　随着新一代的崛起，尤其是封云，炎烈，冰凌等等，有了这么一群不同凡响的少年，只要假以时日，盖世皇者完全都是不够看的。

　　冷风呼啸，极北深处，冰天冻地，寒冷无比。

　　一身白袍，黑发如瀑，随风飞扬，叶白孤身矗立在虚空当中，眼中寒光闪烁，已经下去三位散仙级别强者了，而且这三位都不是很弱，可是，半个时辰过去了，居然没有一点消息，这让叶白的心中，隐隐有种不安的感觉。

　　“墨煞，我有一种很不好的感觉！”叶白开口，声音很轻微，对着身后一袭黑衣的威猛男子说道，这个威猛男子一身黑衣飞扬，长发遮住了面容，不过他那锐利无比的眼神却在长发中间闪烁出无比惊人的光芒，十分明亮，但却阴柔。

　　黑衣男子墨煞开口，淡淡说道：“如果我没有猜错的话，金风他们几个，都已经死在了下面了！神魔冢……到底会是一个怎样的存在！”其实在黑衣男子墨煞的心中，他也无法相信，两个七劫散仙，一个六劫散仙，就这么悄无声息地死在神魔冢当中，半个时辰，死去了两位，这只能说明对手的强大，很强大。

　　“墨煞，这下只能麻烦你了！”叶白虽然很强势，但是到了现在，他也不敢太过分了。在他的心中，他又怎么会不明白，神魔冢当中肯定有十分恐怖且强大无比的存在，要不然以两位七劫散仙和一位六劫散仙，怎么可能半个时辰都没有一点消息。

　　墨煞轻轻点头，他为上清宫唯一一位八劫散仙，实力很强大，自然不是七劫散仙金风几人能够相提并论的，不过对于神魔冢，墨煞心中也有一种无法言喻的心情。

　　但是，既然叶白已经开口，他断然没有拒绝的道理，即便知道前路危险重重。墨煞也会毫不犹豫了，因为，若不是叶白，他恐怕已经死在了自己的第八次散仙天劫的下面了。

　　九天废墟，上古禁地，被上古大能以无上神通铸造而成，虽然看上去十分惨败，但是这个地方却不是什么古迹，十器玄黄阵封印着这里，将那深不见底的黑洞给盖住了，神魔冢……

　　墨煞眉头紧皱，对于未知的前路，他的心中，怀揣着浓烈的不安，驾驭一道黑云，冲了下去，黑云的速度不是很快。

　　墨煞的速度不快，他小心翼翼，不敢有丝毫的大意，已经有三位先烈了，他自然不愿意去做那第四位，神魔冢，这究竟是一个怎样的存在，墨煞的心中，无法想象。

　　深不见底的甬道，暗红色的光线，透着诡异，血腥，阴森……

　　墨煞很小心，他不想死在这里，只差最后一次散仙天劫了，对于自己以后的道理，墨煞心中希望很大，所以他不敢有丝毫的大意，死在这个地方，很是不值。

　　片刻之后，墨煞已经走了很远了，在他的身上，深黑色的战甲，闪烁着冰冷的光泽，这是一件半元之器，品阶很高，而且还是一件纯防御的半元之器，名为黑金墨甲，防御力强大无比，即便是一天元器，也无法将其破开，这是墨煞在成功渡过第八次散仙天劫的时候，叶白送于他的。

　　黑金墨甲，黑光闪耀，墨煞的手中，还多出了一面黑色的小盾牌，在他的头上，一枚三角铁钉高悬。

　　墨煞一路行来，都很小心，不想大意，死在了此地，面对未知的事物，墨煞比前面几位散仙，都要仔细。

　　可是，有很多东西或者事物，并非因为你小心，而会发生改变的。

　　“好久不见啊！”忽然——一道淡淡的声音，穿进了墨煞的耳中，墨煞整个人神色当即一变，黑色的眼眸中闪过一道惊讶的光泽，随之墨煞心头一震，因为在他的眼前，霍然出现一个身着白色长袍的少年。

　　少年眉清目秀，一双星目璀璨发光，少年一头长发，轻轻摇摆，额前的刘海，缓缓颤抖，刘海之间，一双锐利的双眼，寒光闪耀，紧紧逼视着墨煞。

　　“是你？”墨煞狠狠吃了一惊，因为在他的记忆当中，眼前这个少年是他亲眼看到跌落进无尽深渊中的，死无全尸。

　　可是，这个少年居然没死，而且还活生生地站在他的面前。

　　“呵呵！我没死，让你失望了吧？”少年开口，白袍中闪过一道金属光泽，少年藏刀。

　　“他们是你杀的？”墨煞开口，直接询问少年，意思十分明显。

　　少年点头，简单道：“不错，你们上清宫的那几条走狗，全部都是我杀的，下一个，就是你了，八劫散仙！很有挑战力啊！”少年的语气，有点清淡，像是在说一件无关紧要的事情一样，让墨煞的脸色狠狠一变。

　　“那就看你有没有这个能耐了！”墨煞眼中凶光闪出，冷冷逼视着少年，少年的一句话，让他心中的杀意，如潮水一般，汹涌冲出。

　　“哈哈！我封云什么时候说过大话！说杀你，就杀你！”少年开口，声音不大，也不重，但是却有极度的刺透力，让墨煞元神一阵不安。



　　第三百五十八章 黑色神铁三角钉

　　说杀你，就杀你！

　　何等气魄，何等强势！

　　封云强势归来，一句话说出口，直接让八劫散仙墨煞的脸色变了又变，封云在说出这句话的时候，他的身上，冲刺出一股很是狂暴的气息，这股气息不仅狂暴，还带有一股磅礴的威压，就像是九天上的怒云一样，直压苍穹。

　　而狂暴无边的气息，则像是风，看似淡然，但实际上却蕴含着极为恐怖的力量，惊动天地。

　　“即便你修为再进一步，达到了渡劫后期，成为一名半步仙皇，今日你也难逃死在我手中的命运！”墨煞自然不甘，封云什么修为，他一眼就看出来了，不过是渡劫后期境界，只能算是一位半步皇者，眼中迸射出道道冷忙，墨煞很冷冽地开口，语气中，杀意缭绕。

　　“是嘛？”封云轻笑，讥讽道：“正好，两个七劫散仙一个六位散仙还没让我热身够，再加上你这个八劫散仙，正好让我热身了，要去找叶白那个小白脸的麻烦去！”封云完全没有将墨煞放在眼中，即便对方很有可能是如今五行昆仑唯一的一位八劫散仙，不过对于封云来说，这根本不重要，因为在绝对的实力面前，那就只有被虐的份。

　　“大言不惭！”墨煞阴笑连连，封云太过于夸大了，根本就不明白七劫散仙与八劫散仙之间的差距，在修为上，自然不用多说，但是在实力上，两者之间，也有着极大的差距，“小子，是你自己找死，也就别怪我不客气了，放心，我会给你留个全尸，不过天仙大人会不会给你留个全尸，就不好说了！”墨煞淡淡开口，眼中闪过一缕寒芒。

　　“哈哈！”封云大笑起来，星目之中，闪过一缕璀璨的光芒，紧紧盯着墨煞，封云笑道：“对不起了，我恐怕不能给你留全尸了，你的死相，一定非常凄凉！”封云话中的意思，十分的明确，被吸干一身精血而死的样子，的确不怎样好看。

　　“找死！”墨煞怒喝一声，眼中一道寒芒闪过，身上黑金墨甲暴起一阵炽烈的魔光，手中黑色盾牌快速放大，头上悬着的三角钉也在吞吐魔光。

　　“刷！”墨煞单手一转，手中黑色盾牌直接化着一道黑光，朝着封云压了过来，而在盾牌的后面，三角钉光芒逼人，气势十分强烈，也紧随而来。

　　“雕虫小技！”封云冷喝一声，眼中迸射出凌厉的寒芒，面容变得阴沉起来，全身道道金光无比炽烈，如同烈日当空一样，封云一脚踏出，无匹强大的气息，顿时如狂风巨浪一样，席卷而去，浩浩荡荡，镇压十方。

　　“轰！”得一声，狂猛无边的气息，直接将黑色的盾牌给停在半空当中，再也无法前进半步，封云的气息太过狂猛，强大了，就像是龙卷风一样，席卷一切，可以将什么都吹开。

　　“退！”封云再度冷喝一声，身子向前进了一步，顿时，全身狂猛的气息如巨浪一样，朝着前面怒冲过去，封云身上的气息，还是元神的威压，都十分的强大，让八劫散仙墨煞忍不住紧皱眉头。

　　“好强！”心中万分震撼，墨煞的眉头皱的更紧了，黑光闪烁的眼眸中，凌厉地闪过一缕寒光，墨煞全身猛地一震，随之，悬在半空中，被封云气息定住的三角钉一瞬之间，黑光大升，无比激烈，像是活了一样。

　　“咻！”得一声，黑色三角钉化着一道黑光，破碎一切，朝着封云，刺透过去。

　　“恩？”封云双眼一瞪，感受到黑色三角钉中的无上锋芒，这是一件不同凡响的灵器，封云一眼就看出来了，“好灵器，我的了！”封云大笑一声，旋即整个人就像是一道闪电一块，无比快速地冲了出去。

　　“刷！”

　　原地，只留下封云的残影，这一切就是因为封云的速度太快了。

　　“嗡嗡嗡！”封云身上激射出的强大气势，黑色三角钉上绽放出动无上锋芒，双双碰撞，震得空气都发出了声响，封云与黑色三角钉争锋相对，身上金光更加炽烈，道道紫气缭绕，在封云的头上，风云之气旋绕，如一方天地一样，带着无穷的气场，震动天地。

　　“给我定！”封云一声大喝，将全身行力一口气喝了出来，封云这一声巨吼，充满了无上的神力，十分的强大，几乎快要化道了。

　　一声大喝，无比强大的音波，将黑色三角钉给定在半空当中，即便黑色三角钉上，锋芒无双，似乎可以穿透一切，但是在封云绝对强势的威力面前，它也只能定住。

　　“做梦！给我刺！”墨煞心中翻起滔天巨浪，封云的力量很是强大，无论是肉体还是速度，或者是行力，几日不见，发生了天与地的差距，刚刚那一声爆喝，就像是一只神话传说中的始源凶兽一样，充满了无比强大的力量。

　　身上黑色的精气直冲入龙，墨煞将全身元力，化着一条黑龙，冲进了黑色的三角钉中，顿时，黑色三角钉就像是被神灵附上一般，变得无比锋锐起来，“咻！”得一声，再次穿透封云的音波抵挡，朝着封云怒杀而去。

　　黑色三角钉看上去并没有多大，但是在它上面蕴含的威力，却是十分恐怖了，这是八劫散仙墨煞的一式杀招，以这一招，不知道斩杀了多少人，这黑色的三角钉更是非同凡响，是墨煞机缘巧合下，在一处荒古遗迹中找到的，不过只有一寸大小神铁，但是上面的无上锋芒，却让墨煞舍不得丢掉。

　　后来，墨煞利用数百年时间，终于将一寸黑色神铁，铸炼成了黑色三角钉。

　　“额！看来我的还是小看了这东西！”见到黑色三角钉再次怒冲而来，封云心中万分肯定，这黑色的三角钉绝对不是普通的灵器了，要知道，封云刚刚那一吼，看上去，虽然没有太大的威力，但是实际上，却相当于封云全力一击的威力。

　　也就是说，差不多有数百万斤的力道！



　　第三百五十九章 你的死，无法改变！

　　“不过即便如此，你的死，也无法改变！”封云再次冷冷开口，黑色三角钉就在他的眼前，刺透了层层阻拦。

　　“嗡！”可是，随着封云左臂一挥，一股无比强大的力量，顿时化着一道金光激射出去，封云左臂挥使，双倍力量，力御千万，连空气都发生了波折，完全被封云这一拳，给震住的。“轰！”得一声，封云左拳震空，一股强大的力量，冲刺而出，与黑色三角钉碰撞在一起，黑色三角钉上，黑气如龙，锋芒毕露，而封云的拳头则是金光闪耀，气势镇天。

　　“嗡嗡！”双双碰撞，气势惊人，空气波动不停，完全被封云与黑色三角钉的力道给震的。

　　“恩？”八劫散仙墨煞皱眉，封云左臂的力道很是恐怖，已经超越了五行昆仑力道的极限，左臂一拳轰出，不仅将黑色三角钉给停了半空，同时还将在慢慢地逼退黑色三角钉。

　　“死！”墨煞心中震惊万分，不过还在咬牙坚持，他的身上，黑光闪耀冲天，将他整个人萦绕在黑气之下，全身黑金墨甲，黑光逼人，此时此刻，墨煞就像是一尊魔神，高大的身体，骇人的气息，黑金墨甲上金属的冰冷光泽。

　　这绝对是一场强者之间的战斗，封云一动不动，但是他左拳上的金光却强烈无比，如一尊烈日在哪里定着一样，强大的力道，震得空气晃动不安，黑色三角钉再怎么锋芒不可挡，也被定在哪里，动都不能动，想要再进一步，都是万分的艰难，只能后退。

　　“看看是谁死！”封云争锋相对，身上紫气缭绕如神环，将封云包裹起来，封云面色冷冽，目光阴冷，八劫散仙的力量果然很强大，如果封云不是修为再进了一步，想要与八劫散仙正面战斗，十分艰难，但然，如果封云的九天元器绝世好剑一出，相信，不用费什么吹灰之力，八劫散仙便会死在九天元器绝世好剑之下。

　　毕竟，九天元器本身就是一个无法想象的至尊存在，九天元器，本身就有着无上的锋芒和天地之气，这股气息，根本不是修炼者，散仙，元士能够相比的，除非修为达到帝仙这个级别，否则，根本无法抵挡一击之力。

　　不过封云他也知道，绝世好剑的锋芒是无敌，可是使用绝世好剑也完全不是没有代价的，以封云如今的修为，勉强能够使用一次九天元器绝世好剑。

　　九天元器，没有相应的修为，想要强行使用，那后果，就只能用两个字解释了——“自负！”

　　“就凭你这力量，想要我死，可笑可笑！”墨煞冷笑连连，封云的力量是很强大，完全可以用举世无双来形容，可是他的对手，是一个八劫散仙，修为已经超出了五行昆仑的极限，可与天仙相比。

　　“你的力量是不弱，可是与我相比，你还差了一点！”淡淡一笑，墨煞的身上，黑气如龙，化着一道黑光，快速冲了出去。

　　“元法，剑斩龙！”

　　“嗷！”一声龙吟震九霄，墨煞的身上，一道龙剑，冲天而起，像是一座小山一样，直接将甬道给震开了，“轰轰！”大地直接崩碎，这黑色的龙剑太强大太恐怖了，一剑从天而降，要将封云给震死在这个地方。

　　黑色的龙剑，巨大如岳，镇天摄地，无比的剑气，缭绕在上，透尽无上锋芒。

　　“好强大的剑气！”封云能够感受到黑色山岳上的无上剑气，这是一门无比强大的元法，即便是元界，也很少有元士修炼，被列为一个门派的宝贝，但是墨煞却在九重天仙叶白哪里，学到了这门元法，作为杀招使用。

　　“小子，今日便是你的死期！”墨煞冷笑，黑色的三角钉与黑色龙剑，两面夹击，封云再怎么强大，也分身无术，在这样的情况下，封云的结果就只有一个，那便是死！

　　“是嘛？”封云忽然冷笑起来，双眼微微眯了起来，在他的双眼中，透出一道隙缝，一道阴笑的光芒，从中间闪出，封云冷冷笑道：“你以为只有你会元法吗？”

　　音落，封云整个人的气息，在一瞬之间发生了翻天覆地的变化，此时的封云，就像是横在九天苍穹之巅的神云，威震九州，更像是无边无际，无尽狂暴的神风，席卷乾坤寰宇。

　　“元法！风云开阖！”封云猛地一声怒吼，双眼之中，迸射出一道无比强烈的光芒，如一柄神剑一样，开天辟地，封云如今修为再进一步，施展出风云仙法当中最霸气的一招，风云开阖，顿时，在封云的身上，风云之力便化着一道波澜，横扫千军，如无边的海啸一样，气势惊天。

　　“嗡！”得一声，黑色的三角钉直接被封云如此强烈狂暴的一击，给震的掉落在地上了，只有一寸大小的三角钉，就像是失去了灵性一样，落在地上，一动不动，上面的黑光，也若有若无，黯淡至极。

　　“啊！”墨煞面色大变，封云这一招的威力太恐怖太强大了，“崩！”得一声，那股无匹的神力，直接将重如山岳，气如神龙的龙剑给震成了齑粉，点点陨落，碎碎飘散。

　　“轰！”

　　墨煞的身体也被风云开阖无比强大的神力给震飞出去，整个身体被拦腰斩成了两段，鲜血染红了甬道。

　　“说了让你死，就不会让你活下去！”封云冷冷开口，眼眸当中寒光一片，抬脚便向前迈去，无穷的气息，像是天地一样，朝着墨煞镇压过去。

　　“你别过来！”墨煞此时，只有半个身子，他的下半身被封云强大的一招给截断了，看着封云逼来，墨煞的脸色瞬间变得苍白无比，眼中只有深深的畏惧之色，眼瞳疯狂的缩起，冷汗汨汨如雨在流。

　　“死！”封云完全无视墨煞，在他的口中，只冷冷崩出一个字，这个字，就像是死亡的讯号一样，随着封云将这一个字说出来之后，在他的身后，猛地窜出一道血影，血影的速度十分之快，就像是一道血色的闪电，猛地扑在墨煞的身上，随之，在暗红色的甬道当中便传出一声惨烈的哀吼声。

　　“我感觉，我的天劫！快到了……叶白，要不我们一起玩玩！”这时，封云突然感受到一股强烈的法则在他的身上萦绕起来，似乎下一秒，天劫便要降落一样。



　　第三百六十章 戏弄九重天仙叶白

　　天劫的感觉十分强烈，封云觉得自己距离破开那层隔膜，就差了那么一点点了，这一点，封云觉得还在九天废墟。

　　八劫散仙，这绝对是一个无敌的存在，强大到难以想象，可是遇上了封云，元法相抗，封云以风云仙法当中最霸道的一式，风云开阖，将墨煞给分尸两段。

　　封云的脸色十分的平静，不喜不悲，冷眼望着甬道，他知道，是时候走出神魔冢，给九重天仙叶白一个天大的惊喜了。

　　“呼呼！”冷风逼来，瞬间，封云就感觉到两股强烈地气息，朝着这边冲了过来，速度很快，不过这两股气息，却不是很狂猛。

　　“又来两个送死的！”封云笑而不语，到现在为止，他已经斩杀了一位六劫散仙，两位七劫散仙，还有一位八劫散仙，再来两个，他也无所谓，权当练练手，热热身。

　　“蓬！”封云安静地等待，就在那两股强烈的气息逼来的时候，封云忽然出手，双掌排开，如怒云冲天，正是排云掌，狂暴无比的金色怒云，气息无比晓悍，有着可以破碎一切的盖世锋芒，一掌冲出，犹如万马奔腾，浩浩荡荡。

　　“轰！”得一声巨响，金色的排云掌，将怒冲而来的两股气息给震飞出去。

　　“刷！”封云身子一纵，快速离开了甬道，只有在他身后的赤魔熊与大黑狗坏笑着朝着两位上清宫的散仙强者而去。

　　其结果，自然不言而喻了。

　　九天废墟之上，叶白此时的脸色十分的难看，已经下去六位散仙了，这其中还包括散仙当中最厉害的墨煞，拥有八劫散仙修为，这在五行昆仑，绝对是属于顶级实力，可是，依旧没有半点消息，如泥牛入海。

　　“这地方当真如此恐怖？”叶白轻轻皱眉，只剩下三位散仙强者了，如果再派下去，保不准也是有去无回的。

　　想到这里，叶白只能暗暗咬牙，决定自己亲自前往了，“神魔冢，我到要看看，究竟是一个怎样的险地！”叶白眼中射出缕缕冷芒，身子一摆，就要冲向神魔冢的入口。

　　但是，就在这个时候，在神魔冢的入口处，忽然冲出无比狂猛霸气的气息，这股气息十分强大，就像是狂风携带了万钧怒云一样，声威镇天，气势旱地，天地在这个时候，都像是被停止了一样。

　　“什么？”叶白双眼一眯，很不可思议地看了过去，元神剧烈震动起来，他能够感受到那股气息的强大，比他，也只差了一点点。

　　“这——难道就是神魔冢的无上存在？守护神魔之液的？”在叶白的心中，他一直以为神魔冢当中存在着神魔之液。

　　神魔之液，一件天地至宝，有着让元士顺利进阶，突破的神奇作用，为无上灵药，天地之间，都难以见到。

　　这才是叶白的真正目的，为了神魔之液，叶白牺牲掉了很多时光，将自己的修为滞留在九重天仙境界，为的就是能够穿越时空隧道，来到五行昆仑，得到神魔之液，因为只有这样，他才能够为自己的未来，博取一个大好的前程。

　　“叶白，看到我，是不是有点失望啊！”就在叶白无比惊讶的时候，忽然一道白影在神魔冢的入口处出现了，这道白影缓缓露出了真身，这是一个眉清目秀的少年，他星目中，闪烁着淡淡的光芒，不锋利，但却闪亮，少年的刘海在额前随风摇摆，黑发如瀑，只是看着叶白的嘴角，泛起了一丝冰冷却带有讥讽的笑意。

　　不是封云！又能是谁！

　　“是你！”叶白脸色大变，怎么也想不到，封云竟然能够出现在这个地方，双眼都快要夺眶而出了，看着封云，瞪目结舌，一种难以言语的心情。

　　“呵呵，不错，正是我！怎么，我的出现，让你很惊讶嘛？”封云面带笑容，只是这种笑容，怎么看都是在给叶白一记闪亮的耳光，正对叶白的脸上。

　　“是不是很奇怪，为什么我没有死在八仙山，而出现在这里！呵呵……”封云再次笑了起来，没有太多的狂笑，只是在封云的心中，他想让叶白好好地失望一次。

　　叶白紧紧盯着封云，一顺不顺，但同时，也没有多说一句话，只是眼中积蓄的杀意，无比浓烈与深厚。

　　封云自然从叶白的眼中感受到那股澎湃的杀意，但是封云一点也不在意，他敢于正面正对，又怎么会害怕呢？

　　“八仙山，上清宫损兵折将，最后的天地至宝，九色圣灵花，还是没有被你们得到！呵呵……是不是很失望啊？”封云阴柔地笑了起来，在他如此灿烂的脸上，露出这种阴柔的笑容，很是少见，特有一种冷峻阴险的感觉。

　　“如今……”不等叶白开口，封云再次阴笑起来，风轻云淡道：“如今……神魔冢……恐怕，你们上清宫……又要……损兵折将……最后……空手而归……咯！”封云故意将话说的十分缓慢，为的就是看叶白那时而铁青，时而苍白，时而紫红的脸色，尤其是封云还故意将“损兵折将”和“空手而归”这两个词格外提高的音调，意思十分的明显。

　　封云的意思就是在说，八仙山，上清宫一无所获，最后还损失了几位强者，如今，神魔冢，上清宫也将会损兵折将，最后还是空手而归，什么都得不得，这其中还包括一行意思，那就是说，你上清宫迫不及待想要的东西，都被我得到了。

　　封云这是在赤果果地扇着叶白的脸，让叶白的脸色难看到无法想象。

　　九重天仙叶白，怎么会不明白封云话中的寒意，脸色青了又紫，紫了又白，变幻无常，就如那九天之上的风云一样，万分神奇，看的封云心中大笑不已。

　　不过封云的脸上，却是郑重无比，似乎他所说的都是真实的一样。

　　“小子，今日你我之间，一定有个了解！”叶白愤怒了，彻底愤怒了，对于封云，他已经报了必杀之心。

　　“呵呵！”封云大笑起来，眼眸当中闪过道道冷光，面色也变得无比阴沉起来，对于叶白，对于上清宫，这一战，是迟早的事情。

　　“了解是必然的，但是不在今天！不过……如果你有想法的话，我们到可以玩玩！”封云冷笑开口，心中已经有了主意。



　　第三百六十一章九色混沌天劫

　　封云很是直接，想与九重天仙叶白争对一翻，这并不是封云太过自信，而是如今的他，完全有这个实力，虽然与九重天仙之间，封云还差了一点，可是，封云还有着最为关键也是最后的杀招。

　　“呵！”封云心中冷冷一笑，如今他修为再进一步，而去距离天劫降临已经越来越近了，那种感觉十分的强烈，封云相信，只要自己引动莫种关键所在，将那层隔膜破开，属于他的天劫，便将瞬间降临，到时候，他也会将叶白带入到他的天劫当中。

　　无论是九重天劫，还是六重天劫，封云都想与叶白好好的玩上以玩。

　　“玩玩？”叶白冷笑，心中已经汹涌出澎湃的杀意，对于封云，叶白早就有心杀之，奈何一直没有机会，可是现在，封云再次出现，让叶白心中对他的击杀之心，已经更加强烈了，叶白有种迫不及待的感觉，他知道，如果今日放过封云，那么接下来，他的日子，必将不会太好过了。

　　“今日，你只有死路一条！”叶白开口，无尽冰冷地道出这几个字，眼中缕缕凶芒闪烁，紧紧盯着封云，杀意绝然。

　　“我想走，谁能拦我！”封云大笑，并非他故作姿态，而是他心中的话，以封云如今的修为，加上体质的特殊，配合风云遁施展风云仙法当中至快一式——风云不测，就算是九重天仙叶白，也根本无法将他留下。

　　“哈哈！”叶白大笑起来，满头黑发，随风起舞，气势镇天，此时此刻，叶白手段尽出，一瞬之间，在他的手中，三阴灵魂刀绽放阴冷的水光，这是一件无比强大的元器，乃是用极为珍贵的三阴真水以无上秘法淬炼而成，三阴真水，一滴可以毁灭一座山峰，沉重无比，而用无上秘法淬炼而成的三阴灵魂刀，更是阴险至极，能够伤人灵魂，将修炼者的灵魂破碎，让其魂飞魄散。

　　叶白祭出三阴灵魂刀，目的就只有一个，那就是将封云斩杀，让其魂飞魄散，叶白的头顶上，青色的剑气，无比逼人，那是一件青色的短剑，没有多长，可是在青色短剑上面萦绕着逼人的青芒，如一条青龙在腾空，气势无比锋利，似乎可以破碎一切，正是叶白的禁器——乙木青龙剑。

　　乙木青龙剑为无上禁器，乃是仿造元界仙道九大势力之一三清宫的镇派元器——八天元器乙木青龙剑炼制而成，只能使用七次，不过仿造的乙木青龙剑禁器，锐不可当，即便是强悍的防御元器，也无法抵挡。

　　“今日我看你往那走！”叶白冷笑不已，对封云彻底动了杀心，不仅将三阴灵魂刀祭了出来，就连禁器乙木青龙剑也拿了出来，要知道，昔日，叶白对战阴阳老祖的时候，都没有动用禁器乙木青龙剑，不想破坏这件禁器，怕使用一次，未来保命的机会就会少上一次，一直到后来，被黑土尊者被逼的没有办法了，叶白才使用了乙木青龙剑，并且成功重伤了黑土尊者，相信，短时间内，黑土尊者绝对不可能有实力再与叶白一战了。

　　但是今天，为了防患于未然，叶白决定全力出击，将封云留在这里，或者说，让封云死在这里。

　　这就是叶白心中，最真实的想法！

　　“我要走，并不是你拿出乙木青龙剑就能留住的！”封云面色古井无波，从容至极，面对黑土尊者也会忌惮三分的乙木青龙剑，封云没有半点反应，乙木青龙剑虽然无坚不摧，锐不可当，可是在绝对的速度面前，乙木青龙剑根本追赶不上封云的步伐。

　　“那就看你的本事了！”叶白冷声说道，眼中只有无尽的冷芒，随之，叶白整个人气势一震，在他的身上，汹涌澎湃的激射出道道强大的元力震动，滚滚元力，化着长江，席卷天地，叶白的手中，三阴灵魂刀，化着一道青色电光，冲了出去，速度奇快无比，虚空都在颤抖，完全是被三阴灵魂刀无上的沉重之力给压塌的，与此同时，叶白高悬头顶的乙木青龙剑也冲了出去，两面夹击，正对封云。

　　“就只有这点手段吗？”封云大笑起来，双眸当中流出一丝轻蔑之光，面对比自己强大不知道多少倍的九重天仙，封云只有从容，淡然，心中没有半点波澜。

　　“嗡嗡……”随着封云一声吼出，在封云的身上，顿时激射出道道金色波浪，滚滚金色波浪，如海啸一样，激烈冲出，气势无比惊人，封云出手，将全身力量全部震慑出去，要将叶白的三阴灵魂刀与乙木青龙剑停在虚空。

　　“哈哈！就你这点力量，也想阻挡我嘛？”叶白大笑，这一刻，他心中惊喜万分，乙木青龙剑号称无坚不摧，锐不可当，并非虚言，而三阴灵魂刀，更是沉重非凡，青色电光速度奇快，“嗡嗡！”穿破了金色的波浪，三阴灵魂刀与乙木青龙剑，一左一右，冲向封云。

　　缓缓闭上双眼，封云此时，运气紫府当中浩浩荡荡的风云之气，突然之间，有一种水到渠成的感觉，十分的畅爽，如行云流水一般。

　　“嗡！”封云忽然睁开双眼，在他星光璀璨的双目当中，顿时激射出两股非同寻常的神光，这两股气神光，就像是有着无尽狂暴的力量一样，轰轰烈烈，青色的光芒，看上去温和从容，但是却蕴含着一股毁天灭地的无上威力，白色的真气，氤氲如雾，只有一股盖世的威压，震动苍穹。

　　“蓬！”“蓬！”两声骤然响起，无论是青色的光芒还是白色的真气，都像是一种无比狂暴的神力一样，与三阴灵魂刀，乙木青龙剑撞击在一起，一股狂暴的力量，顿时四散冲开，寂灭了苍穹。

　　“轰！”得一声巨响，虚空炸开，原本一碧如洗的天空，忽然之间，一下子，齐齐阴沉下来，天穹之巅，无尽神光笼罩天地，九彩神云，环盖了上苍。

　　“这是什么？”叶白心中震撼，在两道神光之下，三阴灵魂刀与乙木青龙剑全部被震住了，而此时，天穹变幻，一股浩浩荡荡，破碎一切的力量，从九天，轰然降落，将他与封云，全部笼罩其中。



　　第三百六十二章成功渡劫

　　“天劫！”此时此刻，此情此景，在九重天仙叶白的眼中，只有这两个字，而且这两个字，与以往的又有着天大的区别。

　　因为此时，属于封云的天劫，根本不是什么九重天劫，六重天劫，更不是什么三重天劫，而是连叶白也没有听闻过的天劫。

　　九色神云，环盖了上苍，无穷的气势与威压，震动了寰宇，一股浩荡的气息，席卷冲来，九色神云开始变幻，在天穹之巅开始旋转，形成一轮如混沌一样的漩涡，在九色漩涡当中，道道九色神雷酝酿其中，这些神雷，有着无穷狂暴的能量，震的天穹都出现了粗大的缝隙，这并不是什么天劫，而是这九色神雷造成的。

　　“这是什么？”上清宫的盖世皇者，与没有进入神魔冢的几位散仙此时都被惊讶的不行，封云的天劫实在是与众不同了，九色的神云，恐怖的混沌漩涡，九种颜色的神雷，这一切似乎都在叙述着封云的不平凡。

　　“从来没有见过的天劫！这……”没有人不震惊了，九重天劫都是他们无法承受的，可是现在，封云的天劫，很明显地超越了九重天劫，这很有可能将会是五行昆仑上，唯一一次的九色天劫。

　　此时，封云也很惊讶，他原本以为自己的天劫极有可能会是所有修炼者都不希望的九重天劫，可是现在，封云的天劫与九重天劫截然不同，那股强大的气势，让封云深深地知道，这九色混沌天劫，与九重天劫，完全不能同日而语，因为九色混沌天劫，比九重天劫不知道要强大多少倍，根本就无法用数字来计算。

　　“不是吧！”连封云自己都有些无语了，不过封云旋即双眼一亮，心中有了万分的自信，自语道：“反正九重天劫对我来说，也没有太大的意思，那就先看看这九色天劫，又有怎样的威力吧！”封云虽然心中震撼不已，可是他的心中，也忍不住激起了万丈雄心，毕竟九色混沌天劫，是他从来没有听说过的，而今，却出现在封云的身上，封云必须要成功地渡过去，没有任何的余地。

　　封云的信心满满，可是叶白却苦着一张脸。

　　见到叶白的时而苍白，时而铁青的脸色，封云大笑起来，说道：“叶大天仙，怎么样？我的天劫你还满意吧！？呵呵……我知道叶大天仙，不会害怕的，所以还是陪我一起渡劫吧！”封云阴阴地笑起来，一句话差点让叶白都给气的吐血了，什么叫“不会害怕”，叶白此时，连吃人的心都有了，被封云如此狠狠地坑了一顿，让叶白有种想死的冲动。

　　“轰！”突然——一道九色神雷，轰碎了苍穹，朝着封云与叶白所在的地方，直扑而来，速度飞快，眨眼而至，完全不给封云与叶白反应的机会，一声巨响，他们所在的地方直接被炸出了万丈深坑，而封云与叶白，也在第一时间被炸飞出去。

　　“碰碰！”两声，封云与叶白各自被炸了出去，重重地撞在九天废墟上的巨大石柱上面，两人肉体堪比神铁，将石柱给轰的粉碎。

　　“好强大的九色神雷！”封云双眼精光闪烁，九色神雷的威力太强大了，恐怖无比，连封云如此强悍的肉体，都被炸飞出去，由此可见，九色神雷是多么的强大。

　　“比九重天劫的神雷要强大无数倍啊！”所有人都惊讶万分，这九色神雷太强大了，连九重天仙叶白都给炸飞出去，可见一斑。

　　“噗！”一股压制在封云胸口的鲜血，猛地喷了出来，封云的脸色，立即变得红润起来，立即起身，封云挺起自己的身体，如一杆标枪一样，立在哪里，眸对苍穹，直对九色混沌漩涡天劫。

　　“来吧！属于我的天劫！”封云对他狂吼，全身风云行力澎湃起来，全身金光闪耀，紫气缭绕，青光弥漫，白气蒸腾，封云现在，就像是一尊无上天仙一样，带着无双的战意，直对属于他的天劫。

　　而这个时候，虚空炸开，乙木青龙剑与三阴灵魂刀也都被轰在了地面上，叶白全身青光闪耀，一件青金神甲被他穿在了身上，这是一件防御元器，品阶极高，达到了五天元器品阶，在元界当中都很难找到，可是面对九色混沌天劫，叶白不得不将最后的手段拿了出来。

　　“臭小子，我一定要你死无全尸！”叶白心中变得无尽冰冷起来，这一切都是因为封云，如果不是因为封云，他根本就不需要动用这三件元器的。

　　乙木青龙剑光芒黯淡，看样子只能使用两次了，而三阴灵魂刀也被九色混沌神雷给轰碎了一角，威力大不如前。

　　再加上这恐怖神秘的天劫，叶白知道，身上的青金神甲，恐怕也无法保住了。

　　恐怖的天劫，毁天灭地，无尽狂暴，将此处全部给毁灭了，一连串的巨响，震塌了方圆千里之地，极北洪荒一震晃动，五行昆仑一片不安。

　　九色混沌天劫，在五行昆仑史上从未出现，如此恐怖的天劫，毁灭了苍穹，崩碎了所有，吸引住五行昆仑上所有修炼者的目光。

　　遥望极北深处，只有无尽震撼之色。

　　而在九天废墟附近的所有盖世皇者，都被恐怖的威力给震飞出去，包括存活下来的两位散仙强者。

　　这一日，五行昆仑再也无法平静了。

　　风波再起！

　　这场天劫，来的突然，却在五行昆仑停留了很长很长时间，九色混沌神雷灭世，将九天废墟给轰的成了齑粉，这个地方，什么都没能留下，过了很长很长时间，这个天地才慢慢恢复了瓶颈。

　　九色神云缓缓散开！天地慢慢恢复了碧洗！

　　这场天劫，就像是一场大毁灭，极北深处被轰出了大半，此地，万丈深坑，就像是另一个无尽深渊一样，方圆千里之内，再也没有一点生气，到处都是死寂一片，没有半点声音，静如死寂。

　　又过了半个时辰，忽地——“蓬！”得一声，万丈深坑当中猛地冲出一道身影，他黑发飞扬，浑身金光闪耀，不过身上却是焦黑一片，衣衫不整，正是封云！

　　“大乘前期！盖世仙皇！”封云低语，终于到了这个地步，修为达到了大乘前期境界，成了一位盖世皇者。

　　就在封云无比震撼自己现在的力量时，忽然从万丈深坑当中穿出一股同样强大的气息，封云眉头一皱，旋即长声笑道：“叶大天仙，我告诉你，神魔冢当中根本什么都没有，你费尽心机，挖苦心思，最后只能一无所获！而你上清宫，也似了一群散仙，今日，我身心舒畅，就饶你一次，七日之后，上清宫！我们再见！”封云开口，语言当中只有无尽的战意，终于达到了这个高度，终于可以施展出风云仙法当中最强一式，终于可以使用绝世好剑了！

　　话说出口，封云当即化着一道金光，消失在此地，封云的速度太快了，一瞬之间，便没了踪影。

　　一个弹指之后，叶白也从万丈深坑中冲了出来，全身青金神甲破烂不堪，身上也是焦黑一片，他眼中留下的只有深深的惊骇，声音还有些颤抖地道：“这九色天劫太恐怖太强大了，如果不是最后我将一次性禁器三清神珠给用了，怕是就死在这里了！”叶白心有余悸，不过旋即看了一眼东方，眼中的寒意与畏惧，同时闪耀。



　　第三百六十三章 归来

　　九色混沌天劫实在太恐怖了，惊动了五行昆仑的所有修炼者。

　　东荒深处，西原古林，南海深渊，极北禁区，一片哗然，从来没有听说过出现这样的天劫，震住无数修炼者。

　　极北禁区，这是站着几位在五行昆仑上举重若轻的几位超级神兽，自从八仙山一行之后，极北洪荒六大神兽一族，便开始长达一段时间的商讨，这其中关系了众多问题。

　　麒麟一族，真龙一族，无相神猴一族，玄武一族，鲲鹏一族，还有神凰一族，六大超级神兽族中，最强的六位超级神兽，一同商量关于“封云”“炎烈”“冰凌”的事情。

　　这天，整个五行昆仑的天穹，都背九色神云给遮盖了，浩荡的气息，席卷了天地，这是最为恐怖的天劫，没有什么其他劫数，只有无尽的毁灭，九色神雷像是蕴含了无数的能量在里面一样，无比的恐怖，毁天灭地。

　　“这是谁的天劫？”霸下很是惊讶，在五行昆仑这么多岁月，还从来没有看过气势如此强大的天劫，骇人听闻。

　　神鹏背后金色的翅膀闪烁着金光，一双金色的眼眸当中，一缕缕金光在闪耀，十分逼人，他盯着天穹，那九色混合一起的漩涡，太强大了，即便九色神雷已经消散，但是那股磅礴的气息，却仍旧没有散去。

　　“这种天劫，闻所未闻，见所未见！不知道这是属于谁的天劫？”碧眼也很惊讶，即便是九重天劫，也不会让他如此强大的存在，露出一点惊讶的光芒，可是九色混沌天劫实在太恐怖了，单单那股气势，就有着破灭一切的无上神威。

　　“是九天废墟？”墨凌眉头一皱，想起了那个地方，讶异道：“哪里不是上古禁地九天废墟嘛？上清宫最近一直在那个地方徘徊，似乎有什么不可告人的阴谋！”墨凌深黑的双眼中，闪过一缕凝重之色，对于上清宫，墨凌一直没有太大的好感，所以在这次商讨当中，他竭力游说几位超级神兽，正对上清宫，正对九重天仙。

　　“这下……似乎有点……意思了！”霸下淡淡一笑，九色混沌天劫的威力是能看的出来的，而那个地方，极有可能有上清宫众多弟子在哪里，这样一算的话，上清宫这一次，可能又是损失惨重了。

　　“霸下，要不，我们一起冲上去？，灭了上清宫！”青雷莽龙哈哈大笑起来，对于霸下的话外之音，他一下就听出来了，同时对上清宫也没有什么好感的他，当即杀意冲起。

　　“杀上上清宫，是迟早的事情！我现在反而有点好奇了！因为，我刚刚在恐怖的天劫当中，感受到了一股无比熟悉的气息！我想……我知道，那是属于谁的天劫了！”霸下忽然凝起眉头，就在刚刚，一股气息，十分熟悉，直冲九霄，朝着东方，一瞬之间，便消失的无影无踪了。

　　“谁？”

　　霸下一句话，直接将另外五位超级洪荒神兽的目光给吸引住了，顿时齐齐看向霸下，等到他的答案。

　　“封云！”只有两个字，霸下轻声说了出来，脸色变得无比沉重起来，在他说出这句话的时候，他自己心中也不敢相信，如果说这个特别特殊且无比恐怖的天劫是属于封云的话，那只能说明一个问题。

　　那就是——封云，绝对不会是一个平凡的修炼者！

　　九色混沌天劫，足以说明一切，比九重天劫还要恐怖的天劫，比神兽第三次天劫还要强大的天劫，而这，却是争对封云的。

　　完全都能够从这里面看出一些端倪！

　　“是他！”这一下，五位超级神兽都惊讶了，“他不是被上清宫的小白脸给打进八仙山的无尽深渊下面了吗？怎么会出现在九天废墟？”神鹏很是吃惊，对于封云，这个与他抢肉吃的少年，他记忆犹新。

　　霸下缓缓摇头，旋即眼中露出深深的寒芒，冷冷笑道：“不管怎么说，如果真是那小子，我想，上清宫这一次，怕是要骑虎难下了！”

　　其他神兽，若有所思，暗暗点头。

　　霸下感觉到的那股熟悉的气息，正是来自混元龟的。

　　——

　　西原古林中一处茂森的古木群中。

　　这里古木参天，每一颗都巨大无比，像是经过无数个岁月才能长成这样一般，而且这里的古木，根本不是青色或者绿色的，而是蓝色的，深蓝色的，就像是天空一样。

　　这里是一处禁地，为西原古林当中极度危险的一处禁地，这个地方，即便是盖世妖皇前来，也只能饮恨。

　　此时，在古林当中，正站着四道身影。

　　其中有一人身着黄衣，面容英俊，头顶系着一个如美玉一样晶莹的黄色玉葫芦，另外还有一人一身金色长衣，金光闪耀，在他的旁边，还站着一位身形高大的魁梧汉子，一身银色长袍，威风凛凛。

　　“四妹，这一次，如果不是那个小兄弟，我们很有可能就拿不到这救命的灵药了！所以，我想带你亲自去谢一次那个小兄弟！”一身黄衣的英俊男子笑了一笑，看着被三人围在中间的绝色少女说道。

　　绝色少年一身青色长裙，笑道：“这是肯定要的！”

　　——

　　东荒深处，风云王朝所在之地！

　　“咻！”得一声破空之声，无比尖锐，完全是因为那速度实在是太快了，快到不可思议，就像是一道惊雷，瞬间落入人群。

　　随之，在大地上，便出现了一个身着白衣的少年，少年长发披肩，眉清目秀，一对星目中，闪烁着淡淡的星光。

　　“我回来了！”少年一声大吼，旋即，在他面前，顿时出现了激烈的波动，随之，青光大开，在少年的面前，密密麻麻站着数十人。

　　“疯子！”

　　“封子！”

　　“封云！”

　　……

　　少年正是封云，他从极北之地，来到东荒深处，不过短短几个呼吸的时间，速度快要无法想象，绝对是举世无双。

　　在封云的面前，所有的兄弟，亲人，爱人，齐齐站在他的面前，一片惊喜。



　　第三百六十四章 聚集

　　再聚首，往事如梦，多少无言的心声，在每个人的心中。

　　封云再次出现，已然成为了盖世仙皇，他的身上，一股股狂暴的气息，根本没有施展，但是却氤氲无比，就像是滚滚怒云，卷卷狂风，呼天啸地，十分的狂猛，封云没有丝毫的收敛，不是因为封云想要高调出场，而是因为风云之气实在太霸道了，以封云如今的力量，也只能压制一点。

　　“封子，你变强了！”炎烈一双血色的眼眸中，闪出惊人的光芒，他很是惊讶，从封云的气息上，感受到封云的不同凡响，那是一股无比强大的气息，比他面对八劫散仙时还要强大，有一种发自灵魂的震动。

　　封云不置可否地笑了笑，也没有多做解释，先向几位长辈行礼，到了如今，短短二十年不到的时间的，封云到了这个地步，可以说是真正的逆天！

　　强大到难以想象！不过有炎烈与冰凌这两个妖孽在前，封云的成就，他们相对来说，就容易接受多了。

　　胜阳，柳亦守，贪吃，贪玩，贪睡，周一山六人，如今更是修为大进，在万灵大阵当中修炼的他们，修炼一日就抵得上在外面修炼一年的时间，五行灵气如雾，滚滚而入，再加上他们的刻苦，短短半月的时间，他们的修为都进步神速。

　　至于水灵儿，慕容憔悴，两人的进步也十分明显，慕容憔悴修为已经稳固了大乘中期境界，封云的金色元神能够明显地感受到慕容憔悴的元神已经出现了变化，尤其在她身上那股老乌龟留下的一口精气，浩浩荡荡，根本就没有消化什么。

　　水灵儿天生水灵之体，水之极限，再加上融合了上古十大灵器之一的碧海神水，修为大增，已经达到了渡劫前期。

　　封云看着眼前这群亲人，兄弟，爱人……眼角忽然间有点湿润了，渡过了天劫，成就了盖世仙皇，封云知道，自己这一路走来，这群兄弟，缺了谁，都少了一点味道。

　　“爷爷！干爷爷！”封云鞠躬，发自内心的感谢，如果不是封天，如果不是傲震，他绝对不会有今日的成就，举世皆敌，怒战八方，灵魂修炼，背后撑腰，两位至亲之人，做到了极限，不讲理，封魔无比认亲不认理的爷爷，对自己要求苛刻的干爷爷，传授自己无上练器之术，曾经还在东荒深处边缘地带救下了自己。

　　“好！好！回来就好！”封天大笑，看着封云，有一种发自内心的骄傲，这个来自凡尘大陆的孙子，来的莫名其妙，但是却从来没有让自己失望过，这是一个非常自我的孩子，和死去的灵秋，很像很像……

　　傲震也满是欣慰，自己的儿子与封天的儿子，离开了五行昆仑，一去不复返，不曾想，到了准备静等羽化的时候，出现了封云，让他们的生活，重新出现了光明。

　　也激发出了热血！

　　“封子，快来看，我们这里还有一位前辈！”炎烈呵呵大笑，将黑土尊者给迎了出来，这几日，他一直都在与黑土尊者一起铸炼元器，炎烈以先天一缕混元火，再加上黑土尊者的仙石，两人长时间的铸炼，现如今，已经铸炼出一把一天元器，一把二天元器了，出产量十分的高，用黑土尊者的话说，这已经是十分变态了，大叹炎烈的先天一缕混元火不愧为天地间最强练器灵火之一。

　　“前辈！”封云看到了黑土尊者，当即躬身，这是一个对他有救命之恩的前辈，曾经为了他，不惜重伤自己，封云将情意看的最重，所以对黑土尊者，他是发自内心的感激。

　　“呵呵！回来就好！回来就好！还以为自己真的手误，将你害死了呢。”黑土尊者深邃的双眼中，闪过一缕讶异之色，他从封云的身上，感受到一股十分强大的气息，这股气息很是凶猛，像是有着无双的神力一样，可以毁灭一切。

　　“哪里，哪里……”封云赶紧道：“这都要感谢前辈的救命之恩，如果不是前辈在万般危险的情况下，用大荒镇天盾救了我一命，恐怕我已经死在上清宫那个小白脸的剑阵之下了！”封云说的非常实诚，事实也的确如此，以封云当时的修为，当时的力量，想要摆脱三清剑阵，相当之难，如果不是黑土尊者以大荒镇天盾将他击飞，恐怕封云已经死在三清剑阵之下，毕竟不管怎么说，三清剑阵在元界都算是强大的杀招，黑土尊者对上，也只有躲避的份，不用说当时的封云了。

　　“呵呵！”黑土尊者点了点头，笑道，对于封云发自内心的感激，他也很感动，封云的一言一行，他皆看在眼中，对于封云这个少年，他十分的满意，如今，封云变得更加不平凡了，这让黑土尊者对封云的前路，有了一种向往。

　　他觉得，封云很有可能会走向这方天地的巅峰！

　　“封子，你如今修为已经达到了盖世皇者之列，我们是不是该完成昔日的誓言了！”一直没有开口的冰凌突然开口说道，对于上清宫，他一直耿耿于怀，尤其是叶白在八仙山要将封云击杀的时候，冰凌的心，当即就冷到了谷底，对于叶白，他真的有心，要将其格杀！

　　封云面色顿时一变，无比凝重，缓缓点了点头，道：“我刚刚度过了天劫，如今修为尚且不稳固，不过我的天劫也给叶白带去了一点伤害，上清宫的几位散仙，也都死在神魔冢……我想，不用几天，就是我们登上上清宫的时机了！”

　　“啊！”封云的一席话，让其他几人都为之一震。

　　“封云，你说刚刚那九色天劫是你的天劫？”炎烈震惊，他原本以为封云的天劫肯定是九重天劫，没有想到，刚刚那毁天灭地的九色天劫竟然是封云的。

　　“对！八仙山的深渊下，直通神魔冢！我在神魔冢中得到了一点机缘，修为突破，然后感觉有种隔膜阻挡其中，后来斩杀了上清宫几位散仙，与叶白正面一战，引发了属于我的天劫！”封云眼中闪过一道精芒，淡淡说道。



　　第三百六十五章 准备

　　风云仙法共分六式，这六式分别代表一种极限，其中风云开阖为无上霸道，风云不测为至快速度，据说修炼到极致，可以挪移虚空，在元界众多星际当中穿行，恐怖无比；风云变幻则是一种隐去自身气息并且加以改变的幻术，使得自己变幻不定，比自己高出一个境界也无法看穿，不过封云身上带有混元龟的混元一气，自身的气息已经被收敛起来，即便不使用风云变幻，一些修为比他的高的强者，也难看将其看穿。

　　风云际会，是风云仙法当中，一种融合风云之力施展出的一招大术，风云际会一旦施展在一门法术之上，力量变回增加一倍，虽然为辅助元法，但是使用得到，也着实恐怖至极。

　　至于风云突变，则是一门身法，这门身法讲究的是没有规律，不走寻常路，封云一直都在修炼，可是不知道为什么，他在施展风云突变的时候，总是有那么一点不顺畅，感觉像是少了点什么一样。

　　还有最狂最无敌一式——风云叱咤！

　　这是风云仙法的精髓所在，有着无上神通，可是使用的条件也十分苛刻，封云曾经就尝试过，可是任凭他如何施展全力，都无法引动风云叱咤这一式，完全是因为这一式的使用要求太恐怖太高了。

　　不仅仅需要磅礴的风云之力为根本，还需要强大的灵魂之力，双双结合，才能施展出风云叱咤。

　　峡谷当中，这是封云回归风云王朝的第二天，昨夜，商量了一切，封云将发生在自己身上的所有事情，全部告知了众人，听的所有人都一惊一乍的，完全被封云的奇遇给震动了，尤其是最后引见赤魔熊与大黑狗的时候，众人一阵震撼。

　　赤魔熊，全身如血钻一样晶莹，粗大魁猛的身躯，庞大无比，它的身上，浩浩荡荡一股精血之气，它用一双血目，看着所有人，似乎所有人都在他的食物一样，看的众人一阵头皮发麻，静若寒蝉。

　　大黑狗，这是一个无比黑蔫坏的家伙，一到这里，便开始乱起来，和贪吃瞬间打成一片，这两个都不是什么好货，两个走的很近，似乎在商量着要扒光上清宫，让其他人好一阵无语。

　　不过后来在封云说起神魔冢和上清宫一无所获的时候，几乎所有人都大笑起来，其中笑的最欢快的当属黑土尊者，他仰天大笑，戏谑九重天仙叶白命该如此，不过黑土尊者怎么看赤魔熊，眼神都怪怪的。

　　而后，封云又与慕容憔悴，水灵儿离开了，至于他们之间做了些什么，也就无从得知了……

　　一夜无话！

　　第二日，封云早早醒来，便开始在峡谷当中开始修炼起风云仙法六式了，排云掌与风神腿虽然被封云施展出来，威力无双，可是对付上清宫的九重天仙叶白，封云必须将风云叱咤这一式，融会贯通，因为只有这样，封云才有最大的把握。

　　“这一次，只能成功，不可失败！”几乎整个风云王朝都系在封云一个人的身上，对于这个成立并没有多久，但是却在封天，傲震，炎烈，冰凌，胜阳，柳亦守，周一山等人慢慢的发展下，也初具了规模。

　　现如今，在风云王朝当中，盖世皇者就多大几十位之多，这其中还有一位七重天仙黑土尊者，这是最关键的人物之一，为封云的杀招之一。

　　然后就是封云的那群兄弟们，如今他们一个个都崛起了，修为都在渡劫期上下徘徊，而且他们几人都非同寻常，天赋异禀，越级斩杀，根本没有太大的问题。

　　“绝世好剑加上风云叱咤！相信九重天仙也不在话下了！”封云一掌排出，他刚刚运起了一丝风云之力，正以风云叱咤的手段打了出去，虚空轻微一震，封云顿时就感受到这一式的不平凡。

　　封云如果全力施展风云叱咤这一式的话，他就只有一次机会，而在这一次机会之下，他只能成功，不能失败。

　　“看来，这必然是最艰难的一战了！”对付九重天仙，封云知道，这是一个难以逾越的阻碍，九重天仙对如今的封云来说，太恐怖了，就像九天废墟那样抵挡一时，还不成问题，可是如果长时间的缠斗，封云觉得自己的把握不大。

　　不过，封云的话已经说出去了，七日之后，也就是封云登上上清宫的时候。

　　“封子，怎么起的这么早？昨夜没做些什么嘛？”炎烈呵呵一笑，他最近与火宗的一位传人走的很近，两人体质都很是不同反响，一个为火之终结，一个为火之极限，见到封云，炎烈故意将一个“做”字，说的很重。

　　封云摇头苦笑，收掌而立，看着炎烈，冰凌，还有黑土尊者，以及一群兄弟亲人走来，封云先向黑土尊者问好，随后又向一群长辈问好。

　　“封子，如果我告诉你黑土前辈就是铸造上古十大灵器的那位高人，你肯定不相信！”炎烈笑呵呵地开口，这几天雨黑土尊者两人细心专研铸器之道，有很多的感悟，对黑土尊者赞不绝口。

　　封云双眼顿时一亮，上古十大灵器个个不同凡响，代表一种极限，他难以想象，居然是眼前这位黑土前辈所为，顿时问道：“前辈，你可有什么铸器之道，能够快速铸炼出一大批元器？”封云直接想到的了劫道仙金，如果黑土尊者可以短时间内大量铸炼出一大批元器的话，即便是一天元器，他们的力量也会增加很多。

　　“额？”黑土尊者微微一愣，在五行昆仑，上品灵器已经算是很强的了，元器，更是少之又少，所以在五行昆仑，很多拥有元器的强者，不愿意称呼为“元器”更多的则是仙器，魔器，妖器，其目的就是为了展现其特殊性。

　　沉思了一会，黑土尊者点了点头，道：“可以是可以！不过这样会大量地浪费一些仙石！”

　　仙石为铸炼元器的最低标准，黑土尊者是有一些仙石不假，可是这并不代表，他就有大量的仙石，想要铸炼出大量的元器，只讲究数量，不讲究品质，唯一的方法，就是不计较损耗，不过这可不是一般的元士能够承受的，即便是玄仙，也难以接受。

　　可是封云就不一样了，仙石，劫道仙金便是仙石的一种，他有，他有很多很多！



　　第三百六十六章 吓人的元器军团

　　封云得到了最为满意的答案，短时间内可以铸炼出大量的元器，这是封云目前来说，最大的希望，有了元器，即便只是一天元器，与上品灵器相比，都高上了足足一个等级，而且这是至关重要的一个等级差距。

　　“其实上古十大灵器，不仅仅有着各自的极限，更重要的是它们的品阶也不低，每一件都相当于半天元器，如果能够融合比较好的仙石，提升到一天元器没有太大问题！”黑土尊者如斯说道，让封云的双眼一亮。

　　“好！你就这么办！”封云回答的十分简单，到了现在，已经完全没有必要再低调下去了，有了绝对的实力，与上清宫一战就在眼前，封云的灵魂云海已经蜕变成了金色元神，封云有种感觉，他觉得自己很有可能会在很短的时间里面，羽化登仙，进入元界！

　　封云不知道自己在元界的道路会是怎样？不过那是一个比五行昆仑更加广阔的舞台，安静地等待着封云去驰骋，去纵横，去叱咤天下！

　　“该结束的，始终都要结束！”封云心中低吟，与上清宫的最后一次战斗，封云必须要抓紧时间了，因为他不知道自己还在五行昆仑待上多久，当初的誓言，也是时候该实现了。

　　“铸炼元器，准备给每一个盖世皇者配上一件一天元器！”这是封云的目标，一句话说出口，封云直接单手一挥，原地，一片金光闪耀，十分的刺眼，正是一大块一大块的劫道仙金，闪烁着十分逼人的金光。

　　“劫道仙金！”黑土尊者当即被惊住，双眼当中闪烁着被劫道仙金映上的金光，他不敢相信，这在元界都很少见到的极品仙石，据说一块就需要数万上品元石，十分的昂贵，并不是天仙这个级别的元士能够承受起的，连玄仙，也要储蓄几千年，才能得到一小块。

　　“黑土前辈，这些劫道仙金能够铸炼出多少一天元器？”封云开口问道，他的目标很大，想要弄出一个强大的元器军团，不为别的，就是为了震慑上清宫，如果的上清宫，散仙级别强者已经不少，但是盖世皇者却有数百位之多，封云要以压倒性的优势，将上清宫彻底抹平，这就是封云心中最低的想法。

　　十分简单！

　　不仅仅黑土尊者被惊的无话可说，就连炎烈，冰凌，慕容憔悴，封天一群人看到这一大块一大块的劫道仙金也都被震得无言以对了，如此多的仙石，这可是铸器的极品仙石，有着无上妙用，在元界也很少能够见到，他们如何也想不到，封云随便一出手，就是好几个方的劫道仙金。

　　黑土尊者的脸颊在狠狠地抽动，眼前可是货真价实的劫道仙金，为无上极品铸器材料，完全可以抵上他一身的身价，数量如此之多的劫道仙金，是他也从来没有看到过的，一下子，连回答封云的问题，也都忘记了。

　　片刻之后，黑土尊者方才醒悟过来，看着封云，摇头长叹道：“我……我真的没有什么话好说了！这么多的劫道仙金，我真想知道你是不是把九炼仙帝的九炼仙殿给挖来了，整个元界，整个仙道，也只有九炼仙帝才有那么几块劫道仙金！你这一出手，就如此大的手笔……”黑土尊者的心中还是难以平静，劫道仙金可以铸炼出级别很高的元器，可是现在，他们根本没有那个条件，要用这些劫道仙金铸炼出最低阶的元器，这对黑土尊者来说，完全就是一个极度的浪费，让他有种心疼的感觉。

　　“呵呵！”封云灿灿一笑，说道：“前辈，现在并不是计较这些的什么，我要扫平上清宫，元器只是一种手段，今天失去的，他日我们一定还可以再有，可是如果在扫灭上清宫的时候，我们失去了兄弟，那以后，恐怕就没有机会了！”对于封云来说，兄弟比什么都重要，他要的完胜，不想看到任何一个人受到伤害。

　　黑土尊者点头，叹息道：“只是可惜了这么好的劫道仙金！如果是在元界，凭借这么多的劫道仙金，铸炼出一件七天元器，我看问题不大！七天元器啊！那已经是逆天的元器了！”黑土尊者心中感慨万千，七天元器，对他来说，可以说是一个梦寐以求的元器，但然，他不知道封云已经有了一件九天元器，如果他知道的话，肯定会大叹人生的。

　　一个刚刚渡过天劫的少年，修炼之路走了不到二十年的时间，如今，已经有了三件元器，且一件比一件强大，这在修炼史上，是从来没有出现了，何等逆天！

　　“六天时间，不计较任何消耗的话，四十件一天元器！”这是黑土尊者想了很久之后，得出的答案，如今，有了炎烈的先天一缕混元火，可以快速地将劫道仙金给熔炼了，随后就是成形，然后凝变……

　　封云点了点头，对于这样的结果，封云十分的满意，四十件一天元器，加上自己的三件，冰凌的一件，上清宫当中，只有叶白才是真正的对手了。

　　“好！那就开始吧！我也来！争取快一点弄一个强大无敌的元器军团出来！”封云眼中流露出无比明亮的光芒，只有六天的时间了，必须加快速度，封云感觉在五行昆仑每过上一段时间，自己的金色元神都在变化，似乎随时都有可能羽化登仙一样。

　　……

　　亿万凡尘大陆中，在一处名为“地球”的凡尘大陆上面，这个是一个未来式的世界，这里，到处都是高楼大厦，到处都是汽车飞机。

　　在地球华夏国最繁荣的一个都市中，一处充满温馨公寓的七楼，此时，在这层楼的一间房间里面，一个只穿着大裤衩的少年，正双眼精光四射地对着一台电脑，电脑上面播放的正是莫国的一部经典爱情动作片，他盘着脚，一遍看着爱情动作片，一遍小声地咒骂道：“该死的，又催稿了！催你妹啊催！我鸿钧的兄弟还在修炼界呢！还没有进入元界！未来的路，谁他妹的知道啊！还有一个……现在又在哪里呢？”



　　第三百六十七章 八方来聚，登上上清宫

　　岁月如歌，白驹过隙。

　　一转眼的时间，就过去了六天，在这六天里面，风云王朝登临巅峰，撤去防御大阵和敛气大阵，对外公开，这是一个完全争对独霸的王朝，这里面有着五行昆仑如今除去上清宫之外最大的一股力量。

　　随着仙妖魔之战的结束，南海魔族被上清宫连根拔除，阴阳老祖更是只剩下半具真身，其他力量都被一一剿灭，不是归顺了上清宫，就是被抹杀。

　　而今，风云王朝于世而起，只有一个观念，哪就是要还回五行昆仑一个和平的时代，希望各族共生，建立一个有制度，和平的时代。

　　上清宫不安，举世皆惊！

　　风云王朝如此动作，震住了众多潜伏的修炼者，一时之间，风声鹤唳，众多深藏起来的修炼者，盖世皇者，绝顶大能齐齐出动，想要看看这一场绝对昆仑未来一战的结果。

　　这天，东荒深处，一碧如洗的天穹，蓝的闪亮，就像是蓝宝石一样晶莹，风云王朝，浩浩荡荡的大军，封云当先，炎烈左路，冰凌右路，在他们的身后，诸多盖世皇者，这其中有极为少数的盖世魔皇，他们是在仙妖魔之战后，上清宫追杀时逃出来的，一大部分西原妖族，这些妖族力量相对来说，比较强大，是八荒神猴袁小空竭尽全力所为，就单单盖世妖皇，就达到了一个惊人的数目，三十多位盖世妖皇，这是原来西原九大妖族任何一族，都不可能拥有的力量，但是今天，却齐聚在此，目的只有一个。

　　八荒神猴袁小空。血玉麒麟秦林，大荒紫鼠紫耀……年轻一代的天才妖族，也都来此，为了报仇雪恨，决定登上上清宫。

　　放眼整个五行昆仑，能有如此强大的势力，唯有上清宫能与相比。

　　封云转身，今日，他一身白衣，黑发如瀑，星目当中闪烁着淡淡的光芒，这几天，那种快要羽化的感觉，越来越强烈，似乎五行昆仑已经容下不了他一样，让他心中有些焦急。

　　而且，这几天，封云一直在与黑土尊者，炎烈一起铸炼元器，经过几天的元器铸炼，封云惊人的发现，他完全不修炼，可是他的身体，他的修为都在进步，十分的稳定，封云后来查找了一下原因，发现了紫府当中的不平凡，风云之气十分奇异，能够让封云自主的修炼，这股风云之气滋润着封云的身体，让封云的肉身也变得更加强大了。

　　“到了如今，我已经没有什么话好说的了！上清宫多行不义，想要一统五行昆仑，这一点，我封云！第一个不认同！”封云开口，语气并不激烈，也不高亢，可是却有着最为独特的魔力，让众人的眼光齐齐看向了他。

　　白衣飞扬，封云的眼中流过一丝冷意，道：“上清宫近千年来，强势欺人，一言不合，屠之杀之，如今的上清宫，已经没有了任何修炼者应有的道心，而今，上清宫屠杀四方，斩杀一切反抗之人，这种行为已经人神共愤，所以，登上上清宫，一决生死，就在今朝！”封云的声音不大，可是所有人都能听的到。

　　“杀上上清宫！”

　　“踏平三清仙脉！”

　　“昆仑从此无三清！”

　　群雄激愤，上清宫多行不义，终于有了今日，风云王朝的实力虽然比起上清宫来，还是差了一截，可是众志成城，大家齐心，面对上清宫。

　　“这一次，有进无退，与上清宫，生死一战！”炎烈虚空踏出，已经是盖世皇者的他，今日身着一声血色长袍，血法飞扬，气势凌人，一双血红色的眼瞳，闪烁着激烈的火光，他盯着苍穹，想起了当年苍穹山下发生的一幕幕。

　　少年对着蓝天，对着白云，对着满天星雨起誓……“百年，似乎太长了！”炎烈心中轻轻一叹，短短二十年的时间，曾经的少年，从凡尘大陆来到五行昆仑修炼界，而今，已然成为一方皇者，手段通天，如此快速的成长，是任何人，都想不到的。

　　“未烁，秋月娘你亏你们死的早！要不然，看到今日的场面，你们恐怕会悔断肠！”冰凌的心中只有一片冰冷，与炎烈一样，想到了当年的事情，那一幕，他们一直耿耿于怀，难以忘记。

　　“默……”封云心中长叹，今日一战，决定一切，昔日，为了自己的爱人，与上清宫立下了百年誓约，如今，百年未到，自己已经有能力登上上清宫了，这一切，就像是一个梦。

　　一切，都无法改变！

　　一曲，终是会断肠！

　　“呼呼！”西方，狂风席卷，四道光影，速度快到难以想象，但是封云的金色元神，还是敏锐地捕捉到了那四道身影。

　　“妖尊前辈！”封云恭声开口，来的赫然便是昔日在八仙山有过交集的西原古林三位太古妖尊，不过今天来的却是四位，还有一位乃是一位绝色少女。

　　封云心想，这可能便是葫朽前辈所说的思妹了，也是一位太古妖尊！

　　“呵呵！”一身黄衣的葫朽一笑，对着封云说道：“这几天到处都听到你们要登上上清宫，与那个天仙一较生死，正好我们四个也没什么事情，就决定来玩玩，看看能不能帮上什么忙！”葫朽的话，说的很轻巧，不过却也明确表示了些什么。

　　封云真诚笑道：“哪晚辈就先谢过前辈了！”多了四位太古妖尊相助，这对封云来说，只有好处，没有坏处，四位太古妖尊，随便一位都是堪比七劫八劫散仙的超级存在，属于只比九重天仙叶白差上一点的人物。

　　“刷刷！”两道血光，自南方快速冲来，像是两道血刀，劈开了苍穹，速度很快，血色的影子，很长很长，横断了天地。

　　“呼！”得一声，风开云坠，两道血影，同时落在封云的面前，四位太古妖尊的旁边，这两道血影，一身血衣，其中一位满头血法如瀑布一样，垂落三千尺，坠落九重天，正是南海深渊出来的那位血法魔女。

　　至于另外一位，则是一位面如紫云，相貌十分英俊的男子，他亦是一身血衣，飘然出尘，没有半分魔气，有着一股道气。

　　“上次实在是感谢小友了！”血衣英俊男子当先开口，给封云作了一揖，随后又说道：“我名赤游，这位乃是我的结发妻子雪影，我们两人本是血魔洞的散仙，后来因为仇家的追杀，我元神崩灭，只留下了一道，我的妻子为了我让我复原，差点死在了八仙山，这一次，我们二人前来，第一是要谢过封云小兄弟，最后助我妻子逃脱，第二便是我想要小兄弟一起去看看那个什么天仙，如何嚣张！”赤游说到此处，面色一冷。



　　第三百六十八章 一路斩杀，巅峰之战

　　“血魔洞，是不是荒古时代的那个血魔洞？”黑土尊者与四位太古妖尊齐齐一震，荒古时代，那个时候，五行昆仑还不是如今这幅模样，那个是一个动乱的岁月，强者如林，修炼也不是五行之道，而是精血之道，以肉身为主，修炼精气，练就气血，淬炼肉体，有很多强大的荒古奇士会选择单修身体中的莫一处。

　　有修炼手臂的，那么他的手臂就强大到无法想象，抬手碎天，一巴掌就可以将一座山峰给崩碎，也有修炼腿的，那样的话，无论是速度还是力量，都会恐怖无比，总之，荒古时代是一个很恐怖的时代，或许也因为那个时代太恐怖了，所以那个时代存在的时间很短很短。

　　赤游点了点头，道：“不错，我们正是荒古时代的奇士！”

　　如今这个时代，修炼五行之道，为五行修炼者；上古时代，东荒与极北并驾五行昆仑，哪时候，东荒强者称大能；到了太古时代，妖族称雄，整个五行昆仑都是妖族的天下，一直到后来，妖族离开了五行昆仑，留下了洪荒神兽一族，至于荒古时代，哪已经是一个很恐怖的时代了。

　　这一下，风云王朝再添了三股无比强大的力量，为各个时代遗留下来的至尊级别强者，因为五行昆仑的束缚，他们的力量并没有变得惊世骇俗，但是他们不愿意离开五行昆仑，而选择留下来。

　　“出发！”封云一声呼唤，浩浩荡荡的大军，便开始疯狂地叫嚣着，冲向了三清仙脉。

　　封云此时，觉得自己在五行昆仑的时间已经不多了，金色元神之中，如果不是封云以风云印记镇压着那股神秘的牵引羽化感觉，封云怕是自己连几个时辰也待不下去了。

　　“最后一战！”到了如今，什么都难以改变了，最后一战，迫在眉睫！

　　“呼呼！”这一次，风云王朝集体出动，这里面有着当今五行昆仑除去上清宫之外，最强的力量，数十近百位盖世皇者，十几位散妖散仙，至于渡劫期绝顶大能更是多不胜数，尤其是封云的那群兄弟们，一个个明明都在渡劫期，可是惊人的战斗力已经达到了大乘境界，对付盖世皇者完全没有太大的问题，再加上如今他们，已经配上了一天元器，实力之强悍，恐怕上清宫见到，也只能兴叹了。

　　在浩浩荡荡大军在最后面，大黑狗与赤魔熊一左一右，这两个家伙一个看着就是一脸奸相，至于赤魔熊，看上去有那么点憨厚老实的样子，但实际上也不是一个好主，否则也不会在五行昆仑设下了那么多险地，为了换取新鲜的精血，让自己恢复。

　　“大笨熊，这下最爽的怕你是了！”大黑狗满脸淫贱的笑容，大嘴都快裂到耳朵那里了。

　　“嘎嘎！”赤魔熊大笑，大黑狗说的一点都没有错，上清宫三百多位盖世皇者，这是一份大礼，对于赤魔熊来说，如此多的精血，完全可以让它的力量再次突破。

　　“不过我看这场血战，恐怕没有那么容易！不管怎么说，那个小白脸的力量还是不弱的，九重天仙！这可是属于元界的力量！”大黑狗更加看重的是叶白，这是一个天仙，他的收藏，肯定比五行昆仑的修炼者要丰富的多。

　　……

　　从东荒深处前往上清宫所在的三清仙脉很快，一个时辰之后，风云王朝的浩荡大军，就立即出现在上清宫的门前了。

　　“什么人？胆敢擅闯上清宫，找死！小心灭你们满门！”上清宫的弟子厉声大喝，这些弟子近些日子来嚣张过头了，明明看到数量惊人的大军，但是还是忍不住平日里的作风，大声叫了起来。

　　封云冷笑，淡淡开口，只说了两个字，“封云！”

　　哪几位上清宫的弟子顿时就像是炸开锅了一样，一个个的眼中只有惊骇之色，其中一位身子一转，就要逃去了，可是封云单手一指，一道青光，速度至快，变幻莫测，一指将那位弟子洞射成虚无。

　　“不需要多说什么了，身在上清宫，就应该有今日的觉悟！”封云冷冽说道，眼中只有澎湃的杀意。

　　“杀上上清宫，一路是血！”炎烈大喝，第一个冲了出去，在他的身下，一只庞大无比，全身赤色火焰燃烧的巨大神兽神猴，一脚就直接将上清宫的仙门给崩碎了，双眼血光闪耀，朵朵火焰，将此地全部给焚灭了。

　　正是赤眼精睛猴！

　　冰凌一身银色长衣，满头银色长发，随风飞扬，他的身下，玄冰麒麟，气势汹涌，这是一种气势磅礴的神兽，威严盖天，所到之处，全部被一股玄冰之气给冻结住了，到处都是冰蓝色的世界。

　　“杀啊！”

　　齐声狂呼，浩浩荡荡大军，杀上上清宫，没有预兆，没有下战书！

　　直接登上了上清宫！

　　一条血路，就在脚下，没有其他，只有杀伐！封云，炎烈，冰凌，黑土尊者，四位太古妖尊，两位血魔，这是一支无比强大的力量，登上了上清宫，根本不会多言什么，时至今日，时到如今，多说已经没有了任何意义，只有杀！

　　封云全身气势磅礴，如一尊魔岳，镇压乾坤，在他的身后，炎烈孤身站在百丈高大的赤眼精睛猴的左肩上，全身烈焰飞腾，各种天地灵火交织在一起，让炎烈看上去就像是一尊无敌火神一样。

　　冰凌骑在玄冰麒麟的身体之上，银色的眼瞳中，闪烁着冰凌的光芒，在他的头顶之上，玄冰九剑纵横杀场，九剑齐出，即便是盖世仙皇，也能瞬间秒杀。

　　黑土尊者驾驭大荒镇天盾，手持黑铁仙剑，剑气纵横，独孤九剑为无上剑道，所到之处，纵横开阖，鲜血飞溅。

　　很快，三清仙脉第一座仙脉便被踏平，可是在这座仙脉上面，并没有强大的对手，偶尔只会出现一两个盖世仙皇。

　　封云停下身子，双眼看着第二座仙脉！

　　他知道，接下来，就是真正的血战了！

　　叶白，上清宫……



　　第三百六十九章 大结局之风云叱咤！一些心里话，晚上再说了！现在完本！

　　迟早的最后一章！也是大结局一章！

　　玉清仙脉，上清宫占据的三清仙脉的第二座仙脉，昔日，封云曾以灭青的身份，在这里力战上清宫，留下了不朽佳话！

　　如今，封云再次来到这个地方，却是到了最后！

　　浩浩荡荡的大军，杀伐无限，一路所向披靡，斩杀无数，封云，拥有不灭金身，力道破天，手段更是强大无比，速度举世无双，再加上炎烈，冰凌两人如今亦是盖世仙皇修为，坐下两大神兽，横扫上清宫，根本无法抵挡。

　　“玉清台！”当封云率先登上第二座仙脉玉清仙脉的时候，一片空旷，什么都没有，弥漫着浓厚的白雾，玉清台就在封云的眼前！

　　“是阵法？”贪吃小声说道，他全身金光赤霄，头上悬着镇天龙吟，气势镇天，一路冲来，只有无尽的杀伐，身体化着战车，碾压虚空，上清宫弟子，即便是绝顶大能，也不能在他手下活过一圈。

　　强大！无比强大的一支队伍！强大到难以想象，所向无敌！

　　封云点了点头，他能够看出来，这玉清仙脉上摆下了一道阵法，不过封云却不知道这阵法是什么名堂，看了一眼身边的黑土尊者。

　　只见黑土尊者神色凝重，片刻之后，才道：“这是上清宫的龙脉九霄阵！我只知道这阵法的名字，至于到底有多么厉害，我也只听说过，据说七重天仙以下，进入此阵，必死无疑！”黑土尊者的眼中，闪过一缕淡淡的光芒，深邃的双眼，流出一丝异样的光芒。

　　封云凝眉，没想到叶白居然还摆下了如此阵势，笑了一笑，既然不知道阵法怎样，那就只能用一个办法了，淡淡开口，语气平淡，但却郑重无比，道：“力破！”

　　简简单单的两个字，从封云的口中说了出来，就像是在巨浪中丢下一块巨石，瞬间便将巨浪给停下一样。

　　“好！”众人大呼，到了如今，他们心中只有汹涌激烈的战意，其他的什么都不重要，炎烈当前，全身烈焰沸腾，他高高站在赤炎精睛猴的身上，这是一只血脉无比强大的超级赛神兽，为无相神猴一族的稀有血脉，但是却与炎烈同修。

　　“呼！”赤眼精睛猴猛地喷出一口烈焰，烈焰血红无比，就像是一道血河流过，震动了天地，“蓬！”得一声，将弥漫的白雾顿时震得溃散，可是一瞬之间，那些白雾又聚集到了一起，十分迅速。

　　“看来不入阵是没办法了！”冰凌开口，到了现在，只有他们兄弟上了，这不仅仅是因为他们两人为封云最好的兄弟，也因为他们两人是目前来说，最适合的人选，无论是修为，力量，还是手段，两人皆是逆天级别的。

　　“好！”炎烈大喝一声，带着赤眼精睛猴就冲进了龙脉九霄阵中，在他身后，冰凌立在玄冰麒麟身上，冰蓝色的神兽麒麟，通体闪烁着蓝色的麟光，鳞甲冰冷，“嗷！”得一声惊动天地，快速奔进。

　　眼见两位兄弟冲进龙脉九霄阵中，封云不由地抬起头，看向最后一座仙脉，上清仙脉，那里将是最后的战场！

　　“相信有他们两兄弟在，这龙脉九霄阵应该没有太大的问题！”黑土尊者开口，虽然自己对龙脉九霄阵没有太大的把握，可是对炎烈与冰凌，黑土尊者信心很大，这不仅仅是因为他们两人的不同寻常，也是因为他们两人的性格。

　　时间一分一秒的过去，忽地——“亢！”一声高吭的龙吟之声，震动八荒六合，虚空震碎，黑色的鸿沟惊现，时空被展开，白色的雾气，冲上了天穹。

　　终于呼吸一滞！

　　这时……

　　“轰轰！”两道光芒，直冲九天，直射苍穹，犹如两条真龙，寂灭十方，这两条真龙，一只血红，一只冰蓝，双双缠绕在一起，气势惊世，恐怖无比。

　　“冰火双杀！”所有人面色一震，包括黑土尊者，四位太古妖尊，两位荒古魔师，皆变了颜色，这并不是简简单单的元法了，这是巧妙了将两种元法融合在一起，发挥出的也不是双倍的力量了，而是十倍的力量。

　　炎烈与冰凌本身就非比寻常，强悍无比，体质惊人，如今，双双元法融合，使出了如此强大的杀生大术。

　　双龙直冲苍穹，浩荡的崩碎力，将此地全部给掀起了，这是一股无比恐怖的力量，惊世骇俗，震住了所有人的眼球。

　　“轰！”得一声巨响，玉清台崩碎，被炸开，同时，玉清仙脉当中冲出了七道身影，一色盖世仙皇修为，为主阵皇者！

　　“杀！”眼见冲出来七位盖世仙皇，修为已经达到渡劫中期的周一山，贪睡，柳亦守，水灵儿，齐齐冲了出去，紧随他们身后的乃是胜阳，贪玩，贪吃，慕容憔悴，一行几人，人还没有冲出去，手上已是光芒闪烁，无比逼人，化着一道道流光快速冲了过去，速度飞快。

　　“蓬蓬蓬蓬蓬蓬蓬！”

　　七声连响，周一山为惊仙之体，五行昆仑史上只出现过几次，还是记载在古典当中，很少能够出现，五行行决层出不穷，手段通天，只用了一个回合，他的对手，一位盖世仙皇就被逼的无路可退，五彩神光化着的一巴掌，将其拍死在空中。

　　贪睡，柳亦守，水灵儿三人亦是不凡，差不多都在弹指之间，将对手镇杀，尤其是贪睡，所动之处，全部都是密密麻麻的黑影，让对手根本连一点反击之力都没有，被虐杀致死。

　　胜阳，贪玩，贪吃三人虽然修为上差了一点，可是他们现在人手一件元器，虽然只是一天元器，可这怎么说也是元器，元器挥使，喝茶的时间，三位盖世仙皇就给镇杀与一天元器之下，死无全尸。

　　“走！”封云脸色一沉，玉清仙脉上的龙脉九霄阵已破，再留下也没有任何意思了，上清仙脉就在眼前，最后的一步。

　　……

　　上清仙脉之上，上清大殿前。

　　九重天仙叶白身着一身蟒龙金袍，九龙腾飞，端坐在紫金龙椅之上，此时的他，孤身一人，在他周围，并没有其他人，可是在他的身上，却站着一个少女，这个少女，不是别人，正是水默月。

　　“这一次，击杀封云的关键，就在你的身上了！”叶白冷冷一笑，看了一眼水默月，眼中流露出阴寒的光芒，与此同时，在水默月的眼中，一道阴冷的绿光闪过。

　　“轰轰轰！”巨响连连，四处崩碎，风云王朝足有千人，何等强势！何等凶悍！直接登上上清宫最后一处上清仙脉，什么都难以抵挡，并不是上清宫不够强大，而是风云王朝如今实力太过强大了，不说封云几人如此越级斩杀，就连外援也恐怖到极致。

　　“叶白出来受死，我要为我夫人讨回一个公道！”赤游厉声大叫，血发魔女为了他，可以说是差点命丧八仙山，若不是封云相助，他也不可能活过来，所以此时，他怒火冲天，他是右手连连挥使，就像是一座巨峰一样，横扫千军，一些盖世仙皇都难以抵挡，一瞬之间便被轰成碎末。

　　“小白，你也有今朝！”黑土尊者大笑不已，他全身黑衣，身前是大荒镇天盾，手持黑铁仙剑，一剑挥出，无匹剑气，所向披靡。

　　“叶白，出来受死！”

　　“上清宫，今朝灭亡！”

　　……

　　所有人齐齐大吼，到了现在，已经没有必要在多说什么了，只有杀戮，只有镇压，只有让上清宫灭亡，才是王道！

　　“哈哈……”这时，远远的传出一声大笑之声，随之，无数道青光猛地冲射而起，将风云王朝数千人齐齐包围起来。

　　“既然你们来找死，那也就别怪我不客气了！龙脉九霄阵只是开胃！黑土，告诉你，这就是上清宫的青光灭龙阵，现在，你们可以全部死在里面了！”叶白大笑不已，青光灭龙阵为无上大阵，在元界也是属于顶级机密，很少有元士知晓，不过叶白相信，黑土是肯定知道的，原因无他，因为黑土尊者修炼过的独孤剑道。

　　“什么？”青光灭龙阵中，无数条青色的光龙，呼啸天地，犹如真实的一般，气势狂猛，黑土尊者大变，他的确是知道这青光灭龙阵，所以他的脸色才发生了如此大的变化。

　　“前辈，这青光灭龙阵很厉害？”封云问道，他能够感受到周围一股股磅礴的气息，十分强大，威力无比，一条条青龙也如真的青龙一样。

　　黑土尊者沉重地点了点头，道：“这青光灭龙阵，为无上大阵，我也是从我师傅的口中知晓的，这青光灭龙阵，一旦布置成功，就算是真龙来了，也得灭杀，玄仙之下，无人可破！而且最重要的是，这青光灭龙阵的布置条件极为苛刻，需要三百三十三位同等境界强者，用自己的生命布置，否则都没有效果！”

　　黑土尊者的话，一说出口，所有人的脸色都变了一变，因为这意思已经十分明显了，叶白为了布下此阵，用了上清宫所有盖世仙皇的生命，换句话说，叶白早就有了布下此阵的打算，所以早早的就收集了三百多位盖世皇者。

　　封云的脸色变了，不是为了青光灭龙阵的强大，而是为那三百多位盖世皇者感到不值，“哼！”想到这里，封云冷哼一声，冷冷说道：“我就不相信，我无法破你这青光灭龙阵！”就在封云冷冷吐出这段话的时候，忽然，一道蓝光在无穷青龙当中冲了出来，速度飞快，就像是一道水电，快速朝着封云挥杀过去。

　　“嗡！”剑如秋水，一剑刺来，封云的脸色再度一变，因为持剑之人，正是水默月。

　　水默月一身蓝色长裙，手中秋水月，双眼一片碧绿，一剑，直取天意，剑势剑意剑域齐齐展开，这一剑包罗万象。

　　“是三清宫的三清绝杀剑，三清绝杀剑一出，只有一次机会，不是对手死，就是自己杀！”黑土尊者脸色具变，他如何也想象不到，叶白居然使用如此手段，让封云心爱的女子，对他使用这一招。

　　三清绝杀剑！只能有一个人活下来！

　　生死一剑！

　　一剑生死！

　　此时此刻，封云的脸色变得无比凝重，黑土尊者的话，犹在耳边，只能有一个人可以活下去，这个人，一定是水默月。

　　封云知道自己欠她的太多太多了，昔日青峰屠龙，水默月再意外剑杀自己后，选择了与自己一起死去，如今，封云绝对不会让这样的事情再次发生了。

　　“叶白，叶白，叶白……”封云厉声狂吼，声色惊天，苍穹风云变幻，天地顿时无声一片，封云仰天狂吼，“叶白，今日就算我死，我也会拉你陪葬的！”

　　“嗡！”封云一句话狂吼出去，在他的背后顿时冲出了一道无匹神剑，一剑，直冲九天，绝世剑意，登顶，黑色的仙剑，直冲九天，无匹，狂猛，绝世，镇杀……一股股剑意直冲天穹之巅，虚空震荡，青光灭龙阵连连崩碎，被这无匹神剑的剑气给震开。

　　“这是……九……天……元……器……”此时，除了炎烈，冰凌，还有与封云一起从风云大陆走到现在的兄弟们，其他所有人，看到绝世好剑时，脸色都发生了惊天的变幻。

　　这一切，太快，太突然……几乎只在呼吸之间！

　　三清绝杀剑，只有一人可活！

　　封云没有其他选择……但是，他却有自己的事要做！

　　一剑冲天，封云的身上，万重风云之气，浩浩荡荡，力压九天，天穹风云变幻，日月在这时，都没了光泽，虚空震动，封云耗尽全身风云行力，将风云仙法当中最无敌的一式——风云叱咤，化着一团毁天灭地之力，犹如一道光束一般，冲了出去。

　　光束冲天，冲入绝世好剑之中，九天元器，无穷之力，双双融合，顿时将天穹刺破一个大洞，一剑镇天！

　　“怎么可能！九天元器，绝世元法！”端坐在紫金龙椅上，自信满满的叶白终于变色，他看着那绝世之剑，无敌剑意，镇天神剑，脸上，心中，一下子凉到了谷底……他的身体，急剧地颤抖着，完全被绝世好剑那恐怖的绝世剑意给震慑住的，九天元器，这是何等强大的元器，他一个小小的九重天仙在九天元器面前，连一点反抗之力都没有。

　　“轰！”一剑破天！

　　“呲！”一剑夺情！

　　叶白眼中只有惊骇，眼瞳疯狂收缩，无比震惊地看着这九天一剑，一剑轰下，上清仙脉顿时崩灭，什么都没有留下，青光灭龙阵不堪一击，被轰成齑粉，叶白，也在这无敌的双重力量之下，死无全尸。

　　风云叱咤，天下无双！

　　绝世好剑，登峰造极！

　　“呼！”叶白身死，水默月一剑刺来，封云双眼微闭，只是最后深深看了一眼所有兄弟，目光在水灵儿，慕容憔悴那焦急和痛苦的脸上，多停留了一瞬，下一秒，他就感受到，一股逼人，甚至可以说是舍我其谁的死亡之气，涌进他的元神。

　　“一切……就此结束吧！”封云轻吟，一剑刺过……没有血花，只有一汪深情如水的眼神……

　　（全书完）



　　外传



　　灵秋传【一】

　　昆仑仙境，伴生五行。

　　茫茫群山，遥视东方。

　　封灵门，昆仑仙派三门之一。封灵门纵横昆仑万载，实力之强，是为顶尖。

　　封灵秋，一代骄子，二十三年融合金丹，七十年破而后立。真正算的上是昆仑新星，新一代旭日。

　　冰雪降昆仑。

　　封灵纵五行。

　　修炼一道，飘飘渺渺，无一定道，岁月流尽，芳华逝去，也不见得几何？

　　一个门派若能经久而不衰，则必有其不衰之因。封灵门历经万年繁荣，不衰，不退。其因乃是灵符也。

　　封灵灵符，可破五行。高低灵符，碎天裂地。一张天级灵符，可威震一方。

　　冰雪飞舞，长发飘扬。

　　“二十三年融成金丹！”封灵秋平静地望着茫茫群山，凯凯白雪印在脚下，虽有旭日之资，却不骄不傲。

　　这就是封灵秋，封灵门新一代的希望。

　　翌日，封灵秋成就金丹道，下山历练。

　　万丈坚冰，少年挺身独览群峰。

　　“无尽东荒，洪古昆仑，都将留我的脚步。”金色羽翼猛然张开，一张一合之际，封灵秋已然腾空而起，身影渐远，远远天际，徒留一丝金光。

　　“路途小心，人心叵测！”万年寒冰，幽然渗出骇人寒意。

　　昆仑之大，无边无际。

　　苍穹山东临群山，灵山仙脉，连绵不绝。西距平原，蛮荒无尽，东西为界，断绝仙妖。

　　曾有传言：昆仑之大，无边无际，世人所知，不过一沙一丘之地。一沙一丘，何其渺小，此言虽有浮夸，却也阐述了昆仑之大。

　　封灵门修炼二三春秋，也曾跟随长辈离开，下山交换所需。这番金丹道成，下山历练，身无牵挂，亦无管束，封灵秋独身一人，带上日常物品，几十张低级灵符，少许中等灵符，封灵秋享受自由，飞驰而去。

　　金丹易成，元婴难立。

　　漫长的修炼长河中，昆仑历代先祖总结归纳经验，虽无最终定论，却得出一点，修炼者元婴难立与灵魂境界有着决然的联系。

　　世人知，三魂七魄是为灵魂。灵魂中所蕴含无尽神能，无人知透，无人破晓。

　　红尘情缘。

　　凡路炼心。

　　灵魂拥有无尽恐怖的神能，已然超越五行昆仑所知晓的范畴，修炼者褪出后天之体，丹田中灵气成精，凝成第一滴精华，登入先天境界。

　　登入先天境界，灵魂发生细微变化，产生一种飘渺的感知能力，修炼者称为：灵识。

　　灵识拥有超强的感知能力，能够预先发现潜在的危险，能够窥探出肉眼无法分辨的环境，这便是灵魂的神能。

　　“历代先祖觉得踏上红尘之路，炼心铸魂，易立元婴，也不知是真是假？”封灵秋背生行翼，流光闪动，就如苍鹰双翅，大鹏高展，充满王者气息，翱翔九天。

　　青山蓝水，氤氲雾气。

　　“元婴不成，精血不出，无法融合灵器。元婴不成，不出元婴真火，无法淬炼灵器。”封灵秋摇头叹息，心中感慨道：“金丹道虽脱离蝼蚁，却强不了多少。还是先寻得一些仙石灵矿，找一灵气充足之地闭关修炼，早日突破枷锁，登入元婴境界，淬炼中品灵器，再用元婴精血融合，脚踏灵剑，御器破空飞行之日就不远了。”

　　元婴不灭，即为不死。元婴可以说是修炼者的第二生命。金丹道成，五行发生翻天覆地变化，但与元婴相比而言，却是不可同日而语。

　　金丹破，元婴显。元婴成形，修炼者紫府出现如本尊一般小人，五官玲珑，体质如玉，精血中蕴含无尽力量，极为恐怖。



　　灵秋传【二】

　　金行翼闪动，封灵秋朝着茫茫群山，东方腹地奔射而去。

　　“先去仙脉腹地‘灵城’淘换些金行灵药，灵矿，再寻得一处灵气充裕之地，闭关突破。”封灵秋打定主意，飞往仙脉腹地。

　　所谓的腹地，是指群山的中心位置。昆仑东尽，无数山峰，连绵不知多少万里，越往深处，灵气越是狂暴，昆仑修炼者望而却步，只知一方天地，这灵城便是坐拥在仙脉腹地与百里外的佛陀圣地共同占据。

　　灵城落于仙脉腹地，立城数千年，经过无数风雨，方有如今之规模。

　　三日后。

　　“灵城重地，禁止飞行！”

　　俊朗的外表，虽有几分幼嫩。眉宇间流露的冷静，给人一种精练的感觉。封灵秋平静地收起金行翼，微微一笑，迈步走进灵城。

　　灵城墙高三丈富裕，左右城墙足有百十多丈。岩刚石堆积而成，经历千年风霜，坑洼的腐蚀尽显古荒沧桑。

　　“灵城禁止私斗，到算是和谐之地。”灵城能够屹立仙脉腹地千年不毁，自然有其存在的根据，信步走进灵城，三五成群的修炼者，身着各色衣服，各门各派弟子，比比皆是，青石铺在路上，两旁奇花异草，争香斗艳。两侧商铺玲珑满目，门庭若市，丹药坊，灵器铺，珍宝阁，玉符轩……诸多店铺，装饰古朴，大气凛然，勾勒出一幅喧哗的市井画图。

　　“行石玉符，虽有一席之地，却远远不及我门灵符。”封灵秋淡淡一笑，踢了踢脚上的尘土，迈进一家“灵矿山涧”。

　　五行石，孕育在五行灵气充足之地，历经岁月之凝练，五行之精粹，方可成行石。

　　行石似玉，与封灵灵符相仿，故又称玉符。

　　行石是以特殊的形式存在，储存行力，压缩行决，或是行阵。

　　“客官，需要些什么？本店有五行灵矿数百种，品质齐全，灵城罕见。”前脚踏进“灵矿山涧”，一位身着青色长衣的老者迎面微笑走来。

　　封灵秋点了点头，随口道：“我想随意看看。”

　　青衣老者依旧笑意盛盛，伸手引着封灵秋走进内堂。

　　灵城内建筑古朴，古色古香，各店铺为夺得势头，建筑材质一个胜似一个，上等灵木比比皆是。这些灵木放眼昆仑也不多见。

　　三层古楼建筑，青砖红瓦，灵木芳香四溢，无不尽显高雅。

　　封灵秋在“灵矿山涧”一楼随意打了几眼，旋即皱起秀眉，微微摇头，“一楼的灵矿过于低级。”封灵秋转身侧过头，看向二楼。“我可以去二楼看看？”

　　“额！”青衣老者讶异地看了眼封灵秋，双眼微眯，仔细地打量起封灵秋。

　　封灵秋不言不语，不看青衣老者。

　　青衣老者观察了数秒，封灵秋处事低调，不骄不躁，过分冷静，气质内敛让青衣老者无从下手，万般无奈之下，引着封灵秋走向二楼。

　　能在灵城开店立铺，没有强横的实力根本不可能。

　　“二楼灵矿多是中品灵矿，市面上已算较少，价格上……”青衣老者还是一脸笑意，只是语气中有着一丝轻视。

　　封灵秋心中好笑，但表面上十分冷静，扫了几眼，“全是中品灵矿，怎么连一块上品的也没有？”封灵秋摇头，很不满意的模样。

　　“咦！”这下彻底震住了青衣老者，他只是店中管事，并非后台老板。封灵秋连中品灵矿都如此轻视，着实惊住了青衣老者。

　　在昆仑，灵石并不仅仅是用于修炼，五行灵石更多的用处便是用来衡量。

　　灵石，灵矿，行石，灵符，灵器，灵宝等等，都是修炼者不可或缺的物品，灵石恰恰是最基本的。

　　眼见封灵秋举指高雅，此时更对中品灵石也不屑一顾，立即抹去眼中那丝轻视，换上一副嘴脸，笑眯眯地说道：“老夫俗世姓田，单字俞，乃是此涧一名小小的管事，小少倘若需要更好的灵矿，我们一同上三楼便是。”

　　“田管事！”封灵秋点了点头，伸出左手，示意田俞前面带路。

　　田俞在灵矿山涧管事几载，对一些豪门大少倒是有些了解，“浮夸，玩世不恭，自以为是……”“呵呵”一笑，引着封灵秋走上三楼，“灵石多的撑了，上品灵矿？也不知是那门大少？”

　　仙之修炼，居于群山，每门每派都有其特色，田俞淡而无奇问了句，“不知小少从何而来？”交易，所谓的交易就是物品互换，用等量的物品换取自己所需要的，田俞看似无心的询问，却深含它意。



　　灵秋传【三】

　　“这个……”封灵秋揶揄，刮了刮坚挺的鼻梁，道：“田管事，灵城交易讲的是不闻不问，不管不说，价格公道，各自交换，田管事询问在下出处，用意……”封灵秋加深了语气，面色平静地看向田俞，有些阴沉。

　　田俞连连摆手，他到不是畏惧封灵秋，而是害怕封灵秋将田俞这番话说了出去，到时候迎接自己的将是后台老板无尽的怒火，田俞笑道：“小少误会了，老夫哪敢有别的意思，只是随口一说，随口一说……”

　　“哦！”封灵秋假装大悟，旋即挂起笑容，“那就好……”这时，已然迈入三楼。

　　灵矿，炼器必备材料，品质越高的灵矿铸炼成的灵器品阶越高，威力也就越大。

　　“赤金矿石，离火真灵矿，阴水灵精……”封灵秋啧啧称奇，“上品灵矿就是上品货，闪耀的光泽都异常强盛。”

　　封灵秋嘴带笑意，走向放置金行灵矿处。

　　“赤金矿石，玄铁石，寒晶精铜……”金行灵矿众多，琳琅满目，金光闪烁，很是耀眼，封灵秋甚是喜欢。

　　田俞十足的老人精，对于人情世故，世俗冷暖颇为了解，虽见封灵秋脸上毫无表情，但封灵秋行动之余，已显其心，心中顿时大喜，暗忖：“毕竟是个小鸟，被宰的命。”

　　“咦？”封灵秋拿起一块泛着点点绿色光泽的精铁，“竟是一块罕见的木灵精铁……”

　　灵矿，五行灵石，以及五行石都是岁月的产物，十年生灵，百年成精，千年的玄。

　　木灵精铁，通体黝黑如墨却泛着点点绿森森的光泽。金主攻，是为利。木主生，是为灵。玄精铁伴生一缕木灵，历经千秋岁月，融为一体，若用其淬炼成灵器，不仅品阶提高，攻击凌厉，强劲。更有回生之力，只要伴生的木灵不消散，哪怕灵器碎成一片，也有恢复之时。

　　“小少眼力真是锐利！”田俞忙不挥手地拍上一记马屁，“木灵精铁灵矿，我敢说，整个昆仑也找不出一只手的数，木灵之生，玄铁之利，加在一起可就是两块上品灵矿。”田俞站在封灵秋的侧面，面带微笑，解释道。

　　“几价？”

　　“二千中品灵石！”

　　封灵秋闻言，顿时皱起秀眉，心道：“难不成真当哥是菜鸟，想宰我？哼……”想到此处，很是不爽，重重一哼，“二千中品灵石，是不是有些……”封灵秋不想说出那个字，平静地侧过脸看向田俞。

　　田俞心中一笑，“见缝插针，哼……看你这般模样，定是金丹道成，下山历练，想要得到上品灵矿铸成灵器。”面上笑意微收，田俞老头子模样，枯瘦的脸颊略带干涩，道：“这般的灵矿，价格不可能太低，太低也找不到。”田俞话中有话，找不到，那就是可以换的到咯！

　　“找不到？”封灵秋心中鄙夷，嘴上却道：“我虽看上这块上品灵矿，可你这价格……哎……”封灵秋摇头叹息，苦涩地表情尽显遗憾，摆了摆手，转身，欲要离去。

　　“额！？”田俞一下子搞不懂封灵秋了，“转身……走？”一时愣住了，下意识地说了句，“价格好说！”。话一说出口，田俞就后悔了，而封灵秋则面带笑意地转过身来。

　　“妈的！”田俞暗骂了自己一声。

　　……

　　没有硝烟的战争，初生的牛犊不畏饿虎，封灵秋的故事不想多说，因为那已是另外一个人物的故事，虽然短暂，但苏格拉毕竟没有底。

　　冷静，果断，深沉，这就是封灵秋。

　　群山间，封灵秋持续飞行了数百里，转了无数山头，灵识数次探测后方，在一座秃山后停顿片刻，再次探视一番，确信无人跟踪后，封灵秋叹了一口气，“一张中级灵符交换一块上品灵矿还要冒着被人干掉的风险。”封灵秋苦笑。掂了掂右手掌上的木灵精铁，木灵精铁只有孩童拳头大小，但散发出凌厉的气息，让人心悸。“呵呵，寻处地界，开个洞府，突破金丹初期。”将木灵精铁从容地收入储物袋中，右手一翻，一闪出现两瓶金光闪闪的玉瓶。

　　“金行丹！”

　　孤山独峰，青竹翡翠，一条小溪淌过，水流过急，撞上乱石，溅起水花四射。

　　“灵气充沛！是个闭关的好地方！”封灵秋祭出一柄下品灵剑，剑身晶银，泛着刺眼寒芒，行力运转剑身，光芒闪耀，“咻！”得一声，封灵秋控剑飞去，只听见碎石飞落的声响，转眼间削出一座两尺来深的洞穴。

　　封灵秋进人洞穴，以巨石堵住洞口，同时打出两道禁制，随手摆下一座聚灵阵，大手一挥，扫出一方不染尘埃之地，掏出“金行丹”，封灵秋盘膝入定……



　　灵秋传【四】

　　时光匆匆，岁月如歌。

　　无边群峰，或立地而起，或奇峰突凸，山川秀丽，尽现山河大好，一片美景。

　　远处幽谷一汪清泉穿过竹林，流入溪谷，溅起水花“叮咚”作响。山中宁静，偶尔响起走兽奔跑声，飞禽扑翼，交织成曲。

　　“碰！”

　　泉水震起，白鱼飞跃，群山间响起一阵不和谐。

　　“终于突破金丹初期，达到金丹中期！”碎石飞溅，泉水边，竹林涧，悄然挺立一俊朗少年，六尺余高，一衣白秀，长发垂于背上，发梢被轻风吹起，腰悬黑龙玄金带，龙生霸气，洪古苍穹。少年行力内敛，就如一尊金像，金光闪耀，屹立在水边，充满自然气息。

　　“闭关二年有余。”少年拿出一块无暇玉石，摹上心中所念。旋即轻轻一捏，玉石粉碎，化着一缕青烟飘尽，“父亲，孩子灵秋今日更进一步，敬请安心，孩儿灵秋！”

　　原来这少年便是两年前在此地闭关修炼的封灵秋。

　　修炼无期，岁月恍然如梦。

　　二年时光匆匆而过，封灵秋旭日之资，再进一步，抵达金丹中期，放眼昆仑，实属罕见，妖孽天赋，无人能及。

　　封灵秋走进水泉，将净白双手沉入水中。水，流过，冰凉，恰似温柔的舒适。忽然——“嗷”得一声惊响，一片苍血猛鹫惊飞高空，封灵秋反应迅速，收起双手，金行翼展开，射向远处。

　　“能够惊起苍血猛鹫的猛兽，绝对不简单！”封灵秋低空滑翔，双脚离地不过数尺，尘烟扬起两行，望着青天中一片血红，心中惊骇，好奇之心涌上少年心头。

　　隐水山，天工开凿，巨石堆积，玄于群峰间，方圆百里石峰，没有任何门派。

　　山石经历无数风雨，早已流露沧桑。坑洼，残缺，无不尽显时代更变。山高千丈，山腰处有一圆口，大约三丈左右，一眼看去，通幽的暗黑，没有丝毫光点，圆口形似鸡蛋，不加修饰，完全像是天工之作。

　　这一圆口，在昆仑流传一段神话。

　　相传那夜，星辰更替，七星一线。隐水山轰声阵阵，连天地都在震动，闻讯的修炼者赶到时，只见隐水山千丈高峰，一道流泉携带万钧之势，破空而下，水声浩瀚，银光闪闪。

　　七星破开，流泉就如失去了生命一般，断然而至，圆口依旧一片浑然黑暗，胆大者运用灵器收取流泉，却发现无论何等灵器，何等空间都只能留下一滴，更有不畏生死，饮下水滴。

　　不畏生死者，饮下水滴之后，体透银光，五行之气大振，其修为竟以肉眼的速度可以看到提升，速度之快，威力之强，乃是神泉。

　　可惜七星一线过于久远，时间一长，也就淡了。

　　隐水山下，一道红光如虹，剑芒锋锐，刺的空气都发出“呜呜”声。

　　封灵秋急速飞至，俯在隐水山的对面，一座光秃秃的山脉上，趴在一块巨石后，封灵秋抬头看了看隐水山的山腰处，幽暗的泉眼渗出丝丝寒意。转眼下眺，正见一名少年手持赤红灵剑，正械斗一直猛兽。

　　“狂狮龙兽？”封灵秋瞠目结舌，不敢相信。

　　狂狮龙兽，猛兽中的王兽，拥有稀薄的龙之血脉，体高十丈，通体赤色毛发，站立起犹如一座小山一般，四蹄践踏虚火，皮毛厚实，双眼赤红，能射出威力惊人的真火。

　　妖兽，实则兽妖。

　　关于妖族的传承，众说纷纭，但九族却知，昆仑西方蛮妖平原上的诸多妖兽体内流淌的皆是洪荒古兽遗传的血脉。换言：洪荒古兽乃是所有妖兽的始祖，如今无论是蛮妖平原上的九大妖族，或是四处奔走的猛兽，体内流淌的都是洪荒古兽的血液。

　　洪荒古兽的传承，讲究的是血脉浓度，血脉淡薄，得到的传承也就低弱。

　　洪荒古兽后裔血脉薄弱，化为妖兽。妖兽血脉再次退化，演变成猛兽。

　　而这只如小山般的猛兽，狂狮龙兽。便是洪荒古兽龙族后裔，虽后的有些遥远，岁月过去，早已不在。即使如此，狂狮龙兽哪怕只拥有一滴古龙血液，也能傲视大地猛兽，成为猛兽中的王者。

　　龙者，走兽之王。

　　饮隐水山下，剑芒如火龙，直射苍穹，震动风声“呼呼”，火龙咆哮，冲向小山一样的狂狮龙兽。

　　挺身而立，狂狮龙兽立起前身，双爪展开，压的空气崩塌，地面沙石碎溅。赤红双眼突地射出两道火光，真火炽热，声响锐利，隐隐有破空声，虚空晃了一晃。

　　“狂狮龙兽不愧是具有古龙血脉后裔，虽已淡薄，但神威依旧。”封灵秋面色严肃，同时也为持剑少年担忧。

　　“嗷！”～～

　　一声狂吼，两烈真火。封灵秋眼见少年双眼射出道道精光，不焦不急，单手持剑，剑泛火光，乃是一柄下品火行灵剑。左手一伸，少年手中立时出现了一颗墨黑圆球。

　　“灵墨子？”封灵秋咤意，“难道是天炼门人？”

　　灵墨子，天炼门独门灵宝。灵墨子炸开后，并没有实质性杀伤力，可却能够爆发出一阵黑雾，黑雾散开，灵识也无法探视，肉眼更加难以辨识。

　　天炼门以器入道，追求铸器之法。天炼门铸炼出的灵器传遍昆仑，散布每个角落。



　　灵秋传【五】

　　少年眼中闪过寒芒，身子远远后撤，躲开狂狮龙兽扑来一击。左手一甩，打出灵墨子，右手火行力迸发，控剑弹射而去。

　　灵墨子打出，直射狂狮龙兽赤眼射出的真火，“碰！”得一声炸开，一片黑雾飘开，顿时将狂狮龙兽前半身淹没掉。

　　说是迟，那是快，黑雾迅速荡开，少年身形再次向后退去，背上隐隐现出红光羽翼，“哧！”一剑射出，人弹后，“刷！”“刷！”黑雾散开，不见一丝残影，空气中传来手决声，旋即听见“噗哧！”一声，像似利剑刺入血肉中一般。

　　灵墨子爆炸产生的黑雾乃是邪之雾气，邪之雾气出于九幽深处，只有极度怨恨才能产生，能够遮人耳目，断绝灵识。邪之雾气充足的话，能够抹去灵器与修炼者的契合。可惜，昆仑五行灵气清纯而又富足，灵墨子爆炸的邪之雾气只能存留一时。

　　黑雾飘开，也只是片刻，山川间只余几许黑烟。

　　封灵秋清晰地看到，先前少年手中的那柄火行灵剑已然刺在狂狮龙兽的胸前，鲜血溢出。同时，几丈外的少年嘴角扬起阴森笑容，少年滞在半空，背生双翼，脚下一块行石发出灰色光泽，御成一道防圈。少年手指纤长，这一刻，双手手指交替在一起，连在胸前，下一秒，双手猛然朝下一压……

　　“轰！”……

　　山川为之一震，大地为之颤抖。隐水山群兽惊吼，飞禽破空，疾飞而去，胆小的鸟儿当场被震死。

　　漫天乱羽纷飞。

　　大地走兽惊窜。

　　再看那只猛兽王者，狂狮龙兽前胸中剑，炸开一丈大小的伤口，伤口焦熟，青烟悠扬，皮开肉绽，赤血如喷泉般从正中心射出，发出“哧哧”声。狂狮龙兽血红的双眼瞪得老大，盯着眼前少年，眼中流露出震惊，不可思议，巨大的身躯缓缓倒下。“轰……”

　　“这……”封灵秋呆滞一息，平静如水的他也被眼前这一幕给震骇了，俯在巨石后，不敢相信地看着眼前这幕，“这……难道便是传言中的灵识引爆术？”

　　灵识引爆术，天炼门最为神秘的行决，鲜少被使用，已然成为天炼门镇门行决。

　　“不可思议！灵器竟然蕴含如此巨大的威力，可惜只有灵识引爆术这种神秘行决才能够发挥出来。”一柄下品灵器爆发出百分百的威力杀死猛兽王者狂狮龙兽，封灵秋咽了咽唾沫，瞠目结舌地摇了摇头。

　　狂狮龙兽拥有洪荒古龙血脉，虽退成猛兽，但修炼百年，其能也足以抵抗元婴修为全力一击。

　　“灵识引爆术太恐怖了！”封灵秋给与天炼门有了全新的认识，再也不认为天炼门只靠铸炼灵器才有如今地位的想法了，“灵魂究竟有怎样的神能？世人所知，沧海一粟！”封灵秋叹息，“修炼之道，茫然无期也。”

　　“呼！”狂风骤然怪起，山川，巨峰，谷底，狂风席卷大作，巨木摇曳摆动，山空吼响。

　　“天黑了？”一瞬，一片黑暗，封灵秋刹那错愕。

　　天地一片漆黑，大地被淹没，狂风消无，气象全失。封灵秋灵魂一荡，旋即灵魂一阵空明虚白，没了感觉。

　　……

　　青天长空，翠山石峰。

　　黝黑的圆口落在山腰，无尽黑暗，诡异，神秘。

　　“仙府！竟然是仙府！”天地恢复了宁静，隐水山半空，一名白发苍苍的老者，望着碎石错乱的山涧，一汪血水变成小溪，哀声叹息，纠结感绕在心头。

　　仙，不存于世，盖因其已跳出五行。仙府，存于仙界，时空沉沦，落于凡尘。

　　仙府并不属于昆仑，它来自仙界，一个超脱五行的空间。仙府落入凡尘往往会吸引无数修炼者前去追逐，拼搏。仙府中能够出现仙家仙器仙宝，足以让人怦然心动，用命换取。

　　事与愿违，仙府，并不是想象之中那般。仙府超脱五行，自成空间，一旦沉于，灵识也无法探视。昆仑的修炼者除非运气无双，仙府降落时，时空流转，让仙府产生一种吸力，这种吸力能够将生命吸取。

　　仙府落于昆仑，旋即消失于五行。

　　……

　　一片虚无的空间，白气飘荡，封灵秋迷糊地睁开双眼，灵魂阵阵灼痛，疼的连心。

　　“这是一处自成的空间？”身处一片迷茫虚空，左右摆首。环视四周，除去一片迷茫，只有来回流窜的白色气流，双眼疲乏，困意涌上，封灵秋双眼渐渐合上，再次陷入沉睡。

　　三界超脱五行，已不是五行所能感悟。

　　仙界，多有仙府，无需开山辟地，无需占据仙脉，仙家自有仙法。

　　白色气流就如水中鱼儿一般，来回地游窜。封灵秋毫无感觉，五行不存于仙界，仙界的仙元亦无法改变五行，这已然不是一个层次，正所谓，道不同不相为谋，白气气流正是仙界仙家所使用的仙元。

　　“唳！”

　　封灵秋睁开双眼，灵魂仍旧缠绕一丝疼痛，只是没有先前那般钻心绞疼，欲要起身查看四周，却发现……“嗯？”封灵秋眉头一皱，“怎么没有一丝行力？”修炼者没有行力与凡人无异。

　　“金丹空虚，毫无行力，呵呵！连一搏之力也无。”封灵秋心中苦笑，旋即不管身在何处，盘膝运转金丹，开始吸纳五行灵气。

　　坐于虚空，体内金丹约有鸽子蛋般大小，发出纯金色光泽，金芒闪烁，金丹缓缓运转。封灵秋全身毛孔张合，刚准备吞噬五行灵气，却惊奇地发现这片空间竟然没有丝毫五行灵气，“怎么回事？一点五行灵气也没有，这究竟是怎样的仙府？仙界到底又是怎的存在？”身处一片未知空间，体内毫无行力，而修炼之源——五行灵气更是不存在，封灵秋此时的状态可以说是到了一个极点，差的极点。

　　心中虽然充满疑问，但封灵秋处事冷静的风格让他没有知难而怯，不急不动，封灵秋灵识探入储物袋中，取出五颗中品灵石，摆下聚灵阵。



　　灵秋传【六】

　　此时此刻，此情此景，封灵秋全然不顾五颗中品灵石的珍贵程度，摆下聚灵阵，五行灵气顿时如江河水一般，滚滚而显，五行灵气化着五条水龙，在五角形状的聚灵阵中咆哮，封灵秋毛孔张合，疯狂吞噬着五行灵气。

　　五行灵气被毛孔吞噬，涌进血脉，游便全身每处，最终进入丹田，冲进金丹，五行灵气流入金丹被其压缩，继而转换成金行力。

　　久忆孤蝶骨孤久，寄孤谷疑谷底低。

　　封灵秋睁开了双眼，眼中锐利的光泽，如同一柄利刃。轻轻抬头，封灵秋顿时被眼前景色所震惊。

　　“这……”封灵秋支吾了半晌，愣是找不出词汇来形容眼前所看到的一切。

　　“神迹！”久久，封灵秋惊叹道：“惊天之作！”

　　没有碧蓝的九天，也没有从天而降的星河，看到这一切，言语都显得啰嗦。无仙脉，无灵山，无仙境。迷茫的空间，白色的仙元四处游荡，像似寻找归宿。

　　空中，悬浮着一座宫殿！

　　“如此神迹！”封灵秋吸了一口凉气，“一片自成的迷茫空间，悬浮一座仙府宫殿！”惊叹万分，悬浮的宫殿足有百丈长，色泽青铜，给人一种沉重的感觉，宫殿气势浩大雄伟，一排排铜柱好比支撑天地一般，惊天动地。

　　如此惊天之作，昆仑终身不得一见。

　　没有光芒闪烁，悬浮的仙府宫殿浑然天成，竟像是一块仙石炼制出来的一样，没有一丝偏角，一丝缺口，九道阶梯，堪比大道，给人一种难以攀登的感觉。宫殿悬浮半空，就如一座空中之城，满是无尽威严，洪古而又沧桑。

　　“九道阶梯，十二擎天铜柱！”封灵秋不可思议地说道：“仙府！传说来自仙界的仙府！”

　　“机缘！大机缘！”仙府沦落凡尘，少见！修炼一世，能够得见仙府，不易！封灵秋一边感叹自己运气前所未有的好，一边沮丧自己如今修为低下，“不知是福是祸？”

　　“嘶嘶……”就在封灵秋感叹时，迷茫空间中忽生流窜的气流声，封灵秋皱眉凝目看去，“是他？”有些讶异，“原来他也一同被仙府吸了进来！呵呵……”似乎想到了什么，封灵秋一笑，“就是不知道仙府有没有将狂狮龙兽也吸了进来，那对龙睛可是上好的炼器材料。”

　　一眼看去的少年，正是隐水山激斗狂狮龙兽的天炼门火行少年，此时的他如同封灵秋前面一样，摆下聚灵阵吸纳五行灵气。

　　查看四周，白色的气流游窜不息，封灵秋灵识探出，欲要看穿迷茫，“嗯？连灵识也无法使用？”封灵秋连忙运转金丹，双手挥出，“呼呼！”金光锋锐，宛如灵剑斩断虚空，“还好，行力能够使用！”

　　微微抬头，再看悬浮仙府宫殿，封灵秋自嘲一笑，“仙家仙宝一世难求，修炼之道，勇者无惧！”

　　脚踏虚空，轻步走向天炼门火行少年。

　　忽然感到轻微的波动，警惕如他，猛然抬头，阴冷的双眼如刀一般射出。

　　一袭白衣，长发随着步伐扬起，五官清晰，菱角分明，最有特色的是那双星目，灿若繁星。“他也是昆仑的修炼者？”连忙起身，面色寒芒稍减。

　　“封灵秋！”封灵秋并未走上前去，而是站在一丈之外，淡然说道。

　　“傲天！”傲天平静地说了句。

　　傲天一身红衣，赤芒晶莹，像是一件灵宝，封灵秋打探着傲天。“傲天！”封灵秋听到“傲天”两字时，脑中一闪而过诸多信息。略一掂量，旋即侧首看向悬浮仙府宫殿，“我对它很有兴趣！”悬浮的仙府宫殿古朴沧桑，自然道成，流露无尽韵味。

　　傲天同时也在打量封灵秋，灵识扫去，却发现此处灵识无法使用，再听封灵秋说了一句，连忙仰头看去。

　　“仙府！”傲天眼闪精光，比之封灵秋更要灼热，疯狂，只是一闪而逝。

　　侧首，傲天凝目望去，“天炼一门。”悬浮仙府，一座仙殿，巨大无比，巍峨沉重，就如一座山岳般给人一种无可媲美的气势。看着这一切，傲天眼中流过阴寒的精光。

　　封灵秋迈开脚步，走向仙府，一层紫光突兀饶然一现，谁也没有看清，“封灵一门。”

　　意外地瞅了一眼封灵秋，“三门之最？”也不是轻视，亦不是不屑，傲天这一眼，谁也不知何意，紧随而上，傲天跟上脚步，同样走向仙府。

　　通体玄石，浑然天成，一座仙府悬于这片虚空。

　　“神迹！”封灵秋心底感叹，“体色青褐通透，一派古朴神韵，凌厉的杀气咆哮沸腾，怎么与传说中蜀山剑派第一剑—天玄剑那么相像？”

　　“这就是天玄石！”傲天面色异常坚定，“天玄石，真正的天玄石，仙界仙石矿，蜀山剑派的天玄剑便是用这天玄石铸炼而成。”傲天说的很是仔细，好似这一切他都经历过一般。

　　天玄石，来自仙界的一种仙石矿。

　　玄天剑，昆仑第一剑，蜀山剑派镇山之宝，用一块天玄仙石矿，历经百道程序，采集天地奇珍异宝，炼制百年方成，傲天面无表情地看着这座浑然自成的仙府，十分平静。

　　封灵秋复杂地看了眼傲天，心中疑虑，越是表情平静，却越给人不安，封灵秋的心中便是这般感觉，“城府如此之深！”为此人做下印象，封灵秋悄悄捏碎一片玉符。

　　“哧！”

　　“金行，金行翼！”封灵秋捏碎玉符后，立即默念口诀，一道金光闪耀，金色行翼犹如苍鹰双翅，冲天而上。

　　“火行，火行翼！”傲天喷出一柄火行灵剑，剑气霸道，围着傲天开始旋转，同时，背上火光四溅，双翼燃烧光芒，灼热的炎气扑面而来。

　　“天炼门，以器入道。灵器，果然众多！”封灵秋不得不感叹，随手从储物袋中取出三张土行防御灵符，“土岩壁，虽说低级，不过一旦叠加使用，也能抵御一时。”凝目望去，沧桑，古朴，肃杀之意大盛。



　　灵秋传【七】

　　一金一红，冲上仙府！

　　“如此巨大的天玄石！唉……”封灵秋暗暗叹了一口气，“可惜没有办法取走！”射向天玄仙府，古朴的气势浩浩荡荡展开，迎面扑来，此时距离天玄仙府不过数十丈远。

　　忽然……

　　无尽的杀意，化为实质，如同奔腾的海浪，万马飞奔，铺天盖地挤压一片，化着万千利剑。

　　“咻！”“咻……”

　　封灵秋眉头大皱，目光炯炯，右手一摆，迷蒙的灰气楚楚，空气顿时感觉厚重了许多。

　　“土行，土岩壁！”封云双手运转手决，同时打出三张灰色灵符，“碰！”“碰！”“碰！”三声闷响，灰光乍现，三道灰光蒙蒙的石墙就如土堆一般，一堆紧靠一堆，足有三丈长宽，三尺厚的土墙立在封灵秋身前。

　　傲天瞥了一眼封灵秋，眼中再次流过寒芒，稍纵即逝。“刷！”双手掐动，指影幻生，火行灵剑红光更胜，灵剑快速旋转，化着一道剑圈守护着傲天。

　　“戳戳……”

　　实质杀意形成的万千利剑，密密麻麻，毫无缝隙，直接插进三丈土岩壁，岩壁的土墙上顿时裂开数道痕迹，封灵秋大感意外，“一股杀意竟有如此厉害！”惊叹之余，更加谨慎，右手一甩，又是三道灰光横生。

　　“土行，土岩壁！！”封灵秋轻吟，“碰！碰！碰！”又是一连三声闷响，三道灰蒙蒙的石墙前顿时又多了三道石墙，“喝！”封灵秋叫了一声，行翼骤然猛展，推着六道石墙弹射而去，直奔天玄仙府。

　　与此同时，傲天再次祭出三柄火行灵剑，剑身闪烁淡淡红光，居然都是下品灵剑，啧啧……三门大少果然都是非一般的阔绰！

　　三柄下品灵剑，六张低级灵符，放眼昆仑，除了几门大少，谁又能如此阔绰？

　　“戳戳”之音，不绝于耳，封灵秋竭尽全力推动六堆石墙，转眼望去，一道冲天红光爆开，旋即“轰！”得一声巨响。

　　“灵识引爆术！”再次得见这一传言中的上古行决，封灵秋还是被其强大的威力锁震慑，“没有灵识引爆术，灵器只能发挥出十之一二的威力。”微微感叹，灵识引爆术实在太过妖孽，过于恐怖。

　　下品灵剑引爆，并出强大的冲击波，浪涛四射将密密麻麻，蜂拥而至，锐利无比的杀意震散，傲天火红双翼突地加速，同时操控第二柄灵剑朝前飞去，双手指影忽闪忽现。就这样，傲天竟然赶超封灵秋，比其快上数尺。

　　“戳！戳！……嘣！”万千杀意化为利剑狠狠地刺在土岩壁上，裂痕斑斑，头前几排石墙，更是满目疮痍，千疮百孔，破烂不堪，最终无法承受，化为一沫飞灰，消失于迷茫。

　　“两丈！”封灵秋目测，距离浑然天成的天玄仙府不过两丈距离，一咬牙，再次打出两张土岩壁，“幸亏多带了两张！”封灵秋暗自庆幸。

　　“土行，土岩壁！”

　　“蓬……”又是一柄下品灵剑被引爆的巨响，音色茫茫，直接盖去土岩壁的沉闷声，下品灵剑炸开，气浪翻滚旋转，沿射而来的杀意利剑顿时再被震散，形成一处两尺有余的安全空间，傲天再次加速，猛飞射去，火红的双翼并出烈焰腾腾，傲天距离天玄仙府不过一丈之地。

　　七排石墙，灰气弥漫，三丈长宽，金光妖娆，封灵秋猛地一把加力，金色的行力闪出浓密的幻影，在一阵锐利而又疯狂的剑雨中留下丝丝模糊的虚影。

　　封灵秋紧随傲天身影，那柄赤血如虹的火行灵剑“呼哧！”“呼哧！”地将傲天围在中间，形成一道剑圈护身，眨眼间，离天玄仙府不过二尺。

　　傲天眼眉一挑，嘴角挂起一丝怪异的弧度，指影不断闪动，“六去其三，算上赤虹剑，也只剩下三柄下品灵剑。”傲天心中思量，双手掌心朝下一压，“蓬！”得一声，火光四射，气浪沸腾，傲天纵身飞跃，瞬间近了二尺。

　　“本想斩杀狂狮龙兽得到狂狮龙睛，炼成一柄中品灵剑好在元婴期时与元婴融合，未曾想到，竟被万年难遇的仙府所吸，真是可惜，只带了六柄灵剑……唉……”傲天暗叹可惜，“早知道，就将父亲的碧金剑也带上就好了。”红光闪烁，傲天登上天玄仙府。

　　“滋滋……”

　　赤虹剑上的火行力刚一接触天玄仙府，巨大无比的仙府忽生墨光，诡异又阴暗，傲天觉得灵魂一阵颤抖，一阵眩晕，眯起双眼，定住神，傲天模糊地看到天玄仙石形成的仙宫上正出现密密麻麻，奇形怪状的诡异文字。

　　似千万条蚯蚓蠕动，如苍古神龟的背纹，龙飞凤舞，瑞兽呈祥，墨色文字如水流动，巨大的天玄石猛然剧烈地抖动着，万千弥漫的杀意顿时消散，不留一丝，这时，封灵秋也已冲到。

　　肉眼可见的速度，悬浮巍峨的巨大仙府，竟缓缓变小，森麻如蚁，杂乱无序的墨色奇异文字发出刺眼的光芒，一阵一阵的。不大一会，原本望不到头的天玄仙府居然变成了一座皇家宫殿，文字褪去，“轰！”得一声，宫门大开，无尽的幽森，荡漾而来，宫殿里一片黑暗，正门上，“九炼”二字，神韵非凡，宛如大道。

　　天玄石，仙界独有的一个仙矿石，体呈青褐，是为一种上等炼器矿石，在仙界也属罕见之物，更何况面前这方浩大的仙殿，恐怕得有一座天玄仙矿山脉才能炼制得出。

　　两人面前的这座宫殿，乃是一座帝王宫殿，气势庞大，左悬神日，右挂寒月，蔚为壮观，青砖红瓦，屋脊上妖兽栩栩如生，细看之下每一只妖兽都非凡物，竟全是古龙之后。仙殿的底座，洁白无瑕，光滑细润，刻有龙凤流云团，白玉石龙头，支支流水从龙口射出，流入虚空化为迷茫。

　　九重阶梯，层层叠叠，道尽布局。

　　过尽阶梯，二尺来长的天玄石走廊，六柱玉楹，看似神木又似仙玉，刻有万兽图，走兽咆哮，张牙舞爪，犹如活物。



　　灵秋传【八】

　　再往里看，门开，一片黑暗。

　　“原来，这才是仙府的真身！”封灵秋仔细打量，对于这“九炼”仙府，一无所知。

　　忽然……

　　虚空，一阵抖颤，一股极其可怕的赤炎火气从无尽幽暗的宫门中涌出，火热的气息撼动木质的宫门来回晃摇，两扇门发出“吱吱”声。

　　“欢迎来到‘九炼仙宫’，这是一座被遗弃的仙宫！”声如山岳，给人带有一种在火海中煮沸的感觉。

　　封灵秋，傲天面面相觑。

　　“呵呵，原来只是两个乳臭未干的金丹小子！”沉重的声音露出几许失望，继而虚空一阵，那声音说道：“不过，我还是很期待！”扬起一丝笑声，只是有些低。

　　“吾乃仙尊九炼，若尔等有缘可于三界得见，这座仙宫是本尊称帝前的行宫。”

　　“仙尊！”封灵秋与傲天同时一惊，“仙尊，那是怎样的存在？”无法想象……

　　“时间随着回忆，化为沉沦。流连随着忘返，遗为相思。仙尊！呵呵……”一许自嘲，满伤笑音，多是无尽的凄凉，“仙宫中留有四颗她的最爱，你们能否得之，就看你们的运气与能力了。”声音逐渐飘渺，无尽黑暗的门中，疯狂涌动的烈焰蒸腾缓缓消失，“她总说，是她的就是她的，那现在就看你们自己了，所有的力都将与你们相等！”

　　“这就是仙界帝尊留下的元神印记？”封灵秋轻叹，元神是灵魂的蜕变，灵魂蕴含着恐怖的神能，只有蜕变成元神才能够充分发挥。

　　这个天地之间，有着诸多机缘，荒废的九天仙府被仙人遗迹，沉沦凡尘，一些洪荒古地，残留上古洞府，多是散仙大能毕生灵器仙宝。

　　仙宫极其宏伟，就如盘龙而卧，屹立不朽，青褐色天玄石犹如青铜浇铸，闪烁着金属的光泽。

　　封灵秋面色坚定，一脚踏进幽暗仙宫，傲天看着封灵秋消失的身影，紧随其后，也踏入“九炼”仙宫。

　　一入仙宫，光芒大盛，强光刺目，逼得封灵秋，傲天两天连忙闭上双眼。

　　烈芒破开，两人徐徐睁开双眼。

　　“星辰？”

　　“银河？”

　　乍看之下，一片银河，灿亮星辰，无数陨石，缓缓运转，好似一方天宇，一宙星河。

　　“这……又是一处天地？”傲天轻声道，那柄赤虹剑悄然升起，浮在傲天身前，像是一尊护体尊者。

　　“空间法则，一处包含一处，一方容纳一方。”封灵秋举目四望，天玄石特有的光芒闪耀，仙宫宽阔，气势壮观，一眼看不到头，只有一片宇宙星河。

　　这时……那片星河开始旋转，运动，循序渐进，逐步加快。

　　“九九归元，星辰错乱！”九炼仙尊的声音再次在虚空中响起，“只有元婴威力的九九归元阵，哈哈……哈……”似笑非笑，似嘲讽非嘲讽，九炼仙尊语气中，讽刺，讥笑，无语……

　　“九九归元阵！”

　　“元婴的威力？”

　　封灵秋，傲天转头对视，两人几乎同时眼射光芒。

　　“闯！”

　　“闯！”

　　身如闪电，形如疾风，两位天资卓越的少年皆想勇闯九九归元阵，这一来自仙界的仙阵。

　　“金行，金行翼。”

　　“火行，火行翼。”

　　“呼哧！”“呼哧！”“呼……”

　　一金一红，两道流光闪过，围绕，卷动，成形两对苍鹰羽翼，风声一震，封灵秋、傲天背上行翼，一扇，朝着九九归元阵，直射奔去。

　　金芒闪耀。

　　火光炙热。

　　“只有元婴的威力！”傲天不屑一笑，冷哼一声，“千年的狂狮龙兽，堪比元婴前期，破之，反掌之力，何况这归元阵。”傲天冷冷笑着，赤虹剑化着流光，冲在身前，傲气凌然而生。

　　“刷！”单手一翻，一张灰色灵符浮在封灵秋手心上，金芒在背，白衣胜雪，幻影闪动。

　　“哧……”

　　两道身影没入银河星辰，无数陨石徒然加速，快速旋转、交替、变更，日、月、星，光芒大起。

　　“火行，剑遁！”

　　“土行，地沙暴！”

　　一座星辰图，风云变幻，包罗万象。

　　两少闯仙阵，火焚土淹，破灭一切。

　　赤虹剑骤然裂成一条血红的火光，将傲天包裹其中，血光破空，直射星辰之中，陨石翻滚不断，血光逐渐消无。

　　这一招“剑遁”与灵识引爆术同等逆天，具是上古行决，运用灵器本身真正的威力，长剑燃烧，千秋岁月孕生的无尽威力遽然爆发，无比骇人。血光勇猛，无比恐怖，速度也异常迅速。一招“剑遁”，放眼昆仑，能够增加速度的行决，绝世罕见，稀世行决。

　　速度，对于五行来说，那很遥远。

　　封灵秋打出一张中级灵符，五寸长，一寸宽，灰蒙蒙的土行灵符，灵符破裂，一股黄气顿时涌生，虚空中，肉眼可辨，晶莹剔透，一粒一粒的黄沙。化着一条流川，就如活了一般，瞬间包裹住封灵秋，封灵秋撑起金行翼，冲进漫天星辰。

　　九九归元仙阵，放在仙界足可傲视一方，可惜九炼仙尊留下元神印记操控仙阵，只能发挥出来者修为的威力。面对两位天资卓越的少年，几乎可以说是同阶无敌，更何况一位是“封灵门”大少，一位是“天炼门”傲世嫡系。

　　星辰流转，时空变更。

　　“哧！”

　　突地，白光大起，耀目刺眼，星辰破开，“乒”得一声，犹如玻璃碎开，一红一灰，两局光芒一前一后射出。

　　“只有元婴前期的威力！”傲天嘴角再次挂起那特有的弧度，有着一丝冷然的笑意，半跪的身体，立起，“咔嚓！”“咔嚓！”一块块赤红的碎铁，弥漫几许青烟，热的发烫，裂成几十快，落在傲天脚下，傲天毫无感触，不看一眼，朝前走去。

　　“丝……”流沙化着飞灰，封灵秋白衣飘然而现，身无半点凡尘，特有的阳光脸庞，微微一笑。

　　只有元婴前期威力的九九归元仙阵，对于封灵秋、傲天两人来说，许是过于简单。



　　灵秋传【九】

　　“欢迎来到第二关！”虚空中再次传来九炼仙尊沉重如岳的声音，十分沉重。

　　余音未落，封灵秋、傲天面前清光大开，一派青山绿地。

　　远处青峰翠绿，巍峨沉凝，落落数百座，远近高低，皆有不同，葱郁的草地，凌乱凸起的山丘，杂乱无序的野草摇曳不止，群山无声，大地无音，一只庞然大物鹤立半空，霸占这片天地，碗大的粗气从长长的鼻孔找那个喷出，“呲……”

　　“天玄铁甲兽，妖界走兽！”九炼仙尊的声音总是那么的飘渺不定，不知道什么时候会响起，“天玄铁甲兽吸收天玄仙石矿中的仙元，淬炼成不坏铁甲，它的能力与闯入者相当！”

　　“天玄铁甲兽！”

　　“天玄铁甲兽！”

　　如果说闯过九九归元阵，凭借的乃是两位大少的天资，那么这只来自妖界的走兽就与两人相当，甚至说还要高于两人，同样的不同凡响，修为却是更高。

　　金丹虽入仙途，但与元婴相比，却是天地之差。（原本铁甲兽的力量如果与来者相当便是金丹，可来了两个金丹。）

　　“吼！”半空中的天玄铁甲兽比上狂狮龙兽还要大上一倍，全身坚硬的天玄石发出青铜色的光泽，给人一种十分凝炼的感觉，铁甲兽外形犹如一只穿山甲，长长的尾巴拖着一块圆球，稍一对比尾巴竟比身躯还要长上一倍，尾巴末端的圆球有脸盆大小，密密麻麻的三角尖錊，散发出锋锐的光芒，圆球虽小，但威力十分强大。

　　“它的尾巴十分可怕！”封灵秋单手一甩，一道灰蒙蒙的光芒化成一道流光，射向傲天。

　　“刷！”手一摆，傲天从容地接过灰芒，“土行，地沙暴？”略显惊讶，深看了一眼封灵秋。

　　“嗷……”天玄铁甲兽庞大的身躯猛然暴动，幸好这方天地属于仙界，若在昆仑，恐怕早就裂出空间鸿沟。

　　天玄铁甲兽，四蹄狂踏，一踏好几丈，朝着两人快速本来，原本庞大的身躯越加显得清晰，显得更加的庞大。

　　“扑哧……”天玄铁甲兽庞大的身躯未动，但尾巴却十分迅猛地甩来，盆大的圆球尾巴直接砸向两人所在之地，“轰！”得一声，沙石飞溅，一金一红两道身影，飞向两侧，“呼……”长尾落下，迅速甩起，地面上一处土坑被砸的深不可测，长尾不放，左右疯狂扫动，震得空气“啪啪”作响。

　　“土行，地沙暴！”

　　“土行，地沙暴！”

　　流沙涌现，晶莹剔透的黄沙一粒一粒地十分好看，流沙瞬间将两人包裹其中，一金一红两道行翼闪动，飞向更远的两侧，光芒闪烁。

　　东西合击，既能相互配合，又能相互牵制。

　　封灵门的中级灵符，实符的一种，必须要有分神期修为才能采集天才地宝，或用行力炼制出来，地沙暴中的流沙乃是一种特殊的沙石，这种沙名为金刚砂，乃是黑血魔海金刚岛特有的一种土行异宝，防御力极其恐怖，一张地沙暴灵符，一般的分神期高手也难破之。

　　“金行，金剑阵！”封灵秋眉头轻皱，一张金光闪耀的灵符出现在手，光芒锐利无比，骤然“噗……”得一声响，紧接着，天地一片刺眼金光，一条一条，犹如剑雨。

　　“三百六十剑！”傲天吃了一惊，“低级行阵灵符，封……灵秋！”中级土行灵符—地沙暴，低级行阵灵符，单凭这两样，放眼昆仑低于分神期，能够拿出的不出十人，傲天深深看了一眼封灵秋，却是没有之前的寒意，取而代之的像是一种坚定。

　　金剑阵，三百六十口精金法剑演成的行阵，叠加使用，堪比一柄中品灵器，三百六十剑，密密麻麻，层层叠叠，一阵一阵地射出，发出“咻咻……”声，射向天玄铁甲兽的铃铛大小的青色眼珠。

　　“呼……”

　　封灵秋此招狠辣无比，他深知三百六十口精金法剑根本无法破开天玄铁甲兽的不坏铁甲，于是退而求其次，操控三百六十口精金法剑直取天玄铁甲兽的双目，这一招，可谓是釜底抽薪。

　　“乒叮乓啷……”一阵脆响。

　　傲天心中明了，唤出一柄下品灵剑，同时打出一颗灵墨子，双手指影幻闪，宛如千手观音，“刷！”下品灵剑快速射去，这是，“嘣！”得一声脆响，一股黑烟顿时弥漫开，瞬间就淹没了天玄铁甲兽的巨大头颅。

　　青山绿地间，一片黑云飘荡。

　　忽然……

　　“蓬！”得一声巨响，一道血光炸开，黑烟散了几许，封灵秋一看到天玄铁甲兽的头颅，立即操控三百六十剑余下的百口精金法剑，射向天玄铁甲兽的双目。

　　“噗！”“噗！”“噗……”

　　“哧！”

　　“嗷……”

　　血光如雨，洒的遍地都是，满地翠绿的草丛，或多或少沾上点猩红，显得格外的妖冶，让人感觉十分的不舒适。

　　“嗷……”天玄铁甲兽疼痛地嚎叫着，毫无目的地四处踏践，硕长的尾巴四处乱甩，压得空气闷声“呼呼”作响，两道血丝从天玄铁甲兽的眼珠处滴出。

　　“成功了？”封灵秋有些不敢相信，再看天玄铁甲兽一边嚎叫，一边狂奔，庞大的身躯逐渐消失在群山间。

　　“呼呼……”似狂风掠过，欲要卷走一切，青山不见，绿地不在，画面颤抖，化为虚无，猛然，“噗！”得一下，就像什么本来没有的，突然就有了一样，一方天地消失，“哗哗！”声响，像是什么在转动，天地抖动。

　　“炼！”什么都消失了，什么都没有了，一个“炼”字，豁然开朗地摆在两人面前，“炼”字横空当道，看似什么都没有，又好似包含一切。

　　“这一字，便是我的一切，看你们能否彻悟！”九炼仙尊那特有的声音再次想起，“一炼万物化灵，二炼五行成精，三炼三界成玄……”

　　“悟道万年，千秋不在，道又何存？成道，真就那么重要？”几许惋惜，几许悲痛，几许失落，“过尽沧桑，看透炎凉，一切早已不在……”



　　灵秋传【十】

　　“炼”字九划，每一笔，每一划都像是在述说着什么，封灵秋完全被这一个字所吸引住了，在他眼里这已经不在是一个简简单单的“字”，而是一个蕴含诸多天地的境界，封灵秋没有多说什么，盘膝而坐，双眸深深地看着“炼”字。

　　傲天盯着“炼”字半晌后，若有所思，方才盘膝坐下。

　　道与理，灵与魂，在这一刻交织……

　　……

　　冰雪呼啸，一座冰峰，晶莹剔透，五行灵气四处飘逸，氤氤氲氲，冰峰顶端，架落一座行宫，行宫雄伟，气势磅礴，一眼望去，四颗玉柱撑天立地，横书“封灵门”三字，尽显道韵，玉柱下，赫然站立一位白发老者。

　　“四十七年过去了，灵秋，你又在何处？为父寻了你四十七年！”白发老者一身蓝衣，望着这方天地，轻声喃喃道：“我寻遍昆仑四方，都找不到一丝你的踪迹！”白衣老者感叹，满是伤痛。

　　修炼的岁月过的总比凡人要快的多，盖因踏上修仙路，茫茫无期，求不得大道，永无止尽。

　　“炼”字，还是那样，九划演出一切，万物、五行、三界、乾坤……或是混沌……

　　“呼……”不知怎么，原本寂静的空间，响起低低的一声呼吸，这一声，尤为绵长，倒像是欲要将诸多的积压释放出来一样。

　　“恩？”许是在这寂静的空间，这一声呼吸过于另类，也许是他早已醒来，傲天冰冷的双眼，毫无感情的眸子，看向另外一人。

　　白衫胜过冰雪，净白，纯粹，他的星目璀璨，足以让满天星辰黯然失色，他，看着那个“炼”字，静静的，仔细的，不含一丝杂念的……

　　“他悟到了嘛？”傲天心中有些焦虑，有些妒忌，“四十七天了，足足过去了四十七了，这个‘炼’字到底蕴含了什么？道？理？灵？魂？”傲天心中焦急，他生有傲气，加之又是世家嫡系，自小便是骄子，身具两大上古行决，骄傲之心尤为之高，开始尚能感悟一些，但随着时间的流逝与整日对着“炼”字的倦乏，傲天暗生错乱，可在同样的骄子面前，他学会平静，而在此刻，这时，傲天看到封灵秋眼里的激情，是的，就是激情，那是一种大彻大悟的激情，不是得到天材地宝的激动，是激情，少年的激情。

　　他嫉妒了，发至内心的嫉妒，赤裸裸的嫉妒，眼中流过一道寒芒，那是一种诀别的寒芒，一种舍我其谁的寒芒，一种有我无你的寒芒。

　　封灵秋并不知晓傲天心中所念，虽然他对傲天早有防备，但在此刻，他忘记了，因为“炼”，“一炼万物化灵，二炼五行成精，三炼三界成玄……九炼混沌破开，其实无论多少炼，炼，只有一炼，一炼成则百炼成，一炼废则百炼废，炼，在于心！”封灵秋淡然而语，字字生动，好如在言大道，听得一旁傲天心动不已。

　　“九炼混沌破开，其实无论多少炼，炼，只有一炼，一炼成则百炼成，一炼废则百炼废，炼，在于心！”傲天心动，短短三十六字，蕴含无数“道”，尤其最后四字，“炼，在于心！”九炼仙尊，在仙界本就以炼器之道扬名，傲天身为天炼门傲世嫡系，对于炼器更是自小培养，而今，听到封灵秋一番讲论，心中顿时如大路般豁然开朗。

　　这时，虚空轻微颤抖着，不如之前那般剧烈，轻微的抖动倒像是女子的抽泣，一阵一阵的，“炼”字逐渐飘渺，一笔一划开始弯曲，眨眼间，已经没有了一点形状，同时，那阵轻微的抖动也随之消失。

　　“炼于道，存于道，心于炼，而垂于炼！”虚空中传来九炼仙尊那沉重的声音，只不过这次有些轻，“少年，恭喜你，你真正领悟了‘炼’存在的‘道’，欣慰，欣慰，若有机会，到了仙界，记得来找我！我会等着你！”九炼仙尊大笑起来，“是你们的，就是你们的。”“霍……”一阵强烈的光芒骤然，光芒十分刺眼，逼得封灵秋、傲天两人连忙闭上了双眼。

　　这一刻，封灵秋真真切切地感觉到一股充满祥和的气体融入他的灵魂，融入他的身体，“怎么有种要突破的感觉？”封灵秋早在几十日前就已稳固金丹中期，此时，封灵秋感觉到丹田中那颗蕴含天地人生命精华的金丹，竟有种欲要破碎的感觉。

　　破而后立！真正的踏入仙途。

　　“乒……”很是清脆的一声响，封灵秋内视金丹，肉眼可见的速度，金丹的顶端有了一条裂痕，而且裂痕正在不断扩大，不大一会，金丹就如被通体敲过的煮鸡蛋一样，四处碎裂，“噗！”一个俊美的小人破蛋而出，体如玉，五官洋溢着一种男性温和的美丽，小人比金丹大上一些，双眼又黑又亮，调皮地眨巴双眼，旋即小口一吸，将碎裂成几十块的金丹外壳一口气吞了进去，金丹外壳刚被小人吞进，一道金光闪耀，有些刺目，小人似乎很是开心，体透金光，一眨眼穿过丹田，冲进紫府中。

　　“元婴期！”封灵秋欣然大喜，“元婴期，终于达到元婴期！”

　　而同样的情况也发生在傲天的身上，他也一脚踏进元婴期。

　　元婴期，对于修炼者来说，这是一个坎，一个难易逾越的坎，元婴期与渡劫期，堪称修炼者的死结，在千秋的岁月里，不知有多少修炼者卡在金丹后期，不能迈进一步，亦不知又有多少修炼者死于天劫之下。

　　强烈的光芒几乎是一闪而过，封灵秋与傲天内视紫府也是一闪而过，光芒破开后，两人几乎同时抬头查看眼前的情况，天玄仙府三道关卡他们已经全部闯过，虽说多少有些作弊，不过少年卓越的天资也起到了应用的作用，“吁吁……”幽暗的一片，忽然，“歘！”地亮起一道白光，接着“歘！”地，又亮起一道黑光，“歘！”又一道……“歘！”再又一道……



　　灵秋传【十一】

　　四颗仙石矿占据四方，闪烁着不一样的光泽。

　　“‘冰魄’是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，眩目非常，是四颗奇石中最美丽悦目的一颗，而且石性清凉，在修炼时能够让灵魂归于平静，感悟自然。”九炼仙尊轻声在那叙述，四颗仙石矿中一颗散发寒气、透明的仙石矿，无数个切面，光芒闪耀，十分夺目，宛如一颗百克拉的钻石。

　　封灵秋与傲天皆被眼前的一切所吸引，四颗仙石矿蕴含不可估计的能量，足以引人入胜。

　　“东方的那颗蛋白色、如水露一样的仙石矿，唤作‘白露’。‘白露’并不完全算是一颗仙石矿，因为在白露蛋白色的石质中混杂了不少闪闪生光的白色寒铁。是天地间至寒之物其中之一，寒气足可化气为冰，冰封三尺；是可以创造绝世神锋的白色寒铁。”说到这，封灵秋、傲天眼中具射出惊骇的光芒，化气为冰，冰封三尺，冰，可谓是一个异化体质，十分罕见，五行昆仑，冰属性的灵石矿根本少见，就算有，也只有极北的洪荒蛮地，却是太过遥远。

　　“如果说白露是天地间至寒之物中之一，那北方的那颗‘黑寒’，唤作天地至寒之物其中之二亦当之无愧！黑寒虽也是至寒之物，也像白露般蕴含石中之铁，但当中那黑色的寒饶恍如一颗黑色的心，与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑、寒，只会把世间所有的力量吸进：化为己用。”一眼看去，西方位的那颗散发无尽黑芒的仙石矿，正如一颗黑色的心形。

　　“最后一颗仙石矿，她很普通，却很少见，她唤着‘石之心’，至于她的作用，我不想多说，你们若有机会羽化登仙，带着她，来到仙界，我可以答应你们一个条件。”九炼仙尊的声音消失于苍穹，消失于这方虚空，许是不见，或是永远不见。

　　四颗仙石矿飘在虚空，占据四方之位，白如朝露，寒如玄冰，黑如人心，包含了贪嗔痴，罪恶狠，只有最后那颗仙石矿，她，归于平淡，这么一颗仙石矿，说她是仙石矿倒不如说她是普通的石头，她虽然白皙如玉，却没有一丝特殊的力量。

　　封灵秋盯着那颗最为普通的“石之心”，“炼，在于心！”封灵秋心中默念，轻声呼唤……

　　“啾啾啾啾……”这一声呼唤，居然真的呼唤到了四颗仙石矿，仙石矿飘荡而来，温和地冲向封灵秋。

　　傲天顿时大皱，贪念之心，欲望之心，妒忌之心，横空而生，一柄灵剑悄然浮现，剑泛火辣而又冰冷的寒光，“咻！”得一声破空，傲天双手手诀不断闪动，“去死吧！”狠辣的心，咬着唇，一击出，必杀！

　　封灵秋全身心处于对四颗仙石矿的呼唤，他怎么也遐想不到傲天会在此时此刻对自己动手，虽然早有防备可是封灵秋还是过于低估傲天。

　　“火行，剑遁引爆术！”

　　“哧……”灵剑爆射，超越音速，一息百丈，剑遁加上灵识引爆术，速度与力量的超级完美结合，两大上古行决的绝美配合，“你！必死无疑！”傲天狠辣无比的心，轻轻冷笑，是的，就是冷笑。

　　封灵秋全身显出一层紫光，紫光妖娆，就连封灵秋自己也不知道，“好美的仙石矿！”仙石矿腾空而来，愈加的清晰无比，颗颗娇艳动人，好比绝色的美人，这时，封灵秋的灵魂一阵悸动，不用回首，封灵秋已经知道发生了什么，“该来的迟早会来！”封灵秋想要取出一张土行灵符，可是总是晚了，剑遁的速度远远超过音速，一道直线，无声无息，速度之快，完全无法以肉眼看出。

　　“爆！”傲天低叱一声。

　　“轰……”这一声剧烈，震得虚空都轻微的抖颤了下，封灵秋的身体被炸的远远飞去，这一下实在是太过恐怖，元婴期的肉体也被震得好远好远……

　　傲天完全不看封灵秋震飞的身体，对于他来说，死人，已经没有再看一眼的必要，“仙石矿！属于我的仙石矿！”傲天一把搂起四颗仙石矿，“冰魄，白露，黑寒，石之心。”傲天轻声呼唤着四颗仙石矿的名字，仙石矿，对于炼器来说，那比洪荒还要遥远，因为那已经不属于这个五行的空间，那属于三界，一个永恒的地方。

　　看着四颗仙石矿，傲天很是痴迷，不眨一眼地看着，比看自己亲生骨肉还要亲切许多。

　　忽然……

　　“我以为你明白了，可你却什么都不懂，炼！在于心！”一道声音响彻在虚空，声音中满是叹息，悲悯。

　　傲天骤然惊醒，连声叫道：“谁？是谁？九炼仙尊嘛？”同时，单手一抓，四颗仙石矿立即消失不见，全部没入傲天的储物袋中，在这一刹那，空间崩裂……

　　天，是那么的蓝。

　　地，是那么的黄。

　　峰，还是那么的多。

　　“东荒群山？”傲天先是一惊，旋即露出笑容，“终于出来了！”傲天重重地叹了一口气，这一口气像是要将一切背负全部吐出，“忘却所有发生的一切。”灵识探入储物袋的那一瞬，傲天的脑海中，这样想道。四颗仙石矿静静地落在储物袋的一角，“它们是那么的可爱，那么的让人心动。”傲天从容地笑了，有种癫狂，有种气势。

　　轻风吹过，吹起傲天的头发，“有风的感觉，真的不错。”天玄仙府中，什么都没有，只有无尽的虚空，无尽的空间，虽说四颗仙石矿足以让人忘却那些平凡，不过，但风吹在身上的时候，那种淡淡的舒适，还是让人呻吟。

　　“感觉！”低低的一声，“呵呵！”充满藐视的一笑，“你觉得一个没有心的人，配用感觉这个词？”

　　山涧，有风吹过。

　　群峰，层层叠叠。



　　灵秋传【十二】

　　春天的时候，山上的树木总是喜欢展现她特有的青翠，一片翡翠之色，郁郁葱葱，让人沉沦。

　　不用回头，傲天已经知道那个声音是谁，风，吹起他的衣角，淡淡地，他说道：“你没死！”

　　“没有！”那个声音回道。

　　“你应该死！”傲天声含坚定。

　　“呵……”声音怪异地一笑，“我为什么应该死？就因为那该死虚荣心？或是小人之心？”

　　一番讥讽，傲天不为所动，“自古成者为王败者寇！难道没人和你说过昆仑法则？”傲天轻笑起来，完全没有小人该有的模样，倒像是个正人君子。

　　昆仑法则，强者为尊。

　　弱肉强食，适者生存。

　　“你不怕我将这一切都说出去？”

　　“不怕！说出去，谁能信？”

　　“不怕给你们天炼门抹黑嘛？”

　　“我不知道！”傲天很是干脆，在这个问题上，他似乎不想再说什么了，毕竟四颗仙石矿已经在他的储物袋中。

　　“你知道封灵印嘛？知道影幻显形？”

　　“什么？”傲天很明显的被震住了，嘴角轻微的抽搐，眼中并射出如刀一般的冷光，“封灵印，你身上居然有封灵印，看来你便是封灵门掌门傲天的子孙了。”傲天说的不快，但一字一字间露出的杀意锐利无比，他原以为封灵秋是靠什么上古灵宝才能躲过致命一击的，却是如何也不想到竟是“封灵印”。

　　“是的！”封灵秋身上紫光尚未褪出，淡淡的一层紫光尤为亲切，那便是封灵印最为逆天的能力，重生！封灵印的存在于灵符同属一个时代，或许是在上古，或许根本就不属于这个五行仙境。

　　“封灵印，封灵门镇门行决，具有三次重生的机会，无论遭受多大伤害都能再生肉体。”傲天淡淡地叙述着，忽然问道：“影幻显形又是什么？”

　　封灵秋道：“影幻显形是一种特殊的玉符，它与镜花水月是为一体，它具有的功能是记录所发生的一切，并且在镜花水月上显形。”封灵秋话一说完，双手“刷刷”闪动不止，忽然“啵……”的一声，就如水珠滴进水中一样。

　　“你……”傲天砰然大怒，右手一指封灵秋，恨！无比的恨！他将牙齿咬的咯吱作响，双眼快要瞪出血来，封灵秋这一招，可谓是毁了他的全部，他的天资，他的一切。恍然若失，傲天苦笑道：“你早就留了一手？”

　　“是！对于你，我不放心！”封灵秋冷静地回道。

　　“高！真是高！”傲天骤然惨笑，点点凄凉，蓦然，傲天原本满是怒火的眸子化为冰冷，瞅着封灵秋，目光，狠辣，充满的怀恨，“既生瑜，何生亮？你我，注定只能存活一人。”

　　封灵秋不为所动，淡淡地笑了笑，从储物袋中取出一张灵符，这是一张金光妖娆，五寸长，一寸宽，灵符刚刚拿出，顿时弥漫出一股无与伦比的锋锐杀气，这股杀气犹如实质，有种可以破开一切的气势，“这……”傲天有些语无伦次，直勾勾地看着那张金光闪闪的灵符，“紫金穿天！”傲天不敢相信地说出这四个字，四字说完，他只感觉自己全身无力。

　　有些呆滞，有些迟钝，有些不甘……傲天心中苦涩无比，“一张高级灵符震撼一方，比我天炼门的上品灵器还要罕见，金丹期，呵呵……封灵秋果然与众不同，金丹期修为就敢携带高级灵符。”

　　“我身具封灵印，还有这张紫金穿天，你还想与我一拼？”封灵秋看着傲天，直言道。

　　傲天摇头，这已经不是一个层面的对抗，一张高级灵符足以威震昆仑一方，“只有大乘境界，或是散仙才能炼制出的高级灵符，我自信无法避开，更没有办法化解。”许是被震住了，傲天恢复了冷静，张狂的双眼，渐渐平和，突然，傲天抬手，一道冷光“咻”得一下，直飞而去，超越音速的飞驰，冲向封灵秋，灵剑飞出，傲天骤然转身，化着一道火红的血光，直射而去，一瞬间便没了踪影。

　　两点之间，直线最短。傲天射出的这一剑，速度之快，只能看到一道震得空气有了一道波纹。封灵秋眼见这样情况，甩手打出一张土行灵符，那是一张中级灵符，“土行，土星地石。”灰蒙蒙的光芒一闪而过，一块巨石傲然而生，就如变幻的一样，突然一下就有了，“哧！”得一声，很是刺耳，灵剑直接刺进巨石中，“噗！”由于速度过于迅猛，这柄灵剑竟然穿透这块三丈宽的巨石，一尺长的剑尖冒出，与封灵秋的脸，不过相差几寸。

　　“厉害，不愧为是上古行决。”封灵秋冷汗滴下，一股寒意退开，“幸好，灵识引爆术要在一定距离才能引爆，不然封灵印又要再用一次！”“彭！”得一声，三丈宽的巨石瞬间化为齑粉。“可惜了一张土星石灵符！”

　　长袖一摆，封灵秋望着傲天消失的方向，呼出一柄下品金行灵剑，御剑腾空，飞驰追去。

　　剑遁虽是上古行决，能够与剑合体，增加速度，毕竟无法长时间使用，傲天飞出数里后，那柄灵剑化为一块一块的碎铁，傲天立即引出一柄法剑，同样的踏空御剑飞行，朝着昆仑唯一的传送阵飞去，“离开昆仑，必须离开昆仑！”面对身败名裂，更有可能是魂飞魄灭，傲天果断抉择，斩钉截铁。

　　……

　　封灵门中，封天正在炼制一张高级灵符——黄沙满天，忽然，荡出一阵悦耳的钟声，封天突兀一惊，当即停止炼制灵符，一堆如金子一般闪耀的黄沙顿时化为飞灰，封天毫无表情，哪怕这些黄沙是来自洪荒深处的万年天罡金晶沙，他都不在乎，盖因他听到“镜花水月”传来的声音。

　　十年有灵，百年成精，千年得玄，万年，傲视天地，堪称天材地宝。

　　万年的天罡金晶沙是何等的难得，一把黄沙掺在炉中炼器，能够大幅度提高炼器的成功率与灵器的振幅效果，其珍贵程度不下于噬金黑蚁。



　　灵秋传【十三】

　　封天刚到“镜花水月”旁边，腰间一块传讯玉石轻微地抖动了下，封天当即灵识穿透玉石，旋即眉头深深皱起，继而怒火燃烧，“天炼门！傲世一族……”封天低叱着，眼中怒火大胜。

　　镜花水月是一面古铜色的镜子，脸盆大小，镜面中波纹荡漾，好似一片湖水，水纹传到镜子的边缘，发出“铛铛”得声音，约过了几秒，波纹褪去，一片虚幻的空间，一位白衣少年悄悄捏碎了一块玉符，如水一样的玉符，便是影幻显形，而白衣少年自然就是封灵秋，而他身在的环境便是天玄仙府之中。

　　“仙府！”封天凝神，一脸骇然，仙府，对于每个昆仑的修炼者来说，那是一种机缘，通天的机缘。

　　……

　　傲天奴剑飞行，速度之快，堪比音速，瞬间百丈，傲天竭尽全力破空飞去，昆仑只有一个传送阵，而这个传送阵每百年轮换一个门派掌管，而这个百年则是三门之一的“御兽门”掌控。

　　昆仑的五行传送阵十分特殊，是由一个巨人托起的山头，巨人面容祥和，双目紧闭，像是睡着了一样，头戴天王桂冠，右手捋着到胸的胡须，身着铠甲，威风凛凛，立在北方，高大的身躯足有几十丈，左手托起一山，约有三、四丈，山，被拦腰切断，形成一块三丈宽的平台，平台的一面竖起几块石林，石林上写着“五行传送阵”，平台中间五道灵气发出金、绿、红、蓝、灰五种颜色，八卦横在其中，阴阳鱼看似旋转，两名御兽门的金丹弟子身着灰衣站在一旁，一只玉雕的灵鹤展翅欲飞，形象生动，栩栩如生。

　　两位御兽门弟子正在说着闲话，忽然，一道红光射来，两人顿时警惕起来，其中一位上前叫道：“何人要过传送阵？传送何处？”

　　五行传送阵能够传送阵多诸多大陆，历来都是昆仑大门大派前往诸多大陆招收高徒所用。

　　傲天根本不理那人，唤出一柄法剑飞去，直取两人丹田，金丹一碎，神鬼难救。“打开随即传送阵，封灵秋，你能找到我？”傲天豁出去了，离开昆仑是他如今唯一的选择，他无路可走，“是你逼我的，谁也得不到这四颗仙石矿！”

　　全部的六柄下品灵剑已经被傲天统统用完，万不得已之一，傲天只得再次用出法剑，法剑是用十年有灵性的灵石矿炼制而成，威力并不大，是昆仑最差的灵器，难登大雅之堂。

　　可惜没得办法，傲天唤出法剑直取御兽门两位弟子，那两位弟子也非泛泛之辈，一见来者一句话不说便御剑杀人，当下也不废话，唤出法剑，剑泛蓝光，显然是水属性资质，其中一位弟子唤出法剑后，同时打出一块玉镯，玉镯散出青光，“呦！”的轻响，一只青色獠狼长啸一声，扑向傲天。

　　獠狼属于猛兽的一种，散落在昆仑每个角落，一般修炼千年的獠狼可成型妖兽。而眼前这只只有一丈左右的体长，全身发出的青光也不是十分锐利，无论从哪一个角度也能看出不是一只十分强大的猛兽，最多也就两百年修炼时光。

　　傲天眉头一皱，显然没有想到御兽门看守传送阵的两名弟子竟有如此警惕，不假思索，傲天再次唤出几百柄法剑，一时间，法剑如雨，“咻咻……”声来回飘荡，几百法剑宛如一条飞龙，“火行，剑龙舞！”傲天低吼一声，控剑射去。

　　“啊！”两名御兽门弟子几乎同时惊叫一声，百口法剑形成的行阵，威力之大，已经远远超越他们，只听见“扑哧”“扑哧！”一连串的声音，那只獠狼已被几十柄法剑穿身而过，血如流水，身首异处，鲜肉一块一块的落在地上，死的凄惨无比，没得一个照面，一个正式的亮相。

　　忽然，一点金光朝这边直射而来，傲天眉头皱的更深，也不管三七二十一，引动几百法剑如旋龙般射向那两名御兽门弟子。

　　金丹之下，皆为蝼蚁。

　　两名御兽门弟子虽说脱离蝼蚁之列，可是遇到元婴期高手，也只有一挡之力，更何况遇到的还是天炼门最厉害的傲世子弟，两人眼中充满恐惧，奈何无能为力，只能眼睁睁地看着一柄又一柄的法剑穿破自己的身体，“叮叮！”两声响，两颗金丹碎裂，肉体飘散，化为齑粉，被风吹散，余下两团精气，便是天地人融合生命精华的金丹。

　　傲天来不及收取散落的两团精气，立即打出数颗五行灵石，同一时间控制一柄法剑击上那只玉雕灵鹤的尖啄，数颗五行灵石刚一打入传送阵，传送阵光芒立即大起，五道灵气冲天，而那玉雕灵鹤的尖啄也被法剑击中，竟开始快速旋转，并且发出“呜呜！”的风声。

　　引动五行传送阵，开启随即传送，这便是五行昆仑对于叛逆，犯过大错的修炼者的处罚，包括妖魔。

　　流落凡尘，等候生命的终结，这不比一死更为痛苦？

　　这时，远处的金光已经逐渐变大，封灵秋一眼便看到傲天开启了随即传送阵，先是错愕，接着惊醒，猛然加速，脚踏灵剑，背上忽然张开两道苍鹰翅膀……可是，他却看到傲天转身朝他，笑了，是的！就是笑了，那是一种说不出来的笑，让人心颤。

　　傲天收起诡异的笑，转身奴剑飞向传送阵的平台上，落在传送阵的边缘，他一步一步迈进传送阵，忽然，不远处，比封灵秋更远一点的地方，两道剑芒，速度之快，可以说是瞬息十里。

　　一呼一吸之间，十里之路踏之即过，这种神速，只有大乘修为，即将羽化登仙的大能才能拥有。那两道光芒一灰一红，气势具是不凡。

　　傲天已然踏进随即传送阵。

　　五道灵气直射汉霄，开始快速旋转，金木水火土，五行传送阵，即将运行。

　　金色的羽翼锐利无比，闪烁的光芒都有着无可比拟锋芒。灵剑破开而来，“他竟可以这样做？”傲天微微吃惊，传送阵已然开启，身影渐渐虚幻，五官开始扭曲……

　　光芒一闪，封灵秋一个爆发，御剑加上金行翼，竟然在传送阵即将关闭之际，直接冲进传送阵。而这时，两道剑芒“咻”得一下，直接冲上传送阵，可惜五行灵气褪去，传送阵已然关闭。

　　“傲天！”

　　“灵秋！”

　　两声悲凉，那只玉雕仙鹤旋转的速度，缓缓慢了下来。

　　灵秋外传，写到这里。

