
邪丐凌仙

作者：林深森


内容简介：


　　道、道、道！大道无形，大道无质，大道无语，我辈修道，当以身证道，以心证道，以本证道！小乞儿丐地理，幼年乞讨为生，际遇风云修的神秘风水术，遇龙而起，证得天地大道，修的五行之体，终以乞为名。小小乞丐三分邪，证天地五行归一。齐天道五眼逞威，斩妖魔混沌无敌！


第一章 初入丐帮

　　云武三十七年，三通城。

　　“都快点走！”一个身材瘦高，手持一根竹竿的年轻男子带着十名最小五岁，最大十岁，平均年龄七岁的小孩子们穿街过巷，趁着黎明，城门刚开，还没有什么人的时候，急匆匆的出了城。

　　“狗爷，我们还要走多久啊，到了地方真的能够吃饱饭吗？”走了大约一个时辰之后，年龄最大的一个十岁小孩，带着几分献媚的看着瘦高男子希冀地说道。

　　“哼，你们这群小崽子，也不知道你们修了几辈子的福分，竟然被新团头给招募成了走乞，要是将来这个团头再成为了竿头，嘿嘿，你们这些小崽子这辈子可就真的出人头地了！”瘦高男子带着几分嫉妒地说道。

　　（竿头：乞丐的头子，对所辖内的所有乞丐拥有生杀大权，绝对的乞丐皇帝，唯一可惜的就是，身为竿头一生必须有三无：无妻、无亲、无终，否则立刻剥夺竿头的头衔。而三无分别是：无妻既是一辈子不娶妻；无亲既是一辈子不认一门亲；无终既是死后不得善终，尸体分食与野狗。

　　团头：竿头的准接任者，由竿头宣布团头才允许出现，而一般成为团头的乞丐都在十五至二十岁左右，团头不是唯一的，但是数量也不能超过五人，一旦成为团头之后，便拥有一项权利，那就是可以招募走乞，继而与别的团头互相竞争，一直到最后一名团头胜出，成为下一任竿头为止，而团头之间的竞争时间一般持续在十年到二十年左右，而竿头宣布选拔团头的前十年是不允许有任何争斗的，甚至前十年团头都是隐秘的，很少有人知道谁是团头。

　　走乞：团头的心腹乞丐，不得超过十人，一般在团头成为了竿头之后，都会成为竿头的心腹护卫或者是有能力者成为丐帮的骨干之一，因此走乞是不会背叛的。同样的当团头在竞争失败之后，走乞亦会成为该团头的陪葬品，与团头一荣俱荣，一损俱损。）

　　“狗爷，您放心，要是我们以后真的出人头地了，也绝对不会忘记狗爷今日的引领之恩！”年龄最大的那个小子明显是有了一定的心机和阅历，所以眼巴巴的说道，说完之后，眼珠子一转，跟着又继续问道：“对了，狗爷，不知道我们的团头是谁啊？”

　　“哼，小子，竟然拿甜言蜜语哄我，嘿嘿，不过狗爷我也喜欢！至于你们的团头到底是谁，其实我也不知道，这可是咱们丐帮的大秘密，所以我只是负责把你们送过去而已！”狗爷言语之中似乎带着几分迟疑，不过年仅不过十岁的小乞丐还是敏锐的抓住了狗爷话语之中的迟疑。虽然说这名小乞丐只有十岁，但是他已经行乞四年了，察言观色早就已经学会了，绝对不是一般的小孩子所能够拥有的。

　　随即一路无语，他们一行十一人来到了城外的一处破庙之外，就在他们想要进入破庙的时候，随即一股强大的气息笼罩住了这十一个人，恐怖的气息带着无上的威严和戾气，顿时吓得一干小乞丐屎尿迸现，更小的都开始哇哇的大哭了起来，而年龄最大的那个小乞丐虽然也被吓得心脏狂跳，但是那一双灵动的眼睛闪烁了几下之后，立刻就好似想到了什么，随即浑身哆嗦了起来，乍一看去，跟别的小乞丐无恙，唯一不同的就是他没有失禁。

　　小半柱香后，十个小孩虽然一个个都面色苍白，甚至啼哭不止，但是都还站着，而领这些小孩子来的那个乞丐，两条腿好似筛子一般的哆嗦着，而这时候，那恐怖的气息收回去了！

　　“恩，狗子，看来你的确是很用心了，这十个小家伙的确很不错！记住，回去之后好好地把住你的嘴，如果有什么风言风语的传开了，后果你是知道的！行了，没你的事情了，你可以走了，回去之后，很快你就会是替元镇的香主了！”随着磅礴的气息被收回之后，破庙之中传出了一个威严的声音。

　　声音落下之后，破庙外的狗子应了一声，赶紧的就转身离开了，虽然说走到不利索，但是速度却不慢，独独留下了十个小孩在破庙门口。离开了破庙约有三里之后，狗子这才轻轻的松了一口气，这一趟的差事办的不错，回去之后，他就是香主了，掌管着一个镇的乞丐，终于可以直起腰干了！但是，狗子的大气还没有喘出来了，心中的喜悦还没有绽放出来，香主梦正做的美着的时候，一道寒光划过脖颈，随即他的双眼逐渐的失去了光泽，致死他都不知道自己怎么死的，甚至死的时候他的脸上还挂着笑容，做着他的香主梦。

　　与此同时，破庙之中走出了两个中年乞丐，都是身穿破马褂，衣服上缝了四个补丁，手提一根一米五左右的破竹竿，每人腰间还挂着两个麻布口袋，口袋里面鼓鼓囊囊的，显然装了不少的东西。在出来之后，左手边的那个乞丐便开口说道：“你们几个听着，以前你们是什么身份，我不管，也不会去追究，但是从现在开始，你们的身份只有一个，那就是走乞！好了，现在跟我进来吧，以前你们只是丐帮的挂竿儿，还没有拜过香堂，不算是丐帮的弟子，但是今天拜过香堂之后，你们就是真正的丐帮弟子了！”说着，左右两个中年乞丐，带着十个小乞丐走进了破庙之中。

　　一进入了破庙，便看到了堂上供着的不是佛像也是道门祖师，更不是什么盖世英豪，而是两个字，天—地！在堂下坐着两个乞丐，一老一少，老者五十左右，天堂饱满，太阳穴隆起，一身灰布衣，双目炯炯有神，手掌奇大，桌边依着一根墨绿色的竹棒，上悬一个金色的酒葫芦，赫然是丐帮竿头的信物打狗棒！

　　另外一面的少者身着身穿白色一体连卦，袖口挽起，入目的是各有三色补丁一枚，看着进入了破庙内的十名小乞丐，脸上不动声色，只是用审量的目光扫过了十名小乞丐，最终嘴角处掀起了一丝满意的笑容。

　　“跪下！”随着十名乞丐进入了香堂之后，位于右边的中年乞丐立刻一声断喝，同时一股莫名的气势压下，顿时十名小乞丐同时膝下一软跪在了香堂前，接着那人继续说道：“我丐帮虽然行气一生，但也是无规矩不成方圆，所以今天我便给你们讲讲咱们丐帮的规矩，既然入了丐帮，就必须牢记这些！咱们丐帮讲的是‘十穷’‘八要’‘十戒’，所有的帮众要通体贯力执行。”

　　“十穷”即：进穷棚，抬穷头，穷家祖师供穷楼；穷家也讲三纲论，穷家也讲三教共九流；穷家鞭竿传天下，穷家的褡子四海游；穷家的沙玑子（竹板儿）垂耳度春秋；穷家里面分贵贱，穷家里面出王侯。

　　“八要”即：一要天地君亲师；二要受祖师爷的教化；三要孝敬父母；四要敬兄爱弟；五要谨遵国法……

　　“十戒”即：一戒越边抽舵（不准投邻居及同行）；二戒顶色卧莲（不准嫖同行之妻）；三戒点水发线（不容内奸行径）；四戒引马上槽（不准暴露自家做的坏事）……

　　“尔等要记下，好了，开始拜祖师！”

　　随着中年乞丐说完之后，十名小乞丐立刻磕头拜起了祖师，片刻之后，祭拜完了祖师，中年乞丐再次说道：“拜完了祖师，下面再来拜见竿头！从今天开始，你们就正式的成为了丐帮的一员，你们可以说以你们是丐帮的弟子了！”说着，中年乞丐，指引着小乞丐们拜见了那个持着绿色竹杖的乞丐老者。

　　而小乞丐中的那名十岁左右的小乞丐偷偷地看了一眼那名乞丐老者，心中暗自吃惊，自从成为了一名乞丐，并且对丐帮有了一些了解之后，他就听说过很多次，关于这个丐帮的竿头的传闻，有的说他身高三丈，一吼震虎豹，有的说他温文尔雅，路过青楼都能引发一场血战，但是听得最多的却是，当年上一任丐帮竿头还在的时候，丐帮出现了一些叛乱分裂份子，企图分裂丐帮，篡取竿头之位，而且几乎就要篡位成功了，正是他危急时刻凌空出现，凭一己之力，力敌三十二名超级武林高手，最后将他们全部击杀，最终保的竿头无恙，直至平息了叛乱，后来他便成为了团头，那一年他才十九岁，他就是现任的丐帮竿头，一柱擎天谢寒山。

　　年近八十的谢寒山看上去也就是五十岁左右，其实他的一身玄功早就已经登峰造极，江湖之上无人敢惹丐帮，最主要的一个原因就是，谢寒山拥有一个人毁掉任何一个帮派的实力。

　　“拜见竿头！”十名小乞丐诚惶诚恐的拜见着谢寒山。

　　“恩，都起来吧，报上来你们的名字！”谢寒山看着十名小乞丐，眉头之上带着几分满意，随即开口说道。


第二章 丐地理

　　“赖猫！”“三蛋”……“驴剩儿”随着十个小乞丐各自报上了自己的名字之后，谢寒山的眉头不由的紧紧的皱到了一起，因为这哪是什么名字，分明就是一种代称，更可笑的是，其中还有一个叫狗子的，跟领他们来的那个年轻乞丐一个名字。

　　皱眉之余，谢寒山便再次开口说道：“恩，现在你们已经拜入了丐帮，而且也祭拜了祖师，成为了一名真正的丐帮弟子，那么我便赐你们一个新名字好了，即入丐门，便一世为丐，从今以后，你们便以丐为姓。而我们这一支的丐帮，乃是流门，其中包含有医、卜、星、相、地理、书、画、棋、说书、弹词、铎、募化、花鼓、唱莲化等十四门技艺，你们各随意选一门技艺，并以此为名吧！”

　　随着谢寒山的吩咐，一众小乞丐各自选了自己的名字，而十岁的那名小乞丐左挑右选的，最终为自己选了一门技艺地理，并且获名丐地理！而其他人也纷纷的选择了自己的名字，随后，乞丐老者谢寒山点着头说道：“好了，既然你们都选好了自己的名字，也选好了自己想要修炼的技艺，那么开始说召集你们来的目的！想来路上，狗子也应该跟你们说了一些，你们也应该知道为什么你们会被选到这里吧，没错，因为你们将会成为一名走乞，而从今以后，他就是你们的团头，你们十一人是一荣俱荣，一损俱损，所以你们要用你们的生命去守护他，而他也会赐给你们相应的荣耀！”说着，谢寒山指着另外一边坐着的年轻乞丐。

　　随着谢寒山的话音落下之后，那个年轻乞丐豁然间站了起来对着十名小乞丐说道：“我叫萧远庭，是一名新任的团头，从今天开始，你们将是我的左膀右臂，我会像相信我自己一样的相信你们，同样的，我也希望你们能够像我一样的，相信我，因为咱们是一荣俱荣，一损俱损的。而我也相信，有了你们的帮助，咱们只会是一荣俱荣，绝对不会一损俱损！”

　　虽然几个年龄还小一些的小乞丐们听不懂萧远庭的话，但是几名七八岁和那名十岁的乞丐却听懂了，那就是他们真的要飞黄腾达了，因为只要萧远庭日后击败了其他的团头，成为丐帮的竿头，他们这十个人就真的出人头地了。

　　丐地理毕竟年长一些，再加上混迹了世间数年，自小就学会了察言观色，因此萧远庭说完之后，他当即就跪下口中说道：“丐地理拜见团头，小人一定为团头肝脑涂地，上刀山下油锅，宁死不屈！”不得不说，数年的浪荡，丐地理别的没有学会，一张蜜嘴学了个十成十，油腔滑调的倒是仗着岁数小，让人喜爱！君不见此刻的团头萧远庭方才的稳重已经不见了，在丐地理的话下，脸上挂着一抹得意的笑意，以此足以证明一件事情，人无大小，马屁通吃。而其他的小乞丐们也都不傻，不然的话也不会被挑选到这里来当走乞，当下一个个也都跟着跪了下来，拜见了他们的团头，毕竟以后他们就要跟着团头混了，已经是有组织的人了。

　　谢寒山看着萧远庭脸上的笑容，微微地点了点头，并没有责怪之意，毕竟萧远庭还是一名年轻人，正是年少轻狂之际，再说了，萧远庭以往过于稳重了，如今略为改变一下也好，因此在点完头之后，谢寒山再次看着十名小乞丐说道：“你们都已经选定了自己的名字，也等于选定了自己的技艺，因此我便根据你们的名字，为你们各择一良师，你们此去要好生随师学艺，以后出山之际可以助你们的团头，更好的争夺竿头之位！”

　　随着谢寒山的一番嘱咐之后，十名小乞丐便被他身后的两名中年乞丐一起带走了，他们将会被分散到了各地去学习技艺和武功，等到团头真正的竞争开始之时才会现身，并且帮助他们的团头夺下竿头之位，至于平时，即便是他们的师傅，也绝对不会知道他们已经是一名走乞了。当然了，这么做也为了保护他们，不然的话，不待他们成长起来，必然就会被人给暗杀掉，谁也不希望有更多的竞争者出现。

　　五年后，也就是云武四十二年，快平镇苍茫坡的一个土堆上，正坐着两个乞丐，一老一少，老者五十出头，手持酒壶仰天而饮，豪气冲天，少者满头大汗，双手尽是泥沙，一双眼睛几欲喷火的看着老乞丐，如果此火能够燃起，便是赤地千里，火海连天。

　　“老家伙，小爷都已经挖了三个时辰了，但是你说的那个什么破坟，怎么还没有挖出来？你是不是成心戏耍小爷？”少年乞丐眼看怒视已经对老乞丐无效了，便忍无可忍的指着老乞丐，大声的斥责道，大有一副你不给我一个说法，我便揍你的气势。

　　“哦，怎么可能呢，你还没有挖到吗，是不是你不努力啊，我看是，你还是继续挖吧，什么挖到了，什么时候你再上来！”说罢，老乞丐一伸腿，接着只见一片腿影划过，然后小乞丐消失在了原地，随即老乞丐一低头，看着脚下的一个深洞，露出了一副满意的笑容，然后自言自语地说道：“嘿嘿，臭小子，让你平常再跟拽，这一次看我不玩死你，这里根本就没有什么古坟，就是挖死你，你也挖不出来东西，哈哈哈，痛快啊！不过，说来也奇怪了，这个小子也真怪了，以他的风水之术，已经超过了我了，难道说他就看不出来这里根本就没有坟吗，为什么会这么老老实实的听我的在挖呢！嘿嘿，不管他了，只要能够整到他，我老人家就高兴！嘿嘿嘿嘿！”

　　如果有人看到了这个老乞丐的话，一定会惊讶的，因为他可是丐帮的一位奇人，人称风尘丐风不俗，一身武功绝对达到了是江湖一流高手的境界，然而这位风尘丐最厉害的不是他的武功，毕竟当世之中武功在他之上的人还有很多，他最厉害的是风水之术，擅长给人看风水，经常帮人看风水，而且其灵无比，为此可以说是乞丐中的富翁，不愁衣食，如果不是入了丐门，他绝对可以说是一方土豪了。

　　至于那个小乞丐，则是被谢寒山硬塞来跟随风尘丐学艺的丐地理，其实风不俗一开始并不看好丐地理，但是在相处了三个月之后，风不俗就特别的喜欢上了丐地理，因此五年间，风不俗将自己的一身所学毫不吝啬的都传授给了丐地理，而丐地理也不负风不俗的期待，已经是青出于蓝而胜于蓝了。

　　丐地理一边挖，一边不住的嘀咕，可恶，难道说我真的看错了吗，这里明明呈现一副富贵之气，应该是一处理想的墓穴所在之地，应该有古坟才对啊，而且每每挖掘之时，皆有土木传音，下方有物才是，但是为何，我都掘了三个时辰了，依然没有掘至墓穴呢，实在是奇怪了，何人造墓掘如此之深！

　　再次掘了一个时辰之后，忽然间丐地理感觉脚下一空，接着奋力用手中的铁铲插在了土壁之上，这才没有跌落下去，随即他的脸上便浮现出了得意的笑容，因为他历时四个时辰终于挖到了那个深埋地底的墓穴了。随即丐地理两臂发力，猛然间就跃出了土洞，来到了洞外，接着顺手一把夺下了风不俗手中的酒壶，然后仰脖咕咚咕咚的喝了起来。

　　而风不俗看着丐地理一身的土泥，忽然间大笑了起来，然后说道：“小子，你不是自诩说你已经青出于蓝而胜于蓝了吗，这一次怎么弄得这么狼狈啊，明明这里没有墓穴，你竟然还能够一直挖了四个时辰，以后出去不要说你是我徒弟啊！”说着，风不俗伸手抢回了自己的酒葫芦，然后也仰脖喝了一口，同时满脸的兴奋之色。

　　自从两年前丐地理出师之后，风不俗就一直都非常的郁闷，因为他的徒弟实在是太聪明了，将他一身不俗的武功尽数学去了不说，还将他一生研究的风水之术也给研究通了，为此还不算，丐地理的风水之术甚至比他这个做师傅的还要出色，曾经有好几次，他都摆出了比自己更为精妙的改风水的阵势，为此风不俗即欣慰又叹息，欣慰的是此生后继有人，叹息的是教会了徒弟，饿死了师傅。

　　“切，老家伙，我一猜就知道你就是没有看出来这里的奥秘，我告诉你吧，这里乃是一处被人掩盖了的富贵坟，在这下面埋着的绝对是王宫显贵之流。只是，你都没有注意到，挪开几处无关风水的土丘之后，这个坟上还有人布置了一处淋头割脚之势，为的就是使后人不选此地为坟，同时也不会惊扰到了这处坟穴，进而破了这里的显贵之气，使墓穴主人的后人夭折，享不到富贵。”丐地理颇为轻佻的看着风不俗说道，同时指着风不俗屁股下面的那个土包摇头晃脑地说道：“那里也就是人为的割头式铡刀口，徒弟实在是佩服您老，在哪里喝了半天的酒，想来也就是您了，换一个人来的话，说不定这血光之灾不远矣！”


第三章 千载恩怨

　　听到了丐地理的话之后，风不俗呼地一下子跳了起来，然后看着自己刚才喝酒的土包，接着左看右看，半晌之后才惊讶地说道：“好厉害的风水之术，我竟然给小小的障眼法给欺瞒了，一副割头式，竟然被他用平山式给掩盖了。可恶，想我风不俗这一辈子，还没有被人给如此的阴过了，不行，既然这下面真的有坟，我老人家说什么也得要下去看看！敢用割头式吓唬我老人家，我要是不掘了你的坟，我就不姓风！”说罢，风不俗将手中的酒葫芦一边往腰间别，一个纵身便跳进了丐地理掘开的那个深洞。

　　丐地理甚至还没有来得及拉住他，风不俗就已经跳进了深洞之后，这时候丐地理的话音也出来了：“老家伙，不要下去啊！”然而此时已经晚了，无奈之下，丐地理也只能跟着跳了下去。

　　风不俗跳入了深洞之后，也知道，这里被丐地理掘了四个时辰，肯定很深，于是默运玄功，紧护周身，内纳一口丹田气环游周身不敢呼出，因为他恐这千年墓穴内有毒，这一直都是王宫显贵们最喜欢用得保护坟墓的方法。

　　另外就是，风不俗知道，能够请的风水师帮墓穴之人掩盖墓穴的，这也说明，墓穴主人生前必然不是什么易于之辈，要么就是本身精于风水之术，要么就是生平作恶多端，死后恐人掘坟鞭尸，这两个不管是那一个，都预示着这个坟墓的主人很富有，这一处坟墓不同凡响，期间的机关更是犀利无比。

　　风不俗默默的借助坑洞的岩壁降速，一边默默的计算着他落下的深度，只要十个呼吸之后，他才轻轻的感觉到自己的双脚着地，接着为了预防为先，立刻就摆开了乾坤式，以太极五行为基，丹田气护住自己的全身，然后才缓缓地打量着周围，只是因为坟墓内奇黑无比，虽然风不俗的玄功深厚，但是依然是什么都看不见。

　　风不俗正准备燃起光亮的时候，忽然间感觉头顶生风，立刻就往旁边闪了尺许，正是丐地理跟着跳了进来。一落地之后，丐地理借助头顶的亮光，看到了一脸戒备的师傅，立刻上前拉住了师傅的胳膊说道：“老家伙，咱们还是不要碰这个坟了，这个坟真的很邪门，您都没有看出来这下面有坟，徒儿虽然看出来了一些端疑，但是却无法尽数窥的此坟的精妙，这说明在此处设立风水之术的人实力定然在咱们之上，冒然进去恐有性命之忧啊！”

　　“小子，这可不是你的个性啊，你到底怕什么呢，即便是这里真的有什么玄机，难道说凭你我师徒的本事，还不能将之尽数破去吗，到时候你我师徒取了这里的财富之后，我丐帮的实力定然可以再增三分！”风不俗也知道这一次的掘坟危险无比，但是危险也就意味着机遇，只要破除了这坟墓之中的危险，那么他们所能够获得的，定然比他们付出的更多，更何况，他们此刻似乎已经身处墓中了，危险较之走墓口进入已经降低了很多了！

　　“师傅，既然您执意如此，那么也要让徒儿走先！”丐地理深知这里的危险，再加上他此刻的风水之术已经远在乃师之上，所以在劝不动风不俗的情况下开口说道，而且目光之中包含着一种不容拒绝的坚定，虽然他口中称呼风不俗老家伙，但是实际上他的心中对风不俗一直存着一份感念，因此称呼上在此刻也郑重了许多，这一点就连风不俗也感受到了。

　　这一刻，风不俗的心中一阵暖流流过，虽然说这个徒弟平时是顽劣了一些，但是在尊师重道这一块绝对是没的说了，再加上他也承认此刻他的风水之术已经远不及自己的徒弟了，所以便欣然的同意了，只是说了一句：“恩，臭小子，为师很看好你！”

　　丐地理听了师傅的话之后，撇了撇嘴说道：“老家伙，当初您可是说一点都不看好我的，现在怎么又说看好我了？”说着，丐地理撇了撇嘴，眼神之中闪过一丝狡黠，只是因为墓中昏暗，所以风不俗看不到罢了。

　　风不俗听了丐地理的孩子话后，微微的一愣，然后便催促着说道：“臭小子，还敢顶嘴了，赶紧头前带路，再闲话一句，为师立刻逐你出师门！”说着，风不俗仿佛怒了一般！但是实际上，风不俗确实想起了自己第一次看到丐地理的时候，那时候的丐地理骨瘦如柴，给人一种柔弱无比的感觉，怎么看都不像是一个能吃苦的孩子，甚至风不俗都担心一阵风刮过，就能够将弱弱的丐地理给刮跑了，所以那时候风不俗是十分的不愿意收丐地理为徒弟的，毕竟挖坟掘墓可是一门力气活，没有健壮的身体是干不了的，所以那时候他才说过一句话，十分的不看好丐地理，只是因为竿头的话在哪里，所以他只能默默的接受了丐地理成为自己徒弟的事情！然而，仅仅过了半年，分不俗就发现，丐地理实在是太适合当自己的徒弟了，因为他虽然瘦弱，但是凭他的财力很容易帮助他改善体质的，而聪慧的头脑却是天生的，半年的时间，风不俗就发现，自己所授的东西丐地理都能够在听上一两遍之后，便记住，并且在不久之后还能够举一反三，自此以后风不俗对丐地理就像是对自己的儿子一样，一身所学倾囊相授，并且带着他云游天下，掘坟无数，借金钱帮助丐地理改善体质，使之更加的健壮，根基更加的牢靠。

　　丐地理不知道风不俗所想，只是听了师傅的话之后微微一笑，然后取出了随身携带的鬼火灯，轻轻的挥舞了几下，待它燃起来之后，轻轻的放置于地上，大约十余个呼吸之后，鬼火灯忽然间熄灭了，顿时掘坟无数的师徒二人皆面露惊疑之色。

　　鬼火灯，挖坟掘墓必备物品之一，相传每一处坟墓皆有墓鬼守护，如果要入墓必须要先燃起鬼火灯，盏茶时分灯火不灭，则是墓鬼允许来人入墓，不然的话便是墓鬼拒绝入墓，如若强行入墓的话，必然会横死当场。

　　“师傅，鬼火灯灭了，看来此坟真的不吉，咱们还是退去吧！”丐地理俯身捡起了鬼火灯，再次对着师傅劝说道。之所以如此，实在是，丐地理在鬼火灯燃起的时候已经打量了一下这个墓穴，此刻他们已经站在了墓室的主室之中，然而他却发现，在主室的门前竟然是门前水路向前卷之式，酌痕迹，分明是后来有人改得，改风水之人，竟然是想要这墓穴主人的后人家中淫污不堪言，成孤守寡、不年夭折、多有各种伤败事，遭逢火灾还被瘟疫来缠身。最毒的还是，中央一点灵未泯，硬是让墓穴主人子孙万代，富贵不衰，这绝对是跟墓穴主人有着不共戴天的仇怨，不然的话，也不会用此等绝户之风水祸延墓穴主人子孙万万年了。

　　同样的，风不俗也在鬼火灯燃起的时候看到了墓穴内的阵势，刻下在鬼火灯熄灭之后，眉头紧锁，耳边虽然听到了土地的声音，但是依然没有回答，又过了半晌之后，这才轻轻地说道：“地理，我观此坟，少说以历千载，墓穴主人的后人也已经承受了千年的磨难，我想，这改风水之人跟人墓穴主人即便是有着天大的仇怨，现在也该消了，你且去外面给我把风，为师要破掉这门前水路向前卷之式，为这墓穴主人的后人改风水逆转命运！”

　　“师傅，这……咱们风水师之间不是不允许互相踩扎吗，师傅您为何要破人阵势？而且，这设立阵势的风水师实力深不可测，师傅您贸然破阵，怕是会损伤到了您自己！”丐地理这些年听得师傅的教诲，此刻也有些不解地说道。

　　“是啊，风水师之间古有明训，严禁互相踩扎，但是这改墓穴主人的风水师怕是已经早就不在世了，而且这段历经了千载的恩怨，此刻也该消了！你且去外面，顺道好好观摩一下外面的阵势，这布阵的风水师，风水之术极高，你或许能够领悟到一二，对于你的风水之术大有裨益！”风不俗有些沉重地说道。

　　风不俗很少跟丐地理如此郑重地说话，因为风不俗本身就是一个老顽童似的人物，不然的话也不会把丐地理教育成一个敢喊他老家伙的小乞丐！所以，此刻风不俗郑重的一说话，丐地理虽然皱眉，但是却不敢顶嘴了，然后依言退了出去，说实话，现在的这个风水是无人照看的风水，如果要修改阵势的话，应该不是什么难事，只是，修改阵势对于精神消耗颇大，需要用罗盘千边演算才行，不然的话，仅仅动土引流是无用的！

　　“震位批，兑位起……！”风不俗吩咐完了丐地理之后，便自顾自的取出了风水罗盘，开始演算起来。而丐地理虽然也想留下来，但是想了想之后，还是抬头一纵，借助洞壁跃了出去。


第四章 养龙穴

　　来到了外面之后，丐地理再次看了一眼自己亲手挖出来的洞穴，然后叹息了一声，随即便观察起了周围的地势山貌，并且开始认真的演算起了风水，能够有机会一观前辈高人布下的风水局，对于丐地理的风水之术有着莫大的好处和借鉴！

　　结果经过了一番仔细的演算之后，丐地理惊讶的发现一件事情，一开始他还不信，但是经过了三次的推演，每次的结果都是一样的之后，丐地理不由的佩服起了这位前辈高人，因为布置出了这一处地势风水局之人真的可以用绝代风华来形容了！因为，墓穴主人的富贵气被生生的抽离出来九层注入了一处人工造就的养龙穴之中，而且为了抑制住养龙穴给墓穴主人带来的好处，周围还被他制造出的地势所掩盖，隐隐呈现出一种抑龙的作用，也就是说，虽然这处的富贵气被用来营造出了一处养龙穴，但是这条人工龙却被周围的地势死死的压住了，即便是经历千载万载也，只要抑龙穴不变，那么这一条龙也休想出世，这不由得让丐地理好奇无比，养龙穴之中到底有什么东西呢，经历了千载的孕养，此刻又会是什么样的呢。

　　想着，丐地理再次推算了一番之后，几个纵身就来到了养龙穴处，如果不仔细查看的话，这里就是一处普通到了极致的凹地而已，只是如果仔细看的话，以一处凹地为中心的四周成五行式遮天盖地，如果不是丐地理细细的推算的话，即便是脚踏此地，也绝对不会看出来这里实际上是一处养龙穴，内藏天地乾坤。

　　随着丐地理的一番打量，准备下一步行动的时候，忽然间一只小指肚大小的蚂蚁破土而出，在凹地的周璧上游荡了起来，似乎在觅食，如果仅仅是一只蚂蚁的话，还无所谓，但是这让丐地理惊讶的是，这只蚂蚁的个头实在是太大了，在云武国，这么大的蚂蚁根本就没有出现过，所以实在是稀奇的很。然而就在丐地理试图抓住这只蚂蚁观察的时候，忽然间他发现土壁上的泥土又有一处松了一下，接着一只小青蛙大小的屎壳郎从洞穴之中爬了出来，并且冲着大蚂蚁就爬了过去。两只异种的小东西见面之后，好似天生的对头一般，便开始互相攻击了起来，那声势实在是让丐地理震惊无比，虽然不能说是飞沙走石，但是泥土乱飞却是实实在在的。

　　看着一只蚂蚁一只屎壳郎的战斗和庞大的声势，丐地理更是来了兴趣了，便没有惊动酣战中的两位，只是静静地打量着它们，于是一只蚂蚁一只屎壳郎大战了大约盏茶时分，似乎不分胜负。然后，它们两个骤然间分开，就在丐地理以为它们不打了的时候，他的脸色一边，因为他看到那只本来就已经很大了的蚂蚁竟然再次以肉眼可见的速度增大了数倍，顷刻间就长大到了相当于对面那只屎壳郎的一半大小，接着暴起扑向屎壳郎，轻而易举的就将屎壳郎给掀翻在地，随即巨大的嘴钳跟上，一口就咬住了屎壳郎的大腿。看来，战斗的结局是以这只强大的蚂蚁获胜而告终了！

　　但是，丐地理很快就发现，自己的结论下早了，屎壳郎虽然被咬住了大腿，但是它本身也出现了新的变化，就这么直接消失了，再次出现的时候，已经到了蚂蚁的左侧，一对强壮有力的后退猛地一蹬，那只大蚂蚁便从土壁之上叽里咕噜的翻滚到了凹地的底部。按理说，占了上风的屎壳郎应该奋起直追，一举干掉那只大蚂蚁才对，但是奇怪的是，屎壳郎在追了几步之后，便停下了，似乎不敢靠近凹地的底部，接着丐地理便看到那只强大的大蚂蚁以肉眼可见的速度缩小着，直到缩小到了正常蚂蚁的大小之后，便灰溜溜的从凹地底部的另外一边逃走了。而那只屎壳郎似有不甘的一步三回头的看着底部，最终又从它爬出来的那个洞洞钻了回去，洞口也随之消失了，一切就像是一场梦一样。

　　目睹了一场怪异的仿佛是做梦一般的战斗之后，丐地理感觉自己的脑袋有些发晕，不过他更加的好奇了，凹地的底部到底有什么东西，竟然让那只变异的大蚂蚁瞬间变小，又让那只变异的屎壳郎万分的忌讳。

　　想到了这里，丐地理深吸一口气，随手拎起自己的竹竿，然后一招直捣黄龙，竹竿便插在了凹地的底部，然后运起玄功，猛然一挑，随即凹地底部的泥土被他生生的挑起了一大块，随着泥土一起飞上了半空的，还有一条绿色的小蛇。

　　跟随师父走南闯北这么多年的丐地理一眼就认出来了，这只是一条竹叶青，性阴冷，凶猛无比，奇毒异常，被它咬中之中，九死一生。不过丐地理对此并不在乎，因为他是乞丐，从小到大抓过的蛇实在是太多了，所以竹竿顺势一楼，便将半空中的竹叶青搂了回来，接着左手猛然一探，直接就抓住了竹叶青的七寸处，然后玄功运起，死死的将竹叶青制住了。

　　之所以如此，是因为丐地理已经见识到了在养龙****变异的蚂蚁和屎壳郎，担心这条竹叶青也是变异的，所以只有先制住了它才行。而随着丐地理制住了这条竹叶青之后，竹叶青也不甘示弱，立刻奋力的挣扎了起来，小小的身体原本也就是一尺左右，硬是拉长到了两尺半，死死的缠住了丐地理的手腕。

　　随着竹叶青缠住了丐地理的手腕之后，丐地理顿时就感受到了一股强大的力量，似乎要箍断他的骨头一样，大惊之下，丐地理立刻将功力凝聚起来，涌向了手腕，当丐地理将全身的功力都凝聚到了手腕处之后，才勉强的挡住了小蛇的缠绕之力，换一个功力稍差一些的人，此刻怕是已经骨头碎裂，然后被竹叶青给反噬了。

　　饶是如此，丐地理也意识到了这条小蛇的力量，所以当下右手的竹竿一抛，五指凝立，弹指神通便施展出来，对着蛇头狠狠的就弹了一击，但是这足以洞金穿石的一击，竟然没能奈何到这条小小的竹叶青，大骇之下丐地理屈指连弹数十下，只是竹叶青的脑袋似乎异常的坚硬，丝毫没有碎裂，不过承受了数十下的弹击，竹叶青似乎也消耗很大，力量小了一些，于是丐地理感受到了缠住了左手腕的竹叶青缠绕的力量减弱了一些，可是既便如此，竹叶青的舌芯子依然嘶嘶地吐着，两眼透着寒芒。

　　终于，当丐地理再次连续弹了竹叶青四五十下，功力消耗了大半之后，竹叶青彻底的放开了缠住了丐地理的身体，虽然舌芯子依然嘶嘶地吐着，但是两眼中的寒芒已经消失了，同时脑袋不住的对着丐地理点着，松开缠绕的尾巴不住的摆动着，给人一种奇异的感觉，好似……好似一只摇尾乞怜的哈巴狗一样。

　　不知道为什么，当丐地理的脑海之中闪过了这个念头的时候，本来准备继续弹下去的指头竟然顿了顿，随即鬼使神差的看着竹叶青问了一句：“你听得懂我的话吗，听得懂的话，你就轻轻的缠着我的手腕！”说完之后，丐地理恨不得给自己一个嘴巴子，真是撞邪了，自己竟然神经兮兮的跟一条蛇说话，都是刚才的那只蚂蚁和屎壳郎给害的。

　　然而当丐地理暗骂自己神经病的时候，竹叶青的舌芯子虽然依然吐着，但是蛇头却不点了，蛇尾一摆轻轻的缠上了他的手腕子，温柔无比地蠕动着，清清凉凉的。看到了这一幕，丐地理差点将手里的竹叶青给扔了，不过好在他的定力过人，告诉自己这是巧合，所以咽了一口唾液之后，接着对着竹叶青说道：“你真的听得懂我的话，这怎么可能，你听着，要是你真的听得懂我的话的话，你就……你就……你就不要吐芯子了！”蛇吐芯子，一是判断气味，二是寻物，让蛇不吐芯子，就像是人失去了双眼一样。但是，随着丐地理的吩咐，竹叶青果然不再吐芯子了。

　　“这……这，见鬼了！”看到了这一幕之后，丐地理的定力再强，也没用了，一瞬间的心跳加速，手不自觉的抖动了一下，捏着七寸的力量不自觉的松了一下，接着竹叶青微微一挣扎，竟然脱离了丐地理的制约，整个蛇身都缠上了他的手腕。顿时，丐地理大惊，因为失去了制约的竹叶青，只要一口，就算是不能要了他的命，也足以让他病上一场了，但是接下来让丐地理吃惊的是，竹叶青缠住了他的手腕之后，并没有张嘴咬他，而是缩短了自己的身子，一尺左右首尾相衔的在他的手腕上缠了一圈，看上去就像是一个碧绿色的桌子一样。


第五章 青蛇竹儿

　　看着缠在手腕上的竹叶青，丐地理不知道该怎么办好了，因为此刻他有一种怪异的感觉，那就是这一条竹叶青似乎赖上了他了。虽然说了这种感觉非常的奇怪，但是丐地理还是觉得这是真的，不过，缠上他的毕竟是一条竹叶青，所以丐地理觉得还是应该问清楚了才行，不然的话，鬼才知道这条竹叶青什么时候一个不乐意了，给自己来上一口，那样的话，可就真的是死都不知道怎么死的了。

　　想着，丐地理不由的轻轻的呼了一口，纾解了一下自己的心情，然后对着手腕上的竹叶青说道：“喂，你既然已经挣脱了，为什么还不走啊？”随着丐地理的发问，竹叶青抬起了自己的小脑袋，对着丐地理嘶嘶地吐了吐芯子，然后紧紧了身子，继续整个趴在了丐地理的手腕上，仿佛是在说：“以后这里就是我的家了，你说啥我都不会走了！”

　　看着竹叶青的这一举动，丐地理的脸色不由的一黑，虽然说现在这条蛇对他没有任何的敌意，但是它毕竟是一条蛇，留在身边，始终都是一个不安定的因素，所以他便继续问道：“你真的决定要一直跟着我吗？”随着一连串的问话，丐地理最终无奈的认命了，因为这条蛇听得懂他的话，所以一连串的询问下，得出的结果就是，这条蛇竟然真的打算跟着自己，而且是那种赶都赶不走的类型。

　　无语之余，丐地理也不由的暗暗纳闷，这条蛇到底为什么要跟着自己呢，虽然说它听得懂自己的话，但是丐地理却听不懂蛇语啊，继续郁闷了一阵子之后，丐地理便对着竹叶青说道：“好吧，既然你执意要跟着我，那么咱们就要约法三章！第一，从今以后，你必须听我的指挥，不然的话，各走各的道；第二，平时只允许在我的手臂上待着，不允许随便现身，免得给我带来麻烦；第三，没有我的允许，你绝对不能随意的伤害别人！就这三点，如果你能够做到的话，我就带着你走，不然的话，咱们大路朝天各走半边！”

　　随着丐地理的话音落下之后，竹叶青对着他一阵嘶嘶声之后，更加紧的缠在了丐地理的胳膊上，至此，竹叶青正式跟随丐地理了，而从头至尾，丐地理都不知道竹叶青为什么会跟定了自己！说起来乞丐养蛇说出去也不是什么大不了的事情，因为养蛇的乞丐有很多，只是养一条毒蛇的乞丐就比较少见了，尤其还是一条通了人语人性的竹叶青。摇了摇头，丐地理认可了竹叶青的存在，遂继续说道：“好吧，从今天开始，我就叫你竹儿！”

　　待竹儿缠在了丐地理的左臂之后，丐地理便将自己的衣袖放了下来，然后继续探寻起了这个养龙穴，但是任凭丐地理怎么查看，包括挖土三尺，最终的结果也是除了一处洞穴之外，别的什么都没有了。最后经过询问竹儿得知，这里就一个洞穴，那就是竹儿的洞府，而且自从竹儿出生到现在，它就一直住在这里，从来没有离开过这里。

　　最终，丐地理得出了一个结论，那就是竹儿自出生就受到了养龙穴的滋养，所以才会通人语人性，只是，它住在养龙穴中，连它自己都不知道已经过去了多少年，初步估计，千年是一个保守的数字，所以说，竹儿通人语人性也算是一个必然的现象。

　　打量着这一处养龙穴，丐地理最终轻轻地叹了一口气，说起来摆出了养龙穴的那名风水师绝对是一名盖世之才，但是这个风水师将养龙穴摆在了别人的坟墓上，就不合适了，再加上师傅已经在下面为墓穴的主人改风水，那么他便好人做到底，送佛送到西，将这里的养龙和抑龙穴给一并毁掉吧，这样子富贵气将会重新回到墓穴之中，墓穴主人的后代便可以凭此崛起了！另外就是，那个抑龙穴虽然是针对养龙穴的，但是因为竹儿的关系，它也等于压制了竹儿，即便是竹儿现在跟他走了不在这里，但是竹儿的根毕竟在这里，所以只要抑龙穴还在，就肯定会继续牵制竹儿的。

　　“丁丑走位退庚金，戊水配辛土……斗转乾移！”随着一番计算，丐地理将手中的竹竿关注了真气，直接插在了养龙穴三尺外的土地上，劲灌竹竿，竹竿直接入土七分，随后便碰触到了一块坚硬的石头，这块石头便是丐地理的目标，所以随着丐地理的一声怒喝：“风水无限，抑龙穴给我破！”风不俗传授给丐地理的独门心法，风水诀直接击在了坚硬的石头，下一刻石头便被巨大的冲击力给碎成了数块小石头。

　　随着抑龙穴被破之后，丐地理忽然间感觉到缠绕在左臂处的竹儿猛然间发力，一瞬间差点将他的骨头给箍断了，但是仅仅就是一瞬间，那强大的缠绕力量便消失了。接着，丐地理就发现，竹儿的蛇头顺着他的衣袖探了出来，蛇芯嘶嘶吐着，似乎在寻找什么，下一刻就化作一道绿影顺着竹竿射入了土地之中，片刻之后，竹儿出来了，口中衔着一枚珍珠大小的白色小石头，再次一弹，竹儿跳到了丐地理的手上，将口中的白色石头给了丐地理之后，便继续顺着手臂，缠在了丐地理的小臂上。

　　看着手中的指甲大小的小石头，丐地理纳闷了，这块石头似玉非玉，入手之后却又带着几分清凉，唯一让他震惊的就是，在小石头入手之后，他就感觉到了体内的真气也似乎变得活跃了许多，半年前刚刚突破的风水诀第六重似乎又有了突破的迹象，如果突破了第六重，进入了第七重的话，那么就昭示者丐地理的实力将正式的踏入江湖一流高手的境界。想风不俗混了大半辈子的江湖，也不过才修炼到风水诀的第八重，而丐地理硬是在二十之龄达到了第六重，此刻隐隐又有了突破的迹象，不得不说丐地理的天资真的很强。

　　感觉到手中小石头的不凡之后，丐地理赶紧将小石头收了起来，然后挽起袖子对着竹叶青说道：“竹儿，谢谢你！”说完之后，他再次抄起了竹竿，脚踏倒乾坤，手中竹竿摆出一副力拔山河式，缓缓地将插入了土中的竹竿拔了出来。

　　虽然说竹竿入土七分，应该很好拔出来的，但是在神秘的力量作用下，竹竿此刻重逾千斤，想要拔出来它，真的消耗了丐地理不少的气力，不过事情的进展还是很顺利的，随着竹竿被拔出来之后，丐地理再次发现了异样，原本缠在他手臂上的竹儿，忽然间一重，然后就在丐地理诧异的目光中，飞速的变大，变粗，变长，仅仅两个呼吸，竹儿就成长成了一条浑身幽绿，一米多粗的腰身，百米长的体长。

　　看着此刻的竹儿，丐地理傻眼了，这么一条巨蟒不要说使他，就是他师父来了怕是也要被一口吞了吧。然而，就在丐地理愣神的时候，蛇尾忽然间卷住了他，强大的力量，任凭他爆发了全部的功力，依然挣脱不得，随着蛇尾的抬起，丐地理看到了一个巨大的蛇头，嘶嘶地吐着芯子打量着他。

　　“竹儿，是我！”虽然说竹儿变的巨大了，但是丐地理还是知道它就是竹儿，所以看到了蛇头之后，丐地理拼命地喊了一嗓子。随着他的一嗓子，蛇头微微一呆，然后靠了过来，巨大的蛇头在他的身上来回的蹭着。

　　这一刻，丐地理的后背都湿透了，因为他以为自己要喂了蛇了，然而结果却跟他想得不一样，这完全是伊夫亲昵的模样。于是，丐地理放心了，虽然说竹儿因为莫名的原因变得巨大了，但是它的心性没有变，依然还认可他这个主人，这就足够了。

　　竹儿用巨大的脑袋蹭了丐地理半天之后，才在丐地理的催促下将他放了下来，然后丐地理喘了一口气看着竹儿说道：“竹儿，现在你变得这么大，我没有办法带你离开了！”

　　听到了丐地理的话之后，竹儿一愣，随后巨大的蛇尾一阵乱抽，似乎在发脾气，发完了脾气之后，竹儿忽然间不动了，然后又在丐地理的注视下，急剧的收缩，下一刻就变成了一尺多长的小青蛇，一弹身再次爬上了丐地理的胳膊，蠕动了几下之后，便首尾相衔的待在了丐地理的手臂上。

　　丐地理感觉自己要疯了，一条能大能小的蛇，实在是太让人吃惊了。就在丐地理吃惊的时候，忽然间，他感觉大地猛然间的一颤，随后从他挖掘的那个洞中传出了一股磅礴的气息，以及他师父风不俗的一声厉啸。

　　“不好，师傅！”丐地理来不及想竹儿了，一声大喝，展开轻功，几个起落就到了洞口处，然后二话不说的就跳了下去。


第六章 风水五行

　　顺着通道丐地理直接落入了墓穴之中，然后整个人就呆住了，因为此刻的墓穴之中居然多出了无数的夜明珠，将墓穴照耀的宛如白日一般，这只是其一，最主要的是，在他不知道的情况下，墓穴之中居然多了两个人，而他的师傅风尘丐风不俗，此刻浑身上下缭绕着黑色的浓雾，整个人悬浮在半空，更是一脸痛苦的表情，而在他师傅的旁边有一个身着黑色太极八卦衣，脸上带着几分肃穆的男子在看到了丐地理的到来之后，对着他微微点了一下头，似乎比较友好，而在离他们稍远一点的地方，则是一个身穿银杉，手带绿扳指的男子，同样的注视着丐地理，所不同的，这个人看丐地理的时候是一脸玩味。

　　带着几分警觉的看了一眼另外两个人，丐地理第一个想到的是他的师傅，此刻痛苦的样子，肯定是吃了不少的苦，所以当下他脚下一点就窜向了他的师父，试图帮他的师傅分担一些痛苦，但是他的身子还在半空，突然间一股不可抗拒的力量出现，直接束缚住了他，使得他同样悬在半空无法靠近他师父分毫。而这个拦住了丐地理的人正是那个黑衣男子，在束缚住了丐地理之后，便将丐地理引到了自己的身边。

　　“你是什么人，快点放开我！”丐地理感受着身上的束缚，对着那个黑衣男子怒吼道：“不然的话，我要你好看！”

　　“年轻人，不要冲动，我知道他是你的师父，因为正是你的师父出现，破解了玄阴风水，所以才使得我摆脱了地脉锁魂的束缚！但是，你师父因为救我，所以不小心被被地脉阴气入体，此刻已经是阴气之源，你如果贸然靠近碰到了他的话，你也会被阴气入体的，并且立时被冻死！”黑袍男子将丐地理拉到了自己的身边解开了束缚之后说道。

　　“嘿嘿，三师兄，这么多年过去了，你还是这么的敦厚老实啊！”这时候，对面的银杉男子也跟着开口了：“不过，就算是你用东流水式，请的左青龙、右白虎庇护，也不过就是护的他一时平安，到时候当他彻底的被阴气侵蚀了之后，一样会死，所不同的是，早点死了少受点罪，晚点死多受点罪而已，我要是你的话，我会直接杀了他，那样子才是真正的救了他！”

　　“五师弟，为什么，已经过去这么多年了，你还是这么的执迷不悟，大师兄、二师兄、四师妹他们三都已经被你给害死了，就连我这么多年来，也被你囚禁于此，难道你还不知足吗？你如此的残害同门，无非就是为了全部的《天地五行诀》，可是当初我已经告诉你了，师傅当年传授咱们五人风水五行诀的时候就已经将天地五行诀给拆分成了五部，分散与天地之间，只有真正的有缘人才能够找得到它们，根本就不在我这里！”

　　“还有，这根本就是咱们的事情，你为什么还要牵扯进来别人，他跟这个年轻人都是无辜的！”黑袍男子看着银杉男子，带着几分愤恨地说道。

　　“哼，无辜的，如果不是他们破坏了此地的风水的话，你怎么可能摆脱地脉锁魂，只要能够再锁你百年，我便能够彻底的将你炼化，然后获得你所有记忆，到时候我就什么都知道了！”银杉男子突然间无比的愤怒的吼道，眼神之中闪烁着凶厉的光芒。

　　“五师弟，我这一生就未曾说过半句假话，我都已经告诉你了，书不在我这里，你为什么就是不肯信呢？你为什么还要如此的纠缠与我，要置我于死地呢，难道说你真的要让咱们风水五行门就此绝户吗？”黑袍男子看着银杉男子，神情痛苦地说道。

　　“哼，三师兄，就是因为你从来都不说假话，所以说你要是骗我的话，才会更加的好骗，所以我是绝对不会信你的！再说了，既然你都说了师傅将五诀分散到了天地之间，那么你的这本《天地五行之地藏诀》，又是怎么回事啊，不要告诉我，你恰好找到了这一本，而且这一本还是我修炼过的地诀，即便是我最终得到了，对我来说也是毫无用处！”银杉男子拿着一本金线装的书对着黑袍男子咆哮着说道：“快点说，另外四诀呢，在哪里！”

　　“五师弟，你已经彻底的入魔了！可恨啊，我不听师傅的话，当年师傅大限将至之时，你知道为什么师傅要分别召见咱们五人吗，就是因为师傅已经预见到了提风水五行门的没落，预见到今天的事情，所以才会将天地五行诀拆分开来，分散到天地之间，甚至还布置了各种风水予以掩盖，为的就是等待有缘人出现，再次让风水五行门发扬光大！同时，师傅也非常的后悔，后悔想要将风水五行门发展成仙门！”黑袍男子继续说道。

　　“你胡说！分明就是你蛊惑了师傅，所以师傅才会如此做的！”银杉男子一听黑袍男子的话，怒火更旺，双手捏印，然后喝道：“地形，斜道积云！”随即以银杉男子为中心，升腾起了一道黄光，瞬间便笼罩向了黑袍男子和丐地理。

　　“五师弟，你已经成为了魔了！”黑袍男子一看攻击，同样双手捏印喝道：“长河汇岗！”随即淡蓝色的光芒升起，将他和丐地理以及风不俗三人包裹在了其中，然后接着又说道：“五师弟，风水斜道积云式，乃是损人生机，有失人道天道之术，难道说你就不担心，他日因果循环的恶果吗？”

　　“哼，只要我能够集齐天地五行诀，修炼有成，我便能逆天改命，区区恶果能奈我何。待我长生不死，天地长存之后，天道意为我所驱！”银杉男子撇了撇嘴之后说道。

　　“逆天改命，长生不死，驱使天道！五师弟，你难道忘了师傅临终的话了吗，自师傅之后，绝对不允许后世弟子追寻仙道，违者废去修为，逐出师门！”黑袍男子看着银杉男子，无法置信地说道：“师父说过，天道渺渺，欲寻无路，求索无果，途耗精力，我辈当以修天补地为己任才是，仙路与我等无缘！”

　　“哼，师傅说，师傅说，什么都是师傅说，当年师傅还不是一心求道，希望得脱天道束缚吗，而且天地五行诀已经尽数被他研究透彻，只可惜他为人愚钝，始终无法参悟天机，驱使天道，所以最终只能落得个天道无果，走火入魔的下场！但是我不一样，我天资聪颖，而且我已经踏入了仙道，知道了天道为何物，所以我便能够驱使天道！知道吗，三师兄，其实我很久以前就已经拜入了炙天门下求仙，所以此生仙道可期，天道亦不远！只要我在集齐了天地五行诀，那样一来，我便可以长生不死，寻仙问道了，最终驱使天道！”银杉男子越说越畅快，似乎他已经真的长生不死，傲视天地，驱天道如臂指一般了。

　　而一旁的丐地理听得什么长生不死，什么仙道、天道，心头不由的一阵茫然，又似乎有一丝明悟，只是他始终无法理清这些而已。不过，有一点丐地理知道，那就是眼前的这两个人都不是一般人，光看他们的修为，怕是江湖上的第一高手也不是他们的对手，但是这样的两个人居然名不经传，很是古怪！

　　想到这里，丐地理不由的再次看向了自己的师傅，看到依然被缠体的黑雾纠缠着、痛苦着，心中的不忍和愤怒，使得他不由的攥紧了拳头，然后突然间将手中的竹竿灌注了真气，接着狠狠的掷想到了对面的银杉男子，在他看来，只要干掉了那个银山男子，那么自己的师傅就有救了，因此他也不管两者之间的实力差距到底有多大了。

　　虽然说丐地理的想法是对的，但是事实上，他实在是太小看银杉男子的实力了，只见银杉男子的嘴角掀起几分讥讽之色，然后丐地理射过去的竹竿就这么静静的漂浮在了空中，然后砰的一声便化为了一堆碎末。顿时，丐地理呆住了，因为在他的记忆中，就是他的师父都不可能做到这一点，甚至就是见过一面的丐帮竿头谢寒山也做不到。

　　“嘿嘿，就你们这些连普胎境界都没有达到的凡人，也敢对我动手，真是不知道死活！”说着，银杉男子对着丐地理挥了一掌，接着丐地理就感受到了一股强大的力量临身，似乎要将他整个人给压死，而那一刻丐地理甚至已经感觉到了死亡的到来，不过随后那股让他绝望的力量就消失了，因为黑袍男子已经站在了他的身前，将所有的压力都挡住了。

　　“五师弟，当年我们四人都不忍心灭了你，一直都在忍让，哪怕是你杀了大师兄、二师兄和四师妹的时候，他们都在临死之时让我放你一马，但是这么多年过去了，你还是如此的执迷不悟，如此，我也顾不得大师兄他们的嘱托了！你不要怨我，知道吗，师傅当年就已经算到了你会给本门带来毁灭性的灾难，所以特意传授了我一套风水阵，专门对付你！而这一点，大师兄他们也都知道，可是他们都说你跟师傅亲如父子，所以不让我对付你，说你肯定会改变的，但是他们都错了！”黑袍男子看着银杉男子一脸郑重地说道。


第七章 水藏术

　　听到了黑袍男子的话之后，银杉男子下意识的退了一步，然后说道：“哼，我就知道，当年师傅肯定是传授给你什么机密了！果然如此，竟然传授了你对付我的风水阵，哼，就算是如此又怎么样，如今已我的实力，远远的凌驾于你之上，所以，我也未必就怕了你。我封印你五十多年，你竟然侥幸突破了普胎境界一路达到了凝神境界，但是我自从加入了炙天门之后，有了系统的修炼法门，此刻的修为已经达到了结丹境界，灭你就像是杀死一只蚂蚁一样。”

　　“唉，大师兄，你们真的错了！我也错了，当年正是因为我的一时不忍，结果让你做大，在你害死了大师兄之后，我狠不下心来，然后又也间接的二师兄和四师妹！结果，他们死了之后，居然还说让我留你一命，可是到了今日，我终于明白了，不能再留你了！现在，咱们就做一个了断吧！五师弟，你可知道这处墓穴到底是何人所建吗？”黑袍男子看着银杉男子说着说着，突然间开口问道。

　　“恩，何人所建，难道不是你……恩，此地五形俱全，如果不是你的话，难道……是……是师傅！”银杉男子看着黑袍男子，眼睛里面闪过一丝惊恐，随后带着几分不确定地说道。

　　“没错，当年我得知你害死了大师兄之后，便痛下决心想要除掉你，但是二师兄和四师妹他们挡住了我，后天他们也都死了之后，我又打算除掉你，但是没有想到，四师妹居然用火焰留影告诉我，他们不恨你，所以我想杀你之心，再次淡去……！”黑袍男子说着，银杉男子突然间接口说道：“后来，你为了躲避我，所以你就诈死，来到了这里，其实，你最终的目的还是想要除掉我？”

　　“也是也不是，我来这里确实为了躲避你，不过我也决定了，如果如此你还要找我的话，那么就来这里吧，正好方便我除掉你！”黑袍男子接过话头之后说道：“只可惜，你当年找我的时候，我没有想到，你竟然已经达到了结丹境界，反而改了这里的风水将我给困在了这里！不过，好在师傅他老人家生前有远见，在此地设下了五行鬼打墙，只要你进来了，那么便会将你也给困在了这里！如果不是因为这个年轻人的执着，硬是从上面挖出了一个洞来，毁掉了五行鬼打墙的话，我固然会被你炼化，但是你这辈子就只有困死在这里，而且什么也得不到，虽然说你已经达到了结丹境界，但是师傅留下的五行鬼打墙是完全的屏蔽了五行灵气的，你没有了灵气，修为只会停步不前，结丹境界能活三千年，在这里三千年的光阴，不过一闪即逝罢了！”

　　“嘿嘿，的确如此，但是现在我不是出来了吗！哈哈哈，当初我陷入了鬼打墙之后，心中还有些纳闷，你的实力什么时候达到了这种程度，竟然布下了连我都能够困住的鬼打墙，原来是师傅他留下的！不过可惜啊，天不绝我，所以我最终还是脱困而出了！现在，师傅留下的鬼打墙也已经残破不复存在了，我倒要看看你还有什么本事置我于死地！”银杉男子颇为嚣张地说道。

　　“是啊，师傅当年留下的五行鬼打墙已经被毁掉了，而我也没有能力去修复它，不过你以为这样子我就奈何不了你了吗，你以为师傅就没有给我留下除掉你的底牌吗？”黑袍男子忽然间声调拔高，然后正气凌然地说道：“齐耀鸣，我现在就以风水五行门第十七代掌门的身份，正式将你驱逐出风水五行门，并且对你执行门规！门规第一条，欺师灭祖者，杀；第六条，同门相残者杀；第十五条，犯上忤逆者，视情节严重，可杀！凭此三条，今天你必死，你还有什么遗言吗？”黑袍男子说着上前一步之后看着银杉男子，气势已经提高到了极致。

　　“哼，马洛冰，你不用这么的吓唬我，就你凝神境界的实力也想杀我，做梦去吧！”齐耀鸣被马洛冰的气势一震，下意识的退了一步，甚至在他的眼睛之中还闪过了一丝惊惧之色，但是他马上就调整过来，随即依然强硬地说道。之所以如此会失态，是因为他被师傅的名头震的，之所以又恢复过来，完全是因为齐耀鸣对自己的实力十分的自信。

　　“吓唬你，哼哼，一会你就知道了，我是不是吓唬你了！”黑袍男子马洛冰哼了一声之后说道，随即他便不再理会齐耀鸣，而是对着丐地理说道：“小友，虽然说你将五行鬼打墙给破了，但是这也是劫数，只是连累了小友和令师，就实在是对不住了，不过你放心，我绝对不会让贤师徒陨落于此的！”说着，他深吸一口气，然后一伸手凌空将风不俗吸到了手中，接着缠绕着风不俗的地脉阴气便以肉眼可见的速度都被马洛冰给吸收了，随即风不俗便坠落到了地上，但是因为过度的折磨，所以风不俗的脸色苍白无比，一身的修为也已经尽数失去。而丐地理在师傅坠地的一瞬间，已经窜了过去，正好接住了风不俗，使得他避免了摔伤。

　　“你……你竟然修炼成了水藏术！”看到了马洛冰的突然举动，齐耀鸣大惊，下意识的脱口而出，随即抬腿就想要逃跑，但是一切都已经晚了，因为马洛冰在显露出了秘藏的水藏术之后，就已经注定了齐耀鸣的结局是悲哀的。

　　“齐耀鸣，现在你才醒悟吗，不过已经晚了，我虽然拥有水藏术，但是这并不是我修练出来的，而是师傅临终前传给我的，为的就是对付你，一经发动有去无回，而且我也只能发动一次，所以说，这一次你要是逃了的话，日后我便真的治不住你了！水藏术，封天水幕！”随着马洛冰的话音落下之后，齐耀鸣就被一团水球给困住了，只是虽然被水球困住了，但是齐耀鸣真的不甘心啊，他跟随师父的深深明白，五行秘术各有千秋，但是都威力绝伦，所以死命地挣扎着，只可惜他虽然拥有强大的力量，能够将水球给撑出了各种不规则的形状，但是却始终无法破开水球。

　　封天水幕，那是水藏术的秘法之一，所以任凭齐耀鸣的实力多强大，在水藏术—封天水幕的限制下，他的挣扎也是徒劳武功的，而且也越来越无力，最终他放弃了挣扎，而是看着马洛冰哀求着说道：“三师兄，你饶了我吧，我改，我真的改，我保证以后听三师兄的话，三师兄，求求你看在大师兄、二师兄和四师姐他们的面上，饶了我吧，我愿意将地藏诀归还！”说着，齐耀鸣掏出了《天地五行之地藏诀》。

　　“晚了，已经晚了，我已经给过你机会了，可是你自己不要，现在才来求我，什么都来不及了！”马洛冰说着，一伸手，地藏诀便飞向了他，在接住了地藏诀之后，马洛冰再次看了一眼齐耀鸣，然后轻轻的一攥右拳低声地说道：“水藏术—碎花冰葬！”随着最后一个字说出来之后，水球忽然间开始结冰，只是一眨眼间，齐耀鸣连话音都还没有发出来，便被彻底的冰封住了，而这还不算，结冰的水球发出了一声脆响之后，接着就碎成了一地的冰碴，连带着齐耀鸣也跟着成了碎肉，死的不能再死了。

　　“噗！”在解决掉了齐耀鸣之后，马洛冰露出了一个惨烈的笑容，然后张嘴吐出了一口鲜血，然后整个人便委顿到了地上，水藏术毕竟不是他自己修练出来的，而是他师傅临终的强行灌注给他的，发动的代价就是他自己的生命，这一点谁都不知道，只有他跟他师父知道这一点。

　　“马前辈！”看到马洛冰吐血摔倒之后，风不俗挣扎着借着丐地理的身体站了起来，然后跌跌撞撞的到了马洛冰的身边。

　　“咳！你没事就好，这一次谢谢你了，如果不是你毁掉了门前水式的话，我怕是死都无法完成清理门户的愿望了！”马洛冰一边吐着血，一边开口说道。

　　“马前辈，当年如非马前辈的一番悉心指点，晚辈也不会有今日的风水成就，所以前辈的大恩大德，晚辈就是死都无法报答！如果早知道前辈受困于此，晚辈早就拼死赶来了！”风不俗一开口说出了一句让丐地理吃惊的话。合着他的师父，当年是受到了眼前的这个人的指点才有了今日的风水本事，这么细算起来，他岂不是成了我的师祖了。

　　“呵呵，当年我也是见你醉心风水，不过也受门规所限，所以只能略微指点你一下，只是没有想到，你居然凭借着自己的才智，达到了今日这风水术师的成就，的确很让我吃惊，还有你的这个徒弟，也很厉害啊，风水之术由在你之上，已经有了风水术者的水准了，想当年我也是他这么大的时候，也不过才到风水术师的水准而已！”马洛冰看着丐地理，称赞地说道。

　　“地理，还不赶紧跪下，拜见马老前辈！”风不俗一看自己的徒弟，骄傲之余，赶紧让丐地理拜见前辈。


第八章 断山水式

　　丐地理一听，眼前的这位当年竟然还指点过自己的师傅风水学，而且师傅都自称是晚辈了，当下也不敢含糊，在听了师傅的话之后，便扑通一下跪了下去，然后大声地说道：“晚辈丐地理，见过马前辈！多谢马前辈的救命之恩！”

　　“呵呵，好好，小风啊，你真是收了一个好徒弟！唉，只可惜我命不久矣，不然的话，我真想将我的一身所学尽数传授给他啊！”看着丐地理，马洛冰对着风不俗说道，随后又转头看向了丐地理说道：“不过，小子你的天资还在你师父之上，虽然我不能亲自教导你，但是这本地藏诀我可以送给你，我想凭你的基础，定然能够研究出这本书的精华，那么他日你的成就定然比我还高！”马洛冰说着将书递给了丐地理，同时又说道：“不过你可要记住了，千万小心收藏这本书，如果有机缘的话，收集到了另外四本之后，你或许还有踏足仙道的机会，切记切记！”

　　“仙道，马前辈，什么是仙道？”丐地理一边接过了书，一边有些好奇的问道。就在刚才，丐地理就已经听过过很多次的仙道之说，心中早就已经满是疑问了，因此此刻趁机问了出来。

　　“呵呵，什么是仙道，其实我也说不清楚，不过当有一天你接触到了仙道之后，你就会明白的！咳咳……唉，被困在这里三十多年了，看来我是撑不下去了！小风，帮我一个忙，一会你们出去之后，帮我把这里填了吧，另外摆下一个断山水的阵势，我不想死后被人打扰了！”马洛冰咳着说道，气息越发的微弱了。

　　“前辈，我……！”风不俗流着泪说不出话了，此刻，谁都知道马洛冰快死了。

　　“你也不用劝我了，我本身就是一名风水师，所以我不想我埋身之地会被人打扰，而且我也早就已经没有后人了，这断山水式，乃是断子绝孙的阵势，此刻却正适合我，除非是后来人不想让子孙万代，不然的话，是不会有人打扰我的清净的！”马洛冰的脸色一下子似乎回转了，平静的说道，作为一名风水师，马洛冰自然知道断山水式的影响力，不过这影响对他来说无用，因为就孤家寡人一个。

　　而看着马洛冰的脸色，风不俗和丐地理都明白，这只是最后的回光返照而已，其实马洛冰的生机早就已经彻底的断绝了。当下，两个人便再次对着马洛冰行了一礼，然后丐地理将手中的地藏诀往怀中一揣，抱着风不俗顺着洞口，几步就窜了上去。

　　而马洛冰看到丐地理和风不俗离开之后，强撑着喝道：“水藏术—归尘！”随即一声闷响，整个墓穴化为了尘埃。

　　离开了墓穴之后，丐地理举掌擎天，口中喃喃地说道：“马前辈，您安息吧！”说完之后，狠狠的一掌击在了洞口处，立时就震脱了无数泥土，随后还不算完，又在洞口附近连续挥出了数十掌，直到将整个洞穴掩埋为止。

　　做完这些之后，丐地理看着已经成为了普通人的风不俗问道：“师傅，咱们真的要听马前辈的话摆下断山水式吗？这种风水可不仅仅是影响子孙啊，还会影响到马前辈的亡魂。”

　　“一切都照马前辈的吩咐去办，我相信你作为一名风水师，马前辈肯定给自己做出了一些准备，区区一座断山水式，还影响不到马前辈！”风不俗静静的坐在土地上开口说道。

　　丐地理听了师傅的话之后，皱着眉头咬了咬嘴唇，然后一言不发的开始计算起来，现在师傅已经成为了普通人，他不想师傅累着。随后丐地理花费了两天的时间，经过了精确的计算，将绝式断山水式给摆了出来，然后再次跟着自己的师傅一起祭拜了马洛冰，并且一起为他守墓十日。

　　十日后，风不俗突然间对着丐地理说道：“地理，你跟随为师已经有五年了吧！想当初，你跟着我的时候，还只有十岁，而且那时候为师看你小身板的，真怕你跟我干不了这掘坟盗墓的活，不过事实证明是我小瞧你了！”

　　“师傅，这些都是过去的事情了，您还提它干什么，您放心，虽然您老现在功力尽失，但是一日为师，终身为父，弟子自小失去了双亲，自从跟随了师傅之后，便早把师傅当成了自己的亲人一样，以后弟子一定会尽心尽力的侍奉您老的！”自从风不俗失去了功力之后，丐地理一概往日一口一个老头的称呼，每日都是师傅前师傅后的叫他，因为丐地理知道一件事情，他的师父也是一生孤独，除了他这个徒弟之外，再也没有亲人，究其原因，他师父不说，他也没有问过。

　　“呵呵，臭小子，不要以为我老头子现在功力尽失就收拾不了你这个小子了，要是你敢欺师灭祖的话，我一样要你好看！”风不俗自然明白丐地理的话，所以当下就开口说道，随后脸色微微一暗的又说道：“唉，不过，自古天下就无不散之筵席，你我师徒五载，相处甚欢，如今你也已经尽得我衣钵，是时候放你出去自己闯闯去了，你不是一直闹着说为师不带你去见世面吗，现在好了，凭你如今的本事，只要自己小心点，不要招惹到了什么了不得的人物，天下虽然大，但是尽可去的！”

　　“师傅，您……！”丐地理一听就感觉到了不对劲，连忙开口说道，只是他的话还没有说完，风不俗却伸手拦住了他的话头，然后继续说道：“马前辈虽然不是我的师傅，但是却与我有师徒之实，我一直都找不到报答他老人家的机会，当然了这其中还有一个原因就是，我找不到他老人家。而现在他老人家埋骨于此，正是我报答他老人家的时候，再加上我又功力尽失，重旅江湖十死无生，所以我想要留在此地为他老人家守墓，顺便也可以颐养天年！其实这里的风景还是不错的，虽然有一座断山水式，但是我老人家也是孤家寡人一个人，自然不怕遗祸后世子孙。”

　　“师傅……这万万不可，只要有弟子一日，弟子就绝对不会让师傅您受任何苦的，最多弟子以后挣了钱之后，请人来为马前辈守墓！”丐地理一听顿时不干了，连忙说道：“再说了，就算是您没有后世子孙，可还有我了，我可是把您当成了我的亲人，您住在此地，岂不是遗祸与我！”

　　“哈哈，地理，你也是风水师，说出这话的时候，自己难道就不脸红吗？”对于丐地理的话，风不俗很是欣慰，不过他的心已决，所以当下大笑着说道。断山水式，风水学相传绝式之一，首断人直袭后世子孙，次断人阴福禄寿，末断人精气神，端的是歹毒，所以被列为绝式。

　　“师傅，即便是您影响不到弟子，但是您再次居住久了，也会影响到您老人家的精气神，必然会影响到您老的寿命，所以弟子说什么都不会允许您居住于此的！”丐地理再次说道。

　　“好了，地理，为师的脾气你还不知道吗，其实如果不是为了你的话，为师早就已经决定收山养老了，而现在正好是一个契机，所以你就不要强迫为师了！再说了，为师也是风水师，难道说我就不会离开断山水式一段距离居住吗，我只是说要给马前辈守墓，又没说居住于墓穴处，你担心什么！”说着，风不俗又掏出了一块令牌交给了丐地理继续说道：“还有，以后我就住在这里，但是有些事情却要你办！这是风云十八舵的令牌，而为师除了是十四艺之地理艺门的长老之外，另外一个身份就是风云十八舵的舵主，只不过，从今天开始，这风云十八舵的舵主就是你了！”

　　“师傅，为什么，我不要！”丐地理不接令牌地说道。

　　“怎么，你害怕了吗？这可不像是我认识的丐地理啊，我认识的丐地理，从小就想要出人头地，从小就想要名震天下，志向远大，怎么现在一个机会就在你的眼前，你却要放弃吗？”风不俗看着丐地理，带着几分惊讶地问道。

　　“师傅，我从小的确想要出人头地，想要名震天下，但是那是因为我没有亲人，没有人认可我，所以我要做出一番大事业来让人注意我，但是现在这些都不重要了，因为我有了师傅，师傅您就是我的亲人，所以只要师傅好，那么什么出人头地，什么名震天下，我都不要！”丐地理扑通的一下子跪在了地上，然后红着眼睛地说道。

　　这一刻，风不俗真的感动了，下一刻老泪就滚滚而下，接着一抹眼睛，然后脸色一正地说道：“地理，虽然说为师放你去历练江湖，其实这也是无奈之举，因为当年竿头在将风云十八舵的令牌交给我的时候，曾经对我说过，希望我帮他组建一支暗舵，没有任何的人数和身份的限制，并且名字就叫风云十八舵，目的就是暗中维护丐帮的生存，但是为师这些年一直都在教导你，所以根本就还没有着手准备了，如今我更是功力尽失，就算是想要组建风云十八舵，也有心无力了，而你作为我唯一的传人，难道说你不应该帮为师撑起来这个风云十八舵吗？”说完之后，风不俗平静的看着丐地理。


第九章 阴寒之气

　　“师傅……！”丐地理怔怔的看着师傅，不知道说什么好了。

　　“呵呵，地理，为师再问你一个问题，你可以不回答为师！”风不俗呵呵一笑，然后嘴角微微一翘地说道：“如果为师没有说错的话，你应该是某一位团头的走乞吧！”

　　“啊！”丐地理忽然间身体一震，因为风不俗的这一句话直接勾起了五年前丐地理的一些回忆，勾起了一些他的责任，而这份责任他不准备放弃，因为如果没有五年前的事情，他就不会有今天的一身武艺和风水本领。所以，镇定了一下之后，丐地理认真地说道：“师傅，对不起，当年我……！”

　　话说了一半，风不俗便再次打断了丐地理的话，然后说道：“恩，不用跟为师解释什么，因为每一名走乞都是团头或者是丐帮之中最大的秘密，所以你保密是应该的。而且，说起来当年为师就是咱们竿头的走乞呢，经历过这些自然知道你的苦衷，所以你不用对为师有什么心理负担！而为师之所以要点出你的这个身份就是告诉你，团头之争是残酷无比的，谁也不知道团头身边的走乞有着什么的身份和实力，所以说你只要能够组建并且掌握了风云十八舵，那么将来你所效忠的团头在竞争竿头的时候就能多一份的把握！其实，当年你被送到我这里的时候，我还猜不出来你的身份，但是随着你的才华展露，再加上你可是竿头命人送来的，所以我便猜到了你的身份，因此才会更加的专心教导你！”

　　“师傅！”丐地理有些感激呼喊了一声，不过换来的却是风不俗的一声怒斥：“可是，兔崽子，你对得起竿头，对的你提拔你的团头吗？放着这么好的一个机会，你竟然无动于衷，你这是要气死为师吗？我告诉你，兔崽子，如果你所效忠的团头不能成为竿头的话，那么你小子将来就是因为风云十八舵舵主的身份活下来了，也不要来见我了！现在给我滚，什么时候，你真正的出人头地了，什么时候你效忠的团头成为竿头了，什么时候你才允许回来，不然的话，只要你回来，为师立时就死在你面前！而你，也将永远的背上一个欺师灭祖的罪名！”

　　“师傅！”丐地理没有想到，前面还好好的师傅会突然间爆发出如此的大的火气，而且还是他从来没有遇到过的大火气，当下有些怯怯的再次喊了一声。

　　“还不滚！”风不俗看着改地理，再次大声的呵斥道，然后转过身去，不再却看丐地理，然而在转过身的同时，风不俗的眼睛湿了，他已经是废人了，而且……所以他不想拖累自己的徒弟。

　　丐地理不知道风不俗真正的想法，所以无奈了，因此对着风不俗的背影磕了三个头，然后说道：“师傅，弟子去了，您老要照顾好自己，您老放心，他日弟子名震天下之时，一定会回来见您老人家的！只是，弟子希望到了那时候，师傅能够随弟子一起离开这里！”

　　“恩，到时候再说吧，你可以走了！”这一次风不俗平静的回应了一句，不过依然没有转过身看丐地理，因为此刻风不俗的脸上已经满是泪水，五年的师徒之情已经让风不俗将丐地理当成了自己的儿子，此刻的分别，极有可能……他心中也不舒服啊。

　　丐地理起身转头，脚下一点，身形拔地而起，片刻之后就消失的无影无踪。而后风不俗才转过身看向了丐地理去的方向，喃喃地说道：“地理，你好自为之！”说完之后，伸手入怀掏出了一个小长盒，然后打开盒子取出了里面的一支香，随后点燃了。

　　一股淡到了极致的香味立刻散开了。

　　三天后，一道身影出现在了马洛冰的坟墓旁边，看着一直守候在哪里的风不俗说道：“不俗，你燃起了千里香找我，发生了什么事情了吗？恩，你怎么，是谁毁了你的修为？”来人一开始没有注意，不过当他发现了风不俗一身修为尽毁之后，顿时大怒的看着风不俗问道。

　　“回禀主上，属下的修为是因为练功除了意外所致，并非毁于他人之手！”风不俗看着来人，心中带着几分感激地说道。

　　“恩，走火入魔了？不俗，你也……你也太不注意了，来让我把把脉，看看能否助你恢复功力！”来人听了风不俗的解释之后，有些无奈了，当下缓缓地说道。

　　“主上，属下的筋脉已经似断似连，再也经不住真气运行了！”风不俗拒绝了来人的把脉之后继续说道：“属下这一次之所以燃起千里香，主要是向主上汇报一些事情！经过属下含心五年的教导，此刻丐地理已然出师了，他的一身修为已至江湖二流巅峰境界，等闲一流高手也非其对手，最主要的是他的风水之术已经青出于蓝了！”风不俗面对着来人，恭敬地说道。

　　“哦，不俗，你说那个小子的风水之术已经在你之上了，这是真的吗，这些年丐帮，正是因为你的风水之术，得以趋吉避凶，这才平平安安的度过了数十载啊！”来人带着几分惊讶地说道。

　　“主上，属下不敢有任何的隐瞒！”风不俗脸上带着几分欣慰的继续说道：“还有，因为属下功力尽毁，所以组建风云十八舵的事情已经被属下教给了他去办理了！请主上不要怪罪！”

　　“恩，风云十八舵吗？不俗，这些年你似乎一直都醉心于锻炼他，风云十八舵还是一个空壳吧？”来人看着风不俗淡淡地说道：“算了，反正当初我是把风云十八舵交给你了，而你现在指定了他继承风云十八舵，也是你的职权，我不会干预的！”

　　“多谢主上！”风不俗恭敬的回应道。

　　“恩，不俗，既然你功力尽失，那么便随我回总舵吧，在外面毕竟多有不便，再加上当年你也的罪过不少的仇家，如果被他们得知了你的处境，你就危险了！”来人继续说道。

　　“主上，不必了，属下已经是风烛之年，而且属下已经没有几年的寿命了，还请主上允许，属下就在此居住！”风不俗摇着头拒绝了来人的提议说道。

　　“恩，不俗……！”来人的眉头一皱，待要说什么，但是看到了风不俗坚定的目光，当下轻轻地叹息一声，然后说道：“好吧，不俗，不过，你毕竟是我丐帮的地理门长老，虽然说此刻功力尽失，但是如果有人敢动你的话，我谢寒山必然灭其满门，多少年未曾出过手了，不知道是不是有人真的想要试试呢！既然你想要住在这里，那么我便下令让就近的分舵派人来保护你！”

　　“多谢主上！”风不俗自知不可能劝的谢寒山不派人来保护他，索性便不再拒绝了，能够为马洛冰守墓他已经很知足了！

　　两人再次闲话了一阵子之后，谢寒山才起身离去。时之夕阳落下，守墓的风不俗起身缓缓的离开了，到了远处他临时搭建的一个小棚子里面，待到夜色笼罩之后，风不俗浑然见浑身颤抖起来，脸色苍白，浑身微微的哆嗦着。

　　风不俗之所以将丐地理支走，又拒绝了谢寒山接他回总舵，最主要的原因就是，他的身体里面蕴含一股阴寒之气，这是马洛冰告诉他的。当时马洛冰只是用传音入密的方式告诉了风不俗一个人，说他的体内隐藏了一股隐含之气，每天夜幕落下之时，便是阴寒之气游窜之时，在他体内窜行一周之后，便会再次蛰伏，等待下一次的夜幕降临，所以风不俗每天都要忍受半个时辰的阴寒入体之苦，直到有一天他忍受不住的时候，便是他陨落之日。

　　丐地理离开了师傅之后，很快就收拾好了自己的心情，倒不是说丐地理多么的冷血无情，相反的，他正是因为有着常人无法理解的情，只是因为从小就流浪街头，所以已经懂得如何掩饰自己的感情，因为任何一份感情的泄露都有可能成为别人利用的弱点，进而蒙受无比的损失。

　　“哎呀，风云十八舵，我要怎么组建呢！”丐地理一边赶路，一边无奈的琢磨着，不知不觉的他便已经赶了数百里路，忽然间他听到了前方又打斗声，顿时让他一惊，因为这可是深山老林，远离嚣闹的城镇，可是竟然还有打斗声，而且听声音还非常的激烈，顿时他来了精神，收敛气息之后，悄悄的潜伏了过去。

　　然后当他到了战斗的地方之后，一眼就看到一个手持大刀的中年人呼喝着，正被三个用钩的黑衣人联手围攻着。远远的，丐地理就发现，战斗中的四人实力都很强，任何一个都不在他师父风不俗之下，更是要比他高上一大截。而就这么强大的四个人，还是另外三个围攻中间的那个使大刀的中年人，这就说明那个中年人的实力更加的强。


第十章 同归于尽

　　然而当丐地理潜到了战场的附近观战的时候，战斗中的中年人耳朵微微一颤，历时便发现了丐地理的到来，同样的围攻中年人的三个黑衣人也都发现了丐地理的闯入，虽然丐地理没有做出什么举动，但是已经引起了他们的警觉。而丐地理在远处观战的时候，还傻傻的自以为自己多么隐秘了，暗中打着偷窥的主意，想要从这四个人身上学一些武功了。

　　就在这时候，被围攻中的中年人忽然间大刀一横，气势疯狂的暴涨，接着一声怒喝：“八方夜雨搅天下！”接着大刀上爆闪起一阵流光，随后一柄刀仿佛化作了数十数百柄大刀，同时向四面八方挥舞着，一瞬间就将三个黑衣人笼罩在了其中。

　　不过围攻中年人的三个黑衣人也都不是易于之辈，或许单打独斗他们都不是中年人的对手，但是三个人联手之后，对上中年人确是稳胜之局，因此在看到了中年人拼命的招式之后，便同时将手中的单钩收回，联手挡住了攻击，但是中年人也借此机会将三个人迫退几步得到了喘息的时间，然后便开口怒喝道：“佝偻三怪！我段某人跟你们无怨无仇，你们在此伏击段某，就不怕我回到了段家寨之后，再找你们报仇吗！”

　　随着自称段某的中年人一开口，围攻他的三个黑衣人皱起了眉头，然后为首的一人开口说道：“段回青，少废话，乖乖的交出来飘香轮回步法，我兄弟自然会给你一个痛快的，不然的话，不要说我兄弟残忍了！”

　　“做梦，这飘香轮回步法是我九死一生才得到的，你们三个人只是凑巧看到，便想据为己有，可能吗？哼，你们以为凭你们三个的实力，我便会将它交给你们吗！”段回青回斥着说道。

　　虽然四个人对话非常的激烈，但是出奇的是，四个人竟然没有继续战斗下去，这让暗中打算偷师的丐地理有些不解。其实，丐地理不知道的是，正是因为他的贸然出现，还被人给发现了，所以才会使得四人的战斗得以停顿。

　　同样的，在段回青喊破了佝偻三怪的身份之后，佝偻三怪也就不敢轻易的攻击了，因为他们担心在他们攻击段回青的时候，担心丐地理会趁机逃走，那时候他们因为要跟段回青战斗，肯定无暇顾及逃跑的丐地理，而丐地理逃走的后果就是他们的伏击将会变得天下皆知，如此一来他们就算是得到了飘香轮回步法，也只能亡命天涯了，再加上还不知道所谓的飘香轮回步法到底是不是真的是什么绝学，万一要是得不偿失就惨了。

　　而段回青之所以点出了佝偻三怪的身份，而且还耗费了大力气的逼退三个人，正是想要让他们有这份顾忌不敢继续攻击自己，如此一来，他才能够得到时间恢复体力，最后再伺机逃走，退一万步说，就算是佝偻三怪真的没有任何顾忌的继续围攻他，那么有了那个人的存在，自己的死因也迟早会被段家寨的人知道，到时候自然会有人给他报仇的。

　　“大哥，这可怎么办？”佝偻三怪中的老二祈芒怪苟云海传音给老大通涯怪苟云天和老三地风怪苟云峰，因为此刻他们已经成了骑虎难下之式，放了段回青，他肯定会报复他们的，不放的话，暗中隐藏之人又是一大隐患。

　　“是啊，大哥，如果被段回青逃了的话，段家寨的人势必不会放过咱们三兄弟，到时候他们肯定会大举出动追杀咱们的！”苟云峰赞同地说道。

　　“我知道，可是，如果被那个潜伏的小子逃走的话，一样会被人知道咱们偷袭段回青的事情，一样会被段家寨的追杀的！”苟云天心头算计着，郁闷异常，他就纳闷了，他们都已经选了这个深山老林伏击段回青，怎么还会有人来呢。

　　“大哥，不要再犹豫了，咱们这里就以你的实力最强，而段回青刚才施展了那种强大的招式，肯定消耗不小，此刻必然忙与恢复，一会我和老三会拼全力的攻击牵制住段回青，不让他有机会逃走，然后老大你亲自出手，干掉那个小子，然后再回来帮我们就行了！一个二流小子，大哥出手应该很简单吧！”苟云海再次开口说道。

　　而苟云海的主意立刻就被另外两人接纳了，接着三个人开始提升自己的气势，然后同时锁定了段回青，做出了一副三个人要不顾一切的攻击段回青的局面。而段回青这一刻却是无奈之极，能活着谁愿意去死啊，但是此刻经过了刚才的消耗，再次面临三人的联手围攻，他恐怕连五十招都要支撑不住了。

　　“杀！”苟云天一声暴喝，随即苟云海和苟云峰两人同时暴起，手中的单钩化作两道银芒交叉着封向了段回青。

　　而苟云天则在一声喊之后，突然间一掉头，手中的单钩一指，速度全开直接扑向了远处的丐地理。以苟云天和丐地理的实力差距，丐地理甚至连反应都还没有反应过来了，就被苟云天的单钩勾住了锁骨，下一刻，锋利的单钩轻易的就将他的锁骨给勾断，痛彻心扉的感觉，使得他想要嘶喊，但是紧跟着苟云天闲置的左掌猛然一掌当胸而下，狠狠的击在了丐地理的心脏处，让他连喊声都没有发出来就飞出去了。

　　可怜的丐地理从头到尾，甚至连反应都还没有做出来了，就被这一钩一掌打飞了，直接撞断了两棵直径半米的大树，落地之后一动不动的仿佛死了。而苟云天在一掌击中了丐地理的心脏之后，甚至都没有去看落地的丐地理，双脚一借树力单钩再次一指，便扑向了段回青。

　　事情发生的实在是太快了，当段回青发现攻击自己的只有两个人的时候，已经来不及改变自己的守势，如果他不防守而是攻击的话，苟氏两兄弟虽然能够伤到他，但是他却能够乘机逃离而去，但是一切都晚了，他没有想到苟氏三兄弟会声东击西。

　　所以，当丐地理被杀死之后，段回青就知道自己这一次真的死定了，所以在挡住了苟氏两兄弟的联手攻击之后，已经错失了逃离的最佳机会的段回青，彻底的爆发了，每一击必是两败俱伤的打法，将苟氏两兄弟打的毫无还手之力，而这时候，苟云天却已经解决了丐地理折回来了。

　　三人围攻之式再次形成，而段回青也彻底的绝了逃走的念头，出招之间再也不做任何的防守，无论什么样的攻击，无论是谁的攻击，他都以搏命之式还击，如此一来，自持段回青必死的苟氏兄弟说什么都肯定跟他以命换命，战局略微的胶着了一下。

　　“三分天下！”屡次攻击皆被段回青搏命之式挡回，唯恐夜长梦多的苟云天脚下一点窜上半空，同时一声高喝。而后，苟云海和苟云峰一左一右，疯狂的舞动起了单钩，宛如两股狂风一般的将段回青的所有退路都给封死了。三分天下是苟氏三兄弟的必杀招式，同样的付出也是很大的，将会倾注他们全部的功力，一旦失败就死定了。

　　这时候，天空之中的苟云天功力汇聚一点，直奔段回青的顶门扑了下来，而这一刻，段回青明悟了，他已经到了死亡的时间了，当下惨笑一声手中的大刀拄地，接着身体突然间膨胀了一圈，同时一声断喝：“封天一刀！”

　　生无望，段回青爆发了段氏嫡系子弟才能修炼的最强攻击，也是同归于尽的一击，因为迄今为止，所有段氏嫡系子弟在施展了这一禁招之后，都会因为驾驭不住庞大的刀意而被刀意反噬而亡，所以这一击才被列为禁招，不过虽然是禁招，但是威力极强，修炼的要求极低，因此任何一名段氏嫡系子弟都要学，同样的这一招迄今为止无人知晓，因为被这一招攻击的敌人从无生还的。

　　“嗡！”随着段回青的断喝，接着他整个人仿佛在一瞬间化作了一柄出鞘的大刀，然后漫天的刀气肆虐，首先遭殃的是封住了段回青退路的苟云海和苟云峰，在强大的刀气面前，他们的那一点修为实在是太弱了，直接被碎成了肉糜。接着，直冲天际的刀气迎着凌空而下的苟云天而去，下一刻就将他化为了虚无，连点肉糜都没有留下。

　　而庞大的刀气仅仅持续了一息的时间，然后段回青拄地的大刀爆裂成碎块，接着段回青的脸色瞬间变的惨白，最后慢慢地说道：“封天一刀，同归于尽，我明白了，可惜晚了，我段氏子弟不用死的，这么多年封天一刀的修炼竟然都是错的！”说完之后，整个人砰的一声爆成了漫天的血雾，段回青不可能将他的体悟告诉任何人了，或许以前也有人发现了，但是他们也都死了，注定了段氏子弟只能一直错练下去了。


第十一章 飘香轮回

　　段回青的爆炸连带着他身上的东西也都碎成了碎块，但是一本书却丝毫无损的飞上了半空，然后飘落下来，掉到了丐地理的旁边。大战过后的天地很快就恢复了一片宁静，而这时候，丐地理怀中一条青蛇缓缓的爬了出来，爬到了那本书的旁边之后，小小的身体一卷将书卷起之后，再次回到了丐地理的怀中，将书放好了之后，忽然间化作百米长的巨蟒，轻轻的卷起了丐地理的身体，缓缓的爬上了大树，一会功夫就消失在了茂密的树叶之中。

　　也不知道过了多久，一动不动的丐地理忽然间动了一下身子，然后发出了一声轻轻的呻吟，接着缓缓的睁开了眼睛，然后被吓了一跳，因为他看到了一对铜铃大小，泛着幽幽光芒的眼睛一动不动的注视着他。

　　下意识想要站起来的丐地理刚发力，然后就惨呼一声，原来他的左肩膀锁骨被断，胸口处还隐隐作痛，浑身的骨头似乎也断了不少根，如此严重的伤势，能够活着，不得不说多亏了青蛇竹儿的功劳。原来，当时苟云天一钩断了丐地理锁骨的时候，丐地理怀中的竹儿便膨胀数倍之后游动到了丐地理的心脏处，试图攻击来人，然而这时候苟云天的一掌也到了，正好打在了竹儿的小身体上，也正是因为如此，所以丐地理活下来了，不过因为后来撞断了两棵大树，所以昏过去了。

　　试想，当初丐地理对着竹儿的脑袋连续攻击了竹儿数十次都未曾伤到竹儿半分，此刻苟云天的攻击虽然犀利，但是远远达不到丐地理连续的四五十次总和的攻击强度，所以竹儿轻易的就挡住了这一击，只不过也是头昏脑涨的，没有了后续攻击之力，而丐地理所受到的仅仅就是震击和随后撞击树木的撞击，最重的伤势就是锁骨被勾断了，左臂废了。

　　疼痛使得丐地理立刻就清醒了，然后再次抬头看向了对面的大眼睛，然后开口喊道：“竹儿，是你吗？”随着丐地理的开口，巨蟒一下子变成了一条一米多长的青蛇，对着丐地理点着头，晃动着的身体似乎很兴奋。

　　“谢谢你竹儿，是你救了我吧！”丐地理也不傻，当苟云天一钩断了他的锁骨的时候，他就知道自己这一次死定了，然而当竹儿游弋到了他的心脏处替他挡下了致命的一掌之后，丐地理暗中呼了一口气，因为他知道自己或许死不了了，不过因为随后撞击树木，剧烈的撞击使得他晕过去了。

　　竹儿游动着身体，从旁边衔来了一株小草放到了丐地理的嘴边，示意丐地理吃掉。而丐地理看了一眼竹儿之后，本着竹儿不会害自己的信念，张嘴就将小草给嚼着吃了，然后他就感受到了一股热流在体内游荡起来，因为震击和撞击所带来的内伤顷刻间就恢复来的七七八八，而一身的数处断骨，小草自然就没有办法了，同样的，竹儿也没有办法，只能丐地理自己慢慢的恢复。

　　在内伤恢复了之后，丐地理就不担心外伤了，默运风水诀，真气开始接续自己的断骨，而十几处断骨花费了丐地理半天的时间总算是都接上了，但是锁骨处他却没有办法了，因为锁骨是被整齐的割断的，一点点的连接都没有了，不像别的地方，虽然断了，但是有断茬，可以拼接着衔接上，再加上肌肉的挤压，最终达到逐渐的恢复的目的，而锁骨处光滑的断面没有任何的外力辅助，丐地理也无奈了，左臂注定要废了。

　　就这样，丐地理留在这里养起了伤。而因为竹儿那过百米的躯体，绝对霸主的实力，所以方圆数十里的凶禽猛兽们都消失的无影无踪了，而丐地理就这样在竹儿的保护下，则安心的在深山老林之中足足待了两个月，吃着竹儿不知道从哪里找来的草药，除了锁骨之外，别的地方都恢复了，而他的左臂也因为锁骨注定了残废。其实呢，丐地理的左臂也不算是彻底的被废了，因为他的左臂断骨也衔接上了，只是有很大的错位，因此无法发力而已。

　　面对自己的左臂，好几次，丐地理都想狠狠心将它给砍掉，因为每每感受到左臂的无力，他就异常的郁闷，但是每次他都下不了手，左手无法发力和彻底的失去完全是两个概念啊，所以最终左臂还是留下了，当摆设吧。不得不说的是，在这两个月之中，丐地理因为养伤实在无聊，所以仔细研究起了竹儿给他弄回来的，害得他残废一臂的飘香轮回步法，结果越研究越是放不下，只是苦于浑身多处骨折无法动弹，所以始终不能亲身试验，完全都是理论的知识。

　　同样的，利用这两个月的时间，丐地理还将马洛冰送给他的《天地五行之地藏》也研究了一下，结果更是发现，这本书里面的内容更加的深奥，虽然说两个月的时间他仅仅研究出了一点点皮毛，但是丐地理知道，自己目前已经拥有了改变地貌制造地气的本事，而按照书中所述，随着修炼的日渐深入，移山填海都是小技，而改天下运势才也不过是略有所成，只有真正的掌握了天地气运才是地藏的大成，看的丐地理那叫一个心血澎湃啊。

　　随着身体的恢复，丐地理的第一件事情就是试验那让他心中瘙痒的飘香轮回步法，结果一练之下更加的激动了，飘香轮回步法一共有四重境界，第一重一步一残像，第二重一步一飘香，第三重一步一惊天，第四重一步一轮回。

　　第一重一步一残像，属于基础步法，随着修为的精深，最多可以幻化出二十个残像，然后修炼至极致，集合二十个残像可以发动一次联合攻击，而每一个残像都拥有一次百分百本体的全力实力，可以说当二十个残像都出现之后，发动的攻击，将是二十倍与本体的，不过这要求也是极其苛刻的，那就是必须二十个残像都出现才行，但是每一个残像存留的时间都是极其短暂的，所以丐地理目前也只能眼馋，因为他目前仅仅能够维持住四个残像，所以最多也就是惑敌耳目，无法发动任何攻击。而要想集齐二十个残像是很难得，因为任何一个残影一旦被攻击便会消失。正所谓，残影聚，天下敌！

　　第二重一步一飘香，属于入门等级，威力提升了十倍不止，因为每次留下一个残影都隐藏着一击同归于尽的杀招，绝对是防不胜防的，同样的，第二重也能够凝结出二十个残像，一旦集齐同时发动必杀之后，功力无论深浅几乎是中者必死，同样的，残影只要被攻击就会消失，也属于异常难以施展的绝招，正所谓，飘香过，阎王搏。

　　第三重一步一惊天，属于身临之境，当飘香轮回步进入了第三重之后，则会发生质的转变，那就是只要所化残影不被致命的攻击打中，便会一直存在，而且可以完美的发挥出本体的全部实力，只是，第三重的飘香轮回步法只能幻化出四个残像。不过，饶是如此也是威力无穷的，当四个残像配合本体发动攻击的时候，则会引发天地色变，惊雷滚滚，有一定几率引发电闪雷鸣。正所谓，一步出，惊天雷。

　　至于第四重一步一轮回，是飘香轮回步法的终极形态，又名绝世之境，这时候的飘香轮回步法已经没有什么残像的出现了，但是对敌的时候，每一次闪身，都会让对手陷入某种迷惘之中，轻则反应迟钝，遭到反杀，重则陷入昏迷，宛如灵魂进入了轮回一般，绝对是单挑群战的无间利器。正所谓轮回起，沉沦至！

　　“呼呼！”脚踏飘香轮回步法，丐地理无奈发现，他始终都只能维持四个残像，当他踏出第五步的时候，第一个残像就消失了，而此刻他的速度也已经达到了极致，无奈之下只能听下来呼呼的喘息了几声，心中既兴奋又失落，兴奋的是只要他勤加苦练，步法大成之日，他便可以笑傲天下了，失落的是，步法太难练了。

　　“嘶嘶！”看到丐地理停了下来，竹儿顺着树干垂下了身体，看着丐地理，眼睛里面闪烁着激动的光芒。

　　“呵呵，竹儿，怎么了，难道说你也想练吗，可是你没有脚你怎么练啊！”丐地理看着竹儿呵呵一笑之后说道。

　　而竹儿则是狂点起头，不断的摇摆着身子，搞得丐地理只好说，只要它有毅力，他就教它，这才平复了竹儿的修炼欲望。

　　看到竹儿平静下来之后，丐地理继续说道：“好了，现在我也已经完全的恢复了，该离开这个鬼地方了！来吧！”说着，丐地理对着竹儿一身左臂，竹儿身子就坠落了下来，同时一下子变成一尺长的青蛇，轻轻的缠上了丐地理的胳膊，隐没在了衣袖之中。


第十二章 盘云山外

　　丐地理不知道，在他身处深山老林中养伤修炼的这两个月，江湖中已经彻底的乱套了，虽然说佝偻三怪伏击段回青的事情他们自认为隐秘无比，也的确是隐秘无比，因为一直到他们战斗结束，除了意外经过的丐地理之外就没有别人的介入。

　　然而，不管是佝偻三怪还是段回青，他们都没有想到，其实这件事情还有别人知道，而那个人也是打着黄雀在后的主意，故意落后了很远缀着他们，只可惜他最终还是去晚了。

　　于是，一场本来应该是不会被人知道，也不会引起什么风浪的战斗，结果却给江湖掀起了无边的风波，因为这一战没有留下任何的尸体，因为这一战的结果是让人失望了，因为这一战的起因是一本神功秘籍，而自古以来神功秘籍、神兵利器都是江湖中人必得之物，所以江湖沸腾了！而归根究底，这一切都是因为那位想要黄雀在后的人没有得到自己想要的东西，所以他不甘心，于是将这里的战斗给曝光了，目的就是让那个得利的人成为过街的老鼠，众矢之的，如此一来他浑水摸鱼或许还有一线机会。

　　首先发难的是段氏，虽然说段氏在江湖中有着强势的地位，但是他们本身并不是什么人口众多的大氏族，嫡系子弟更是稀少无比，如今骤然间失去了一个超一流几近宗师级别的嫡系高手，对于段家寨来说损失可就大了。尤其是，他们在知道了段回青被伏击似乎是因为他得到了一本神功秘籍，想要带回族内，顿时更加的爆了，于是整个段家寨三分之二的人手被派出去寻找段回青，或者说是寻找那本失踪的秘籍，因为他们知道，经过了哪一战段回青已经死了，也就是说秘籍落到了佝偻三怪或者是别人的手中，而这是段家寨所不能容忍的。

　　段家之所以肯定段回青死了，是因为段家曾经派嫡系弟子去战斗的地方勘察过，绝对是段回青施展了禁招与敌皆亡了，只不过在战斗的地方他们还发现了两棵断树，由此他们推断出了当时的一些战斗情况，最终确定了一件事情，两种可能，一种就是跟段回青战斗的人被他打飞了一个，结果撞断了大树，另外一个就是有人早就伏在了附近趁机抢走了秘籍，只是那个人似乎虽然成功了，但是也被人打成了重伤。

　　可惜啊，连续两个月，段家和江湖其他势力几乎把盘云山和天吾国给翻了一个底朝天，就是没有找到他们想要找的人，而江湖混乱导致的一些散修也加入了这一场莫名其妙的乱局之中。随着江湖的混乱，于是各种各样的谣言被散开了，其中最吸引人也最接近实际的就是有神功秘籍问世，而这本秘籍在一个身负重伤的人手中，只要找到了他，哪怕就是一个江湖菜鸟也能够杀了他并且得到那本神功秘籍。

　　反正，不管怎么说，随着各类游侠和独行侠的加入，整个江湖更加的乱了，每天每时都有战斗的发生，每天都有大量的江湖人抛尸荒野。随着死人的增多，精英们逐渐的脱颖而出，而且随着动荡，事情也越来越接近真像，所以大量的江湖中人来到了盘云山（也就是丐地理养伤的深山）中寻找那个身负重伤，揣有神功秘籍的那个人。而这些人之中，尤以江湖各大帮会的势力为重，虽然也有零散的散修来到，但是毕竟势单力薄。

　　因为不着急，再加上正在琢磨飘香轮回步法，所以在盘云山中缓缓的走了三天，才来到了盘云山的外围，要知道，当初竹儿为了保护丐地理，所以将他生生的带到了盘云山的最内部。

　　走着走着，忽然间丐地理的耳朵抖动了一下，此刻的丐地理，风水诀已经突破第七重，已经成为了一名真正的一流高手，所以他直接发现在距离他二十多米外，有七个人迎着他来了，这七个人的实力都不咋样，最多也就是二流高手而已。

　　很快丐地理就跟这七个人走了一个对脸，而这七人皆是黄巾黑衣环手刀的装扮，行走间颇显嚣张，昭示者他们七个人出自同一个势力，虽然说他们都只是二流境界，但是丐地理也不想招惹他们，毕竟他们身后有势力撑腰，当下就往边上避让了过去。

　　然而，丐地理的避让让迎面而来的七个人看成了他好欺负，再加上他一身的乞丐装扮，所以为首一名雄壮大汉直接挡住了他之后开口说道：“喂，臭乞丐，没有想到丐帮已经没落到了这般地步了，就连你这样的小乞丐都派来了，哈哈哈。说，你们丐帮查到什么线索了没有？”随着那个大汉的开口，另外六个人非常配合的将丐地理包围了起来，而且同样哈哈大笑着。

　　“嗯？”丐地理虽然说只有十五岁，而且近五年间又都是跟着师傅满天下的跑没有怎么接触过什么江湖中人，但是他小时候可是实打实的混了好久，所以早就明白一个道理，这个世界就是弱肉强食的世界，所以在忍让无效之后，他的心头火燃起，随即眉头一皱看着为首的那个大汉开口说道：“你们又是什么人，哪个门派的？既然知道我是丐帮中人，你们还敢拦我，不怕丐帮找你们的麻烦吗？”

　　“哈哈，臭乞丐，就凭丐帮那些臭要饭的，还想找我们报仇吗？笑死我了，告诉你，爷们不怕你们丐帮！知道为什么吗，因为我们是天地会的人，有能耐的话，你尽管找我们报仇好了！不过，我就担心你以后没有这个机会了，这荒郊野外的，死个人太正常了！哈哈哈！”随着为首的大汉说完之后，另外六个人跟着一起笑了，因为在他们看来，丐地理就是一个死人而已。

　　“天地会！”丐地理听了他们自报家门之后，不由的皱了一下眉头，因为他听师父说过天地会，那可是有数的几个能够匹敌丐帮的存在，最主要的是，天地会的弟子甚至比丐帮的弟子还要多，而且他们似乎还跟官府有着不少的牵扯，属于很难缠的江湖势力，丐帮一向都是敬而远之。

　　“怎么，知道害怕了吗？”为首的大汉再次嚣张地说道：“臭乞丐，只要你乖乖的告诉我们，你们丐帮到底掌握了什么消息，那么我保证给你一个痛快的，不然的话，凌迟碎剐只是轻的！”

　　“嗯？”丐地理的眉头再次一皱，随后又伸张开了，对方毕竟是天地会的人，所以秉着息事宁人的态度，他再次说道：“其实我什么都不知道，因为我在这深山之中已经待了好几个月了，对外面的事情丝毫都不知情！还有，你们要是对我动手的话，就算是你们的门主也保不住你们几个，因为可是丐帮地理门长老的弟子，杀了我的后果是很严重的！”

　　丐地理秉着息事宁人的态度报出了自己师傅的名头，试图让对方忌讳一二，但是他错就错在不明眼下的情势，所以当对方听到丐地理竟然在深山之中待了数月之后，脸色一变，同时想到什么，接着为首的大汉就开口喝道：“兄弟们动手，抓活的！这一次，咱们怕是要立功了！”

　　随着他的一声话，围着丐地理的七个人同时动了，而丐地理则彻底的郁闷了，他不明白，这些人怎么在听到了师傅的名头之后立刻就动手了，不过郁闷归郁闷，真正到了这一步，无法善了了，他也不会手软的，所以手中的竹竿一横，一招横扫千军，将七个人同时逼退了，因此也暴露了他一流高手的实力。

　　这一下，为首的大汉更是认准了丐地理就是那个怀揣秘籍受到了重创的人，同样的，他还认准了，虽然丐地理是一流高手，但是他们自己一方却有七个之多，而且无一弱者，要想擒下丐地理想必不难，因此七个人虽然被逼退，但是却再次围了上来，因为他们都明白，真要是抓对了人，那么他们的功劳足以让他们后半辈子吃喝不愁了。

　　“找死！”丐地理在动手之后就已经打定了主意将七个人都留下，所以一声怒斥之后，飘香轮回步法瞬间展开，一下子就多了四个残像，让围上来的七个人瞬间愣住了，接着丐地理手中的竹竿仿佛毒蛇一般瞬间就刺穿了两个人的喉咙。

　　一击解决了两个，丐地理手下不停，手中的竹竿一抛，然后弹指神通施展出来，再次移动着制住了两个人。仅仅因为一个愣神，天地会的七个人两死两被制，其中被制住的还有那个为首的大汉，而剩下的三个人则慌神，立刻就分做三个方向就想要逃窜。

　　但是，飘香轮回步法的威力岂是他们所能够匹敌的，只见三道残像瞬间追上了逃跑的三人，接着一人一掌，皆被丐地理震碎了内脏，倒地毙命，然后丐地理又回到了原先站立的地方，战斗结束了。


第十三章 初试地藏

　　经过了这一战，丐地理又发现了飘香轮回步法的一个秘密，那就是只要残像不散，那么他便可以在残像之间随意的移动，但是这种移动，对于真气的消耗也是恐怖的，仅仅三次移动，以他目前的真气量竟然被消耗了三分之一。换句话就是，丐地理目前的真气量最多支持他在残像中移动九次，便会内力告尽，然而九次的移动，又有多少人能够挡住呢。

　　不管怎么说，发现了飘香轮回步法的又一妙用还是让丐地理兴奋不已，当下微笑着看着那个被制住的为首的大汉说道：“好吧，现在轮到我问你们了，你们为什么要抓我？我自认为我没有的罪过你们，更没有见过你们！”其实在丐地理的心中已经有了答案了，那就是这些人其实是跟他的师傅有仇，所以在听了自己的身份之后，才会动了抓捕的念头，不过他们实在是太小看自己的实力了，同时，他也有了决定，为了不让已经成为普通人的师傅有危险，这些人既然跟师傅有仇，那么就不能让他们继续活着了，甚至必要的时候，他还会大杀四方，让那些跟师傅有仇的人都去死。

　　“大爷，饶命啊，小人是猪油蒙了心，以为您就是那个得到了秘籍的人，所以想要抓了您回去邀功去！”为首的那个大汉虽然长的威武，而且也有着二流高手的实力，但是实际上他就是一个胆小如鼠之辈，只是以前没有人能够逼得他显出原形罢了，而此刻见识到了丐地理的实力之后，他的胆已经破了，所以原形毕露，丑态百出。

　　“我得到了秘籍……！什么秘籍？”丐地理的眉头不由的再次一皱，然后突然间出手，点向了旁边的那个人的晕穴，在他晕过去之后，丐地理再次看向了那个吓破胆的大汉说道：“说，到底怎么回事，一五一十都告诉我，不要有任何的隐瞒，不然的话后果很严重的，因为一会我会再问他的，要是你们两个说的不一样，或者说是你少说了什么，让我知道了的话，套用一句你的话，凌迟碎剐都是轻的！”说着，丐地理的左臂一抬，青蛇竹儿便露出了它的小脑袋，然后顺着丐地理的手指缓缓的爬到了那个大汉的脖子处，微微地蠕动着，缠绕在了他的脖子上。

　　青色的身躯，冰凉的感觉，直接让那个大汉尿了，如果不是被丐地理定住了身形，恐怕已经瘫软在了地上了。所以，随后在丐地理的询问中，他是丝毫不敢隐瞒，一五一十的全都说了，然后丐地理又用同样的法子，又问了旁边的那个人，虽然说那个人的胆子比较大，没有尿，但是却也吓得半死，结果两个人的答案基本上都是一致的。随后，丐地理的心中不由的七上八下，因为他追问的结果就是因为当初那场秘籍争夺战，而最后得利的人正是他，也就是说，现在他已经成为了众矢之的，当然了，前提是被人知道了自己身怀神功秘籍。

　　想到了这里，丐地理立时一人一指，直接戳碎了他们的喉咙，因为只有死人才不会乱说话，杀死了最后的两个人之后，他快速的将战场清理了一下，当初正是因为打斗的痕迹，所以才会被人给查出来一些东西。只是，处理好了战斗场所之后，丐地理发愁的看着地上的七个人的尸体，心中很是无奈，不过突然间他的眼睛一亮，然后看着竹儿说道：“竹儿，不如你把他们都吞了吧，我想你那个百米长的身子吃了他们应该占不了多少的地方吧！”随着丐地理的话音落下，缠绕在丐地理臂腕处的竹儿连忙的摇着头，同时不断的做除了一个晕倒的动作，倒挂在了他的手腕上，顿时让丐地理无语了，心中不住的骂着：一条破蛇竟然还挑食。

　　无奈，丐地理想到了拖延时间的办法，那就是将七个人的尸体一一的运到大树的顶端，然后用他们自己的腰带给固定住，接着足不落地，踏着树梢快速的离开了。如此方法，丐地理只盼着能够多拖延一段时间，最后他已经离开了盘云山他们的尸体都不会被人发现。

　　一路上，因为知道了事情的起因，所以丐地理显得小心翼翼，最终相安无事的被他离开了盘云山，当下提心吊胆的日子结束了，然后丐地理也不用再那么的小心翼翼的了，踏着轻快的步法，拎着一根竹竿走进了一个小城。阔别五年，再次进入了满是人的城镇，丐地理的心中有些激动啊。略微寻找了一下，便拎着竹竿想要进入酒馆中吃一顿大餐，但是却被小二给拦了出来，因为酒馆的大门上贴着“乞丐免入！”

　　无语，因为从小乞讨，所以丐地理最大的梦想就是进饭馆吃饭，以前是因为没钱，无法实现愿望，而现在跟着师傅给勘察风水，几年下来，虽然大部分钱都给师傅买酒和贡献给了帮会，但是却也多少留了一些积蓄，因此丐地理才会想要了了这个小时候的愿望，但是最终的结果却是被拦了出来。

　　到了门口之后，丐地理很是不岔，有心用武力解决，但是又想到了帮规严禁随意动武，因此只能站在酒馆门口怒视着小二，不过，随后他的嘴角便掀起一丝笑容，然后对着酒馆的老板大声地说道：“哼，小小的一个酒馆老板，如此的势利，竟然敢拦本尊进去吃饭，算你们倒霉，今天本尊就要好好的教训一下你们，记住了，本尊可是财神转世，散的就是金银珠宝，游得就是尘世凡间，荡的就是天下不平，训的就是势利之徒！”说着，丐地理往自己的身上一摸，随即一大锭金子就出现在了他的手中，要知道，此刻丐地理可是一个乞丐，突然间拿出了一大锭金子，顿时招来了无数的目光，而丐地理并不在意，然后便对着酒馆老板说道：“今天你们拦住本尊进去，折了本尊的面子，那么不要怨本尊收了你的财气！自今日起，此地将五谷不进，财如流水！除非你改过向善，不然生生世世皆如此。”说完之后，丐地理扭头就走了，留下了一酒馆傻眼的酒客。而酒客之中有信者连忙追出了酒馆，试图找到了丐地理结交一番，可是他们却找不到丐地理了，也有不信者，兀自倒酒一饮而尽，厥词一番。

　　其实，没有人知道，就在丐地理说话的时候，他便已经运用地藏诀的本事，悄悄的将这间酒馆的风水给改了，当然了，这被修改的风水都潜藏与地下，分别是门前藏暗虎，拦人，对于酒馆来说，无人则无财；柱下藏暗穴，流金，主使主家金银外流，花钱如水！两个阵式合起来就是一个比较简单的风水阵，推财拒宝式，主人一生贫寒，但却不会损人性命！

　　随着丐地理的离去，然后小酒馆中又追出去一些人，剩下的也就还有三四桌人，酒馆老板暗骂了一声臭乞丐，然后跟那些厥词之辈呵呵一笑，竟然丝毫都不在意！至于那个拦住了丐地理的小二则是怒斥了几句，同样的也没当回事，回去收拾桌子去了。结果，正是这份不在意，酒馆的老板真的悲剧了，第二日，日上三竿，烈日当空，竟然出奇的没有一个客人进到酒馆中就餐，就这一直到到了下午，好不容易才有几位客人到了门口，想要进去之际，居然发现自己没有带钱，然后无奈的一起又走了。

　　第三日……第四日……第五日……一天是巧合，两天呢，一连五天皆是没有客人，酒馆老板才真正的傻了，其实在连续三日的不开张的时候，酒馆老板就想起了那个小乞丐的话，悲愤之余嚎啕大哭，然后开始满镇的寻找那个小乞丐，想要道歉认错，求财神宽恕，然而结果确是一无所获。

　　一连十日过去了，酒馆老板要死的心都有了，每日不进账不说，甚至还要赔钱，换作是谁都郁闷，更郁闷的是，酒馆老板竟然把财神给拒之门外了，做生意的人求得就是财，而他却把财挡在了门外，如何能够不恼呢！不过酒馆老板并没有放弃，因为他想起了财神说过，只要改过向善，还是可以破解的。随后便想出了一个办法，那就是让小二雇人，将镇子里面的所有的乞丐都找齐了，然后集体的请他们所有人吃了一顿大餐，他坚信那个财神乞丐一定就在这些乞丐之中看着他。

　　几十个乞丐，在酒馆老板的不惜血本的宴请下，纷纷吃美了，一直由早上吃到了晚上，近百两的白银就这么被他们给生生的吃掉了。然而，这还不算完，就在乞丐们酒足饭饱，打着饱嗝想要走的时候，天公忽然间不做媒，一场大雨瓢泼而下，酒馆老板当然将所有的乞丐又都留了下来，将酒馆献出，供他们歇息了一夜。


第十四章 江湖人江湖事

　　第二天，天刚放晴，乞丐们就有说有笑的感谢完了酒馆老板，联诀离开了。这边乞丐们刚走，那边不少好奇的人便走进了这间小小的酒馆，人都是有好奇心的，进来之后自然是想要打听一下那些乞丐的消息，毕竟他们都听说了这位酒馆老板得罪了财神的事情，只是进了酒馆，如果不点点菜，也不好意思问啊，于是小酒馆再次开张了。

　　而酒馆老板在第一个人进入了酒馆之后，激动的哭了，因为他感觉到了财神原谅他了，当小小的酒馆再次被客人们占满了之后，酒馆老板便放下了手中的所有事情，然后殷勤的吩咐小二上菜，同时自己就跑到了后院的香堂，将供着的观音佛像搬掉，换上了财神像，然后恭恭敬敬的磕头行礼说道：“多谢财神爷宽恕，信徒保证，以后再也不歧视乞丐了，而且但有乞丐来，必然奉上馒头小菜！”说完之后又磕了三个头转身离开了。

　　就这样，这间小小的酒馆因为一次意外的财神事件彻底的出名了，并且这一次的出名还是借由丐帮弟子的口传开的，因此没过半年的时间，这间小酒馆就已经成为了天吾国的风云小店，而这位酒馆老板也随行就市，并没有去扩大自己的店面，而是将所有的菜价一提再提，而他的生意确是一日好似一日，来他这里吃饭的非富即贵，因为这些人来这里吃的不是饭，而是为了分享一下他的财气，看看这个曾经拒绝过财神就餐的酒馆。

　　就这样，这间小酒馆因为丐地理第一次施展地藏诀，成为了最有名的酒馆，并且借着他财神的名头，为富一方，只是因为丐地理的让他向善之言，一直警醒着他的和他的后人，为后人所称颂。说来，当日丐地理虽然生气被人拒于门外，而且想要教训一下这些目中无人的家伙们，但是却也没有把事情给做绝了，在丐地理的计算中，被更改的风水推财拒宝式只要经过雨水的冲刷便会消失，而结果也正如他所预料的一般。

　　当然，一间小酒馆而已，丐地理很快就不在意了，怎么说他如今的眼界也已经高了很多了，所以他在那个小酒馆被拒了之后，他便彻底的断了进酒馆甚至更大的酒楼就餐的念头，只是拎着自己的破竹竿乖乖的乞讨去了。而乞讨可是一门技艺，丐地理早就已经在小时候就练的炉火纯青了，如此再次用起来也没有任何的不适应，很快就讨到了两个窝窝头，还有一小块额外的收入，那就是腊肉，因为被他乞讨的那家人也算是小富，恰逢他们家的小儿子百岁，于是也算讨个喜气。

　　在离开了这个小镇之后，丐地理开始朝着他定下的目标丰原城疾驰而去，因为丰原城是目前离他最近的一个大城，在哪里想必有丐帮的分舵吧，到时候自己也可以了解一些江湖上的事情，另外就是他要组建风云十八舵，也需要人手。

　　一路上，丐地理风餐露宿，因为跟随风不俗多年，除了习得一身不俗的武艺和风水之术之外，他最精通的就是地理，也是丐门十四艺之一，地理囊过着寻路、追踪以及制造和破坏陷阱，所以深山老林对于丐地理来说就像是自己家的后花园一样，根本就不怕迷路，就这样，丐地理很快就到了距离丰原城不足百里之处的一个茶棚处。

　　“老板，行行好，赏口水喝吧！”丐地理拎着竹竿对着茶棚老板可怜兮兮的说道，作为一名乞丐，丐地理严守着乞讨的准则。其实，说来，丐帮之中也有些特例的乞丐，比如武丐中的钉头丐和街丐，钉头丐是专门欺大户的，强讨硬要；而街丐则更过之，他们就像是地头蛇一样，把持着一条街道，收取保护费。不过，这两种乞丐，都是经过了当地舵主允许的，不然的话就是触犯帮规，是要被执行家法的。而丐地理虽然说是地理门长老的弟子，但是他并不是武丐，而是文丐。

　　“恩，给！”茶棚老板是一位看上去五十多岁的老者，在看到了丐地理之后，非但没有任何的歧视，还微笑着递给了他一杯茶水，然后说道：“小哥，饿不饿啊，我这还有几个馒头，坐下吃点吧！”

　　“谢谢老丈，小子不饿，就是有些口渴！”丐地理看到这个和善的老者，心中多了几分暖意，然后恭敬的回答道。

　　就这样，丐地理和这个茶棚老板攀谈了起来，而这个茶棚老板的热情也让丐地理感慨不已，不一会的功夫，这个小小的茶棚就客满了，看到生意兴隆直乐得茶棚老板合不拢嘴，其实通过一番攀谈，丐地理已经知道，这个小小的茶棚其实生意很是清淡，也就是勉强够他一家糊口的，不过能够糊口，这样就已经足矣。

　　另外就是，随着客满，丐地理注意到了一件事情，那就是此刻茶棚之中坐着的大部分都是江湖中人，唯有他旁边的一桌不似江湖中人，也不是商贾，因为他们五人都是衣着华丽，虽然配着宝剑，但是怎么看都不像是高手，当然了，没有真正的交过手，谁也不敢说能够百分百的看出一个人的实力。值得丐地理注意的是为首的一个年轻人，他的身上隐有显贵之气，仿佛是佩戴着某种玉，所以这些贵气皆被隐藏了，让丐地理对他上了些心，因为根据他的风水学，身上的贵气需要用玉来遮掩的肯定都不是普通人，搞不好就是王侯将相之流。

　　在有了这个发现之后，丐地理便一边跟茶棚老板交流，一边竖起了耳朵想要听听那些人到底在谈些什么，然而这时候，远处三骑快马疾驰而来，然后停到了茶棚外面，接着一眼就看到丐地理和茶棚老板自占了一桌，当下就朝着丐地理这边走了过来。

　　“喂，臭乞丐，一边去，这桌是我们的了！”三人走到了丐地理的身边之后，二话不说，伸手就指着丐地理说道，同时又对着茶棚老板说道：“上茶！”

　　而丐地理看了三个人一眼，接着一耸脖子，然后站了起来，端着自己的茶水跟着茶棚老板到了一边。而这一起身，丐地理忽然间又注意到了一件事情，那就是刚刚他旁边的那一桌人竟然隐隐的被一干江湖人士给包围了，如果这些江湖人士对他们有图谋的话，那么他们可就危险了。

　　“难道他们真的有什么图谋吗？”就在丐地理的脑海之中闪过了这个念头的时候，茶棚老板已经把茶端上来了，而刚刚占了丐地理座位的那三个人在喝了一口之后，“哗”的一下子将一杯茶水都泼向了旁边的华服人一桌，同时站了起来怒喝道：“这是什么破茶水，敢糊弄老子，老子砸了你摊子！”说完之后，这个人一伸手就掀翻了面前桌子，飞起来的桌子直奔丐地理和茶棚老板而去，这仿佛是一个信号，只见周围的人也都站了起来，然后同时拔出了自己的兵器，异常默契的同时攻向了中间的那一桌人，显然这真的是一个局。

　　而看着飞向了丐地理他们的那张桌子，直接吓得茶棚老板呆住了，眼看着就要砸到他们的时候，丐地理手中的竹竿忽然间一挑一伸，就将桌子挡了下来，然后伸手拖过了一把椅子，大大咧咧的坐了下来，一边喝着茶水，一边欣赏着对面的大乱战。

　　而丐地理的这一手，立刻让群战中的众人留意到了他的不一样，同时为首的几个人更是知道，他们这一次走眼了，而且很有可能这个小乞丐会是一个巨大的变数，其实这也不怨他们，丐帮虽然说能不少，但是谁能想到如此年轻的小乞丐竟然也是一个深藏不漏的高手呢。

　　不过，为首的几个人依仗着他们一方人多，高手也不少，再加上他们今天办的事情实在是机密，不能有一丝的差错和泄露，所以立刻就分出了五个人攻向了丐地理。

　　而丐地理对于攻过来的五个人仅仅是微微一笑，然后用手中的竹竿一点茶棚老板，瞬间他便倒飞了出去，借着丐地理发出的柔劲，飞到了十几米外之后平安着陆了。随后，丐地理才回身，竹竿迅速的刺出，带着刺耳的风声，同时将对面的五个二流高手都给拦住了。

　　丐地理的实力，让为首的几个江湖人郁闷不已，所以他们再次分出了两个一流高手围上了丐地理，企图以最快的速度干掉丐地理，然后在继续他们的任务。而丐地理一开始的时候面对五个二流高手的围攻，仿佛猫戏老鼠一般还有功夫打量那几个华服人的战局，然后发现他们的实力都很强，其中的两个是一流高手，另外两个人的实力甚至比的上他师父的顶级高手了，相信如果不是为了保护那个华服青年，仅仅凭借着他们两个人最多付出一点代价就能将围攻他们的这些江湖中人都给干掉。


第十五章 微露尖角

　　随着两个一流高手加入了围攻之后，丐地理已经没有了那份猫戏老鼠一般的心情，屁股也被逼迫的离开了凳子，脚踏倒七星，快速的化解着对面的攻击，同时琢磨，这些人到底是什么人，为什么要攻击那几个华服人，而且还要杀自己灭口。

　　丐地理虽然没有施展出飘香轮回步法，但是丐地理此刻的身法已经是今非昔比了，虽然说给人的感觉是险象环生，但是却每每都能够安然无恙。就这样，八个人缠斗了大约一炷香的时间，一声啸声由远及近。

　　顿时，围攻华服人的那些个江湖中人都脸色大变，然后就像是打了鸡血一样，一个个更加疯狂的不要命的攻击着，不惜一切的采取了两败俱伤的打法，顿时让保护那个身居贵气年轻人的四个护卫一下子便伤了两个，而两个顶级高手，应付十几个一流高手的围攻，还要保护那个华服青年，也是手忙脚乱的。

　　看到对面的那个年轻人似乎有危险了，丐地理当下也不再隐藏自己的实力，脚下飘香轮回步法一出，顿时身化四道残影，一分为五，同时将五个二流高手给毙命与竹竿下，而那个五个人都是被贯喉而死。

　　丐地理突然间的大展神威，顿时剩下的两个一流高手就傻眼了，因为丐地理一瞬间的爆发实在是超出了他们的想象，紧跟着他们还没有恢复过来的时候，又迎着到了丐地理的疯狂反击，在茫然间很快就被丐地理借助飘香轮回步法给轻松斩杀。

　　就在这时候，一个身影凌空落下，然后瞬间仿佛化作一团灰影，所有围攻华服人的江湖中人都呆呆的被定住了，就连丐地理也不例外，来人的实力太恐怖了，即便是宗师级的高手也办不到，绝对是已经达到了跟丐帮帮主谢寒山一样的绝世高手的行列，这是丐地理被定住之后的反应。

　　“二爷，属下来迟了，让二爷受惊了！”后来之人是一名灰衣老者，他在制住了所有人之后，显露出身形，然后恭恭敬敬的对着那个华服青年说道。

　　“秦老，别，您这不是折杀我了吗！这一次如果不是您老不远千里的赶来，怕是小子也要陨落了！”华服青年看着老者，微微一笑的说道，然后又指着丐地理说道：“秦老，还得烦劳您放了这位小哥，刚才如果不是他力斩杀了那几个人，怕是我的处境会更加的危险！”

　　“哦！”秦老诧异的看了一眼丐地理，一开始他以为这个小乞丐也是敌人了，所以知道自己错了之后，随手一挥手，丐地理就恢复了行动能力，接着就听到那个老者说道：“小子，你是丐帮的弟子？恩，实力还不错！”

　　丐地理看着那个意思绝世高手的强大的老者，心中充满了无力感，这种人不是他现在能够招惹的，虽然说被人给制住了，但是又能怎么样呢，恐怕自己在他的眼中就是蝼蚁吧，所以恢复了行动能力之后，还得行礼说道：“多谢前辈夸奖！”

　　秦老没有理会丐地理，而那个华服青年则看着丐地理，微笑着说道：“在下云则空，多谢小哥的仗义相助，不知道小哥如何称呼！”

　　“呃，小子丐地理！”丐地理不知道这个云则空为什么跟自己说话，不过还是回应了一句，不过他的大部分注意力还是在那个老者的身上，因为他有一种很奇怪的感觉，那就是这个老者似乎就是这天地一样，而有这种感觉，也是因为他习有风水之术，又修炼了地藏诀。

　　“丐地理，呃，真是好奇怪的名字！今日之事，多蒙丐兄援手，前方不远就是丰原城，不知道丐兄是否赏脸让云某道谢一番呢？”云则空看着丐地理热情的邀请道。

　　丐地理歪了一下头，心中念头闪动，不过最后还是说道：“多谢公子的盛情，不过小子只是一阶行乞的乞丐，不敢劳烦公子的盛情！而且，在下在此间还有些许事情未完，就不随公子前去了！”

　　“呃！”当面邀请被拒，云则空诧异之余有些失望，然后叹息地说道：“唉，是云某鲁莽了，丐兄，云某要在丰原城住十日左右，如果丐兄此间事了去往丰原城的话，不妨去城中的同福客栈找在下，也容我略表存心！”

　　“好的，一定！”丐地理再次回应了一句。其实，丐地理的心中念道的是：“鬼才去找你了，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　而当云则空带着秦老和几个受伤的护卫走了之后，秦老便开口问道：“二爷，您似乎非常重视那个乞丐啊？”

　　“秦老，您有所不知，在您未来之前，小子亲眼看到，他一人对战五名二流高手，两名一流高手，不但无事，反而一招身化五影，瞬间击杀了五个二流高手，随后又轻易的斩杀了两名一流高手，武功虽然只是一流之境，但是战斗力端的是诡异莫名！最主要的是，那个丐地理还是如此的年轻，如果能够拉拢到他到我的麾下的话，他日对我的大事也是助益无限！”云则空有些惋惜地说道。

　　“哦，一化五，倒是有些门道！如果此人真的可以收服的话，倒是不错，就怕……”秦老仅仅挑了一下眉头，便没有在说什么，其实在他的眼中，所谓的高手，根本就是不堪一击的，因为他可是……

　　看到云则空他们都走了之后，丐地理撇了撇嘴，然后才三步并作两步的来到了他推落茶棚老板的地方，结果却发现，地上已经没有人了，不过在地上却留下了一行字。“云峰显踪迹，尘间亦无双！”

　　丐地理看着地上的一行字，眉头紧锁，有些不知所谓，然而这一句话如果被别的人知道，或者说被一些超脱凡尘的人知道了的话，一定会大惊，因为在他们中间一直流传着一个传说，一个神秘的宗门“云尘显圣宗”！

　　待到丐地理寻遍了周围没有找到那个茶棚老板之后，无奈的走了，然后茶棚老板忽然间再次出现在茶棚之中，然后皱着眉头着看着丐地理离去的身影，自言自语地说道：“唔，真是一颗好苗子，如果能够收入我云尘显圣宗的话，我云尘显圣宗后继有人了！只可惜，时机还不够啊！而且，为什么我感觉还有人在跟我争气运呢，而且能够跟我云尘显圣宗竞争的，天下似乎已经没有了吧！”说完之后，刷的一下子又消失了。

　　如果刚才的秦老还没有走的话，在看到了这一幕之后，一定会惊得张大了嘴吧，然后说：“瞬……瞬移，大劫境界！”

　　没错，这个茶棚老板正是云尘显圣宗的当代传人，布显宗，修至大劫境界，此番入世正是为了寻找下一任云尘显圣宗的传人，这也是云尘显圣宗的规矩，任何一个门人最迟也必须在达到了大劫境界之后，寻找一任传人，不然的话，将视为欺师灭祖。

　　丐地理走进了丰原城，就看到了城门处设着一块公告牌，上面写着，丰原太守急招风水师，据说这两个多月不知道怎么回事，丰原太守的府宅老是闹鬼，搞得太守每日都是疲惫不堪，无奈之下，只能搬出了自己的宅子，在外面另外找了一个住处居住。

　　后来，太守从一个途径丰原城的风水师那里得知，他的祖宅居然被人暗中改了风水，所以才会使得怨鬼横行，搅得他不得安宁，而且如果不尽快的改善风水除掉怨鬼的话，那么当怨鬼存在百日之后，便会化作厉鬼，便能够离开他的祖宅，开始为祸丰原城每日必须吸食一名少女的元阴精血，最后当厉鬼吸食百名少女之后便会再次转化为鬼王，到时候便可以为祸天下了，而丰原城也将会成为一座死城。

　　正是因为这个，所以丰原太守真的急了，连夜命人贴出了榜文，希望有人能够修改风水，除掉怨鬼。然而，榜文已经贴出一个多月，眼看着就要满百日之期了，虽然有很多的风水师来看过，但是却没有人一个人能够改得风水，甚至还有两个人因为乱改风水，结果还搭上了自己的小命，于是丰原城内人心惶惶，士绅富商已经开始暗中办理丰原城。

　　“哦，难道是传闻中的厉鬼夜行式？而且还是专门养鬼的？不过，这个人可有些不地道了，风水师养鬼虽然没有什么不对，但是却将鬼养到了城中，企图以满城的百姓助他养鬼，简直就是入了邪道，看来这一次小爷要大赚一笔了！”丐地理看完了榜文之后，自言自语的走了，因为他要先去去城中丐帮分舵去点卯，询问一些江湖上的事情，最后再去查看一下哪处鬼宅，因为根据他的计算，百日之期还有十天呢，不急。

　　然而，丐地理这边刚走，后面便进来了一个老道士，看了一眼榜文之后，伸手就撕下了榜文，然后跟着守卫去了太守府！


第十六章 丰原分舵

　　执着竹竿，丐地理在城中随便找到了一个三袋乞丐对了几句暗语，询问了一番分舵所在之后，直奔分舵而去。

　　而丰原城怎么说也是天吾国的十二大城之一，所以丐帮设立在此的分舵也不似一般的小镇那般随意找一个破庙或者是颓败的瓦房就算是分舵了，所以当丐地理走进了这个八进小院的时候，差点以为自己进到了某个地主的院子里面一般，因为小院丰原城分舵内的布置每处都透着宁静祥和，暗含风水易理。

　　走过门口的回廊进到了第二进院内，丐地理一下子知道了，这里的风水布置绝对是出自他的师父风不俗之手，因为里面有着太多太多的痕迹可循，比如说他师傅最喜欢的就是用中心开花，辐射出一副锦绣前程式，再比如说，他师父喜欢用青槐遛墙，隐射周天伏鬼式，因为本身就是给人断风水，所以身为风水师的他们都知道，这个世界上其实真的有鬼。

　　“这位小兄弟，面生的很，你是哪里来的？”就在丐地理打量着周围的风水布局的时候，忽然间一个大约三十多岁的乞丐来到了他的面前开口问道。

　　“呃，您好，我叫丐地理，是来此点卯的！”丐地理看了一眼来，然后开口说道。点卯，是丐帮弟子在执行任务需要各地分舵帮助的时候，可以在任何一处分舵，报上自己的出身，再根据身份地位获得一定的分舵帮助。

　　“哦，小兄弟这么年轻就已经开始游历江湖了，真是令人敬佩！我叫毛一竹，是丰原城分舵的六袋弟子，你跟我来吧，我带你去找管事登记一下你的身份！”那个青年人看着丐地理，心中微微有些惊讶，同时他也不敢小看了丐地理，因为身为丐帮的弟子，他明白一件事情，那就是不要小看任何人，因为敢这么年轻就行走江湖的人就没有一个是弱者，最起码他们的心都是强者之心，只要活着将来的成就肯定不会低了。

　　“多谢毛护法！”丐地理一听毛一竹竟然是六袋弟子，微微的惊讶了一下，因为丐帮的六袋弟子在大城之中可都是护法级别人物，属于分舵的核心成员。至于丐地理，因为是风不俗的弟子，所以跟着他师父沾光，现在也有着四袋弟子的身份。

　　在丐帮，一袋弟子只是普通的帮众，平时以乞讨和收集情报为主，战力高低不齐；二袋弟子已经可以担任一些小头目，可以指挥数人到数十人不等；三袋弟子则算是基层弟子了，占据丐帮的主力战斗阶层；四袋弟子是具有一定的身份或者拥有二流高手的战斗力，属于丐帮的精英弟子，个别人可以担任分舵的香主；五代弟子必须要对于丐帮有着一定的贡献或者是二流高手的战斗力，可以担任分舵的香主或者是护法；至于六袋弟子基本上都是一流高手，属于丐帮的高端战斗力，如果再对丐帮有着一定的贡献，那么就可以担任分舵的护法或者是总舵的香主；七袋弟子都是经过了严格的把控，有着一流高手的战斗力，而且对丐帮有着绝对的忠诚，可以担任分舵的堂主，总舵的护法；八袋弟子则是丐帮的竿头或者是最后获得了帮助继承权的团头；而九袋弟子，辈分尊崇，个个都属于太上护法，多为老一任帮主卸任后自动升级九袋弟子，或者是对于丐帮有着重大贡献的七袋弟子晋升；至于十袋弟子目前没有，不过传言丐帮初建的时候，曾有神秘人帮助，所以他便是十袋弟子，拥有罢免竿头的权利。

　　跟随着毛一竹，丐地理来到了分舵第五进房间，一路上他看到不少的丐帮弟子三五成群的在一起聊着天，而他们在见到了毛一竹之后，都会恭恭敬敬的站立一旁喊一声毛护法，而对丐地理则是投以好奇的目光，实在是因为丐地理太年轻了，而正是因为他的年轻，居然劳动到了护法级别的人引路，才让人觉得吃惊。

　　“曲管事，这位小兄弟是新近来这里点卯的！”毛一竹带着丐地理进到了房间内之后，对着一位正在埋头疾书的中年乞丐说道。同时又回头对着丐地理说道：“小兄弟，这位是我们丰原分舵的曲管事，以前他是一方大儒，后来为人所迫害，辗转流落至此，在我们舵主的游说下，加入了我们丰原分舵，嘿嘿，你要不要小看了曲管事，他可是连咱们竿头都眼红的很，想要让曲管事去总舵办事，可是咱们曲管事认准了我们舵主，那里也不去。”

　　“恩！”这时候曲管事抬头看了一眼丐地理，然后继续埋头，只是口中已经说道：“好的，既然是来点卯的，那么你叫什么，那里出身，需要分舵的什么帮助？”

　　“我叫丐地理，三通城入籍！跟随师傅风不俗游历天下至此，然后师傅有事飘然而去，让我一人游历红尘，可是我对于江湖红尘事所知甚少，故此想要询问一些！”丐地理开口说道。

　　“恩，原来是风尘丐风长老的高足！好的，根据你四袋弟子的身份，你要求的帮助我们接受了，我可以给你讲一下现下江湖上的事情，帮助你更好的在江湖上生存！”曲管事记录好了丐地理的信息之后，开始给他讲述当今江湖上的事情，尤其是最出风头的几个年轻人，而让丐地理最注意的是萧远庭，江湖绰号素手仁丐，这可是他未来效忠的团头乃至竿头啊。然后还有的就是关于最近神功秘籍现世江湖，引起了巨大的风雨，引得某某帮会火拼，某某势力出现了内讧，反正天下几乎就没有丐帮不知道的事情了。这一番讲述足足花费了三个小时，而毛一竹半截的时候就已经离开了。

　　“多谢曲管事！”丐地理听完了最近江湖上的事情之后，心中对于江湖已经有了一个定位，然后开口说道。

　　“恩，同为丐帮弟子，互相帮助是应该的！”曲管事一副学究的派头，看着丐地理点头说道。

　　“对了，曲管事，我还想打听一下，最近丰原城太守府邸闹鬼的事情？”丐地理询问完了江湖事，继续打听起了自己最关心的事情，那就是太守府的那个厉鬼。

　　“恩，呵呵，我差点忘了，风长老可是有名的风水大师，你师承风长老想必也继承了风水之术，不过我还是建议你不要去应征，因为太守府的那个厉鬼有些邪门，仅仅咱们丐帮掌握的情报就显示，已经有两名风水之术不下于风长老的风水师遇难了！”曲管事看了一眼丐地理，然后说道。

　　“那个厉鬼有这么厉害吗？”丐地理小小的吃惊了一下。

　　“是的，其实在你之前，竿头曾经传信说，严禁任何丐帮弟子招惹太守鬼宅里面的鬼，而且竿头还说了，太守鬼宅里面的鬼是不会危机到丰原城的！”曲管事看到丐地理目光闪烁，显然是对那个厉鬼有了兴趣，所以开口搬出了竿头的命令。

　　顿时，丐地理泄了气，然后对着曲管事行了一礼说道：“弟子遵命，不会去招惹那个厉鬼的！多谢曲管事的帮助，丐地理还要遵师命继续游历红尘，就先行告退了！”虽然如此说，但是丐地理的心中却不是这么想得，他想的是，竿头吩咐的是不允许招惹那个厉鬼，那么自己过去看看总行吧！

　　曲管事何等人老成精，一眼就看出了丐地理的小心思，不过他没有多说什么，因为他知道，无论他说什么丐地理都不会听的，同时他心中也明白一件事情，那就是年轻人如果不经历一些事情，是永远都不会长大的。

　　“啾！啾！啾！啾！”丐地理离开了分舵之后，行走在街道上，正琢磨着晚上去那个鬼宅看看，但是突然间他看到了天空之中升起了一道紫色的烟火，在天空组成了一根打狗棒的形状，赫然是丐帮弟子的求救信号，而且还是异常紧急的那种。求救信号分为四等，分别是，黄、蓝、红、紫。

　　当下，丐地理毫不犹豫的足下轻轻一点，人便跃上了房顶，随后轻功展开，快速的冲出了城外，十几里的山路，不过一炷香的时间就赶到了，不过他看到的是一地的尸体，而且大部分都是丐帮弟子的，极少数的是身着银杉的人。而有了刚才曲管事的一番介绍，丐地理已经知道了，这些身穿银杉的人都是一个叫做分水堂的帮会的精英成员，最主要的是这个帮会的实力同样属于凌驾于丐帮至上的帮会之一。

　　此外，在不远处，还有三十多人战做一堆，其中二十多名分水堂的成员，他们个个都是高手，最差的也有着二流高手的实力，其中一流高手和顶级高手也有数人。

　　而丐帮的弟子就凄惨了一些，只有不足十人，被人围攻正在那里苦苦的支撑着，就在丐地理准备出去帮助他们的时候，忽然间他看到了一个人，顿时打消了直接出现的念头，伸手在自己的身上撕下了一块布蒙在了脸上。


第十七章 素手仁丐

　　隐藏好了自己的脸之后，丐地理才慢慢的走了出去，接着，丐地理的出现就被战斗的双方看到了，虽然丐地理蒙着脸，但是他身上的乞丐装和手中的竹竿无不显示着他是一名乞丐，顿时，被围攻的乞丐之中，一个年轻人立刻大呼：“兄弟，他们是风水堂的人，快点去找武舵主来帮忙！”

　　“恩，既然来了就不要走了！”那个乞丐年轻人的话音刚落下，分水堂这边就已经分出了一个一流高手快速的冲向了丐地理，显然他们是打算直接灭杀了丐地理，刚才丐帮弟子一阵不要命的反击，使得他们有些被动了，因为求救信号已经飞上天了，很快就会有大量的丐帮弟子敢来，所以他们此刻只能尽快的干掉这剩下的十几个丐帮弟子，完成自己的任务离开，不然的话，完不成任务事小，几十个人都被人给留下也不是什么稀罕的事情。

　　而丐地理眯着眼睛瞬间瞪得溜圆，看着急奔过来的一流高手，不过他蒙着的嘴角微微的一翘，整个人一动不动的，给人一种已经被吓呆了的感觉，但是等到那个一流高手临身至及，丐地理微微的一个侧身，手中的竹竿顺势击出，宛若天成的一击，在哪个一流高手惊恐目光中，刺穿了他的喉咙。

　　因为分水堂的那位一流高手的遮挡，所以没有人看到丐地理的动作，唯一看到了丐地理动作的那个一流高手，此刻一脸的惊恐，不过可惜了，他已经死了，没有人会看到了。当丐地理抽出了竹竿，那名一流高手倒地之后，所有人才知道他死了，死的不明不白的。不过没有人会认为丐地理是一名高手，因为他太年轻了，所有人都认为是那个一流高手自己轻敌，所以才会自己一脑袋撞上了竹竿，然后被贯穿了咽喉而死。十几岁的一流高手不是没有，但是那一个不是风华绝代，所以没有人相信，眼前的这个看上去很年轻的小乞丐会有着一击必杀一流高手的实力。

　　“真是白痴！”骤然间损失了一名一流高手，分水堂为首的那名顶级高手头领不由的喝骂一声，这边已经很吃紧了，居然还要额外的损失人手，回去之后，一顿骂是少不了了，无奈之下，他只能再次派出了一名一流高手去追杀丐地理。

　　而丐地理在成功的击杀了一名一名高手之后，并没有选择逃走，依然站在当场看着自己的竹竿，似乎已经被彻底的吓傻了一般。不过后来的这名分水堂的高手因为不敢确定之前的那个人到底是不是因为轻敌的，所以他小心翼翼的靠近到了丐地理的身前，在确定了丐地理的确是傻傻的站在那里之后，突然间举刀削向了丐地理的脖子。

　　“唰！”一刀头断。但是没有鲜血喷涌，没有头颅飞起，更加没有击中物体的感觉，有的只是一个淡淡散去的虚影。顿时，那名使刀的高手也意识到了不对劲，所以立刻就收刀回防，在自己的周身武起了大朵大朵的刀花，同时真气外放，护住全身，但是这一切都已经没有用了，突然间他的心脏处刺入了一截竹竿，直透前胸，丐地理不知道什么时候已经到了他的背后，轻易的就取走了他的性命。

　　“该死的！”丐地理连杀两人，尤其是第二个，那可是实打实的是被丐地理用竹竿刺穿了心脏而死的，这一下没有在认为丐地理是一个普通的小乞丐了，能够轻易的刺穿一个一流高手的真气防御，最起码也有着一流高手的实力。

　　丐地理击杀了两个一流高手之后，一声轻叱，风驰电掣的冲向了风水堂那名顶级高手，因为正是因为他缠住了丐帮的那位顶级高手，所以才会让其他的丐帮弟子陷入了被动的战斗。因此，丐地理很快的就找到了解决这一次危机的办法，那就是解放出那名丐帮的顶级高手，让他抽身去绞杀分水堂的那些一流高手去，而他只要能够缠住了那名顶级高手，这一次的危机就能够解决了。不是丐地理不想去击杀那些一流高手，实在是他深知自己的战斗力无法快速的解决那些一流高手。

　　“前辈，此等宵小交给我吧！”丐地理来到了两名顶级高手的战斗圈外，对着丐帮的高手说了一声，然后身化残影，瞬间围住了分水堂的那名顶级高手，漫天的竹竿，一下子解放出了丐帮的那位顶级高手。

　　而那名丐帮的顶级高手看到丐地理出手缠住了对手，心中还有些担心，因此没有后退，而是连忙说道：“小心点，他是分水堂的六煞之一的青光煞胡鹏！”说完之后，手中的大刀再次挥舞，帮着丐地理就攻了上去。

　　“前辈，放心，我能够缠住他的！”丐地理看到那名高手没有去驰援别人，顿时心中一暖，然后再次说道，同时他也不再保留了，直接施展出了飘香轮回步法缠住了胡鹏，身化五道残影，硬生生的把胡鹏给封的手忙脚乱。

　　那名丐帮的高手看到丐地理手中的竹竿东一刺，西一撩，虽然攻击力不足，但是威力却很强，足以缠住胡鹏，尤其是他看出来了，丐地理志不在伤敌，而是为了缠住胡鹏，所以当下一个抽身，冲向了分水堂的那些一流高手们。

　　而丐地理自家人知道自家事，累死他他也杀不了胡鹏，如果不是依仗着飘香轮回步法的精妙，他甚至在胡鹏的手下连三招都支撑不住。但是，正是因为有了飘香轮回步法，所以胡鹏死死的被丐地理缠住了。

　　每当胡鹏想要脱身而去的时候，丐地理的竹竿必定会未卜先知一般的出现在他的要害处，如果说胡鹏不闪或者是不抵挡，一味脱离的话，纵然胡鹏是顶级高手，也必然会受伤，所以胡鹏彻底的郁闷了，他纵有强大的实力，但是打不到丐地理，只能眼睁睁的看着手下被丐帮的那名顶级高手给一一的斩杀。要知道一流高手和顶级高手之间的差距达到了一比十。除非是十名一流高手，才有可能挡住顶级高手的攻击，但是也仅仅就是挡住，没有十五人以上的配合，一流高手对上顶级高手，败亡基本上就只是时间问题了。

　　终于，在四名一流高手死亡之后，胡鹏知道今天的截击失败了，大喝一声：“大家撤退！”然后奋力的将自己真气爆发，如此一来不但将丐地理给震退，而且还身化长虹，给了丐帮的那位顶级高手来了一个奋力一击，借此拦住了丐帮的追击，而后分水堂的众人一跃离开的战圈，快速的撤去。

　　不过，如此的爆发自己的真气，也不是毫无代价，代价就是胡鹏攻击结束之后，出现了后继无力的现象，虽然说这个时间很短，但是已经足够了，当胡鹏再次凝聚真气想要撤退的时候，丐地理忽然间出现在了他的背后，手中的竹竿指向了他的心脏，试图像劫杀第二个一流高手那样，将胡鹏留下，但是顶级高手的实力摆在那里，胡鹏虽然爆发了一次真气，而且还没有彻底的回气，此刻是最虚弱的时候，但是他依然凭借着战斗的本能回身一剑，直指丐地理的咽喉，竟然是两败俱伤的一剑，逼得丐地理一个铁板桥，止住了身子，随后双脚连踢，狠狠的踹在了胡鹏的肋下，将胡鹏给踹飞了出去。

　　而胡鹏虽然受到了丐地理的连环一脚，顿时吐血倒飞出去，但是顶级高手就是顶级高手，虽然受伤，但是依然还能够在空中借力腾空而起，向远处飞快的逃去，并且远远的留下了一句话：“臭乞丐，老子记下你了，下次看到你的时候，就是你的死期！”丐地理毕竟只是一流高手，真气又在施展飘香轮回步法穿梭于残影的时候消耗了太多，因此并没有给胡鹏带来什么太大的伤害，吐口血已经是丐地理目前所能够做到的极限了。

　　“呼！”丐地理在将胡鹏击伤之后，轻轻的摸了一把自己的额头，刚才胡鹏忽然间的侧身一刺，实在是太突然了，丐地理那一刻差点吓死了，也是他第一次直面利剑，好在危急时刻他硬生生的止住了自己的身法，而且还做出了最有效的反击，这才免去了跟胡鹏的两败具亡，不过尽管如此，也让丐地理心跳增加了一倍不止。

　　“多谢这位兄弟的援手，在下萧远庭，不知兄弟如何称呼！”丐地理平息自己的气息的时候，那个被丐地理救下的年轻人没有料理自己身上的伤势，而是走了过来对着丐地理一礼之后说道。

　　“萧远庭，好名字！”丐地理回身看向了那个年轻人，忽然间笑了，然后回了一礼说道：“闻名不如见面，见面更胜闻名，有幸在此见到素手仁丐，实在是让我激动不已！在下就是一无名小乞丐，既然此间事了，在下告辞了，后会有期！”说完之后，丐地理对着萧远庭眨了一下眼睛，然后转身就走了，因为他看到了其他的乞丐都围上来了。


第十八章 小院密谈

　　丐地理就这么走了，萧远庭非常想要挽留，因为丐地理的身手，和他那明显还很年轻的潜力。身为团头之一，萧远庭现在已经公开了自己的身份，手下也聚集了一批实力不错的手下，但是迄今为止当年他收下的十名走乞只有一人回归，而且此人还不善战，名叫丐医，归来之后为了隐藏身份，改名叫做崔艺，绰号医道鬼手。听名号就知道丐医的一手医术确实已经青出于蓝而胜于蓝了，也正是因为丐医的归来，所以萧远庭的手下网络到了更多的人才，毕竟在江湖上混的人，有几个能够不受伤挨刀的，有一个好的医生，那就等于多了一份保障。

　　这时候，萧远庭身边唯一的一个顶级高手走了过来开口说道：“团头，刚才的那人是谁，看他好像很年轻！”

　　“吴护法，我也不知道他是谁，本来我还想跟他攀交一下的，但是他似乎很着急，两句话没说就走了！”萧远庭看到走过来的总舵护法吴大无奈地说道。

　　“恩，团头，我观此人年轻异常，身手非凡，最起码也是一流高手！您说，他会不会是其他的团头之一呢？”吴大千望着丐地理远去的背影，眉头一皱，然后说道。

　　“呵呵，吴护法，我认为他不是，如果他是的话，他绝对没有必要救我，毕竟我可是已经公开了我的团头身份，襄助一个未来的敌人，有这么无私的人吗？而且，这一次我遇袭，很是蹊跷，如果说没有人出卖我的行踪，你信吗？”萧远庭摇着头说道。而就在他们说话的功夫，远处奔来了大量的丐帮弟子，为首的正是丰原城的护法毛一竹。

　　毛一竹显然是认识萧远庭的，所以在安排了弟子打扫战场之后，便陪同着或者说是保护着萧远庭回丰原分舵去了，虽然说团头之间的战斗还没有开始，但是因为萧远庭主动的暴露了自己是团头候补之一的身份，再加上他不俗的能力，已经崭露了头角，所以已经引起了一些有心人的阴谋诡计，这一次只是众多次的阴谋之中差一点成功的一次而已。

　　唯一让萧远庭念念不忘的就是那个蒙面的年轻乞丐，他实在是太年轻了，如果不能为自己所用的话，将来必然是一大患啊！

　　而丐地理刚才之所以要蒙面，就是因为他认出了萧远庭，所以为了身份的保密，所以才会蒙面并且说了一句话之后就离开了，至于说相认，还是两个人私下的比较好，毕竟团战还有五年了，谁也不知道这期间会出现什么意外。

　　回到了丰原城分舵之后，萧远庭就被安排到了内院休息，而丐地理则一路上暗中尾随，知道了萧远庭的住处。

　　在天黑了之后，丐地理才悄悄的潜回了丰原城分舵，因为修炼了《天地五行之地藏》，所以他拥有了和大地同气连枝的本事，只要不被人看到身影，那么他所有的气息和气味都会跟大地相同相连，根本不虑会被人给发现。白天的时候，丐地理都在想，要怎么跟萧远庭合计，以确保他将来能够成为竿头，毕竟萧远庭的团头身份暴露的实在是太早了，其他的团头都没有任何的信息，像这一次的事情，以后肯定不会少了。

　　但是，当丐地理一路隐藏了气息到了萧远庭的小院，准备进去的时候，却意外的发现，房间里面竟然不止萧远庭一个人，所以便隐住了身形来到了窗口下，这时候却听到了一个声音：“庭儿，今天分水堂的人之所以能够在丰原城外拦住你，是因为有人故意泄露了你的行踪，并且声称你得到了盘云山秘籍！”赫然是丐帮丐头谢寒山的声音，这让想要找萧远庭的丐地理很是意外，谢寒山怎么会来这里的呢。

　　这么多年，丐地理已经明白了很多的事情，萧远庭虽然是谢寒山的弟子，但是谢寒山却没有权利直接任命萧远庭为下一任竿头，而也正是因为萧远庭是谢寒山的弟子，所以他的团头身份已经是不言而喻的，也是最危险的，所以谢寒山才会早早的就给萧远庭谋划未来，甚至找来了十名资质上上之选的小孩送去学习各门技艺，以便将来辅佐萧远庭。

　　“恩，师傅，那么查到了到底是什么人了吗？”萧远庭似乎有些意外，其实这么多年来，他已经习惯了这些阴谋诡计了，只是像这一次他差一点就死了的次数比较少一些罢了。

　　“没有，虽然说没有查出来具体是谁，但是也就那么几个人，剃齐分舵、不言护法和刑天断地长老的弟子，除了他们之外，丐帮已经没有人可以与你一争了！好了，你也不用想这么多，他们就算是再怎么样，竞争的也不过是下一任竿头之位罢了。”谢寒山继续说道：“唉，小庭，苦了你了，如果不是为了吸引人的注意力的话，你也不用以我徒弟的名义暴露自己的团头身份了！”

　　“对了，爹，今天我看到了一个年轻的乞丐，武功相当的高，吴护法说他已经达到了一流高手的境界了，您说他会不会是我潜藏的竞争对手！”萧远庭忽然间开口问道。

　　“恩，年轻的一流高手，这个我已经让人去查了，不过有一个人你可以见见，就是风不俗的弟子丐地理，也是你的走乞之一，他如今已经出师到了丰原城了！风不俗当年是我的走乞，所以他的徒弟也是绝对可以信任的！”谢寒山微笑着而又自信地说道：“另外，此子的风水之术已经超过了风不俗，如果有他为你布置风水的话，必然会让你的未来顺风顺水的。当年，我就是因为得到了风不俗的帮助，所以才能够一路劈荆斩棘，最终成为了团头，然后成为了竿头！对了，近日城中同福客栈来了几个人，你可以多接触一下，其中有一个修道者，如果你能够得到他们的帮助的话，对你日后的竿头之位有着莫大的好处！”

　　窗户外的丐地理静静的听着里面的谈话，因为有天地五行地藏术融合大地，所以尽管谢寒山的实力极强，但是依然没有发现丐地理近在咫尺。所以，丐地理在听到了萧远庭汗谢寒山爹的时候，浑身都有些冰凉，因为丐帮的规矩，竿头是不能有亲人的，为的就是防止丐帮成为家族传承，但是现在，似乎谢寒山和萧远庭之间有些不清不楚了。

　　不过，丐地理从小就已经经历了太多的事情，很快就把这件事情给忘记了，因为他只是一个小人物，所以他决定将这件事情彻底的烂在自己的肚子里面，除此之外还有一个原因就是，他的师父竟然是谢寒山的走乞之一，自己不能让师傅伤心。因此丐地理决定离开，但是就在他准备离开的时候，又听到了谢寒山提及同福客栈内有一个修道者的时候，心中忽然间闪过了一个人影，秦老，身形就又停住了。

　　随后丐地理又把秦老这个人驱逐出脑海，接着潜伏下来，继续听着房间内的谈话，试图知道更多的事情，但是最终他也再没有听到什么他感兴趣的东西，不过为此他却打消了一件事情，那就是去见萧远庭，所以在谢寒山离开之后，他也悄悄的离开了小院。

　　三更半夜，丐地理走在大街上，心中有些絮乱，丐帮多少年的传承，今天居然被谢寒山给打破了，自己应该何去何从呢，丐地理纠结着。不知不觉间，丐地理来到太守府宅，顿时感受到了一股阴寒之气，然后便放下了心中的纠结，动了到里面瞧瞧里面的那个厉鬼的念头。

　　“坤离、阴兑、震缺……咦，真是古怪了，这到底是什么风水，真是奇才啊，居然有人能够如此改变风水的运用，果然是好算计啊，如此一来，此地已经不是用来养鬼了，根本就是在转化厉鬼，不过，此人也真是歹毒啊，竟然要把这全城的人都变成厉鬼，有多少的事情，竟然要这么多的鬼，用来干嘛，看来必是邪魔外道！哼哼，虽然说风水师不能互相拆台，不过既然你是邪魔外道吗，那么今天碰到了小爷，说什么也不能让你得逞了，就让我看看你这变化版的养鬼式到底有什么神奇的吧！说不得，我也得收你几个鬼玩玩！”丐地理蹲在墙头上观察计算了半天之后，弄明白了太守府内的风水，最后一句话才无意识的自言自语地说了出来。

　　“什么人？”就在丐地理自言自语说出了一句话之后，忽然间太守府内传出了一声厉喝，接着丐地理的身边就多了一个身穿道袍的道士，手中提着一柄桃木剑，剑尖已经指在了他的喉咙处。

　　随着道士的出现，丐地理浑身冰凉，因为他发现自己全身都不能动了，随后那个道士打量着丐地理说道：“是你在这里摆下的这个十方夜鬼阵？没有想到，你小小年纪，修为不咋样就算了，心底却如此的歹毒，居然要将这丰原城化为鬼城，日后若是成长起来，岂不是为祸天下了，说不得今日我就要降妖除魔了！去死吧！”说罢，手中的桃木剑就要刺下。


第十九章 十方夜鬼

　　就在木剑即将刺中丐地理的时候，藏身在丐地理左臂上的竹儿突然间射出，不但挡住了木剑，甚至还在那个道人的手臂上咬了一口，顿时那个道人捂着自己的手臂一声惨叫，径直的摔下了墙头，接着丐地理就恢复了行动，下一刻飘香轮回步法施展出来，半空追上了那个坠落的道人，屈指连弹，在落地之前封了他全身十七处大穴，这才长长的呼了一口气。

　　再一次死里逃生，丐地理轻轻的抚摸着盘在手腕上的竹儿说道：“竹儿，太谢谢你，如果不是你的话，我也活不到今天。”说罢，手上微微加了一点力量，再次抚着竹儿，而竹儿则亲昵的昂头用头蹭了蹭丐地理的手掌。

　　就在这个时候，地上的那个道士的整个右臂已经发黑浮肿了，显得晶莹剔透，不过即便是如此，他依然看着丐地理大声的怒喝道：“妖孽，今天我技不如你，要杀要剐悉听尊便！不过，你如此的祸害天下苍生，就算是我收不了你，自然有人能收了你！我天符门的前辈自然会来收了你的，你等着！”

　　“哼，臭道士，我是妖孽吗，你那只眼睛看到我祸害天下苍生，你有证据吗？”丐地理看着地上的道人冷哼一声反问道。

　　“哼，妖孽，这十方夜鬼阵就是最好的证据，我这双眼睛一丝不漏的全看到了，你轻易的就能够进入到这十方夜鬼阵中，如果说你不是布阵之人，怎么可能这般轻松的进来！还有你进来之后，不见你施展丝毫的手段，此地的三百厉鬼，它们就全部都不敢靠近你，如果你不是它们的主人的话，它们岂会放过你这个连普胎境界都未曾达到的凡人！”道人再次说道。

　　听完了这个道人的话之后，丐地理不由的眉头一皱，刚想说什么，突然间周围刮起了阵阵阴风，接着一个声音出现了：“桀桀桀桀，真是好新鲜的血肉啊，居然还有一个是修道者，真是太幸运了，有了你的血肉，我一定能够炼化出来一个鬼卒！”

　　随着声音的出现，接着一个脸色惨白，身穿八卦袍，手中捏着一个定位罗盘的男子从黑暗之中缓缓走了出来，在他的身后涌动着一团团的黑雾，内里仿佛有着数不清的冤魂，这便是此地的三百厉鬼所化。

　　“这么多鬼！”丐地理看到了来人之后，情不自禁地说道。

　　而地上的道人忽然间愣住了，然后看着那个突然间出现的人说道：“可恶，原来你才是布置这十方夜鬼阵的主谋！真是该死！”说罢，又看着丐地理说道：“快点给我解穴，让我杀了他，不然的话今天你我都不要想活着离开了！”

　　“切，给你解穴，等你起来杀我啊，做梦去吧！”丐地理无视地上的那个道士的话语，然后看着对面的风水师一抱拳说道：“足间行方寸，天上知一半！”

　　对面的那个风水师看着丐地理不由的皱了一下眉头，然后说道：“小子，真是好狂的口气，不过看在你帮我把他给制住的份上，今天我便放你一条生路，自己离去吧！”说完之后，再次看向了地上的道士，因为修道者才是他最感兴趣，虽然说地上的这个修道者修为还很浅薄，但是对他来说正好。

　　“恩，你不是风水师，你到底是什么人！”丐地理脸色的微微一变，风水师之间的见面，如果两人想要切磋风水的话，必然会对上一首诗“足间行方寸，天上知一半！袖中有乾坤，地上我全知！”，但是这个人竟然不知道，因此丐地理知道了这个人并不是风水师，于是看向了对面的那个人说道。

　　“风水师，哈哈，就是那种骗人的东西吗，告诉你，小辈，本座乃是知魔宗于谦一，可不是风水师！不过，既然你已经知道了本座的身份，那么你就跟他一起死吧，我这三百厉鬼今天可还没有进餐了！孩儿们，准备就餐吧！哈哈哈！”于谦一看着丐地理哈哈大笑着说道。

　　“快点给我解穴，不然的话，等他的三百厉鬼扑上来之后，你我都死定了！”地上的道士再次对着丐地理吼道，语气之中充满了焦急，因为他不想死，尤其是死的这么憋屈。

　　“哼，你给我闭嘴！”丐地理抬脚就踹在了那个道士的肚子上，同时大吼道，刚才差点就死在了这个道士的手中，所以此刻丐地理又怎么会对他有半点的心慈手软。不过在踹了那个道士一脚之后，丐地理再次看向了于谦一，然后说道：“好，既然你不是一名风水师，那么我也就不用忌讳什么风水师之间不得内耗的协约了！今天，我就以一名风水师的身份，告诉你，风水可不光是骗人的东西，因为他一样可以要你的命！”

　　“哈哈，风水师要我的命，真是笑死我了！你以为自己能够改变那么一点点的风水，就天下无敌了吗，好吧，今天我就让你知道知道，我十方夜鬼阵的威力！众鬼听令，噬魂，杀！”于谦一手持一枚令牌，高高举起，然后断喝道。随着他的话音落下，他身后的一团团黑雾迟疑了一下，似乎有些抗拒，但是令牌上上散发着的黝黑光芒，最终还是使得它们蜂拥着冲向了丐地理。

　　“哼，小小厉鬼也敢挡我！”丐地理冷哼一声，随后脚踏飘香轮回步法，不时的改变着周围的环境，片刻之后，丐地理忽然间停了下来，然后一指紧追在身后的三百厉鬼喝道：“天地起乾，五行起兑，三才夺震，一元封卦，天地囚笼！起！”顿时所有的厉鬼都停在了他身前三米处。

　　“这……这怎么可能！”于谦一看着眼前的一幕，顿时呆住了。同样的，地上的那个道士也傻眼了，因为就是他面对那三百实力略逊于他的厉鬼，如果是全胜状态的话，还要靠着师门重宝才能够降服它们，但是眼前的这个小小的风水师竟然只是闪躲了几次，都未见他施展任何的法术，三百厉鬼竟然都被他给降服了。

　　“夜鬼听令，给我破！”于谦一不死心的再次高举令牌大声的下着命令，但是被丐地理困住的三百夜鬼仿佛完全跟他失去了联系，任凭令牌的驱使，黝黑的光芒闪烁，在那三米方圆内三百厉鬼不断的涌动着。

　　“嘿嘿，没用的，他们已经陷入了我布置的鬼打墙中，所以它们就跟废了一样！”丐地理整理了一下自己的衣襟，然后缓缓的走向了于谦一，然后嘿嘿笑着说道。

　　“可恶，什么鬼打墙，鬼打你个头，就算是没有了三百厉鬼的帮助，我也一样能够杀了你这个连普胎境界都没有达到的蝼蚁！”于谦一说罢，忽然间释放出了自己的气息，一下子将丐地理压得死死的。在于谦一的气势之中，丐地理感受到了绝顶高手的气息，顿时浑身冷汗直冒，然后就看到于谦一一脸杀气的缓缓的走向了自己。

　　“竹儿救我！”当于谦一走到了丐地理的身前之后，丐地理总算是了憋足了气力大吼了一声，顿时缠绕在他手腕上的青蛇主儿骤然间弹射而出，速度之快，以于谦一普胎境界的实力，竟然都没有闪躲开去，直接就被咬在了脖子上。

　　“啊！是妖兽！”于谦一骤然间被攻击之后，发出了一声惊呼，然后倒退了几步，随即就感受到了浑身酸软，因为青蛇之毒已经顺着他的血液流入了他的心脏，只需要再过片刻，他便会毒发身亡。于谦一做梦也没有想到，刚刚伤了那个道士的毒蛇竟然是一只妖兽，要知道，就算是一阶的妖兽也有着孕丹境界的实力啊。如果早就知道了这一点的话，打死他也不会招惹丐地理的。

　　（妖兽分十二阶，一阶妖兽相当于孕丹境界，二阶相当于金丹境界，……十二阶相当于大劫境界。）

　　虽然不知道于谦一说的妖兽是什么，但是丐地理知道，竹儿真的很厉害，而且对自己也是忠心无比，当下他看了一眼被困住的那三百厉鬼，然后再次看向了最开始袭击自己的道人，现在他已经可以想象的出来，这个道人应该是想要杀布置这个什么十方夜鬼阵的于谦一的，结果阴差阳错之下袭击了自己，然后又被竹儿咬了一口，不过因为咬的是手臂，再加上穴道被制，所以中毒时间虽然有一阵了，而且毒也已经侵入了五脏，但是依然还坚挺的活着。

　　“咳，这位小兄弟，对不起，刚才差点误杀了你！”道人看到丐地理看自己，不由的有些惭愧了，忍着剧毒的疼痛说道。毕竟，刚才如果不是青蛇的保护，他已经将丐地理斩与剑下了。那么最终的结果就是，自己知道了真想之后，心中留下了破绽，日后结丹、化婴乃至渡劫飞升的时候都会成为自己心中最大的破绽，那么陨落是自己唯一的结局。


第二十章 解危丰原

　　这一刻，丐地理不由的皱了一下眉头，先是重新点了道人身上的穴道，以便抑制毒素的扩散，然后又看了一眼手腕上的竹儿问道：“竹儿，他身上的毒，你能收回来吗？”竹儿扭着三角脑袋看着丐地理，然后轻轻的点了点头，随即丐地理眉毛一挑，然后说道：“那你就救救他吧，看他也不像是什么坏人！”经过了丐地理的说服，竹儿这才心不甘情不愿的游到了道人的身上，然后再次张嘴咬了过去，这一次咬住了之后没有撒口，然后道人身上的毒素以肉眼可见的速度被竹儿都给吸走了，不一会的功夫就恢复了肉色，然后竹儿一个弹射回到了丐地理的左臂上沉寂了下来，也不知道是累的，还是因为别的。

　　“多谢小兄弟的不杀之恩，在下天符门则一，刚才实在是多有得罪，还望恕罪！”则一活动了一下自己的身体，然后站了起来对着丐地理行了一礼说道。这一刻，则一不敢再摆什么修道者的架子了，因为丐地理的身上可是有着一只妖兽，刚才倍攻击的时候，他没有认出来，不过再被于谦一喊破了之后，他也知道了，心中已经有了戚戚然的感觉，毕竟就算是一阶的妖兽，杀他就跟捏死一只蚂蚁一样，虽然他想不通为什么一只妖兽会跟着一个凡人在一起，但是他知道自己现在就是鱼肉即可。

　　“救救我，求求你，救救我，我不要死，我不想死！”这时候于谦一看到则一恢复了，连忙开口呼喊着求饶，因为他已经感受到了自身的气息粗壮，体内五脏俱焚，感觉更是痛苦难忍，死亡已经到了他的眼前。

　　“哼，炼人为鬼，有伤天和，饶你不得！”丐地理冷哼一声说道，随后又看向了则一说道：“这位道长，如果没事的话，就请便吧！”对于则一，丐地理没什么好说的了，虽然说他的出发点是好的，准备杀死炼鬼之人，但是他不分青红皂白的袭击自己，自己没有杀了他，已经是很给他面子了。

　　“是，既然十方夜鬼阵以破，那么我便离开了！告辞！”则一看到丐地理逐客，当下拱手离开。待到则一走了之后，丐地理忽然间换了一副笑颜看着于谦一，然后说道：“于谦一是吧，想不想活下去啊？”顷刻间，丐地理恢复了邪气。

　　“想，想，求求你，饶了我吧，我再也不敢！”于谦一一听丐地理似乎有放他一马的意思，顿时疾呼道，就连说话都流利了。

　　“好，那么你先把你这个什么十方夜鬼阵的控鬼之法告诉我！”丐地理说着，再次让竹儿帮于谦一吸毒，不过这一次没有全部吸走，只是保证他一时三刻之内死不了而已。

　　花费了半个时辰，丐地理总算是知道了这个所谓的控鬼之法，完全都在于谦一手中的那个令牌上，而那个令牌是一件中级法器，虽然说丐地理将所有的控鬼之法都学会了，但是任凭丐地理如何的催动体内的真气都无法使用那件中级法器，这让他无比的郁闷，最后于谦一才好似恍然大悟的说了一句让丐地理吐血的话：“丐大爷，驱使中级法器，最低也需要普胎境界，也就是世俗中所说的绝世高手才行！”

　　知道自己一时半刻驱使不了这件法器，而那三百夜鬼也不能就这么放着不管，所以无奈之下，丐地理只能让于谦一驱散了那三百夜鬼，然后嘴角微微一翘，突然间屈指点了于谦一的几处穴道，接着才说道：“嘿嘿，小爷的风水之术已经略有小成，而且听我师父说，风水师可以驱使一鬼，可是至今都没有一个可以供我驱使的鬼仆，我看你就很不错，怎么样，做我的鬼仆吧！”

　　虽然不知道什么是鬼仆，但是于谦一知道，这绝对不是什么好事情，而且鬼仆，鬼仆，只有成了鬼才能成鬼仆，而鬼那是要死的，因此当下就惊慌失措的喊道：“丐大爷饶命啊，您要鬼我可以给您去抓，不要杀我！”

　　“嘿嘿，现在才知道求饶，已经晚了，想象你当初炼这三百厉鬼的时候，怎么就不想想他们也不想当鬼呢，你想要将这整个丰原城变成鬼城的时候怎么不想想，这满城的老百姓同样的也不想当鬼呢？所以，乖乖的给我当鬼仆吧，或许有遭一日，小爷我出人头地了，你也能跟着小爷我吃香的喝辣的！”丐地理丝毫不为所动地说道。然后伸手就拎起了地上于谦一，接着展开轻功，连夜离开了丰原城。

　　一路疾驰，一个时辰后，丐地理就到了一处没有人烟的荒野树林，细的丈量一下周围之后，丐地理开始计算着布下了一处绝阴之地的风水，然后又摆出了风水师的养鬼式，接着将于谦一置于绝阴之地的阵眼上说道：“我这是给你一个赎罪的机会！”说罢，真气微吐，震碎了于谦一的心脏，随后又在外面留下了风水师在此的标示，免得同道经过这里带来不必要的麻烦。

　　“呼，好了，现在只要过一百天，那么他的魂魄就会在绝阴之地的滋养下成为鬼魂，然后在将养个百日，便可为我所用了，到时候端茶倒水的也方便了！嘿嘿，就是不知道师傅知道我杀人养鬼会不会打我板子，不过我杀的可是恶人！师父一辈子也没有养一个鬼，不然的话，现在的生活也不用事事亲历亲为了。”丐地理看着于谦一死了之后，自言自语地说道。

　　再说那丰原城，在次日清晨，太阳光刚刚照上了墙头，太守就已经在自己的宅子里面来回的跺着脚不，不时的往外张望这，似乎在等待着什么，就在他越来越急躁的时候，忽然间一个下人急惶惶的冲了进来，同时大喊道：“老爷，老爷，则一道长昨夜一去不归，怕是也凶多吉少了！”

　　“什么，连则一道长也死了，怎么会这样的！难道……难道说是老天要绝我丰原城吗！”太守愣愣的一屁股坐到了太师椅上，浑身无力，为官一任造福一方，太守自认自己在任期间，勤勤恳恳，老百姓也是安乐无比，但是为什么老天要这么的对待他，要让他辖下的百姓受此磨难。

　　就在老爷愣神悲苦之际，忽然间又一个下人慌张的奔了进来，而且比第一个还要着急，看到了太守之后，立刻呼道：“老爷，二皇子来了，老爷！”

　　骤然间听到了二皇子，这位太守瞬间清醒了，二皇子怎么这时候来到丰原城了，要是二皇子这时候死在了这丰原城的话，那他这个太守也就彻底的完了，所以当下太守就做出了一个决定，那就是辖下的百姓要赶紧的疏散离开，同样的，二皇子也绝对不能死，于是连滚带爬的就迎了出去。

　　在看到了二皇子的人之后，太守立刻呼道：“丰原太守刘淇拜见二殿下，请殿下赶紧离开丰原城，因为这里闹鬼，您乃万金之躯，要是有个万一，微臣百思不足以赎罪！请殿下即可回归，不要逗留丰原城！”

　　“恩，刘太守，本王既然来了，就不会走的！”二皇子看了一眼太守，然后说道：“至于你这里闹鬼的事情，本王已经知晓了！”说着，二皇子转身看向了旁边的一个老者：“秦老，是否请您去看一眼？”如果丐地理在这里的话，一定会认出来，这个年轻人就是在茶棚中跟他攀谈结交的云则空。

　　“好的，我这就去看看，区区小鬼待属下灭了它就是！”秦老撇了撇嘴，然后身形不动的就消失了，让对面的太守好一阵激动，这才是真正的高人啊，看来区区小鬼已经不足为虑了。

　　不过片刻之后，秦老就回来了，脸上似乎有着些许疑惑，只是他什么都没有说，而是对着太守说道：“好了，区区小鬼已经被杀掉了，从今以后丰原城不会再闹鬼了！”说话的同时，秦老给二殿下传音：“二爷，看来城中另有高人，属下赶到之后，那鬼宅内的众鬼已经全部都被人给驱散了，不过想必那位高人也不会再现身了，您正好以此机会可以招揽这个人，丰原城乃是大城，他日殿下成就大事之日，必为一大助力！”

　　“多谢二殿下！”刘淇大喜，连忙对着云则空行礼，同时不忘对着秦老也行了一礼，刘淇贵为一城之首，自然知晓很多的事情，其中就包括修道者，很明显的这个秦老就是修道者，这种人绝鲜有世俗权利所能够影响到的，不过一旦这种人介入了世俗权利的争夺，那么帮谁谁必胜。

　　而云则空那边在听了秦老的话之后，脸上不动声色，只是微微地点了一下头，然后带着自己的随从进入了太守的家中，随后的一切就都水到渠成，刘太守知道了秦老是修道者，也认定了二皇子他日必定登基为皇，所以云则空微微表露了一下自己的意思，他便表示誓死追随二皇子。


第二十一章 从天而降

　　再说丐地理，自从布置下绝阴之地之后，就不敢再离开这里，因为他怕有人误闯进去，到时候沾染上了绝阴之气，生病是小，要是丢了性命事就大了，那就是他的罪孽了，而且，要是被别的风水师路过这里，看到了这里的鬼据为己有怎么办。因此，衡量了一番之后，丐地理自己找了一处大树，轻轻一点地就跃上了大树，找到了一个树杈搭起了一个临时的棚子休息，开始继续研究起了《天地五行之地藏》，看累书了之后，便到树下练习一阵飘香轮回步法，倒也是过得怡然自得。

　　时日飞快，百日之期转眼就到了，丐地理布置的绝阴之地在这一日平地起阴风，然后事先布置好的养鬼式产生了效果，一团黑雾随着阴风逐渐的凝结、凝实、升起，赫然是一个鬼的最初形态，飘飘然的似乎要飘散而去，但是却又好似受到了某种力量的束缚，东飘西荡的就在丐地理脚下方圆十丈之内来回的飘荡着。

　　看到这里，丐地理不由的满意的点了点头，因为这一团黑雾就是鬼的最初形态，一般情况下，形成了这种状态之后，大约需要十年的时间才会逐渐的形成自己的模样，然后再就是经过吞噬阴气或者是别的方法逐渐的进化，百年左右化作厉鬼，但是在这养鬼式和绝阴之地的双重配合下，百天之后就能够化作厉鬼，然后开始为丐地理服务了，当然了鬼的存在普通人是看不到的。

　　转身再次纵上栖身的大树，丐地理拿出了《天地五行之地藏》再次研读起来：“地藏无限，山川延绵，五蕴不生，气脉不和……！”通篇不过千余字的天地五行之地藏，丐地理已经读了数遍了，而且已经达到了背诵的程度，但是每次读过这本书之后，他都会发现自己对书中所说的东西有了新的理解，然后再次努力的去研究，最终发现，自己每次研究所得都会不同都很有用，然后再次诵读，如此五次三番，丐地理不经意间发现自己已经研究了天地五行之地藏的五分之一，然后就再也无法寸进。

　　远的不说，丐地理总是感觉，自己明明可以更加的前进一步，然后可以改天换地，平地起山丘，深坑挖沟壑，但是每每他想要起山丘，挖沟壑之时，总会有一种力有不殆之感，山丘仅仅就是一个小土包，沟壑仅仅就是一条不足半分的剑痕。为此丐地理很是奇怪，通篇天地五行地藏总是那么的玄奥，似乎学成了全篇之后，一念之间造山，一念之间平田简单的就像是喝水一样。

　　而这本书的宗旨确是随着修炼的日渐深入，移山填海都是小技，而改天下运势才也不过是略有所成，只有真正的掌握了天地气运才是地藏的大成。可是现在，仅仅就是小技中的小技，他都没有办法做到，却又找不到原为，丐地理郁闷中。

　　如此匆匆又是百日过去，今日便是鬼成之时，丐地理早早的就等待着收获自己的成果，但是突然间天空之中落下一剑，如果不是竹儿突然间自己出现，并且将剑给撞歪了的话，怕是丐地理已经死于此剑之下。然而，竹儿虽然撞歪了那从天而降的利剑，但是它本身却也因此受到了重伤，撞剑的地方已经露出了铮铮白骨，血肉模糊不说，甚至还有些许焦糊的味道。

　　“竹儿！”丐地理大惊，连忙弯腰拾起了地上的竹儿，捧与手中，心痛无比的喊了一声，但是竹儿此刻确是毫无回应。而这时候，被撞飞插在地上的利剑再次浮起直指丐地理，同时天空之中落下一人，轻轻的落于剑上喝道：“哼，区区的一阶妖兽，竟然也敢抗我驱邪剑！邪魔外道，光天化日之下，竟然在这里炼化活人，真是该死之极！”说罢，手捏剑诀，脚下的利剑一分为八，下一刻对着丐地理就展开了攻击。

　　“破！”就在丐地理还没有反应过来之际，七把利剑封死了他全部的退路，并且都停在了距离他不足半尺的地方，随即凭空一声断喝，接着哪围住了丐地理的七把剑就全部消失了，而不远处站立在利剑至之上的人，捂着胸口，蹲在了自己的剑上！

　　“哼！”这时候，声音再次出现，接着那一人一剑便一连退了数十步，撞到了大树之上，然后立刻戒备，四处环望，同时高声问道：“晚辈乃是石剑门乔楚生，仗剑斩妖邪，不知是那位前辈到底，为何阻我除魔！”乔楚生不是傻子，他可是成婴境界的高手，而能够瞬间制住并且不伤他的人必然是前辈高人，尤其是对方摆明了只是阻他，即便是将他震退了，也没有让他受到半点的伤害，所以才开口询问。

　　“小子，你也是成婴境界的修道之人，难道你在斩妖除魔之前就不看看，你要斩的是什么人吗，你也不看看被炼成鬼的又是什么人！”声音再次凭空出现，接着一个白衣老者突然间出现在了丐地理的身前，直视着乔楚生，声音之中带着几分寒意。

　　乔楚生看着眼前的老者，扭头看向了已经化成厉鬼的那个魂魄，赫然发现魂魄之中带着缕缕黑红色的血丝，显然是修炼过邪道法术的人，并且屠戮过很多的凡人了，这也就说明了这个人绝对是一个杀人不眨眼的魔头。

　　随后，乔楚生有看向了老者身后捧着蛇妖的丐地理，发现此人身上带着几分敦实的气息，骨骼清奇，乃是不可多得修道之才，顿时明白了，自己险些铸成大错，搞不好这个炼鬼的阵法是那个邪道中人摆得，想要炼化这个凡人，结果没有想到这个凡人有一阶妖兽护身，反被炼化了。

　　“哼，这会明白了吗，老夫再告诉你一点！这个被炼化之人乃是知魔宗的弟子，丰原城险些被他毁于一旦！”白衣老者再次说道：“正是他带着他的妖兽将这个知魔宗的弟子给制住了才挽救了一城人的性命！如果你不信老夫的话，可以天符门问问一个叫做则一的弟子，当时他也在场了！”

　　“多谢前辈指点，晚辈险些铸成大错！”乔楚生听着白衣老者话，心中万分的不安，悄悄的看了一眼老者，心底顿时颤悠悠的，仙气缭绕，分明就是大劫境界的高人，而且人家成心放出了自己的仙气警告自己，明白的告诉自己他已经是即将要渡天劫飞升的高人，如此高人竟然出面保一个凡人，明眼的就是告诉自己，这个凡人他看上了，要收录门下了，别说他没有做错，即便是做错了，有他护着也是没错，修道界拳头始终还是硬道理！

　　想到了这里，乔楚生便知道自己应该做什么了，所以他立刻决定向丐地理道歉，同时仔细的看了一眼丐地理，发现丐地理一身的乞丐装，双手捧着一只一阶妖兽，地上还扔着一根竹竿，当下探手取出了一根墨绿色的竹子一抖手插在了丐地理的身前说道：“这位小兄弟，刚才多有得罪，此竹乃五行竹，非五行之地不生，非五行之力不长，便送与你赔罪了！”说完之后，又掏出了一个药瓶，咬咬牙扔到了丐地理的手中说道：“这瓶内装的是生生造化丹，只需一粒便能够治好那只妖兽的伤势！”

　　“恩，小辈，记住，做事之前要先了解事情的前因后果！好了，你走吧！”白衣老者再看了一眼乔楚生，然后有些不耐地说道。

　　“是，是，谢谢前辈指点，晚辈告退！”乔楚生暗中呼了一口气，虽然说损失了一根五行竹，一瓶生生造化丹，但是化解了一个大劫境界高手的怒气，这些付出值了！

　　待到乔楚生走了之后，白衣老者忽然间转过身看向了丐地理，微微一笑说道：“小子，可还识得老夫否？”

　　丐地理本来就因为竹儿的伤势悲伤，毕竟竹儿是为了保护他而伤的，现在有了治疗它的伤药，便安心了，登时看着突然间转过来的老者，仔细的打量了一下之后，然后一呆张口呼道：“是你，你是哪个茶棚的老板！”

　　“哈哈，正是老夫！云峰显踪迹，尘间亦无双！老夫，乃是道门云尘显圣宗的当代宗主，布显宗！”布显宗看着丐地理微笑着说道：“小子，再次看到了老夫，是不是很吃惊啊？”

　　“啊，前辈，您……您……！”丐地理惊得不知道说什么了，因为这前后的身份差距太大了，前一次见面还是茶棚老板，这一次居然就成了一宗之主了，而且这个一宗之主似乎还是那些高高在上的修道之人的宗门，那身份岂不是更加的了得。

　　“哈哈，小子，自从上次见到了你之后，我便知道你跟我有缘，你此生注定了是我的徒弟！怎么样，小子，刚才看到我老人家的威风了吧，想不想学，想不想拜我为师，随我一起踏上仙路！”布显宗看着丐地理嘴角都合不拢地说道。


第二十二章 拜师修仙

　　丐地理本来就已经很是吃惊了，骤然间又听到老头要收他为徒，顿时就呆住了，好不容易脑子转过弯来之后，才嗫嚅地说道：“老前辈，晚辈很想踏上仙路，但是晚辈已经有师傅了，而且师傅待晚辈如同父子，晚辈……所以……！”

　　“不要紧，你就你的那个师傅是你的父亲好了，再说了，你那个师傅只是你江湖上的师傅而已，他所能教你的只是拳脚功夫，最终你的最大成就不过就是丐帮的长老之一。而我所能教你的则是行云布雨，驭剑斩魔，超越天地的力量，并且丐帮最终不会由你继承，而我这里则不一样，你将会继我之后成为云尘显圣宗的下一任宗主，远远的高于你那江湖上的地位！所以说本质上两者之间是不一样的，因此无所谓。另外就是，等你拜了我为师之后，你就会知道，其实本宗真的并不是很在意你有几个师傅，而你的那几个师傅又都是干什么的，只要你最终回归，继承的是我云尘显圣宗的宗主之位即可！”布显宗很不在意地说道。

　　其实为了收丐地理为徒，布显宗已经将丐地理的生平都调查了一边，这对于一个修道之人来说太简单，一个小小的迷幻术，几乎就没有他不知道的秘密。即便是丐地理那埋着马洛冰和齐耀鸣的坟墓他也去过，只是他没有进到最里面，因为那里面被水藏密术彻底的毁了，不然的话他一定会大吃一惊，因为那里竟然蕴含着大量的天地法则……

　　这边，丐地理的心中一琢磨，好像是这么回事，风不俗只是自己的俗世师傅，而眼前的老者则是自己的修仙师傅，两个没有冲突的，就像是一个是自己的教书师傅，一个是自己的习武师傅一样！再加上，丐地理的心中对于仙道也确实是充满了好奇，因此想通了之后，当下纳头便拜：“弟子丐地理，拜见师父！”接着就是三拜九叩。

　　“哈哈，好好，乖徒弟快起来，从今日开始，你便是我布显宗的传人了！”布显宗大喜，待到丐地理行完礼之后，大笑着说道。这一刻，布显宗终于有徒弟了，最主要的是，布显宗对于他的师父和云尘显圣宗的列位祖师和宗门都有交代了，随即他伸手一摸，下一刻就摸出了一枚戒指，然后递给了丐地理说道：“给你，这是为师给你的见面礼！无界混元戒，传说曾经拥有无上神威，但是如今已经是暇碧蒙尘，只剩下一个储物的能力了，这里面的空间大约有一千方之多，足够你目前储藏任何物品了！”

　　丐地理看着老者递过来的戒指，有些呆住了，储物戒指，这可是只在小时候在说书的那里听说过的好东西，万万没有想到，自己也有一天会用有这样的宝贝。所以当下一怔之后连忙说道：“师傅，如此贵重的东西，还是师傅留着自己用好了！”

　　看到丐地理的表现，布显宗再次大笑，然后说道：“乖徒弟，为师给你的，你就收起来吧，等你达到了小成境界之后你就会学到一门奇书，掌中乾坤，随着修为的增进，最后能够达到百里方圆，还能够放活物在里面了，远不是储物戒指所能够媲美的，不过这也是我云尘显圣宗的独门绝技之一！”

　　“好了，快点收起来吧，我看你的这个炼鬼的阵法倒是稀奇的很，为师纵横天下七百年，虽然不敢说读尽天下阵法之书，但是任何阵法都脱离不了他的一个形态，可是居然没有见过也没有分辨出来，你的这个炼鬼阵法是如何摆的，威力之强让人心悸啊！如果为师没有看错的话，此鬼虽然是初成，但是他却已经恢复了前生的记忆，实力也提升了不好，是不是！”

　　布显宗一提到鬼，丐地理连忙看向了手心中的竹儿，然后立刻将生生造化丹倒出了一粒，塞进了竹儿的口中。同时，将布显宗给他的无界混元戒也揣进了怀中。

　　看到了这一幕，布显宗微微地点了一下头，然后施展秘术传音给丐地理说道：“徒儿，虽然为师不知道你和这个小妖兽到底是怎么在一起的，而且它又是怎么认你为主的，居然肯这么拼命的保护你，但是为师知道，妖兽一旦认了主，没有足够的实力压制，鲜有如此忠诚的，然而一旦妖兽付出了忠诚之后，那是终身都不会改变的！所以，你可要好好的待它，因为为师竟然看不透它的潜质，或许将来它能够跟你一起飞升！”

　　丐地理一愣，因为布显宗的这话是直接在他的心中响起的，所以他知道，师傅这是不想让竹儿听到，于是有些疑惑的看了一眼布显宗，然后说道：“师傅，竹儿已经不是第一次救我了！”

　　“恩，如此忠诚的妖兽倒是少见！现在虽然它只是一阶的妖兽，但是未来的潜力无限，将来就算是渡劫化升也不是什么难事！好了，你的这个小家伙已经没事了，还是告诉为师，你这是布置的什么阵法吧！普天之下，竟然还有为师看不透的阵法！”布显宗看着已经彻底成型的鬼，再次对着丐地理说道。

　　“恩，师傅，其实这不是什么阵法，而只是一种风水的布置和运用而已，布置风水也很简单，只要计算好了时辰、校对好地点、稳稳的占住了八卦易位，最后再辅以五行相生相克，便可以制造出来这么一个绝阴之地，任何人只要是死在绝阴之地，那么他的灵魂就会在百天之内化鬼而出，如果他死前的怨气冲天的话，那么他化鬼的那一刻甚至可能成为厉鬼，甚至更加的强大！然后再辅以风水炼鬼式，百日之后只要一滴精血融入鬼的灵魂之中，便可以永生永世的驱使这个鬼，无论它的实力达到了什么程度！这是我们风水师世代相传的不二法门，不过我那个师父一生都没有施展过，总是说这个有伤天和！”丐地理知无不言地说道。

　　“唔，风水术，这只是世俗中的风水之术就有了如此逆天的能力，你这么一说为师想起了一个人，两千年前人称风水真君，在那个时候，风水真君乃是一个化婴境界的修道者，但是他却精通五行风水术，虽然只有化婴境界的实力，但是确战力无限，神威无匹，移山填海，斗转星移皆在他一念之间，那时候即便是渡劫境界的高手，在他面前也毫无还手之力，强如散仙之流，见了他也只有逃命的份！但是不知道为什么，他最终却消失的无影无踪，多少年来无数人在寻找他，寻找他遗留下的修炼秘籍，但是却没有一个人找到他！”布显宗很是唏嘘的说着：“后来不少的修道者尝试着修炼世俗界的风水之术，想要成为风水真君一般的存在，但是却都半途而废，因为修炼了世俗界的风水之术之后他们才发现，所谓的风水之术，根本就是骗人的！于是，风水真君的天地五行诀就成了当时修道界炙手可热的神功秘籍，多少人欲得之而后快，只可惜啊，风水真君将风水五行诀藏得太深了！”

　　听着布显宗的话，丐地理的心中犹豫了一下，听布显宗的话，他想起了马洛冰、齐耀鸣，结合在一起之后，丐地理猜到了他们的身份，他们就是当年的风水真君的传人，不过现在再也没有风水五行诀了，倒是自己的手中有一本天地五行之地藏。

　　这一刻，丐地理犹豫着，自己是不是要把天地五行之地藏拿出来给师傅看看呢，结果犹豫了很久之后，决定还是不拿出来了，虽然说布显宗给他的感觉很是可靠，可是正所谓财帛动人心，万一要是有了什么的话，自己的仙路无果不说，还有可能搭上自己的小命，虽然说自己刚拜的这个师傅藐视不错，但是多一事不如少一事，那样一来自己也就没事了。

　　唏嘘了一番之后，布显宗再次看向了丐地理说道：“乖徒儿，为师观你的风水之术也颇有一些神奇的效果，看来你的那个世俗界的师傅也必然有着不一样的来历，所以你可要好生的修炼这门风水之术，没准新一代的风水真君就是你了！到时候你愿意呢，就把你修炼的风水之术录制一本秘籍放进本门的藏经阁，不愿意呢就算了！至于那个什么风水真君的天地五行诀，能得到是你的命，得不到也不要强求！须知，我辈求道，本就是与天斗，划破苍穹；与地斗，天高三尺；与人斗，血染三千！但是这些都只是牛刀小试，最后要与自己斗，破心魔，塑本我，天地存，自逍遥！”

　　“弟子记下了！”已经行过了拜师礼，收了见面礼，丐地理这一刻不知道为什么，竟然收起了在风不俗那里学来的几分游戏风尘之势，严谨的执着弟子之礼说道，并且心中一片清明，还带着几分虔诚，很是向往着未来的仙路是什么样的。


第二十三章 初祭鬼仆

　　“好了，你还是先收起来你的这个鬼吧，为师也很好奇，你用风水之术养出来的鬼，到底有几分用途，如果他将来能够成长到鬼皇境界的话，是不是也会历天劫塑元神，最后还会脱离你的掌控呢！哈哈，说实话，为师很期待啊！”丐地理这边严谨的执着弟子之礼虔诚的在布显宗的引领下走上了仙路，那边布显宗就表现出了一种无良的本性，让丐地理的心中莫名的抽了一下，感觉这个师傅自己拜的是不是太仓促了，但是后悔已经来不及了，唯有一条路走到黑了。不过，能够踏上仙路，也是自己的一番机缘，即便是错了，他也不会退缩的！

　　丐地理暗中收敛了一下自己的心神，然后走向了已经炼化完毕的于谦一身前，随后微微的对着他一笑，接着说道：“以我丐地理之名，今日赐汝重生，需以吾之血，赋予汝再造之魂！天地离魂，颠倒阴阳，重塑乾坤！醒来吧，我的仆人！”说罢，体内真气游走，接着右手中指一片通红，然后丐地理左手指甲轻轻划过，划破了中指之后，瞬间一道鲜血飙出，尽数淋在了于谦一的鬼身上，接着于谦一的鬼体黑烟直冒，显得痛苦无比，雾状的身体不断的涌动着，搅得周围阴风阵阵。

　　旁边的布显宗一直默默的看着眼前发生的一切，直到丐地理将自己的精血淋在了鬼体之上的时候，他的眉毛才微微的一挑，显得有些惊异万分，因为这又超出了他的认知，所以不自觉地说道：“真是神奇了，居然用你的鲜血将他体内的阴气彻底的提纯了，凭着如此纯阴的鬼体，日后若是不能成为鬼皇的话，就实在是废物之极啊！有培养的价值，唉，看来这风水之术确实神奇无比！”自言自语完毕之后，布显宗突然间觉得，真的应该让丐地理将风水之术留在云尘显圣宗，当然了，这个一定要丐地理自己愿意才行，如果将来丐地理真的将风水之术留录秘籍放在藏经殿内，那么本宗后世弟子修炼了之后，必然可以一代一代的传承下去，永远不虑出现失了传承。只可惜，布显宗显然不能去逼迫丐地理，只能默默的影响他。

　　足足过了一刻钟之后，被淋了鲜血的于谦一终于鬼体稳定，黑雾愈发的显得浓郁，同样的，在他的鬼体之中隐藏着无人可见的五条鲜红的血线跟丐地理形成了一种无形的遥相呼应，而丐地理也瞬间明白了这五条血线的各种作用，第一条心心相映线，连接着的是于谦一的鬼体核心，那是一团虚无的空洞，也叫做鬼心，鬼心号称无形无质，不死不灭，但是在此线的操控下生死已经不是他所控制的了；第二条行动如一线，连接着鬼体的头部，操纵此血线可以任意的操纵鬼体，使得丐地理可以强行驱使于谦一的鬼体；第三条死亡重生线从头至脚贯穿隐隐将鬼体一分为二，号称生命无限，只要丐地理不死，血线不灭，那么鬼体不亡，历万劫皆可重生；第四条身外化身线，散布在鬼体的每一个末端，使得于谦一拥有了一个无限分身的技能，不过分身越多实力越低，同样的，丐地理可以随时得知任何一个分身所看到的任何事情，所听到的任何声音；至于第五条血线，这才是让丐地理最为满意和意外的一条线，分身替死线，让丐地理拥有一次重生的机会，后果就是鬼体彻底的消亡。

　　随着五条血线的出现，随后逐渐的淡去，便连丐地理自己也看不到了，一直到血线彻底的彻底的消失之后，已经变成了鬼仆的于谦一才醒来，缓缓的走到了丐地理的面前，然后跪了下去说道：“伟大的主人，您的仆人于谦一向您致敬，感谢主人赐予属下的无限未来！”虽然化成了鬼，但是于谦一深深的了解到了这具鬼体的好处，那就是他的未来是无限的，即便是以后重新拥有自己的身体，前提是永远的受命与丐地理，同时一定要保护好丐地理的生命。

　　“哈哈，果然是鬼仆，真是太好了！”丐地理没有理会于谦一的行礼，毕竟这是他第一次收鬼仆，也是这一生唯一的一次，所以兴奋之情不言而喻，接着转身对着布显宗说道：“师傅，弟子已经炼化鬼仆完毕了，有了他之后，弟子也算是有了一点自保的实力了，而且还多了一条命！”

　　“呵呵，你的这个鬼仆的确非常的不错，将来的成就也是不可限量的！但是，随着他的成就，你可要小心这个鬼仆将来的反噬啊！”布显宗不知道这个鬼仆有多少的可靠性，所以开口提醒道，在他的认识之中，只要实力达到了某种程度之后，便不会有任何的束缚能够束缚他了。

　　“是，弟子知道了！”丐地理应了一声，然后再次看着于谦一说道：“于谦一这个名字不好听，从今以后你就叫万影了！只要你对我忠心，我是不会虐待你的！起来吧！”

　　“是，感谢伟大的主人赐名！您的仆人一定会为了您奉献出自己的一切！万死不退！”改名万影的于谦一无比献媚地说道。所谓的万死，对他来说没什么，只要丐地理还活着，他就能够重生，所以说起来也是底气十足。

　　丐地理听了之后，起了一身的鸡皮疙瘩，然后挥挥手，借助行动如一线，直接让万影化身无数，向着周围散去，界限十里地，收集所有的情报去了，当然了，目的也仅仅就是为了试验这个操控好不好用而已。而旁边的布显宗眼神再次一呆，喃喃自语地说道：“这是鬼王技万千化身！一个小小的厉鬼就拥有了这种技能，实在是太扯淡了！”

　　“师傅！”弄好了万影之后，丐地理转身看到了布显宗的失态，轻轻的喊了一声，然后布显宗回神，不过他什么都没有说，轻轻的咳了一声，然后说道：“好了，现在既然你已经收服了鬼仆，那么为师就带你去咱们的宗门看看，顺道祭拜祖师去！”

　　“宗门！师傅，咱们的宗门又在哪里？”丐地理一听要回宗门看看，心中既有些期待，又有些紧张，毕竟他前一刻还是一个普通的小乞丐，而现在已经是踏上了仙路的修道者，他从丐帮竿头谢寒山的口中就能够听出来，修道者的身份是尊贵的。

　　“哈哈，咱们的宗门在哪里？其实这个问题整个修道界、包裹正、邪、妖、鬼，都很好奇，云尘显圣宗这么大的名头，每一代的弟子又都是实力强大，可为什么遍寻苍穹大地十大州、七大洋，却找不到云尘显圣宗的真实宗门呢！”布显宗异常激动地说道：“其实，这就要从咱们云尘显圣宗的这个名字说起了！祖师立宗之际，便以云峰显踪迹，尘间亦无双为本门的标志！综其原因就是咱们的宗门是可以随身携带的，想要在哪里布置宗门，只要将宗门亮出来就是了！哈哈哈，怎么样，徒弟是不是很神奇啊！”说着，布显宗一挥手，自他的绣中飞出了一物漂浮在空中，散发着淡淡的绿色光芒，隐约可见仿佛一座山峰，其中山明水秀，绿树环山，端的是仙山。

　　“云尘显圣宗第三十二代宗主布显宗，恭请开山门，起香案，祭祖师，禀明祖师今日收三十八代弟子丐地理为徒，日后光大我宗门！”布显宗说完之后，对着绿峰轻轻的一拜，接着绿峰射出一道绿色的光芒笼罩住了丐地理和布显宗，随后两个人同时被摄入了绿峰之中，下一刻绿峰也消失在了空气之中，仿佛根本就不存在过一样，端的是神奇无比。

　　“啊！师傅，这是那里？”经过了短短的眩晕之后，丐地理下一刻发现，自己竟然到了一座大殿之中，大殿的正面墙壁上挂了三十六副人物的全身画像，每一副都是那么的栩栩如生，每一副都给他一种亲切的感觉，甚至他还有一种奇妙的感觉，这些画像都在打量他。

　　“呵呵，乖徒儿，怎么样，是不是感受到诸位祖师们在打量你啊，哈哈，实际上你的感觉没错，这是飞升的祖师们留下的一缕神念在画像上，这里就是咱们云尘显圣宗的祖师殿，今日收你为徒，自然要带你入祖师殿祭拜，因为日后我飞升了，我的画像也会存在这个祖师殿之中，而你可就是云尘显圣宗的宗主了，到你飞升的时候，也会留下一幅画像于此供后世弟子参拜！”布显宗呵呵一笑，然后说道。

　　“我？师傅，我刚刚入门，怎么可能当宗主呢？会不会引起别的师兄弟们的不满啊！”丐地理一懵，自己要当宗主了，不过下一刻他就清醒了，然后纳闷的问道，多少年跟随师父游荡在大富之家，见多了兄弟之间的钩心斗角，丐地理只想好好的修炼，不想被卷进这种事情之中。


第二十四章 境界划分

　　“哈哈，你先拜过诸位祖师吧，然后我再告诉你原因！”布显宗神秘的笑了笑之后，对着三十六幅画像跪了下去，口中喝道：“还不跪下！”随着布显宗的话，丐地理也跟着跪了下，然后一番说道，足足花去了半个时辰，丐地理总算是完成了入门仪式。

　　所有的礼仪完毕之后，三十六幅画像同时卷了起来，大殿也跟着消失了。而后丐地理和布显宗则再次出现在了另外一个殿堂之中，接着布显宗才对着丐地理说道：“乖徒儿，你是不是很好奇，为师要让你当宗主！而且，祭拜祖师堂，就只有你我师徒二人啊！”说着布显宗再次笑了，在看到了丐地理有些茫然的点头之后，继续说道：“说穿了很简单，因为咱们云尘显圣宗虽然说天下闻名，但是自第一代祖师开始，一直到你这一代，每一代都是只有一个传人，你说你将来不当宗主谁当啊？”

　　“哈哈，虽然说每一代祖师，包括我的师傅和我都曾经幻想着说要光大山门，光大山门，但是结果每一代都是不自觉的沉迷于本门功法的修炼之中，最终发现自己不知不觉的竟然渡劫了，就要飞升了，但是却没有收一个传人，所以迫于门规限制，不得不收一徒传承云尘显圣宗的香火，不然的话，是不允许飞升的。于是，几乎每一代宗主都是在堵截之后才开始外出寻找一个传人，带回这里传承香火之后，没多久便飞升了！如此一来，最终的结果就是，云尘显圣宗的赫赫威名在外，但是每一代都是只有一个传人，每一代的宗主都没有什么朋友，反倒是仇人不少。”

　　“说来也很简单，因为行走在外，寻找徒弟的时候，难免就会碰上一些不长眼的门派，结果一言不合之下便大打出手，在记载中被咱们云尘显圣宗灭掉的门派就有十七八个，打残的门派也有六七十个，其中最出名的是一个正道门派，号称云显宗，在见到了咱们第二十三祖师的时候，居然叫嚣着，让咱们改宗门的名字，这不是打咱们的脸吗，结果二十三代祖师周天星，一人一剑，杀上云显宗，将云显宗上下十二万三千四百六十七人尽数诛除，哪一战之后天下皆惊，自此以后云显宗溟灭烟尘，而云尘显圣宗则威震天下！”

　　“所以啊，乖徒儿，在你修炼有成之前还是不要显露自己是云尘显圣宗的人为妙，不然的话，你会发现，追杀你的人成群结队的！其实呢，这也没什么好担心的，因为一旦你修炼起了咱们云尘显圣宗的功法秘籍之后，你就会发现，还是留在宗门内修炼好，到时候你也会跟为师一样，一心沉迷于修炼，直到你发现自己要飞升了，才会出去收一个徒弟，不过那时候天下之大，能够当你对手的人已经寥寥无几了！哈哈，记住了，飞升之前必须要收一个徒弟传承宗门，不然的话，你即便是飞升了，祖师们也会亲手将他打落凡尘的！”

　　丐地理听完了布显宗的话之后，顿时石化了，他有一种做梦的感觉，云尘显圣宗，好大气的名字，好强大的门派，一人一剑诛灭一个门派十几万人，自己以后也会拥有这样的实力吧。不过，梦醒之后，丐地理有一种想哭的感觉了，因为祖师们的灭门举动，所以仇敌满天下，诛灭一个门派，说起来容易，但是漏网之鱼肯定很多，这么多年过去了，只要改个名字在重起炉灶的门派肯定很多，绝对是仇敌满天下，而且还是那种自己在明，敌人在暗的啊，没有实力的话，指不定哪天就被人给杀了。还有就是……

　　“师傅，您老也快要飞升了吗？”丐地理再次平复了一下自己的心情，然后看着布显宗问道。

　　“恩，今日收了你之后，为师已经可以毫无顾虑的飞升了，为师已经渡过劫，即便是存心隐瞒自己的气息，三年之后为师也是肯定要飞升的！”布显宗略微一想之后给了丐地理一个时间。

　　“三年……师傅，也就是说您只能教导我三年，那么三年的时间我能修炼到什么程度？”丐地理心中那个苦啊，再次问道。

　　“恩，这个就不好说了，快的话或许你能够达到化神境界，慢的话也许只能是普胎境界！”布显宗皱着眉头说道。

　　“啊，师傅，那么化神和普胎境界又代表的是什么实力啊？”丐地理再次询问道。而布显宗也想起来了，丐地理刚刚入门，对于修道界的什么都不知道，所以开始慢慢的讲述起了修道界的一些事情，当然了，其实布显宗自己也不知道多少修道界的事情，最主要说的还是关于境界的划分等等一些常识，对于一些门派的介绍直接略过，因为所有跟云尘显圣宗接触过的门派基本上都是敌人，已经不存在或者是衰败了。

　　修道界分为四类修士，正、邪、妖、鬼！虽然说如此划分，但是并不是说邪道就全是坏人，正道就全是好人，为善为恶其实都在一念间，而大家所追求的都是飞升仙界。

　　正道实力划分：十五个境界：普胎、叠息、凝神、孕丹、结丹、金丹、孕婴、化婴、成婴、出窍、炼神、化神、小成、大成、大劫。邪道实力划分跟正道一样，毕竟大家都是人身修炼。

　　妖道：乃是万物吸收天地灵气自然诞生的一种奇异的生命，如同青蛇竹儿一样，所谓出发点奠定了基础，所以他们只划分十二阶，最低一阶便拥有孕丹境界，最高十二阶大劫境界的实力。

　　鬼道：只要是有生命的，死后都有一定的几率诞生鬼体，随着修炼后可以划分六个境界，跨度较大！厉鬼（未达到普胎境界的江湖高手）、鬼卒（凝神境界）、鬼士（金丹境界）、鬼将（成婴境界）、鬼王（化神境界）、鬼皇（大劫境界）

　　法宝：凡人界分四阶，第一阶凡器、第二阶宝器、第三阶灵器、第四阶真器。不过，再往上还有传闻中的仙器，不过这都是传说，因为仙器不是什么人都能使用的，唯有散仙才能完全的使用，并且爆发出最强大的威力。

　　而散仙，无论正、邪、妖、鬼、只要是渡劫失败的，最后却又能够保住性命的皆为散仙，而散仙号称寿命无尽，不过付出的是此生飞升遥遥无期，除此之外，最主要的是每三百年的一次小天劫，威力不大，只要正常情况下，渡过很简单，而每三千年历一次九九天劫，危险无比，不过渡过之后实力提高一倍，每九千年历一次混沌无量劫，可以说九死一生，渡过之后实力提高三倍，最终如果能够扛过九次混沌无量劫，则可以再次飞升仙界。而且散仙一旦再次飞升之后，实力便直抵仙界九度仙君。

　　布显宗林林总总的足足说了一天一夜，丐地理也不知道自己到底记住了多少，又忘记了多少，而布显宗似乎说的很带劲，不过在说完之后，忽然间拿出了一本线装的书递给了丐地理，然后说道：“我刚才说的，这本书里面都有记载，自己没事的时候看看就好了！”顿时丐地理有一种要发狂的冲动，这是什么师傅啊，有书不给自己，用语言蹂躏了自己一天一夜。

　　布显宗则看着丐地理的样子，心中大爽，想当年他师父也是如此对他的，并且给他留下了很大的心里阴影，不过今日看到了丐地理的样子之后，心中的阴影尽去，实在是畅快无比。其实，这本书也不知道是第几代祖师嫌麻烦才留下了，毕竟每次都要给自己的徒弟讲述修道界的事情，很累，不如留书让其自己查阅的好，不过因为他是在教导了徒弟之后才留下的这本书，所以这个讲述修道界的事情，就一直没有中断过，不过由原本的教导土地，变成了现在的恶搞自己徒弟的一个不二桥段。

　　丐地理在云尘显圣宗的宗门内一待就是十天，这期间，布显宗带着他将宗门的一切都熟悉了一边，同时在各处留下了丐地理的印记，这样子以后他就不会被宗门内密布的阵法机关给伤害到了，因为历代祖师都会稍稍的花一些心血在完善阵法机关上，所以时至今日，阵法机关到底有多少，有多大的威力，没有人知道，因为还没有人能够闯入云尘显圣宗的宗门内。

　　终于十天后，丐地理被布显宗带到了传经殿，开始了正式的修道之路。

　　“徒儿，今日为师便要传你我云尘显圣宗的功法心诀，而我云尘显圣宗的历代以来修炼这个功法飞升最快的是第三代祖师历时二百年，最慢的是第十九代祖师，历时一千三百年，但是每一代祖师最终都能够飞升仙界，这是任何一个宗门都无法比拟的优势。知道这是为什么吗，告诉你，这是因为本门的心法重在悟性，如果悟不了，还可以修炼正统的法门，最后还能配以一些奇门之术。总之就是，只要入了本宗，飞升不是一种奢望！”布显宗说着看了一眼丐地理。


第二十五章 资质平平

　　丐地理茫然的点着头，而他的心中则满是惊叹，这就是修道啊，可以使一个人活一千三百年啊，实在是太厉害了，这已经彻底的颠覆了他以往的一个人活上七十多岁就已经很不容易了的观念。

　　而布显宗显然不知道丐地理此刻在想些什么，只是看到丐地理藐视很认真的在听自己讲话之后，便继续说道：“在本门，最高深的心法只有一个，那就是《五眼心经》，这门功法全文也只有寥寥的几句话，历来都是师徒之间的口口相传，宁肯失传也绝对不允许有任何的笔录的形式存在。”

　　“而这门功法就是需要你悟的心法，另外就是，日后你若是能够光大了本宗，那么你便要记住一件事情，那就是这五眼心经只能传与下一任宗主，别人是不允许学习的！好了，我现在开始传授你心法：心眼开则天眼明，粘手百年事；手眼开则慧心明，翻手即云雨；足眼开则通体明，寿与比齐天；体眼开则五脏明，凡尘五谷绝；道眼开则天心明，天命信手沾！”

　　“这门功法的强大之处就在于，每开一眼便多一项能力，不过这个获得的能力个人都不一样！而他日，你若是能够开三眼，便可以选择渡劫飞升仙界了，当然了也可以选择不渡劫，继续在凡人界开第四眼甚至是第五眼，只要开四眼，在凡人界即便是散仙之流也可一战，若是能够在凡人界五眼尽开的话，纵横凡人界无匹敌不说，一般的散仙也可斩！”

　　“然而，能够悟的开一眼已是千里挑一之才，开两眼乃是万里挑一之才，开三眼则是亿里挑一之才，能开四眼的绝对都是绝顶之才，各大派内也是寥寥无几，若是能开五眼，嘿嘿就不是才了，而是妖孽，天生的妖孽，本门的第二十三代祖师就是这样的一个妖孽，修道四百年五眼尽开，一人一剑荡尽天下，威名赫赫。”

　　“不过，人各有机缘，所以最后能够开的几眼，还都在各自的悟性上，为师至今也不过开了三眼而已，因为不甘心，所以仍然滞留凡人界强行修炼的百年，结果无存进，所以只能选择飞升仙界了！”布显宗说到最后，很是有些遗憾。

　　“心眼开则天眼明，粘手百年事；手眼开则慧心明，翻手即云雨；足眼开则通体明，寿与比齐天；体眼开则五脏明，凡尘五谷绝；道眼开则天心明，天命信手沾！天命信手沾，师傅，我一定要五眼尽开！”丐地理默默的念叨了一边五眼心经的口诀，最后无比的坚定的说道，因为他有一种感觉，开五眼对他来说是很简单的事情。

　　“哈哈，小子，不要张狂，要知道当年为师也是这么跟你师祖说得，结果只开了三眼！好了，本门这个最高深的心法也可以说是宗主心法，因为只有这一个。至于别的那些正统心法，较之五眼心经要略逊一筹，不过也都是世所难求的秘籍，若是你喜欢的话，也可以修炼，到时候，你照样可以修炼到渡劫，然后飞升仙界。不过你要想修炼那些正统的心法，你就只能自己去藏经殿找去，不过你现在首要的是先把自己的实力修炼到普胎境界才行，不然的话，你连为师给你准备的宝物都没有办法使用！”布显宗说着，再次拿出了一本书扔给了丐地理：“这是碧影诀，本门的筑基心法，可以让你三个月内由任何境界修炼至普胎境界，然后你就开始修炼本门心法吧！”

　　接过了碧影诀之后，丐地理很想当场就打开看看，但是他还是忍住了，然后对着布显宗跪了下去行礼说道：“师傅，弟子本是一乞丐，当年蒙师傅收留，传我衣钵，我感念于心！今日，又承蒙师傅的提携，有幸踏足仙道，弟子实在是不知道该如何表达自己的感谢，请师傅再容弟子拜一次，感谢师傅之所赐，感谢师傅之所与，弟子一定不负师傅所望，光大云尘显圣宗的事情就交给弟子吧！即便是身死魂消散，弟子也要让云尘显圣宗名正言顺的屹立在这大地之上！”

　　听到了丐地理的话，布显宗一愣，然后微微的笑了，接着说道：“小子，自从咱们的祖师开宗以来，最大的心愿就是让本宗能够壮大起来，但是祖师开宗的时候已经达到了渡劫境界，所以最终也只收了第二代祖师一个徒弟，虽然曾经嘱咐他老人家多招收门人，但是也没有限制死了，所以第二代祖师也只收了一个徒弟，结果就这么一代一代的下来，成了一个单传的宗门了！”

　　“所以，让本宗广大一直是本宗第一代祖师的心愿，如果你真的能够做到你说的那些话，那么为师飞升之后，在祖师们的面前也算是可以有一个交代了！所以，徒儿，你可要想好了，因为本门的心法有着莫大的吸引力，一旦修炼起来，那绝对是欲罢不能啊！而且，本门也没有硬性规定要求哪一代弟子必须广收门人壮大宗门！”

　　“师傅，您放心好了，云尘显圣宗宗门一日不壮大，弟子就一日不飞升！”丐地理认真无比的看着布显宗说道。

　　“好，好！不愧是我布显宗的徒弟，多少代祖师都没有完成的任务今日为师便交给你了！为师一定会在仙界好好的注视着你的一举一动，等你广大了宗门飞升之后，为师的一定会在祖师面前给你请功的！”布显宗看着丐地理的认真模样，不由的发自内心地说道。

　　“师傅，弟子不敢奢求祖师的赏赐，唯求能够报答师傅之万一！”丐地理再次行了一礼之后说道：“弟子先去修炼去了！”

　　“好的，去吧，去吧，有什么不懂得，只管来问为师，我还有三年的时间指点你！”布显宗点头看着丐地理离开了这里。

　　时间一晃，丐地理在云尘显圣宗的宗门内已经待了一年半的时间，而他的修为也从一年零四个月前进入了普胎境界之后，至今就再无存进，而那五眼心经，丐地理更是参悟已久，确是丝毫头绪都没有，让他很是气馁。

　　唯一让丐地理比较欣慰的是，青蛇竹儿已经恢复了，并且有了一片属于自己的竹林修炼，修为是日益增进，最主要的是，云尘显圣宗内有着大量的妖修秘籍，经过了布显宗的允许，竹儿选了几本秘籍修炼去了。至于万影，丐地理因为没有把它带进宗内，所以就算是有鬼修的功法，他也没机会修炼，只能等到以后了。

　　这一日，丐地理在闭关阁闭关结束之后，再次出关，独自走在宗门的小道之上，心中有些起伏不定，五眼心经按照师傅所说绝对是一门顶级心法，但是修炼的难度也同样是顶级的，可是再难，也应该有一个突破口，但是自己闭关这么久，甚至连一点点的进展都没有，自己是不是太笨了。

　　“徒儿，怎么出关了？这一次的关闭效果如何？有没有什么疑问？”丐地理默默的走着，布显宗突然间出现在他的面前开口问道，同时用一种似笑非笑的表情对着丐地理。

　　“师傅，弟子资质鲁钝，闭关如此久，可是依然没有半点进展！”丐地理有些郁闷地说道。本来被布显宗收为弟子之后，丐地理的心中很是自豪，他自认为自己的资质一定是相当了不起的，所以才会被布显宗收录门下，但是经过了这几次的闭关修炼，他突然间发现，似乎一切并不是他想象的那样，自己是什么天才，或者自己连一般人都不如了！

　　“呵呵，你终于开始正视自己的本心了吗，很好，本来为师以为你怎么也要两年才能够反省自己了，不过现在看来，你醒悟的还是很早的！其实，你也不用气馁，你之所以没有寸进完全是因为，你太急功近利了，另外，你可知道本宗参悟五眼心经最快的是哪一代祖师吗，就是第二十三代祖师，他足足花费了三年的时间，闭死关参悟出了体眼开则五脏明，凡尘五谷绝，然后一举晋升为金丹境界。而为师第一个参悟出来的是心眼开则天眼明，粘手百年事，前后足足花费了七年的时间，就这速度，在众位祖师修炼的速度上也已经可以排在第四位了，所以说你也不要急，既然现在参悟不了，不妨去藏经殿找找别的秘籍先修炼着，修炼五眼心经全靠悟，一旦顿悟，实力大增不说，还会有强大的能力出现，因此急不得！”布显宗说完之后，一转身就消失了。

　　这一次，布显宗之所以会出现，就是因为他发现丐地理似乎已经回归本心了，在丐地理刚加入云尘显圣宗的时候，布显宗就发现，丐地理的心态在改变，尤其是他突破到了普太境界之后，更是自认为自己天下无敌了。所以，这么多年的闭关，布显宗都没有主动地指点丐地理，他担心，一个小小的指点，或许就是将丐地理推进了万丈深渊之中。

　　而丐地理留在原地，回想了一遍师傅的话，最后轻轻的松了一口气，自己这么的拼命修炼五眼心经，其实归根究底的目的也只有一个，那就是想要在师傅飞升之前，让师傅看看自己的资质。可是，结果表明自己的资质似乎不像自己想象中的那么绝世无双，这让丐地理有些受打击，不过因此也重新回归了本心。


第二十六章 挑选秘籍

　　就这样，在布显宗的一番开导之下，丐地理也从自我的迷途打击之中走了出来，然后重振旗鼓，再次走向了藏经典，他要为自己选一本别的秘籍修炼，说什么也要在师傅飞升之前，将自己的修为提升到叠息甚至是凝神境界，不然的话怎么对得起师傅的提携呢。

　　云尘显圣宗的藏经殿很大，其中有一些秘籍都成套成套的放着，并且在上面还标注着大大的注解，某某门派的秘籍，显然这些都是被祖师们灭门的那些门派秘籍，其中就有丐地理尚算熟知的云显宗秘籍，而且他们的秘籍尤其的多，足足占了十五个书架，有几十万本秘籍，显然当初的云显宗也是一个实力超强的门派，不过再强又如何呢，最后还不是被自己的祖师给灭掉了。

　　当然了，这些秘籍都不是丐地理需要的，最多就是以后没事干了，吸取一下他们的经验就是了，或者是修炼一些这些秘籍，出门之后，用他们来打打掩护，但是真正修炼起来，还是自己师门的东西最好，同样的最好的东西也是在藏经典的最深处。

　　标注着云尘显圣宗的修炼秘籍的一共有八个书架，除了放置五眼心经的书架是空空的，因为这门秘籍是口口相传之外，另外还有七个综合书架，分别是心法秘籍、剑法秘籍、五行秘籍、阵法秘籍、丹术秘籍、器术秘籍，以及混沌术。

　　而混沌术只有七本书摆在书架上，别的书架都有着上百本的秘籍。所以，丐地理下意识的挪步到了混沌术书架前，随手拿起了一本秘籍，上面写着《开天之术》，随后眼睛扫过，紧跟其后依次的是《裂地之术》《御金之术》《御木之术》《御水之术》《御火之术》《御土之术》。

　　七本秘籍，囊过了五行，一时之间勾起了丐地理的兴趣，信手翻开了开天之术的第一页，上书：非混沌之体不得学，学必亡！丐地理皱了一下眉头，随手翻开了第二页，上书：就知道你会翻开第二页，未免枉死，检验混沌之体之法，滴血一滴与本书！

　　丐地理这一次没有急着翻开第三页，而是沉默了一下，真气外放，刺破了自己的手指，滴出了一滴血，血在即将落到书本上的时候，忽然间整本书散发出了一层金光，下一刻他的血液就消失了，而在书本上多出现了几个字：非混沌体，严禁修炼！

　　而丐地理看了之后不由的撇了撇嘴，伸手就要翻书，结果一层金光冒起，竟然将他的手给挡住了。这一下，丐地理对这一套混沌术更加的感兴趣了，随后去试别的书，结果书架上的任何一本他都摸不到了，无形之中都多了一层护罩，无论他怎么弄都会被挡住，这让他郁闷加吐血了。

　　不过，丐地理不甘心，离开了藏经殿之后，立刻找到了师傅，开口询问起了关于混沌术的事情，结果布显宗告诉他，这七本秘籍是第一代祖师留下来的，而且也是第一代祖师无意间得到的，可是同样因为不是混沌之体，所以无法打开修炼，不过凭着上面的一层金光，祖师便断言这七本秘籍必是无价之宝，所以便留在了藏经殿之中，留待以后没准本门会出现一个混沌之体什么的就能够学习这些技能了。可惜的就是，至今为止，本门就没有一个人能够修炼到混沌术的，皆是被哪一层金光所阻。而混沌之体到底是什么样的，宗门内没有任何的记载，历代祖师也有查访过，但是问了不少的人，却发现，整个修道界似乎都没有关于混沌体的记载，因此这一套秘籍就被一直留在了这里。

　　得到了师傅的回答之后，丐地理无奈了，历代祖师都没法修炼的东西，他自然也死心了，于是丐地理再次回到了藏经殿，这一次他没有再去看那个混沌术，而是老老实实翻起了其他的书架，最终找到了五本秘籍，其中一本心法秘籍《真武言经》，一本剑法秘籍《飞花落叶》，一本五行秘籍《红云排空》，一本阵法秘籍《阵道总纲》，一本器术秘籍《炼器总纲》，至于丹术秘籍，丐地理在看了一眼之后，感觉自己实在是看不懂里面的草药名称，除非自己先恶补一番草药知识才行，所以就没拿。

　　再次回到了闭关阁之后，丐地理翻开了《真武言经》，这是一本由武入道的秘籍，分有七重境界，配合有七字真言：奔、界、图、阵、结、律、令。第一重便是武道自然，当修炼者的实力达到了普胎境界之后，如果想要再进一步，便必须将体内修炼的真气缓慢的改变成真元，让真气由原本的气流转变为水流，同时将后天的杂质由体内逐渐的排出体外，为锻体阶段，使得体内的真元运转起来如同奔雷一般迅捷猛烈。

　　丐地理之所以选这本秘籍，就是因为这本秘籍非常的适合他现在的状况，随着体内的真气一周天一周天的运转，一点一点的改变，最终花费了四个多月，丐地理将体内所有的真气都改变成了真元，并且初步的领悟到了奔字的含义，并且也成功的由普胎境界进入到了叠息境界，正式的脱离了世俗高手境界，真正的步入了修道的门槛。

　　再次出关之后，丐地理便找到了师傅布显宗，然后异常兴奋的告诉师傅自己终于达到了叠息境界了，并且掌握了真言“奔”。而这个消息也确实让布显宗很是惊喜，真武言经他以前也看过，但是却没有修炼过，因为那里面讲述的东西不适合他修炼，不过他却非常想要见识一下这个以武入道的秘籍到底有什么不一样的地方。

　　于是，布显宗说出了要指点一番丐地理的话，顿时丐地理大喜，实力的提升使得年轻的丐地理十分想要体会一下自己的强大的力量，而有师傅的指点对他来说更是好得不能再好了！

　　当下丐地理便凝神提气运转真武言经，然后对着师傅说道：“师傅，小心了，弟子可要来了！您可不要阴沟里翻船啊！”接着真元凝集，同时口吐真言：“奔！”

　　下一刻，丐地理汇集起来的真元宛如在丐地理的体内响起了一声闷雷，接着丐地理的气势暴涨，一掌挥出周围的风都退开了。

　　看着丐地理如此犀利的攻击，布显宗的眼角微微一跳，因为这一瞬间，丐地理发挥出来的真元威力竟然达到了凝神境界，也就是说，当丐地理施展真言攻击的时候，他的实力便被硬生生的提升了一个小境界，虽然说这一次提升的时间很短，但是这可是确确实实的提升，只是不知道以后的境界是不是也能够做到提升这么多！

　　虽然说丐地理的这一击威力十足，但是布显宗却毫不在意，毕竟他可是渡劫境界的高手，对上一个刚刚入门的修道者，躲避实在是有失他的身份！因此，布显宗连身体都没有动一下，任由丐地理的一掌印在了他的胸口上，不过一掌过后，布显宗的衣服上连一丝的痕迹都没有留下。

　　而丐地理一掌命中了布显宗之后，先是有些吃惊，下意识的就连忙退开，不过随后他又攻了上来，因为他看到了师傅嘴角的哪一丝鼓励的笑容，顿时想起来了，师傅是什么人啊，绝对的超级高手，换句话就是如今的师傅跟当年的那些祖师们一样，都是一个人能够灭一个宗门的强者，自己如今的修为在他们的眼中根本就不算什么，要是自己这种菜鸟都能够伤到师傅，那么云尘显圣宗的也不可能在修道界闯出这么大的名号。

　　看到丐地理再次攻了上来，布显宗忽然间脚下一错就闪了开去，然后说道：“乖徒弟，看来真武言经的第一重你虽然练成了，但是还没有彻底的悟透，今日为师的就帮你一把，尽你全力攻击为师吧，只要你能够再次碰到为师的哪怕一丝衣角，为师便亲自为你打造一件真器怎么样！当然了，为师的脚下移动绝对不会超过两步方圆！”

　　真器，丐地理多少也了解了一些修道的知识，真器那可是强大到了几乎可以逆天的法宝，即便是一个修道的小菜鸟，手拿真器，也能够跟一个金丹境界的高手短时间内硬拼不落下风。

　　而一件真器对于任何一个大宗门来说，那都是珍惜无比的，即便是最强大的宗门，最多也就能拿出来二三十件的真器，这还都掌握在门派的高层手中，而能够炼制真器的炼器师更是稀少到了一只手可以数过来，那一个门派要是出了一个能够炼制真器的炼器师，那么这个人和这个门派必然会轰动整个修道界。

　　而一些小门派，如果拥有一件真器，那么他们就可以占有更多的资源，然后在最短的时间内成为一个中型门派，究其根底就是手持真器就可以完成越级的挑战，或者是同级别无敌。


第二十七章 师徒对练

　　“师傅，这可是您说的，嘿嘿，这一次我说什么也一定要碰到您！”丐地理听了师傅的话，顿时精神十足，虽然说只要他开口，师傅肯定会帮他炼制一件真器，但是能够凭借着自己的努力去获得的话，自己心里也爽，而且想必师傅也会很高兴的。

　　只是，丐地理的想法虽然很好，可是事实是残酷的，丐地理的修为跟布显宗之间的差距实在是太大了，虽然说布显宗已经将自己的移动范围限制在了一个两步的方圆内，但是丐地理即便是将自己的速度放到了最大，拼尽了全力，也依然摸不到布显宗的半片衣角，恼火中。

　　连续强攻了半天之后，丐地理忽然间收身，然后看着对面的布显宗，深吸了一口气，缓缓而又自信地说道：“师傅，弟子在世俗界行走江湖的时候无意中得到了一本步法秘籍，只是至今为止修炼的并不高深，今日便请师父一并指点了！”说罢，丐地理的脚下微微一错，往旁边一挪，瞬间一个幻影出现在原地，接着身形再次一窜，就到了布显宗的背后，又是一个幻影留下，接连挪了四次之后，四个幻影出现在了布显宗的周围，而丐地理弄好了幻影之后，信心十足的再次发动了强力的攻击，一瞬间好似五个丐地理同时攻击布显宗一样。

　　“咦，世俗界竟然还有这么强的步法，意念残影啊！”布显宗没有想到，丐地理竟然拥有这么神奇的步法，所以略微惊讶了一下，不过布显宗是什么人，这意念残影属于鸡肋技能，布显宗愿意的话，他可以制造出来更多的残影，所以他根本就没有把残影放在眼中。只是，布显宗没有想到，这仅仅是这个步法的第一重而已，所以没有重视。

　　其中，如果说丐地理能够将飘香轮回步法练到第二重一步一飘香的话，还是有机会碰到布显宗的衣角的，但是此刻，丐地理所拥有的仅仅就是四个残影而已，本身就是虚幻的，并不带丝毫的攻击力，即便是丐地理的挪动速度超快，幻影的衔接再神妙，但是依然碰不到布显宗。

　　如此丐地理连续的在幻影之中来回穿梭了七次之后，终于无奈的再次停了下来，然后看着师傅，心中充满了苦涩，不过他不甘心，当下他的脑海之中闪过了天地五行之地藏的一个风水术，顿时，嘴角再次掀起了一丝微笑，同时这也是他最后一搏了，如果依然失败的话，他就真的碰不到师傅了。

　　而看到了丐地理的笑容的同时，布显宗的心中微微的一顿，修为到了他这个地步，第六感还是很灵的，而此刻他正有一种奇异的感觉，似乎这一次自己真的要被摸到了一样。而这个感觉的出现，这让布显宗很是吃惊，他本意只是激励一下丐地理，即便是他最后摸不到自己的衣角，那也是正常的，到时候自己依然会帮他炼制一件真器，但是有了这个感觉之后，他不得不再次审视丐地理，审视自己的这个徒弟。

　　而这时候，丐地理信心十足的再次动了，先是围着布显宗一连转了三圈，然后顿住身形看着布显宗一声高喝：“奔！”启动了真言，接着飘香轮回步法再次展开，有了真言的支撑，丐地理发现，自己的幻影一下增加到了十二个之多，这个突如其来的变化，让丐地理有些吃惊，不过他眼下可管不了这个了，真言本来就是辅助自己的，以后再研究就是了。

　　不过，十二个幻影的出现，丐地理依然没有攻上去，因为他真正的杀手锏还没有使出来了，就在刚才转圈的时候，丐地理已经悄无声息的施展地藏术，在布显宗的脚下摆出了一个风水局，名叫定魂式，本来这个风水是用来安神的，适合安抚一些心怀戾气的亡魂和受到了惊吓之人，不过此刻在地藏术的支撑下，施展出来之后……

　　随着十二个幻影的出现，丐地理终于动用杀手锏了，再次一声高喝：“定魂式！”随着丐地理的一声喝，布显宗忽然间感觉到了一股奇异的力量瞬间笼罩了他的全身，仅仅就是微微的一愣，那股奇异的力量便穿透了他的重重防御，直接映射到了他的元婴之上，顿时，元婴回馈回来一种浑身无比的舒坦感觉，这神秘的力量居然能够孕养元婴，那一瞬间的感觉，似乎整个人正在被洗礼一般，居然还有一种让人欲罢不能滋味。

　　不过布显宗毕竟是渡劫境界的高手，元婴传来的感觉虽然美妙，但是他也意识到了不妙，于是，瞬间元婴醒悟，真元微吐，微微的一震，便挣脱了这种舒坦的感觉，随即回到本尊，然后看到了丐地理近在毫厘的手掌，下意识的就一侧身，但是此刻才侧身已经晚了。因为过度的自信，所以每次布显宗都是在丐地理即将碰到自己的时候才闪开，而这一次正是因为那微微的一失神，所以他虽然最后闪开了，但是丐地理却还是成功的碰触到了他的衣角。成功之后，丐地理双手一挥口中跟着兴奋的喊道：“哦耶！”

　　“地理，刚才让我微微失神的就是风水术吧？”布显宗根本就没有发现，丐地理是怎么让自己着道的，如果说是道术的话，他绝对会察觉的，所以唯一的解释就是丐地理自己掌握的风水术，所以看着丐地理兴奋样子，便开口问道。

　　“是的，师傅，这正是风水术，叫做定魂式，本来是不具备什么杀伤力，但是有了真元的催动，定力不够的人，陷入了其中之后，必然会出现了一个短时间的愣神状态！”丐地理自从修炼到了叠息境界，体内的真气开始转化成真元之后，便发现，久不见提升的风水术发生了巨大的变化，同样的布局，有了真元的催动，威力较之真气催动的，要强上百倍不止。

　　“哈哈哈，风水术果然是一门神奇的功法，怪不得当年那么多人想要得到风水术的秘籍！好，地理，你要好好的修炼风水术，我希望将来咱们藏经殿内会多一门绝学，风水术！到时候，只要风水术一出，我显宗的弟子，便无往而不利了，同级别中绝对难逢对手了！就像你刚才施展的定魂式，如果没有足够的防备，或者是炼有安魂奇术，能够无视你的定魂式的，就算是孕丹境界的人碰上了也要吃亏的！”布显宗本来是为了让丐地理加强使用真武言经的七字真言，所以在他被触摸到衣角，再加上看到了丐地理一瞬间爆发出了奔字的威力之后，便知道自己的目的达到了，而且意外的收获就是，风水术的战斗价值，所以非常高兴地说道：“好了，把你的五行竹给我吧，我帮你炼制一件真器！”

　　“多谢师父成全！”丐地理无比欣喜，然后立刻从无界混元戒中取出了五行竹递给了师傅。

　　“恩！”接过了五行竹之后，布显宗看着丐地理忽然间问道：“对了，徒儿，刚才我看你在强攻间，你的左臂似乎无法发力，这是怎么回事？”

　　“呃，师傅，弟子的左臂因为锁骨被人砍断过，当时又找不到医生，所以在愈合之后，骨骼错位，因此左臂已经形同废臂了！”丐地理面色一暗地说道：“当年，如果不是竹儿的话，我那次就死了！”说道竹儿，丐地理不由的看向了远处竹林，竹儿就在那里修炼。

　　“恩，你那个竹儿的确不一般，修炼的进度之快，很是夸张，不到两年的功夫，他的实力已经提升到了三阶，而且依然修炼的速度依然没有下降的趋势，照这样下去，很快他就能够六阶化形了！至于你的伤势，让为师给你看看！”布显宗说着，伸手按在了丐地理左臂的锁骨处，随后真元涌入丐地理的体内，片刻之后，他就了解了丐地理的伤势，不由的眉头一皱，然后说道：“如此光滑的切口，又没有好好的治疗，怪不得你的左臂会长不好，形同废臂了！不过，不要紧，我辈修仙，讲的就是逆天，待为师帮你将左臂治好就是了！不过，为了让你的左臂恢复如初，说不得你还得再吃点苦头了！”说着，布显宗忽然间一挥手，接着丐地理就感觉自己的左肩膀一阵剧痛传来，差一点就惊叫了出来，不过最后还是凭借着强大的毅力忍住了，而布显宗的这一下，分寸的拿捏得刚刚好，再次将丐地理的锁骨打断了，而且是怎么长的，怎么在断开。

　　布显宗看到丐地理有如此毅力，不由的再次点了点头，然后双手捏着法印，缓缓地说道：“乾坤倒转，天地不分！大五行化雨术！”顿时，丐地理整个人就笼罩在了一层绿油油的光芒之中，而他的锁骨处，也在一阵清凉之后，快速的生长着。


第二十八章 师傅飞升

　　过了大约半柱香的时间，绿油油的光芒才逐渐的消失，而布显宗的额头上也出现了一层细密的汗水，要知道布显宗可是渡劫境界的高手，施展一样道术竟然让他出了汗，可见这门道术的威力。待到绿光消失了之后，布显宗轻轻的呼了一口，然后说道：“呼，好了，三天之内不要过度使用左臂，三天后便无所谓了，保证你灵活自如！徒儿，你虽然不说，但是为师能够看出来，你是不是一直都好奇，为师开得三眼都是那三眼啊？呵呵，今日既然施展了五眼神通，那么我便告诉你吧，我方才施展的大五行化雨术正是为师开手眼，心明似镜才获得的神通，这门神通非常的逆天，不管是对别人还是对自己，只要尚存一息不死，大五行化雨术下没有救不回来的人，而你这点伤虽小，但是毕竟是曾经废过的手臂，所以为了将来不影响你的修炼，所以为师才动用这门神通的！至于效果，想必你自己更加的清楚吧！”

　　“谢谢师傅！手眼，这就是开手眼的神通吗？”丐地理的眼睛里面开始冒光了，因为他想到了一件事情，那就是掌握了这门神通之后，基本上就是多重的伤势都不会死了，开手眼，丐地理有一种迫切的感觉要开手眼。

　　“恩，不过你小子也不用这样兴奋，每一个人在开眼之后获得的神通都是不一样的，很少会有人获得一样的神通！据说第一代祖师开了道眼之后，便跳出了三界，不在五行中了！”布显宗看到丐地理的眼神，自然明白他想什么，所以便说道。

　　虽然说不明白什么叫做跳出三界不在五行，但是这并不房改丐地理的野望，他也要跳出三界，跳出五行！见识了开眼之后获得神通的强大之后，丐地理更加的坚定了自己开五眼之心，这样子他就可以获得五种神通了，到时候天下虽大，他一样可以横行无忌，一样可以像第二十三祖师那样，一人一剑灭一宗，扬云尘显圣宗的威名！

　　自从丐地理的左臂恢复如初之后，丐地理便再次投入了紧张的修炼中，所不同的是，这一次丐地理闭关每天都要抽出来一般的时间修炼五眼心经，其他的时间再抽出来一半的时间研究天地五行之地藏，剩余的时间才会去修炼一下真武言经，还有飞花落叶剑和道术红云排空。

　　就这么一转眼，又是将近一年的时间过去了，距离布显宗飞升还剩下半年的时间，而丐地理的五眼心经依然是毫无进展，倒是真武言经他已经修炼到了真言“图”字，修为也坐火箭一般的蹿升到了凝神境界，然后布显宗便告诉他，不要太快的提升修为，不然的话将来结丹、化婴的时候会很困难的。

　　而剩下的半年时间，布显宗一改之前对丐地理的不闻不问，放鸭子似的教导，改为每天都给丐地理讲述各种炼器、炼丹、布阵之道，讲解道术、天理之精，让丐地理获益良多，而且在短短的半年之中，丐地理便对这三门技能有了不错的根基，当然了这也是丐地理的资质好，要是换了别人的话，或许这三年的时间都会用来修炼器丹阵之术了。

　　而学习阵法的时候，丐地理忽然间发现了一件事情，那就是阵法的许多地方竟然跟他的风水术有着共同点，结果阵法是丐地理学的这些技能当中最好的，如今轻易的就能够摆出复合阵法，同样的他的风水术也进步不小。同样的，丐地理还发现一件事情，那就是他师父对于风水术异常的上心，这样的结果导致，丐地理的地藏术虽然已经研究到了一半，甚至他有一种感觉，如今他真的可以移山踏岳了，但是因为身处宗门内，因为他师傅的关注，再加上他的小人之心，所以他始终都不敢显露出来，每每师傅询问的时候，他都是用没有任何进展应对。虽然说，丐地理感觉这个师傅并不是贪图他的风水术，似乎只是好奇，但是他不敢赌，所以尽管心中有愧于师傅，但是却不得不始终隐匿着自己的风水术，唯一支撑他的就是，日后他实力大成之后，再向师傅告罪！

　　随着炎炎夏日的来临，布显宗终于到了他飞升之日。而这一日，布显宗带着丐地理来到了云尘显圣宗的宗门外，来到了外面之后，布显宗便手捏法诀将宗门收到了手中，随后递给了老老实实的站在身后的丐地理，接着说道：“丐地理听命，从今日起，你便是云尘显圣宗第三十七代宗主，这宗门以后便交付与你了，而且振兴宗门的重任也一并交付与你了！切记，即便是身死，也不可让云尘显圣宗的传承中断，不然的话，祖师们不会原谅你的，为师也不会原谅你的！”

　　“弟子谨记师傅吩咐！定然光大云尘显圣宗！”丐地理连忙跪下，双手接过了已经变小了的云尘显圣宗的宗门，随后默默的凝聚了一滴心头血，滴在了宗门上，顿时一种心血相连的感觉出现在他跟宗门之间。对于宗门的控制法门，丐地理早就已经烂熟与胸了，毕竟三十七代只有他这么一个弟子。

　　“恩，徒儿，以后你可要好好的修炼，不要偷懒，为师会在仙界等着你上来！到时候，为师可要考校你的战力！”布显宗看着丐地理将宗门收起来之后，微微的一笑，然后说道。说完之后，布显宗才将自己的气息全部放开，顿时天空之中出现了一道彩虹，彩虹的一端直接笼罩在了布显宗的身上，而另外一端，若隐若现的毫无踪迹可寻，这便是接引彩虹。

　　“弟子恭送师傅！”丐地理心中隐隐的有些不舍和内疚，不舍是因为有师傅的指点，他的修炼才会更加的迅捷，可是师傅的飞升已经是不可避免的了，内疚则来源于他隐瞒了风水术。

　　布显宗微微地点了一下头，忽然间手一挽，接着五行竹出现在他的手中，然后一连串的法诀打出，五行竹便开始吸收起了接引彩虹，片刻之后，五行竹便变得七彩霞光流转，随后霞光便消失不见了，然后布显宗才将五行竹扔给了丐地理说道：“五行竹我已经帮你炼制好了，而且吸收了这接引彩虹的光芒，它的潜力无限，将来还有机会进阶成为仙器，至于各种的妙用，还需要你自己去慢慢的体验了！徒儿，好自为之，为师走了！”说罢，一转身便消失在了接引彩虹之中。

　　据此三千里外，一行十几人的修道者停在半空看着接引彩虹，为首的一个老者喃喃自语地说道：“唉，又一个散修飞升了，这年头的散修怎么都这么厉害呢！百年来已经有四个散修飞升了。好了，大家继续赶路吧！”

　　再说丐地理，等到他的师父踏着彩虹消失了之后，他便再次恭敬的对着虚空行了一礼说道：“师傅，弟子不会让你失望的！”说完之后便双手紧攥，直起身来狠狠的挥舞了一下之后说道：“嘿，光大云尘显圣宗，师傅，您在仙界看着吧，我一定会做到的！”说完之后，丐地理将手中的五行竹收进了无界混元戒中，然后双目微闭。

　　下一刻，方圆百里之内的所有情况他都了解了，虽然说已经过去了三年，但是当初他留下的鬼仆万影自始至终的都在执行着他当初布置的任务，那就是收集附近的一切信息，现在终于派上用处了。不过接受了鬼仆传回来的信息之后，丐地理不由的皱了一下眉头，因为有一个武林高手正循着彩虹找到这里来了。

　　“万影，继续检测周围百里的所有信息，一旦有情况随时回报与我！”丐地理透过万影的分身看到了那个快速靠近的武林高手，来人二十多岁，修长的身材，棱角分明的面庞，实力也不差，有着顶级接近宗师级高手的实力。

　　大约一盏茶的功夫，那个武林高手便在丐地理的注视下，来到了他的不远处，然后便潜伏了下来，暗中观察着丐地理，心中不知道想着什么。而丐地理就这么闭着眼睛透过万影观察着来人，他的身上也没有什么明显的标志，仿佛只是一个很普通的武者，但是丐地理却不这么认为，毕竟如此年纪便达到了顶级接近宗师级高手的实力，这个人的背后肯定有一个不得了的师傅。

　　两个人都没动，再次过了一炷香的时间，丐地理便睁开了眼睛，然后那个武者隐藏的树木轻轻地说道：“朋友，你已经看了我半天了，也该出来了吧！”说着，屈指一弹，弹指神通施展出来，咻的一声在树上留下了一个深约两寸的窟窿。

　　顿时，隐身在大树之上的那个武者脑门上冒起了一层冷汗，因为那一指若是打在了他身上的话，绝对会留下一个对穿的窟窿，所以他也不敢再隐藏了，带着几分戒备的飘落到了地上。


第二十九章 天道启者

　　来人下树之后，便来到了丐地理的面前，说道：“多谢小兄弟手下留情！”说完之后，眉头轻轻的一皱，继续说道：“在下对自己的隐匿之术还是有着几分自信，所以，不知道小兄弟又是如何发现我的？”来人显然对自己的隐匿之术非常的自信，所以对于自己被发现显得有些耿耿于怀。

　　丐地理听着那个人的询问，略微一回想，还真是这么回事，此人的隐匿之术居然能够瞒过自己的察觉，要知道他此刻已经不是普通人了，而是踏上了修炼之路的修道者，按说还没有修炼出来神识，也没有修炼出第六感，但是他的五感确是得到了大大的强化，可即便是如此，如果不是透过万影一直看着他最后藏身大树之上的话，自己绝对不知道他的道来，因为他的到来是那么的无声无息，那么的契合自然。这一刻，丐地理对着人有了兴趣了，因为他听师傅闲暇说过一些特殊的群体，被人称为天道启者，这些人天生就拥有契合自然的天赋，只要踏上了求道之路，必然是一帆风顺，只是这些人的天劫也最重的。很明显的，眼前的这个人就是师傅说的那种天道启者，不然的话，凭来人的实力绝对不可能瞒过自己的五感，要知道，此刻丐地理的实力已经达到了凝神境界，江湖上所谓的绝顶高手在他手上也绝对坚持不了十招。

　　丐地理因为对来人有了兴趣，所以便开口回答道：“不敢，阁下对于隐匿之术非常自信，但是本人对自己的直觉也同样是自信得很，无论来自什么地方的窥视，都无法避开我的直觉！所以，虽然说你的隐匿之术即便是再强，但是只要你看我了，或者说是将我纳入了视线了，那么我就绝对能够发现你！”丐地理开口就是一通胡诌。

　　“呃！”得到了这么一个答案，那个武者很是郁闷，不过江湖大了什么鸟都有，他自己就是一个很好的例子，只要他一心隐匿，那么能够发现的他的人，除了眼前的这个人之外，还没有出现过了，即便是绝顶高手也发现不了他。因此，对于丐地理的解释，来人并没有太大的怀疑，当下便抱拳说道：“在下，三通城胡不惊，不知道这位小兄弟如何称呼？”

　　“胡不惊？”丐地理默默的回忆了一下当初自己了解的江湖，似乎并没有这个人，所以也并没有太在意，于是也抱拳回道：“在下丐帮丐地理！”

　　现实看到丐地理沉默，胡不惊的眼睛微微的眯了起来，不过随后又听了丐地理的回答，胡不惊的脑袋一歪，眉头皱了起来，有些奇怪，以他胡不惊此刻在江湖上的名声，应该没有人不知道他才是了，尤其对方还自称是丐帮的人。不过，随后他又仔细的看向了丐地理，眉头皱的更深了，因为丐帮弟子素来都是破衣烂衫着装，而丐地理此刻确是一身崭新的缎子衫，虽然不能说是华服，但是也绝对是上等面料制造的，又怎么可能是丐帮弟子呢。

　　而丐地理看到胡不惊皱眉头，然后又发现他打量自己眼神，顿时也醒悟了，自己这几年因为住在了宗门内，师傅便要求自己换了一身衣服，而那一套乞丐服换下来之后，也被他放在了无界混元戒之中。不管怎么说，丐地理在凡人界身为丐帮弟子的身份是不会改变的，所以他便解释道：“呵呵，在下因为有一些琐事，所以略作乔装而已，穿着丐帮弟子的衣服不方便，这才换了一身行头！你且等等我，我去把我的那身行头挖出来去！”说着，丐地理起身跑到了一处大树下，三两下的挖出了一个大坑，然后开启无界混元戒将衣服扔进去，弄得满是土之后，再拿出来，然后便这么施施然的穿上了。

　　虽然说已经三年没有穿过乞丐装了，但是再次穿上这身行头，丐地理还是由衷的有一种舒爽的感觉，毕竟是从小就穿着的伊夫，虽然说是破衣烂衫，但是已经习惯了，感觉没有这个更合身得了。所以，当丐地理再次出现在了胡不惊的面前的时候，已经彻底的变成了一个乞丐，还有他哪根向来不离身的竹竿。而胡不惊在看到换完衣服之后的丐地理，神情再次微微一边，因为他看到了丐地理腰间的麻袋，竟然是一名四袋弟子，这在丐帮之中已经算是中层了，而丐地理却又是这么的年轻，如此一来，只有一个解释，他是某一位大人物的弟子了。

　　而丐地理自然知道胡不惊为什么如此，当下也不隐瞒，再次抱拳说道：“在下师从风尘丐！所以，沾了师傅的光，添为四袋弟子！倒是让阁下见笑了！”

　　“原来是风尘丐的高足，难怪了！”听到了风尘丐的名字之后，胡不惊顿时了然了，因为江湖有这么一句话：风尘丐腰缠万贯戏红尘，风不俗出手必不俗！而风不俗更是以一人之力就支撑起了丐帮大半的经济支出，只不过前几年，风尘丐忽然间销声匿迹了一段时间，直到丐帮的经济出了一些问题之后，风尘丐才再次出现，随后丐帮的经济便有所恢复了！不过，令人震惊的是，消失了一段时间的风尘丐一身不俗的武功居然被人给生生的废了，这件事情在江湖上着实的轰动了一阵子。

　　“恩！”忽然间，丐地理的眉头一皱，因为万影再次给他传来一个信息，一队黑衣人正朝着他这边敢来，其中有一名宗师级高手，四名达到了顶级高手，还有十几个一流高手，此刻他们浑身上下都散发着几分诡异的杀机。除此之外，丐地理在意的是，他们的手中有着一幅画卷，画卷打开之后，上面画着的居然是眼前的胡不惊，很显然，这些人是冲着胡不惊来的。

　　而看到丐地理皱眉头，胡不惊再次歪了一下脑袋，眼中带着几分不解，不过没有询问什么。倒是丐地理开口说道：“阁下，看你的行程，莫不是要去丰原城？如果是的话，不如咱们一起吧！”因为知道了胡不惊此刻有难，所以丐地理的脑海之中忽然间有了一个想法，不过还需要一些契机罢了。

　　“恩，也好！”胡不惊显然对于丐地理也比较有兴趣，所以听了丐地理的话之后，略微思考了一下，便同意了。

　　丰原城，经过了三年前的一次闹鬼之后，不但没有出现颓败之势，反而愈发的兴旺了，原因就是，传言丰原城有神仙下榻，所以一干妖魔鬼怪统统都退避三舍了。而老百姓喜欢的就是安稳的生活，所以丰原城成了他们的首选，有神仙罩着，他们怕什么啊，为此仅仅三年的时间，丰原城的人口就翻了三倍。

　　而太守刘淇，因为三年前二话不说的投靠了二皇子，所以他的丰原城太守之位愈发的稳固了，并且，不但将地方的政治大权挽在了手中，甚至就连分开的军权，也在二皇子的暗中运作下，被他掌握在了手中，所以说，目前的刘淇已经对丰原城有了绝对的掌控力，这年头军政一把抓的太守，太少了。而刘淇受到了二皇子的指示，身边也笼络到了不少的江湖人士，其中最强的是一个还是一名绝世高手，叫做扒云手周庆，一手大擒拿术，一套绝魂刀法，威震丰原城。除了刘庆之外，还有什么三掌定山裴建兴、原州三剑客等等的宗师级高手，正是因为他们的存在，所以尽管丰原城人多了，但是丰原城内依然平静的宛如无波的湖水。

　　三年的变化，丐地理不知道，因为他在云尘显圣宗内修炼，因此，当丐地理和胡不惊两个来到了丰原城之后，丐地理着实的吃了一惊，因为在门口的时候他看到了一幕让他不敢相信的事情，素来武人便是以武犯禁，进出城门从来没听说过有交过进城税的，但是此刻几个小小城门守卫，最强的一个小队长勉强有着三流高手的实力，其他的都是不入流的小人物，但是就这么渣的实力，他们竟然敢拦住一伙平均实力达到了一流高手的武人。甚至，在他们不交入城税的情况下，十几个守卫，居然还亮出了长枪围住了他们，对他们进行了驱逐。

　　为首的一个顶级高手看着几个小卒子竟然敢对自己如此的无礼，顿时勃然大怒，接着就想要动手，但是他身后的一个一流高手面色一变，立刻拦住了他，并且附耳在他的耳边耳语了几句，然后那个顶级高手的脸色变化了几下之后，最后竟然是一甩手，扔出了一定银子在地上，这才冷哼一声，似有不甘的带着一干人马进入了丰原城。而那几个拦住了他们的守卫，并不在意仍在地上的银子，其中一个人弯腰捡了起来之后，就不再去为难那些武人了，任由他们进到了丰原城。


第三十章 丰原变化

　　这些人刚刚进城，丐地理他们也打算进去的时候，远处传来了一片马蹄声，片刻一伙十几个人骑着高头大马，呼啸着便冲入了丰原城内，而城门守卫一点拦截他们的意思都没有。这前后两拨人之间的不同待遇让丐地理心中有些疑惑，自己不过三年修炼，为什么世界就发生了这么大的变化。

　　而这时候，注意到丐地理眉宇间的不解的胡不惊忽然间说道：“丐兄弟，你是不是已经有两年没来丰原城了？”

　　“是的，这几年因为一些琐事，所以始终处于修炼状态，没有回过丰原城，看来阁下是长走江湖，所以知道丰原城发生什么事情了！”丐地理看着胡不惊说道。

　　“呵呵，很简单，丰原城自从三年前消除了鬼患之后，天吾国便谣传丰原城有仙师常驻，所以城中愈发的兴旺，而后丰原城的太守刘淇又广结江湖中人，最后竟然被他笼络到了绝世高手刘庆坐丰原城镇，随后这才定下了三六九等的进城税，普通人一铜板就够，而江湖中人呢，就要看守卫的心情了，一铜板是他，十铜板也是他，不过一般来说，只要是配合的武林中人，最多也就是将两个铜板，而那些不配合的绝对是翻倍之后再翻倍的交，就像刚才的那拨人，一锭十两的纹银，一万铜板啊。”

　　“对于这个进城税，曾经有武林中人不服过，仗着自己的实力，硬是杀了城门守卫，然后进了城，但是你猜他们最后的结果怎么样，刘庆直接带着几名宗师级的高手，对他们进行了千里追杀，最后硬是将那几个人都给灭了，回来之手尸首悬于城楼之上示众，自此以后，就没有人再不交税了，毕竟刘庆可是有数的绝世高手，一般人根本就得罪不起他。”胡不惊微笑着说道。

　　“哦，丰原城居然还有绝世高手坐镇，什么时候绝世高手给人当起了打手了！不知道我们这些乞丐进城是不是也要交进城税呢，真是头疼啊！”丐地理的眉毛微微的一扬，漫不经心的说道，与此同时他再次将万影分出去了，他要得到最近江湖上的第一手资料，所以万影分出去之后，大部分都去了丐帮的分舵，因为那里存放了大量的情报，而少部分则去了太守府。

　　“呵呵，走吧，乞丐进城一样要交税的，不过我替你交就是了！”胡不惊微微一笑便和丐地理两人一起进入了丰原城。再次回到了丰原城，丐地理由衷的感觉到了丰原城的巨大变化，那就是繁华了，较之三年前更加的繁华了，毕竟三年前正闹鬼呢，所以城中的老百姓能够搬走的都搬走了，不能搬得，也都死死的窝在家中不敢露面，所以萧条的很。

　　随着他们走在丰原城的街道上，万影那边的情报也回馈回来了，现实太守府那边，的确有一名绝顶高手，以及四名宗师级高手，除此之外，一流高手也有着二十多人，如此强大的战斗力，丰原城还真没有人是他们的对手！当然了，除此之外，让丐地理意外的是，丰原城内真的有一名修道者，虽然说他的实力也同样是凝神境界，但是他的的确确的是一名修道者。综合情报，丐地理得出了一个信息，丰原城似乎被某个庞大的势力控制了，不过这些不管他的事情。

　　同样的，丐帮那边的信息也回来了，看守情报的依然是曲管事，所不同的是，这一次丐地理知道了，这个区管事也不是一般人啊，在他的体内竟然隐隐蕴含着一股磅礴的浩然正气，当万影的分身靠近的时候，磅礴的浩然之气居然自动升起，硬是将万影的分身给灭了不少。最后，如果不是有人来找，曲管事自己离开的话，万影根本就靠近不了那些情报。

　　浩然之气，丐地理听师傅提过一句，据说有着神奇的妙用，辟邪只是其中最简单的一种，任何法术攻击无效才是最神奇的，然而最让人羡慕的是，无需渡劫便可白日飞升，不过浩然正气也不是那么容易得到的，必须要这个人一生正直，心中存不得丝毫邪念，不然浩然正气立马就消散了，再也聚集不起。

　　如此神妙的浩然正气居然出现在了曲管事身上，丐地理的心中不由的感叹了一声，丐帮真是藏龙卧虎啊。

　　不管怎么说，丐地理最终还是得到了情报，而情报虽然多，能够吸引他的确是没有多少，第一个就是关于身旁胡不惊的，他居然是绝世高手冷血回魂刀计寿良的传人之一，不过目前，江湖传言一年前他强奸了自己的师妹计婉儿致死，后又中了计寿良一掌，侥幸不死亡命江湖，同时他还抢走了回魂刀秘籍，为人冷血无情，至今江湖悬赏榜上还有回魂庄对他的悬赏，赏金三万金。

　　第二个是，一年前，丐帮的竿头谢寒山独自外出，回来的时候遭遇伏击，结果身负重伤生命垂危，虽然经过一番治疗之后没有了生命之忧，但是也因此导致实力大损，从此绝世高手之中除名。谢寒山的意外遭遇，直接导致丐帮内部出现了一些纷乱的苗头，无奈之下，在半年前，谢寒山提前宣布了团头争夺战开始，五名团头相继现身。除了最早就已经自报身份的萧远庭之外，还有百里彭柯、伍华江、骆凯杰、楚庆州。还有一大部分都是关于五人之间的情报，包括他们手下的走乞身份，丐地理比较意外的是，萧远庭身边已经出现了五名走乞，分别是丐医、丐卜、丐棋、丐弹词、丐花鼓，还有些已经明确的站在了萧远庭这一边的长老、护法、舵主！不过，不管怎么说，刚刚进行了半年的团头之争还只是一个开始，萧远庭其实并不占任何的优势。

　　除此之外，一个不经意的情报使得让丐地理气息紊乱了一下，那就是他的师父风不俗居然出现在了丐帮总舵，而且这是一年半之前的消息了，这个消息的发现让丐地理的心头升起了一股无名火起，自己师傅已经是废人了，只是想要安心的渡过下半辈子，为什么丐帮众人还要惊扰自己的师傅呢。

　　丐地理忽然间的气息紊乱外泄，顿时让旁边的胡不惊浑身冰凉，因为他太熟悉这种气息了，他师傅计寿良追杀他的时候，也曾经散发出过这种凌厉气息。这是绝世高手的杀机，丐地理是一个绝世高手，如此年轻的绝世高手，怎么可能！不过，胡不惊丝毫不认为自己的判断是错的，因为这是他的天赋，隐匿本身就是一种敏锐的直觉。而这一刻，胡不惊的心中忽然间下了一种决断。

　　“阁下，我还有事，得要离开丰原城了！”丐地理发现了自己师傅的事情之后，心中冒火，而且更加重要的是，他要去看看师傅，看看到底是什么人强迫自己的师傅回丐帮的！

　　“呃！”刚刚下了决断的胡不惊听到丐地理竟然要走，顿时着急了，连忙拦住了丐地理说道：“丐兄弟，离开丰原城，你打算要去哪里，不如我跟你一起去，你闭关两年，江湖上的事情知道的太少了，有我帮你会好很多的，反正我现在也没事干！”

　　“恩，阁下，我可是要去三通城，你确定也要一起去吗？”丐地理看了一眼胡不惊，然后不紧不慢的问道。三通城，天吾国的皇城，天子脚下，除此之外，最终的一个原因，那就是回魂庄就在三通城外，如果胡不惊出现在三通城，那么计寿良绝对会不惜一切的将他斩杀当场的。

　　胡不惊看着丐地理，脸上有些凄然，不过还是咬了咬牙，然后说道：“三通城！呵呵，丐兄弟，看来你早就已经知道了我是谁了，也知道了江湖上对我的悬赏，只是我不明白，凭你的实力，擒拿我很简单，可是你为什么不抓我呢？”

　　“恩，你的事情我的确知道一些，不过正所谓捉奸捉双，抓贼抓脏！虽然江湖上传言你强奸了自己的师妹还杀死了她，甚至最后被你师傅打了一掌之后，还偷走了回魂刀法，但是这些都是回魂庄那边放出了的消息，而且还说的一板一眼的，仿佛全过程的目睹了你所做的一切的一切，因此，我不信！原因很简单，如果说你真的强奸了自己的师妹，最后还杀了她，那么是绝对不可能在行事的时候被人发现的，其次，事情败露之后，如果你心中有鬼的话，也绝对不可能还有机会回去偷到回魂刀法秘籍！”丐地理看着胡不惊慢慢地说道：“最主要的是，我这小身板怎么看也打不过阁下啊，所以即便是我对那笔悬赏有兴趣，可是实力不济啊！我这么说，你该不会想要杀我灭口吧，我好歹可是丐帮的四袋弟子，而且我师父可是风尘丐！”说着，丐地理正着身子看着胡不惊。


第三十一章 第一个成员

　　看着丐地理，胡不惊无语了，随即又组织了一下语言认真地说道：“多谢丐兄！这一年多来，没有人相信我是无辜的，可是我真的是无辜的！整件事情说来我也是糊里糊涂，不知道怎么回事，但是有一点我胡不惊敢保证，我虽然不敢说自己行事光明磊落，顶天立地，但是也绝对对得起自己的良心，就算是打死我，我也不会害死师妹，背叛师傅！当日的事情根本就是有人在故意的栽赃陷害我，如果让我知道了是谁害我的话，我一定要将他碎尸万段！至于什么冷血回魂刀法的确是在我手中，不过这不是我偷的，而是很久以前，师傅就私下传给我的，只是没有人知道罢了！当日我被人陷害强奸死师妹的时候，师傅大怒之下，让我交还冷血回魂刀法，可是我那时候是被人冤枉的，如果我交了的话，就表明我承认了事情是我做的，所以我想要解释，但是盛怒的师傅根本就不听我的话，直接给了我一掌！无奈之下，我只能凭借着自己的隐匿能力远遁江湖，隐匿能力是我自小就有的能力，只要隐匿气息之后，即便是我师傅也不可能发现我，这也才让我逃了出来！”

　　“恩，听上去很是曲折啊，不过你跟我说这些干什么呢，我只是一个小乞丐，就算是再怎么理解你，别人不理解你也是没有用的啊？”丐地理看着胡不惊忽然间问道，嘴角带着几分好奇的笑意。自小就混迹江湖，丐地理不敢自诩老狐狸，但是一只狡猾的小狐狸他还是当之无愧的，事情都说到了这份上，很明显的胡不惊是有求于他的，或者说胡不惊似乎发现了什么。

　　“丐兄弟，明人不说暗话，如果我没有看错的话，你的实力应该已经达到了绝世高手的境界了吧！”胡不惊看着丐地理，非常认真地说道。这话说起来虽然荒唐，毕竟丐地理的岁数太小了，能够达到一流高手就已经是很不错了，而如果能够突破到顶级高手的话，则已经千里挑一了。然而，丐地理刚刚因为师傅的事情，不小心泄露的气息对于别人来说或许猜不出来代表什么，但是曾经承受过师傅怒火的胡不惊确是一下子就判断出来了。

　　“绝世高手！你凭什么这么认为我已经达到了绝世高手呢，我很像绝世高手吗？”丐地理一愣，他如今的实力已经远超绝世高手，但是也绝对不应该被胡不惊看出来啊。

　　“因为刚才你泄露了一丝你的气息，跟我师父当初生气的时候散发出来的气息非常的相似，同样的让我有一种手脚冰凉的感觉，要知道我精通隐匿气息，所以对于气息的敏感度远超别人。而且，虽然有些荒谬，但是我还是要说，似乎你的实力还要在我师傅之上，虽然说这么说怎么听着都很别扭，但是我的确有这种感觉！”胡不惊自信地说道。

　　“恩！”丐地理看着胡不惊缓缓的点了点头然后说道：“你听没听说过，丐帮的团头之争已经开始了！未来十年甚至二十年内，丐帮将会处于一种夺嫡的状态！”丐帮的团头之争说白了，是完全透明化的，整个江湖都会注意这件事情的，甚至还会有人暗中参与到其中，暗杀那些团头。之所以会这样，完全是因为身为乞丐的竿头，如果说不能够应付各种危机的话，是没有资格领导一干乞丐们在这个世界上存活的。

　　“恩，这个我也知道，如此说来，丐兄弟也是要参与其中了，就是不知道丐兄弟你要帮助哪一位？凭丐兄弟的伸手，帮谁谁必然成为下一任的丐帮竿头！”胡不惊自然知道丐帮的团头之争，这可是数十年才会有一次的丐帮盛事，这一阶段也是丐帮最虚弱的时候，因为大部分的资源都被用在了团头之间的战斗上了。

　　“至于我帮谁，现在不能说！倒是你，反正你都已经被逐出师门，而且还上了通缉榜，将来能不能回回魂庄还是两回事，那么你有没有兴趣加入丐帮呢？当然了，这个你可要想好了，一旦加入了丐帮，那么你这辈子就不要再想离开了，不然的话，我会亲手杀了你的！”丐地理没有回答胡不惊，而是继续问道。

　　其实，在知道了胡不惊是天道启者的时候，丐地理就已经在心中盘算着，将胡不惊拉入丐帮，充实进自己的风云十八舵中，一个如此年轻的顶级高手可是不多见得！当然了，如果将来此人可看造就的话，也可以引入云尘显圣宗，不过这还有待考验！

　　“加入丐帮！可以，不过你也知道我现在还背着悬赏了，要是加入了丐帮的话，你必须要帮我洗刷冤屈！”胡不惊略微顿了一下，便毫不犹豫地说道。说实在的，独自一人飘零江湖真的很苦，而且还要应付数之不尽的暗杀和劫杀，他累了，但是没有洗刷了自己的冤屈，他不能死，有一个绝顶高手的保护，他相信他的冤屈很快就能够被洗刷了。

　　“呵呵，只要你加入了丐帮，那么我自然会帮你洗刷冤屈！”丐地理看到一只小绵羊就这样上钩了，心中有些暗爽，他万万没有想到过，自己也会有忽悠人当乞丐的一天。

　　“好的，我加入丐帮！”胡不惊听到了丐地理的话，立刻就满口的应了下来，同时他有一种如释重负的感觉。

　　“好，那么欢迎你加入丐帮密舵，风云十八舵！你的存在只有我知道，就算是丐帮的竿头都不会知道你的存在！”丐地理看着胡不惊微微一笑之后继续开口说道：“不过，到目前为止，你是我风云十八舵内除了我这个舵主之外唯一的成员！”

　　“啊！密舵！舵主”胡不惊一惊……他顿时有一种上了贼船的感觉，无论什么帮派，一旦涉及到了密舵，那么就意味着生命没有了保障，因为密舵都是隐秘的，除非自己暴露了，不然的话，就只能一辈子生活在阴暗之中。

　　“是丰原城，广义兄，胡不惊的气味到这里被冲淡了，不过可以肯定，他是进入了丰原城，而且跟他在一起的还有一个乞丐，身上的臭味真是熏死我了！”丰原城外的一片树林之中，十几个黑衣人围在一起商讨着，其中一个身材矮小的男子说道。

　　“嘿嘿，地老鼠，这一次可要多谢你了！不过，我还真没有想到，胡不惊竟然进了丰原城，他可是名副其实的通缉犯啊，竟然有胆量进丰原城，他就不怕那个刘庆为了那三万两黄金，将他给做了！”被称为广义的黑衣人怒声地说道。

　　“四师兄，那咱们要不要进去找找！或者是找人将胡不惊进了丰原城的事情通知一下刘庆！让刘庆去处理了他！”在广义旁边的另外一个黑衣人忽然间阴测测地说道：“到时候，只要他死了，大师兄那边也就彻底安心了，咱们也就可以回去了，在外面奔波了好几个月了，好不容易才追上了他！”

　　“恩，咱们几个可是不方便进丰原城的，毕竟在哪里一旦动手了，肯定会惊动刘庆的，刘庆那个人可是出了名的不讲理，要是他一怒把咱们也给顺手灭了，那才叫冤枉了！所以，还是依着老七的意思，通知一声刘庆，让他出马干掉胡不惊吧，嘿嘿绝世高手啊，那可是跟师傅一个等级，这一次看他胡不惊还怎么逃！”广义看了一眼那个出主意的师弟，接着说道，顿时低沉的声音回荡在十几个人中间。

　　随着四师兄广义的话，其他人也跟着阴森森的笑了起来，他们这一批人，目的只有一个，那就是找到胡不惊，然后干掉他。胡不惊虽然说精通隐匿，但是他身上毕竟还有气味，所以他们找到了一个鼻子超灵的家伙地老鼠带路，然后十几个人花费了几个月的时间，终于缀上了胡不惊的脚步，追到了丰原城。

　　丐地理和胡不惊两个人进城不过半个时辰，就走出了丰原城，引得城门守卫频频的注视，毕竟丐地理和胡不惊两个人的组合太怪异了，一个乞丐，一个冷酷男。

　　“胡不惊，看来你的麻烦来了！”丐地理出了城门之后，再次让万影化身千万去查看周围的情况，结果万影给他回馈了一个信息，拿着胡不惊画像的那十几个人在不远处的树林里面。

　　“恩，舵主，这话怎么说？”胡不惊四下一看，并没有什么危险，便不解的看着丐地理问道。

　　“我说过，任何注视我的人都逃不过我的直觉，尤其是带着敌意的注视，在那边的树林里面，有人窥视我！而我自从出道以来，不曾结过仇，所以这人一定是冲你来的，我只不过是添头！”丐地理说着，嘴角掀起了一抹邪异的微笑。

　　胡不惊看着丐地理那邪异的微笑，顿时浑身打了一个冷颤，那种感觉很奇怪，似乎带着杀机，可是又让人感觉不到杀气。


第三十二章 幕后主谋

　　“四师兄，快看，那不就是胡不惊吗，他自己出来了！”树林之中，广义一群人正想着怎么告诉刘庆，然后借刘庆的手干掉胡不惊的时候，这群人中的一个人无意间抬头的朝着城门看了一眼，顿时就呆住了，因为他看到了胡不惊走出了丰原城，身边还有一个乞丐，顿时一种贪念和杀机便闪烁在了眼睛之中，三万两黄金啊，即便是回魂庄的富足，也是一笔不小的开支，对于他们来说更是一笔天文数字一般的资金，所以立刻就开口说道。

　　随着那个人话语落下，其他的十几个人同时看向了城门，顿时胡不惊的身影就出现在了他们的视线之中，然后为首的广义便嘿嘿的一笑，接着说道：“看来这三万两黄金合该咱们几个得到啊，你们看他的样子，似乎正在朝着这片树林走过来呢，好了，大家分散开躲起来，等到他走进来之后，听我一声令下，大家群起而攻之，争取一击毙命，尽量不要引起城里面的刘庆注意！”

　　随着广义的话音落下之后，十几个人同时点了一下头，接着唰唰唰的，全都隐蔽到了高大的树木之上，一点点的注视着丐地理和胡不惊两个人不紧不慢的走进了树林之中，就在即将要走到了他们的包围圈之中的时候，胡不惊忽然间停下了脚步，随即嘴角掀起了一丝嘲讽的笑容，开口说道：“好了，你们就不要再藏了，其实我早就发现你们了，都出来吧！”

　　“杀！”虽然胡不惊已经发现了他们，而且距离他们的包围圈中心还有几步的距离，但是这已经不重要了，随即一声暴喝在树梢之上响起，接着十几道刀光同时划破长空将胡不惊所有的闪避空间都给封死了，似乎铁了心这一击就要斩胡不惊与刀下。而胡不惊则是眉毛一挑，腰间的长刀瞬间出鞘，同时扬起接着大声喝道：“血染大疆！”随着断喝声，长刀带着破空声，旋转着银色的光芒，将周身给护了一个严实。

　　最后，丁零当啷的一阵刀具的撞击声过后，胡不惊安然无恙的站在那里，而围攻他的十几个人则都飞退了回去。击退这些人了的围攻之后，胡不惊的脸色有些难看地说道：“染血刀法，你们都是回魂庄的人？是……是师傅让你们来追杀我的吗，既然如此，你们又何必还要蒙着脸呢！”

　　“冷血回魂刀法，胡不惊，没有想到，这么短的时间里面，你竟然练成了冷血回魂刀法，怪不得师傅以前那么的器重你！”广义颤抖着握着手中的长刀，震惊的看着被围住的胡不惊说道，要知道，广义可是宗师级的高手，凭他的实力即便是单打独斗都足以赢了胡不惊，可是结局确是让人出人意料，因为冷血回魂刀法一旦施展开了之后，足以让胡不惊的实力提升一倍。

　　“原来是广义师兄，既然是师兄在此，那就好办了，虽然说师兄你已经是宗师级的高手，但是如今的我已经练成了冷血回魂刀法，所以，你们就算是再怎么联手，也不是我的对手，还是都走吧，我不想杀回魂庄的人！另外，帮我转告师傅一声，我是被冤枉的！”胡不惊看着老四广义，心中带着几分悲哀地说道。

　　“哼，被冤枉的！胡不惊，不要以为你练成了冷血回魂刀法之后，我们就奈何不了你了！今日你必死！”广义死死的看着胡不惊，至于丐地理则被他自动的忽略了，一个如此年轻的小乞丐，有什么大不了的，因此便说道：“众弟子听令，布阵，刀山阵起！今日，若是不能斩杀胡不惊，他日便是我回魂庄灭亡之时！”

　　随着广义的吩咐，十几名回魂庄的弟子便自动的分散开来，布成了一个阵式，而阵势一成，凭借此阵势，就算是绝世高手来了，他们也能够支撑个百招左右，而胡不惊只是一个勉强达到宗师级的高手，虽然练成了冷血回魂刀法，但是依然不足虑。

　　随着十几名回魂庄的弟子摆出了刀山阵之后，胡不惊也不敢大意了，同时他不住的高喝道：“刀山阵，广义师兄，师傅居然让你们带着刀山阵来杀我！为什么，为什么一定要追杀我，我是被冤枉的，为什么你们就是不肯相信我呢？”

　　“哼，是不是冤枉的，你还是自己去跟阎王爷解释吧！”广义手中的大刀挽了一个刀花之后，大声地说道。随着广义动起来之后，牵动着整个阵势也跟着转动了，而十几名回魂庄的弟子更是将丐地理和胡不惊两个人都包裹起来，然后十几把大刀上下翻飞，一片片的刀影映下后，丐地理脚下踏着飘香轮回步，飘逸的躲来躲去，虽然每每都看似危险无比，但是实际上根本就没有人能够伤害到他。至于胡不惊，虽然靠着冷血回魂刀法抵挡着围攻，而且手中的大刀，也越来越犀利，可是他自己有苦自知。

　　很快，陷入刀山阵之后，胡不惊渐渐的感觉到自己快要抵挡不住了，而丐地理依然是轻松之极，让围攻他的广义等人有些傻眼。终于，经过了一番缠斗之后，胡不惊露出了一个破绽，结果被广义的大刀将胸前的衣襟给开了一个大口子，如果不是危急时刻，丐地理忽然间出现拉了他一把的话，说不得此刻他已经被广义给大刀分尸了。

　　“胡不惊，他们如此的卖力攻击，想要你的命，难道你就看不出来一点点的疑问吗，他们根本就是跟那个谋害你的人是一伙的！”拉着胡不惊脱离了战斗圈之后，丐地理慢条斯理地说道。

　　随着丐地理的话音落下，胡不惊的脸色顿时大变，然后直愣愣的看向了广义，接着口中说道：“四师兄，你知道是谁要害我，是吗？告诉我，是谁！”

　　被丐地理点破了之后，广义的脸色一变，然后说道：“什么……什么害你，明明是你强奸小师妹致死，然后我们奉师父之命今日便是来取你的性命的，你受死吧！”广义看着胡不惊心中一虚，甚至已经忽略了丐地理神奇的步法，就想要纠集人再次攻击。

　　而广义的心虚自然被胡不惊看出来了，所以他的眼睛之中冒出了无限的怒火，不过这时候丐地理再次拉住了他，然后说道：“这个阵势，目前来说，你是破不了的，还是我来帮你一把吧！”说着，丐地理往前一站，然后说道：“万影，干活吧，记得给我查查他们跟谁勾结的！”随着丐地理的吩咐，万影的万千化身猛然间冲向了十几个回魂庄的弟子身上，顿时，十几个尚未脱出凡胎的回魂庄弟子便颤抖着摔倒在了地上，在过了不到片刻的功夫，就一个个都脸色发青的惨死了。

　　看到丐地理如此诡异的手段，胡不惊的神色也是微微一变，而另外一个一直没有参与到围攻之中的短小男子则已经是被吓得屎尿不禁，浑身颤抖的看着丐地理，那眼神就像是看到了魔鬼一样。

　　“好了，我已经取得了他的记忆了，这一次陷害你的人叫做吴雄飞，好像还是你的大师兄呢，至于他要陷害你的原因，也很简单，争宠，好像是因为你师父偷偷的将冷血回魂刀法传授给了你，所以他知道了之后心有不忿，担心日后你继承了回魂庄，因此便设计这一次的强奸事件，唯一出乎他的预料的就是，你竟然能够在你师傅的掌下逃生！而这些人吗，自然就是他弄来专门对付你的，也是他的心腹，甚至他们还知道你的隐匿能力，为此专门请来了那边的那个叫做地老鼠的家伙，天生就有着无比的嗅觉，也正是在他的帮助下，所以才能够一路追踪到这里找到你！”丐地理处理好了那些回魂庄的人之后，对着胡不惊慢慢地说道。

　　“大师兄……为什么……为什么，为什么要如此的害我，师傅他根本就没有打算将庄主的位置传给我，只是想让我在回魂庄危险的时候出力而已！吴雄飞，你真该死！”胡不惊听完了丐地理的话，顿时仰天大吼，然后目光一凝又看向了唯一还活着的地老鼠，手中的刀一抬，就要将他砍杀。

　　而这时候，地老鼠也在胡不惊的一声吼之后，略微的复了一些，随即看到胡不惊杀气腾腾的样子，连忙说道：“不管我的事，不管我的事情，是他们出钱请我来找你的！不要杀我！救命啊，杀人啦！救命……”说着，地老鼠就仰天大吼了起来。以地老鼠顶级高手的实力，这一吼不说惊动了整个丰原城，但是也足以惊动城内的那些高手们了。

　　“去死吧！”胡不惊可管不了那么多了，因为此刻他心中充满了杀气，大师兄一直都是他尊敬的人之一，可是就这样的人居然陷害了他，还害死了师妹，知道这种事情之后，如果不能发泄一下的话，说不定胡不惊自己就会因此而失去理智。

　　丐地理就在旁边默默的看着，看着胡不惊的刀光划过，地老鼠的胸口被开了一道深深的伤痕，然后飞出了一个布包。


第三十三章 蹄印山密宝

　　而地老鼠看到布包飞出来之后，丝毫不顾胸口的伤势，竟然挣扎着想要将布包捡回去，但是这一刀对他造成的伤害实在是太大了，所以他挣扎着爬到了布包的前面想要捡得时候，却无奈了，因为丐地理也注意到了那个飞出来的布包，因此看到地老鼠不放弃的样子，真元笼罩住那本书，微微的一吸，布包就飞到了丐地理的手中，而这时候，胡不惊也再次跟上，手中的长刀狠狠的一下子刺入了地老鼠的后心，将地老鼠就这么钉死在了地上。

　　拿到了布包之后，丐地理漫不经心的解开了包裹，结果看到里面有一幅无名皮制成的地图，似乎是一副藏宝图的模样。就在丐地理想要细细的打量一下这个藏宝图一样的皮子的时候，他感应到了十几道气息快速的靠近这里，除此之外，还有一个修道者的气息，实力吗应该也是凝神境界，所以就没有去看地图，而是默默的感应着来人，同时散发出了自己凝神境界的气息。

　　与此同时，丐地理还对着胡不惊打了一声招呼，告诉他有人来了，接着再把万影招了回来，严阵以待，又过了片刻，十几个人就奔驰到了他们的面前，看着一地的尸体，尤其是回魂庄的那些人死的模样，一个看上三十多岁的人走上前，蹲下去检查了一下这些人，随即眉毛一皱地说道：“驱鬼术！”说完之后，他的目光直接投向了丐地理，因为同为修道者，丐地理又散发出了自己的气息，所以丐地理感受到他的同时，他自然也能够感受到丐地理。

　　“这位道友请了，在下玉境堂弟子陈孝，不知道他们这些人是如何得罪了道友，让道友竟然施展驱鬼术，对他们下此辣手，将他们都给杀了？”陈孝看着丐地理，脸色微沉地说道。

　　要知道，修道界，历来是有规定的，那就是严禁屠杀普通人，虽然说这个规定基本上跟摆设一样，只要不被人发现了，杀了也就杀了，可是一旦被人发现了之后，事情就不好办了。而丐地理，虽然说也是一个修道者，但是云尘显圣宗的那些祖师们都是修炼狂人，对于修道界的规矩知之甚少，因此直到丐地理的师傅布显宗飞升了，丐地理也还是不知道修道界的规矩，这不就惹上了麻烦了。

　　面对陈孝的质问，丐地理没有办法解释，因为人的确是他杀的！不过，另外一边，陈孝对着丐地理的态度，使得跟在陈晓身后的一干武林人士都脸色大变，因为他们都知道陈孝的实力，即便是身为绝顶高手的刘庆在他的手下也不过走上十几二十招罢了。而陈孝平素里又是一个嚣张惯了的人，几乎就没有人入得了他的眼，然而就是如此强势的一个人，竟然对着一个乞丐说话，虽然是在质问，但是口气之中似乎还有些忌讳存在。

　　丐地理的既然无法解释，只能眉头一皱，毕竟他还真不知道修道之人不允许虽然出手杀人，就在丐地理沉默，陈孝一心想着丐地理的出身的时候，陈孝身后的一个武者突然间两眼放光的看着丐地理手中的皮子，然后情不自禁地说道：“蹄印山密宝！”随着他的话音落下，不啻与一颗惊雷，让所有人都震惊了，然后都顺着他的目光落到了丐地理的手上的皮子上。

　　而胡不惊同样也是一惊，不过他的反应也很快，手中的大刀再次一横，然后便站到了丐地理的身边，虎视眈眈的看着对面的一干人，作为一个武林人士，胡不惊多少听说过一些蹄印山密宝的传言，根据记载，每一次蹄印山密宝的现世，必然会引起一番腥风血雨，最终的结果就是尸积成山。

　　蹄印山密宝，丐地理的脑海之中回想起了他查看情报的时候，一言带过的一些内容，第一次蹄印山密宝的出现时间已经无从考证了，但是离现在最近的上一次出现是在十七年前，那一次蹄印山密宝的现世，引起了江湖无数门派的火拼，谣传还有神秘势力的介入，最后直接导致起码有十七八家门派被灭门，大小世家灭了毁了百十家之多，离天吾国稍远一些的风印国为此灭国，那一次足足死了近百万人，然而最后的即过确是蹄印山密宝再次失去了踪迹，任凭人们怎么着，就没有人再见过。

　　不过蹄印山密宝的模样确是深入到了每一个江湖老油子的脑海之中，那是一块黑白双间的无名皮布，在皮布上面还绘画了一副藏宝图，如果是在夜色下看的话，黑白皮布还会散发出淡淡的荧光，并且出现断断续续的文字指引着得到了蹄印山密宝的人去寻找他去。

　　丐地理手被一干人注视着，顿时手一翻，然后手中的蹄印山密宝就被他收进了无界混元戒之中，此刻，先不管那块破布是不是真的那个什么蹄印山密宝，一旦这件事情被人刻意的散布出去的话，那么最后的结果也很简单，他丐地理绝对会成为全天下的敌人，如果说仅仅就是武林中人想要谋取的话，他倒是不惧，但是看那个陈孝的眼神，很明显，请报上所说的神秘势力应该就是之修道者，也就是说，实际上这蹄印山密宝对于修道者来说也有着莫大的吸引力，只是丐地理心中有些疑惑，地老鼠的实力也不咋样，他又是怎么得到这种巨宝的。

　　“阁下，蹄印山密宝太贵重了，你还没有资格拥有，如果识相的话，还是交出来吧！我保证，我们玉境堂肯定会给你大量的好处，帮助你修炼的！”陈孝看到丐地理将蹄印山密宝收起来了，眼神顿时再变，因为他看见了，丐地理将蹄印山密宝收进了空间戒指中了，不过他还是不死心地说道。

　　同时，陈晓的心中还多了一些其他的想法，其实这蹄印山密宝陈孝可以不在意，因为那种东西自己就算是拥有了，最终也是要上缴门派的，但是空间储存戒指可就不一样了，一般的弟子最多拥有一个储物袋子就不错了，而像储物戒指这种高级货色，都只有精英弟子或者是有身份的人才能够获得一枚的，而每一枚储物戒指，哪怕是最低级的，最起码都是储物袋的百倍大小。

　　“嘿嘿，这么说来你是自认为自己有资格拥有了这东西了！真好笑啊，哼，既然想要蹄印山密宝，那么就废话少说，咱们手下见真章吧！”丐地理一抬手，直接就施展出了道术红云排空，顿时浑身好似裹入了一片积云之中，快速的冲向了陈孝。

　　“哼，跟我比道术，真是找死！”陈孝看到丐地理一出手就是道术，冷哼一声之后，手捏法诀，顿时身前出现了一圈火焰，然后火焰在他的法印驱动之下，眨眼间化作一条火龙迎着丐地理冲了上去，显然比道术，陈孝更胜一筹，毕竟玉境堂乃是以道术闻名于天下的。

　　然而，丐地理当初选择红云排空的时候，就根本就没打算将它修炼的多厉害，只是想要借助这个道术隐匿而已，因为当丐地理施展红云排空的时候，他的身形会被积云给遮住，然后丐地理在里面便可以施展一些小动作了。比如说现在，当火龙冲破了积云之后，陈孝便失去了丐地理的身影，然后一道锐利的气劲凭空出现在他的左方，赫然是丐地理靠近了他的身前，并且施展弹指神通偷袭了他。

　　丐地理虽然说已经步入了修道者的门槛，但是毕竟是武人出身，下意识的战斗方式依然还是以武功为主。然而，武功修炼至了极致或许真的有用，可是没有修炼到极致的话，对于修道者来说，根本就形不成任何的伤害，因为只要是修道者，身上就没有不带着一些防御性的法宝的。

　　这不，陈孝生生的承受了丐地理一指之后，身上光芒闪过，嘴角便微微的一翘，露出了一个嘲讽的笑容，然后说道：“雕虫小技，也敢在我面前卖弄，今天我便让你知道一下我玉境堂的神威道术！”说罢他再次手捏法诀，施展起了强大的道术，之间天地间凭空出现了无数的微风，然后这些微风开始组合，接着变成了轻风，然后再次组合变成了大风，最后又一次的组合便变成了狂风，而在狂风的肆虐下，周遭的树木都有些支撑不住了，一些稍微弱一些的树木已经咔嚓咔嚓的开始断裂了。

　　狂风形成之后，陈孝似乎也达到了极限，同样的也非常的满意，只见他伸手一指丐地理，顿时漫天的狂风一敛，在他的手中化作一条青色的长鞭，接着便抽向了丐地理，而长鞭覆盖所及之处，仿佛一道道剑气划过，地面上出现了跳跳沟壑，树木齐齐的被斩断。而丐地理看到了这一幕之后，脸色不由的一变，随即脚下再次踏出了飘香轮回步法，顿时留下了一串串的残影，被后面扫来的狂风鞭给绞碎。


第三十四章 一念灭杀

　　“哼，仗着步法犀利是吧，我倒要看你能躲闪到几时！”连续的攻击不利，陈孝低沉的声音顿时响起，然后更加卖力的攻击起了丐地理，不过每每攻击到的都只是丐地理的残影罢了。而这时候，刘庆他们也已经将胡不惊给彻底的控制住了，胡不惊虽然练成了冷血回魂刀，拥有了强大的战斗力，但是面对一个绝世高手和数名宗师级的高手，他最终的结果只能是完败，而他在施展出了冷血回魂刀之后，也被人认出了身份，三万两的悬赏啊，即便是刘庆这个绝世高手也颇为动心。

　　胡不惊在被抓住了，躲避着的丐地理不由的眉头一皱，然后速度再次提升，窜了两步之后忽然间一声轻喝，真言“奔”施展了出来，随即，他的速度陡然间提升了数倍，下一刻地上便出现了十七个残影，而其中有四个则出现在了陈孝的身边，还有五个出现在了刘庆他们身边。

　　而十七个残影几乎就是同时出现，甚至陈孝的身上还冒起了四次光芒，顿时丐地理的攻击让陈孝的脸色微变，不由的身形一动，手中的狂风鞭顿时散开，然后再次化作狂风，以他为中心直接将身边的四个残影给卷散了，然后任由狂风向四周持续的散去，企图摧毁丐地理的其他残影。

　　而丐地理虽然残影被毁，但是也已经借助刚才的残影，使得陈孝的攻击停顿，开始回防，同时他自己还出现在了刘庆他们的身边。然后屈指再弹，十余道劲风之后，除了刘庆之外，其他人皆被丐地理给制住了。

　　而这时候，散开的狂风也到了，丐地理无奈的放弃继续攻击刘庆，虽然说散开的狂风未毕伤害得到他，但是却会让他陷入狂风的纠缠之中，到时候强敌在侧，自己又被缠住了的话，绝对是取死之道，所以只有先避其锋芒了。

　　丐地理在闪开狂风的覆盖之后，原地的刘庆则是后背布满了冷汗，丐地理虽然只是攻击了他几下，但是每一下的攻击，都迫使的刘庆费劲了全力的力量才挡住，不过他们拿住的胡不惊却已经被丐地理给救走了，毕竟两者之间的差距太大了，刘庆自保已是不易，在想要看住胡不惊如同做梦一般。

　　看着陈孝稳住了阵脚之后再次准备起了道术，而丐地理深知，自己修道的时间还是太短了，虽然说修为和他不相上下，但是论起道术的理解，他根本就不是陈孝的对手，不过假以时日，丐地理深信自己的修为日深之后，学会了更多的云尘显圣宗的道术，他的道术实力只会更强。

　　“你好好的待在这里！”丐地理解开胡不惊的穴道之后，对着他说道。说完之后，再次转身看向了陈孝，然后说道：“玉境堂，陈孝，我记住了！现在我的实力虽然还太低了，最多也就是杀了你而已，不过以后我会慢慢的变强的，到时候我再跟你的宗门细细的算这笔账！因为，我在暗，你的宗门在明，我会慢慢的阴他们！”说完之后，丐地理的脸上露出了一副邪异的笑容。

　　而看着丐地理邪异的笑容，陈孝忽然间心神不宁起来，这一刻他感觉自己似乎给自己的师门引来一个超级祸根，而自己今天也真的要丧命于此了，想到了这里，陈孝毫不犹豫的就掏出了一枚玉符，这是宗门求救玉符，危急时刻可以向师门求救。

　　看到陈孝取出了一枚玉符，丐地理下意识就感觉到了玉符有问题，情况不妙，当下飘香轮回步法全力展开，下一刻就出现在了陈孝的身边，但是他依然晚了一步，因为玉符已经被陈孝给捏碎了，化作一道白光消失了。

　　求救玉符捏碎了之后，陈孝放弃了刚刚准备的一个强力道术，再次凝聚起了狂风，因为他知道，只要自己能够坚持个一时半刻的，宗门就会有人来救他了，毕竟玉境堂距离丰原城并不是太远，不过四五千里路程，而对于修道者来说，四五千里孕婴境界的高手，盏茶的时间就到了。而他的目的很简单，活着就行了，什么储物戒指，什么蹄印山密宝，如果自己死了就全都成空了。

　　但是，丐地理岂会给他这个存活的时间，刚才丐地理在闪躲的时候就已经施展地藏术改变了周围的风水，正是当初跟布显宗切磋的时候，丐地理施展过的定魂式，虽然说定魂式对于渡劫境界的高手几乎没有作用，但是陈孝只是凝神境界的小人物而已。因此看到陈孝再次凝聚狂风鞭的时候，丐地理一抬手，接着一声断喝：“定魂！”顿时，陈孝就感觉自己的脑袋一晕，就什么感觉都没有了，而聚集起来的狂风瞬间消散与天地间。

　　这时候，丐地理真元凝聚与指尖，一闪身靠近到了陈孝的身前，弹指神通再次施展出来，但是陈孝的身上亮起了一层淡淡的蓝光，显然他的身上的那件法宝还在坚挺的保护着他。但是，丐地理现在有时间，所以一提气瞬间弹指神通连弹九九八十一下，硬是将哪一层的法宝光芒给震散了，下一刻弹指神通指力透过法宝，最终狠狠的弹在了陈孝的脑袋上。

　　而这一击，也使的陈孝脱离了定魂的影响清醒了，不过此刻已经什么都晚了，毫无防备的受到了丐地理一击，陈孝必死无疑了，这一刻之所以还活着，完全是因为他修道多年，所以体内的生机异常强大的缘故。在知道自己必死无疑的结果之后，陈孝轻轻地叹息了一声，然后看着丐地理说道：“我辈修道，本就是逆天之事，定要处处小心才能够的成正果，为此师傅常常告诫我，莫要因为一念之贪而枉送了自己的性命，我也一直都以为自己做到了，但是没有想到，今天听到了蹄印山密宝之后竟然没有把持住自己……唉！这位道友，人死如灯灭，这一次我知道是我错了，但是我还是希望你不要针对我玉境堂，事情是我一个人做的！另外……！”说着陈孝的目光扫过胡不惊，扫过刘庆，扫过地上被制住的一干武林高手，然后继续说道：“道友应该是一个散修吧，实话告诉你，蹄印山密宝非同小可，不光是凡人界的门派想要得到，就连修道界的宗门也会为此大打出手的！所以，道友我劝你一句，千万不要被别人知道了此事，不然的话，天下之大无你存身之处，必死无疑！”说罢之后，吐出了最后一口气，脑袋砰的一下爆裂了。

　　陈孝一死，另外一边的刘庆就彻底的傻眼了，转身就想要逃跑，只是，丐地理早就在准备干掉陈孝的时候就已经有了斩尽杀绝的念头，因此飘香轮回步法再展，同时启动了真武言经的奔字诀，瞬间化作一道道的残影追上了刘庆，掌力微吐，强劲的真元轻易的破开了刘庆的真气防御，封住他的穴道之后真元逸散，再次以真气的方式汹涌的冲进了刘庆的体内，直奔心脏，真气爆发震碎了心脏。可怜刘庆，一代绝世高手，本来以为在丰原城内可以享尽荣华富贵，而且他日还有机会封爵荫子，不想就这么死在了丰原城外。

　　杀了刘庆之后，丐地理回身将地上的其他人也都解决掉了，然后再次一动到了胡不惊的面前，不由分说的一把抓住了他，接着手捏法印，喝道：“图！”真武言经第三字真言启动，瞬间丐地理和胡不惊好似融入了周围的环境之中，飞速的朝着远处急奔而去，这一刻，丐地理想到的就是有多远逃多远。

　　丐地理他们离开了出事地点半盏茶的功夫之后，天空之中落下来五道宝光，赫然是一名孕婴境界和四名孕丹境界的修道者。他们落地之后，立刻就看到了被爆掉了脑袋的陈孝，顿时为首的那名孕婴境界的修道者双眼暴瞪，因为陈孝是他的徒弟，所以这一次收到了徒弟的求救之后，便连忙赶来了，但是万万没有想到，虽然他赶到了，但是最终还是没有救下字节徒弟，最主要的是他还不知道凶手的身份。

　　不过，这名孕婴境界的修道者并不死心，原地坐下之后闭上了眼睛，神识外放，片刻之后，他再次睁开了眼睛，因为他感受到了，周围数里内弥留下了淡淡的鬼气，所以他缓缓地说道：“是鬼修干的！最起码是鬼王境界的老龟！”之所以会有这种判断，完全是因为万影的万千化身，这可是鬼王才能够修炼的绝技，能够让周围到处都是鬼气，只有鬼王的技能万千化身。

　　“鬼修，你们等着，我杜宇亿跟你们没完！”杜宇亿将自己的徒弟尸骸收敛起来之后，恨恨的说道，然后又对着身后的几名修道者说道：“你们去给我去查，我徒弟不好好的待在丰原城，怎么跑到城外来了，怎么就碰上了鬼修了，还有这些人，虽然死了，但是我还是能够感觉出来，他们生前都是所谓的武林高手，想必就是那个太守刘淇招募来的打手，他一定知道些什么！”


第三十五章 逆天之道

　　再说丐地理和胡不惊两个，在丐地理的全力施为之下，借助真言的隐蔽性，半盏茶的时间，全力狂奔到了四五十里地以外，而且在丐地理真言“图”的庇护之下，还没有留下什么痕迹。不然的话，孕婴境界的修道者虽然刚刚拥有神识，但是也足以找到丐地理的身影了。

　　一口气逃了四五十里之后，丐地理终于撑不住真言的效果，然后放下了胡不惊，接着缓缓的吸了一口气，随即看向胡不惊，心中不由的有些犹豫了，胡不惊是一名天道启者，拥有着强大的天赋，如果修道的话有着无限的前途，而且现在又在他的考察期内，如果通过了他还想要接引胡不惊加入云尘显圣宗了，但是却突然间出现了一个莫名其妙的蹄印山密宝事件，这种东西，先不管真假，现在在自己身上了，在不确定胡不惊会不会出卖自己的情况下，他多活一天，丐地理就不放心一天，但是让他灭杀了胡不惊，他却又有些下不了手。

　　而胡不惊在被放下之后，也呼了一口气，感觉自己似乎安全了，然后脑海之中蹄印山密宝一闪而过，顿时浑身冰凉，然后抬头也看向了丐地理。随着两个人的目光相撞，胡不惊最终轻轻地叹息了一声，然后说道：“丐兄弟，哦不对，丐仙师，我知道我胡不惊知道了不应该知道的事情，蹄印山密宝，足以让天下都为之疯狂的东西，而我又没有足以让仙师放心的资本，所以我也不奢求仙师能够留我一命，只求仙师在我死了之后，能够帮我洗清冤屈，让我不要背负着冤屈而死！”说罢，真气游走到了右掌，抬手对着自己就是一掌，狠狠的拍在了自己的百汇穴上。

　　下一刻，胡不惊的脑袋崩裂，死于非命了。胡不惊的决断，让丐地理一愣，随后他看着地上的胡不惊的尸体，心中有些五味杂陈，虽然丐地理不认为自己是好人，但是他也不认为自己是坏人啊，今天一个可以说无辜的人因自己而死了，虽然不是他亲自动手的，但是依然有些不舒服了。

　　不过，不舒服之余，丐地理轻轻地叹息了一声，然后说道：“胡不惊，我丐地理出生至今，无父无母，一个人乞讨为生，后来加入了丐帮，拜了师傅，可以说没有敬佩过任何一个人，不过你值得我敬佩，拿得起放得下，是个人物，我会帮你洗涮冤屈，给你报仇的！其实，如果不是因为蹄印山密宝太过于重大了，而你又能通过我的考验的话，那么我是真的想要引你走上修道之路的！”说完之后，丐地理再次叹息了一声，不过心中却是轻松了许多，毕竟胡不惊跟他认识的时间太短了，就算是胡不惊自己不自杀，他最终也会自己下手除掉他的，毕竟事关重大，宁错杀，也绝对不放过。

　　修道，修道，修的就是逆天之道，什么寿与天齐，什么人比天地，什么陆地神仙，想要成就这些，如果没有足够鉴定的心，是成不了的，这一点他师父布显宗跟他说过。这也是为什么，云尘显圣宗的虽然历代只有一人，但是却做下了多桩灭门之举，难道说那些宗门之中就没有无辜之人了吗，有，而且还会是很多，但是他们因为处在了那个宗门之中，所以就必须死，就是因为云尘显圣宗已经彻底的明悟了修道的本意，所以灭门又如何，只要坚持我的道，就算是斩尽天下人也在所不惜，这就是修道，这就是云尘显圣宗的杀伐之道。

　　至于什么杀气过重会招引天地雷劫加重，这对别人来说或许很可怕，但是对于云尘显圣宗来说，根本就形成不了威胁，因为一旦五眼神通修成之后，天劫不过是毛毛雨而已。

　　恢复了之后，丐地理就想要转身离去，但是就在这时候，忽然间胡不惊的尸体上飘出了一团黑雾，竟然是胡不惊的魂魄，然后迎风而涨，片刻就成为了厉鬼。然而，这还不算，胡不惊所化的厉鬼成型之后，显得有些浑浑噩噩的，竟然朝着远处飘去。

　　这时候，丐地理才发现一件事情，他脚下的这片大地正散发着一种阴气，仔细的推算之下，才发现这里竟然是一个天地自成的风水局，寒眼风水式，靠着吸收天地间的异种的力量壮大自身的寒气，最终行程一个至阴之眼，可以冻结生人的灵魂，可以说谁碰上了谁死！当然了，眼前的这个还只是一个初步形成的寒眼而已，如果想要进化成至阴之眼，没有个十万八万年是没戏的。

　　而胡不惊身为天道启者，灵魂之中天生就带着异种的力量，所以才会在死了之后没有立刻去投胎，而是被至阴之眼所吸引化成了厉鬼，接着被吸引，然后就会成为寒眼寒气的一部分。

　　胡不惊的魂魄没有投胎去，的确是让丐地理挺意外的，毕竟胡不惊是为了让丐地理放心，所以才会自杀的，这足以说明他并没有出卖自己的意思，也让丐地理从此没有了任何的顾虑，蹄印山密宝只有他一个人知道在自己的身上。

　　但是，此刻胡不惊居然没有去投胎，而是要被寒眼吞噬，一旦被吞噬了，那么就意味着他从此消失于天地之间！这时候，丐地理忽然间感觉自己不应该看着他自此消失，而是应该收了他的魂魄，然后传授他鬼修之术，引他走上修道之路，而且在云尘显圣宗内的藏经殿中有不少鬼修秘籍，但是他又担心，一旦胡不惊修炼有成之后，那么他是否还会帮助自己保守秘密呢。

　　最终，丐地理还是一咬牙，胡不惊已经用他的死向自己表明了他不会出卖自己的诚意，现在他能够大难不死有了一次重生的机会，自己不应该剥夺了他这最后的一线生机，就算是他最后真的要出卖自己，最不济自己就躲在云尘显圣宗的宗门内修炼，什么时候修炼有成了，什么时候再出来，到时候再将云尘显圣宗发扬光大，当然了，强大了之后的第一件事情就是灭杀了胡不惊。

　　然而，如果胡不惊最终没有出卖自己的话，凭他天道启者的资质，即便是修鬼道，也一样可以成就无限。所以，丐地理在看到胡不惊的魂魄快要被寒眼吞噬的时候，一伸手，法诀转动云尘显圣宗的宗门内爆出了一股强劲的吸引力，直接将胡不惊的魂魄吸进了宗门内，随即丐地理也跟着进入了宗门。

　　刚刚变成厉鬼，又被寒眼吸引，所以胡不惊不知道自己身上发生了什么事情，不过发现自己竟然还活着的时候，胡不惊太高兴了，虽然说他现在是以鬼的形态存在，而且也还没有说话的能力，但是看着丐地理的眼神却充满了感激，他以为是丐地理看到了他的决心之后，救了他。

　　而丐地理自然也不会去解释这个，只是看着胡不惊最终重重的叹息了一声，然后说道：“我也不知道我现在这么做是对还是错，按理说你是因我而死，心中定然对我有恨，可是你又是自杀而死的，所以咱们之间应该不存在什么因果，不过我就是很矛盾，不过我还是决定了，既然你知道我是修道者，而且也用你的诚意表达了你的心，所以我也给你一个重生的机会，我会传授你鬼修之法，修此秘法，日后你还有重生的机会，一会我会将外面的寒眼搬进来，帮助你修炼，他日如果你对我还是不肯释怀的话，那么你可以自行离去，只是我希望你我不要出现兵戎相见的一日！”说着，丐地理转身去藏经殿取出了全套的鬼修法门，尽数的交给了胡不惊，然后又到了外面，借助宗门的力量，生生的将寒眼搬回了宗门。虽然说胡不惊还说不了话，但是一连的比划，让丐地理明白了一个意思，他绝对不会出卖丐地理的，他愿意永远的追随着丐地理。

　　其实，丐地理永远都不明白一个道理，修道，哪怕修的是鬼道，但是这也长生的一种方式，对别人来说八百辈子都被不会撞上的机缘，所以胡不惊异常的珍惜。

　　最后，丐地理在门内禁地之中，专门划出了一块位置给胡不惊设置了一处修炼之所，然后让他在里面安心的修炼。处理好了胡不惊的事情之后，丐地理想了一下，又将万影招进了云尘显圣宗内，也让他进入了寒眼之中，同样传授了他一套鬼修之术，让他在这里安心的修炼，有事情会招呼他的。

　　最后又去看了一眼竹儿，让它注意点胡不惊，其实竹儿一直都在宗内修炼，而且它的实力进展异常的快，此刻已经是五阶，相当于化婴境界的实力，只差一步就能够化形了。

　　其实，有一个万影看着胡不惊就够了，毕竟万影跟丐地理的心神相连，如果胡不惊真的有什么异动的话，万影就会通知自己，而自己说不得就要借助宗门的禁制直接将他灭杀了，如果说胡不惊真的就放下了一切的修炼的话，那么将来光大宗门的时候，或许也是一大助力了，毕竟云尘显圣宗的潜藏敌人太多了，到时候一旦打出了云尘显圣宗的名号，天知道会有多少的敌人涌来，希望灭了云尘显圣宗报仇。


第三十六章 杀起天罚

　　丐地理处理好了一切之后，并没有立刻就离开宗门，而是心事重重的来到了祖师殿，而此刻祖师殿的画像又多了一副，是他师傅布显宗的，此刻三十七幅画像都是卷起来的，只有宗门在传承任命新的宗主的时候，这些画像才会都打开。

　　来到了祖师殿之后，丐地理就静静的端坐于祖师殿之中，努力的让自己放下所有的心事，心中默默的让自己进入了空灵之境，此刻他需要让自己彻底的放松下来，然后才能够想通一些事情。直到三天之后，丐地理才缓缓的退出了空灵之境，然后开始诉说自己的心事：“列为祖师在上，弟子日前为了一己之念，逼迫他人自杀，但是此人却命不该绝，偶然下居然化身为厉鬼！弟子心念他为了让弟子安心而自杀，所以面对他所化的厉鬼，便下不了决心将他再次斩杀了，而后弟子更是传授了他鬼修之道，这么做，弟子也不知道是对是错，但是弟子无悔！哪怕将来他要与我为敌，那我亦不怕，那样子弟子斩杀的他时候，心中便再也无愧！”说着，丐地理的身上自然而然的散发出了一种无形的自信。

　　随后，丐地理继续说道：“弟子三年来苦修本宗心法，期望继承祖师意志，逆天而行，誓要光大本宗！但是，经此一事之后，弟子决定，在修炼列为祖师的杀伐之道的同时，也要体悟属于我自己的道，本我之道！同样的，弟子也不会放弃本宗的杀伐之道，因此在光大本宗的同时，亦会将杀伐之道传授与门下杰出弟子，令他们组建天罚堂，专修杀伐之道，为本宗发展保驾护航！挑衅者，杀！复仇者，杀！犯境者，杀！阻路者，杀！总之一句话，天罚堂就是本宗的利剑，杀尽敌人！”随着一连串的杀，丐地理的身上，气息缓缓的内敛，每一个杀字都不含丝毫的杀机，完全是一幅平常的心态！在诉说完这些之后，丐地理感觉自己心中没有人的心事了，然后对着三十余幅画像拜了三拜转身离开了。随着丐地理的离开，祖师殿上空的浮雕突然间亮了起来，然后一只麒麟云兽出现，若有所思地说道：“嘿嘿，看来我老人家的好日子到头了，如此平淡的杀，不知道这天下谁承受的了！”

　　出了祖师殿之后，丐地理已经完全的想通了，修道其实就是逆天之举，任何阻碍都要杀尽，就学列代祖师一样，不服的话，就灭你满门！同样的，修道偶尔也应该顺应天命，一味的逆天，最终的结局就是被天所灭，就像是胡不惊，此人乃是天道启者，虽然已经自裁了，但是天却不让他死，让他化鬼，如果自己坚持着要再灭他，怕是会被天所嫉，日后麻烦多多。

　　一切都想通了之后，丐地理开始规划着如何光大云尘显圣宗，如果回到三通城见师父……

　　十天后，丐地理风尘仆仆的感到了三通城，而作为天吾国的都城，三通城的繁华程度，他很小的时候就已经知道了。自从成为走乞离开了三通城之后，丐地理这是第一次回到这里，倒是有那么一些近乡情怯的感觉。而这一次回来，丐地理是避开了人群，悄悄回来的，所以没有直接去找师傅，而是先去了一个地方替元镇，那里是他小时候乞讨的地方，也是被那个狗子发现他的地方。

　　不过，当丐地理悄然的回到了替元镇之后，略作修饰向人一打听，意料之中的收获了一个消息，那就是狗子其实已经死了好八、九年了，据说当年不知道他为什么去夜半了镇外，结果就死在了外面的一片树林之中，是被人一刀断首，为此丐帮还调查了很久，结果确是没有任何的线索，成为了一个悬案。

　　狗子死了！可是狗子为什么死的呢，别人或许不知道，但是丐地理却心中很清楚，肯定是因为当年他秘密的送他们十个小孩去给萧远庭当走乞的事情，走乞的身份是需要绝对保密的，所以说有人担心他会走漏了风声，便在事后将他给灭口了，而这事情牵扯到的人还有竿头谢寒山，因此，为了徒弟，谢寒山绝对不介意将一个小喽啰给抹杀掉。

　　默默的丐地理离开了替元镇，就如同来的时候一样，没有惊动任何人。离开了替元镇之后，丐地理尽走一些偏僻的道路，因为他不想被人知道他回到了三通城。而丐帮弟子太多了，遍布天下，所以说，如果不小心点的话，肯定会被有心人看到的，那样的话，自己的行踪就会被传回总舵。

　　就这样，丐地理在城外一直等到夜半，然后才施展轻功，悄悄的翻墙潜入了三通城内，虽然说没有回过丐帮的总舵，但是丐帮总舵在哪里这并难不倒丐地理，因为只要入夜之后街上就会有打更的，丐地理轻易的就能够制住他，略微展现一下手段，再稍稍一问就什么都知道了，然后轻功展开，不过盏茶的功夫就到了总舵的外面。

　　以丐地理此刻的实力，自然是轻而易举的就进入暗哨林立的总舵之中，并且很快就找到了师傅的住处，当然了期间少不了制住个把丐帮弟子询问路径。只是丐地理没有想到，丐帮弟子之中竟然都是如此的硬气了，在一连问了三个，然后又敲晕了两个之后，才找到了一个带路的，结果还差点被他把自己给阴到了。

　　因为那个藐视带路的家伙，竟然直接引着自己走进了一个迷魂阵之中，无奈之下丐地理只能将那个丐帮弟子也敲晕了，接着顺手扔到了草丛之中。不过到了这里之后，丐地理也就不用别人继续给他引路了，因为这个所谓的迷魂阵就是师傅的住处。毕竟此刻师傅已经是功力尽失的普通人，对于自身的安危肯定会相当的注意，而眼前的这个迷魂阵，学名又叫鬼打墙，是一个风水局，迷惑不了高手多久，但是对于一般的暗杀足够，因此正好适合保护他自己的安全。

　　而风水局鬼打墙，对于别人来说或许很难破解，但是对于丐地理来说就像是自家的后花园一样，闲庭逸步的就走进去了，在看到了师傅居住的那间房子之后，丐地理的心中没来由的一阵紧张，毕竟已经三年多没有见过师傅了，也不知道师傅现在怎么样。

　　不过，就在丐地理心中兴奋的想要进去的时候，他感觉到了房间里面竟然不止师傅一个人，止住了脚步之后，便借助《天地五行之地藏》再次融入了大地之中，悄然的就潜到了房子的窗户外面，仔细的倾听着里面的谈话，随着声音的传出，丐地理诧异了，跟师傅在一起说话的竟然是风闻受到了重伤的竿头谢寒山。

　　只是此刻，丐地理怎么听谢寒山的话音都是中气十足，不要说受伤了，状态好的就是来上几个绝世高手，他也能给斩杀了。为什么呢，因为丐地理凭借着气机感应到了，那个谢寒山根本就不是什么所谓的绝世高手，他竟然是一名地道的修道者，虽然说本身的实力仅仅达到了叠息境界，而且以他这么大的岁数，这辈子已经修行无望了，但是这并不妨碍他是一名修道者的身份。

　　发现了谢寒山修道者的身份之后，丐地理不由的皱了一下眉头，历来的丐帮都是独立，现在竟然被一个修道者给控制了，而这个修道者的背后肯定有门派，也就是说，丐帮已经暗中成为了某个修道门派的附庸，这让丐地理暗中皱眉头。最主要的是，谢寒山跟萧远庭是父子，看谢寒山的意思，他还想要将丐帮传给自己的儿子，使丐帮成为他们的家传帮派！

　　不过，这些丐地理并不怎么关心，他关心的只有他的师父，所以便仔细的倾听起了房间内的谈话。然而，随着屋子里面两个人的谈话，丐地理的心沉了下去，一时间有些不明白这个谢寒山到底打的什么主意。

　　“竿头，如今我功力尽失，就是一个废人，即便是进到了墓穴之中，怕是也帮不上什么忙！当然了，如果我那个不争气的徒弟回来了的话，他应该是最合适的人选，只是已经三年了，自从他跟我分开之后，整个人就像是凭空蒸发了一样，就连咱们丐帮弟子也没有丝毫关于他的线索！唯一的一次记录，就是他去丰原城内查过一些江湖上的事情，接着便再也没有消息了！也不知道他是不是……”风不俗坐在那里，脸上满是担忧地说道。对于丐地理，风不俗是再满意不过了，但是三年的信息全无，让风不俗没底气了，毕竟当初的丐地理只是一个一流高手而已，初到江湖被人宰了并不是什么稀奇的事情。

　　“恩，不俗啊，你放心，没有消息就说明他还活的好好的，不然的话，咱们肯定会收到风声的！其实，我也很想找到你的徒弟，因为他不光是你的徒弟，还是我那个徒弟远庭的走乞，这一次远庭如果有他相助的话，必然能够入的那个墓穴，到时候他的崛起就再也无人可以阻拦了！”谢寒山坐在风不俗的对面，也是有些唏嘘地说道。对于丐地理，谢寒山很是有兴趣，因为风不俗跟随他多少年了，他很了解，风不俗从来都是一个游戏风尘的家伙，而且眼界高的要命，能够叫他认可还赞不绝口的弟子，绝对值得他的关注。


第三十七章 师徒重逢

　　谈到了丐地理之后，谢寒山和风不俗便同时沉默了，因为他们的谈话似乎陷入了一个死局之中，风不俗虽然说风水之术不错，但是因为意外导致功力尽失，现在就是一个普通人，如果冒然的进入到了墓穴之中的话，一点自保的实力都没有，有点危险就能要了他的命。

　　另外就是，一旦风不俗出手了，那么以他此刻长老和竿头谢寒山的走乞的身份就注定了他是不可能加入到任何一个团头的势力之中的，所以他一旦出手，只能代表着整个丐帮的利益，换而言之就是，谢寒山也没有办法借助这一次的事情，去推动团头之战，也没有办法帮助到自己的弟子了，这是谢寒山不愿意看到的事情，所以他很犹豫。

　　然而，这一切的问题如果建立在了丐地理回来了，那么事情就彻底的不一样了，丐地理完全可以以一名丐帮弟子的身份参与到萧远庭的势力中帮助萧远庭，而这样一来就没有人能说什么了，毕竟丐地理背负着的只是一名长老弟子的身份，即便是有人拿这个说事情，也无所谓，最多就是暴露丐地理也是萧远庭的走乞的身份，如此一来，即便是出手了，那么谁也不能说什么，因为当团头之战出现的时候，丐地理的名字就已经被上报到了裁决胜负的长老们手中。

　　“算了，不俗，你现在还是好好的休息吧，这一阵子可是忙坏你了，这一次如果不是你回来的话，咱们丐帮怕是要陷入经济危机了，说出去都有些丢人，乞丐居然还有经济危机！至于那个墓穴的事情，再缓缓吧，毕竟还有一个月的时间才开启了，这期间我再多派人去找找你徒弟丐地理，要是能够找到他的话最好，如果实在是找不到的话，那么你就出手吧，到时候我负责保护你，这一次的墓穴对于咱们丐帮来说太重要了！最多就是事成之后，听天由命了！”沉默了半晌之中，谢寒山开口说道：“好了，你也休息吧，我先走了，有事情我再来找你！如果你有什么事情的话，就让人给我捎一个口信！”说着，谢寒山站了起来。

　　风不俗一直将谢寒山送出去了鬼打墙的范围，然后才回到了自己的房间中，但是当他一进门的时候，赫然看到了屋子里面的一个背影，不由的心头一紧，因为能够无声无息的进入鬼打墙只有风水师，而能够瞒过谢寒山的风水师，实力可见够强了。不过，随后，风不俗便皱了一下眉头，因为那个背影看上去有些熟悉，只是他有些不敢确定而已。

　　“师傅，弟子回来看您了！”丐地理在风不俗进入了房间之中，心中还有些紧张，所以略微迟疑了一下之后才转身跪下行礼。

　　“啊，地理，真的是你，你是什么时候回来的！我就说，这世界上什么时候出了一个能够无声无息的穿过为师布置的鬼打墙的风水师！”风不俗看到了丐地理之后，立刻大喜的走上前拉住了丐地理地说道：“来，快点起来，让为师看看，这几年行走江湖，有什么变化没有！”说着，就将丐地理拉到了旁边坐了下去，将丐地理好生的打量了几遍。风不俗一生未娶，风尘江湖，所以对于丐地理既是师徒又是父子。

　　随着师徒两人的一番叙旧，丐地理知道了，原来师傅是因为丐帮出现了危机，这才会舍弃了隐世之所，回到了总舵来的，而他隐居的地方也已经有丐帮弟子驻守，不会有什么意外的。知道了师傅并不是自己想想中的那样被人胁迫回来的，丐地理便放心了，这一次丐地理可是抱着杀心来的，如果有人敢胁迫自己的师傅的话，他不介意大开杀戒。

　　同样的，丐地理这边也聊起了自己的事情，只是丐地理隐瞒了，他没有把自己加入了修道门派的事情说出来，因为他刚才发现了谢寒山是一名修道者，如果不是自己融入了大地，说不定就会被谢寒山给感应到了，因此此刻丐地理便谎称自己找了一处秘密之所闭关修炼了。而闭关的原因，丐地理一琢磨就将自己得到了飘香轮回步法的事情说出来了，毕竟当年的盘云山事情很具有轰动性，同时丐地理还展现出了自己所谓的三年闭关潜修的成果，宗师级高手的实力，这样的实力让风不俗吃惊不已，要知道，当初风不俗自己也不过才一流高手境界。

　　同时，风不俗对于丐地理的话也丝毫都不怀疑，首先三年前盘云山出了神功秘籍的事情闹得整个江湖沸沸扬扬的，就连他这个避世的人都知道了，那一次绝对可以用血流成河来形容，还一点都不为过！只是，风不俗到最后也没有想到，最后的得益者竟然是自己的弟子。为此，风不俗也深深的理解自己的弟子一闭关就是闭关三年的原因，毕竟无论是得到了神功秘籍之后都会迫不及待的去修炼，如果说不修炼的话岂不是太浪费了神功秘籍了。

　　两个人在话完了家常之后，风不俗忽然间看着丐地理问了一句话：“地理，你老实的回答为师一个问题，是不是刚才竿头在我这的时候，你就到了？”听着师傅的询问，丐地理皱了一下眉头，犹豫了一下，有些事情他不想说，但是也不想欺骗师傅，所以最后还是点了点头。然后风不俗的脸上出现了几丝怒容，还有深深的不解，最后非常严肃的开口问道：“那你为什么不现身呢？那可是竿头，带领着丐帮繁荣起来的竿头！”

　　“师傅，弟子回来之后，去找过一个人，就是当年引荐我们成为萧团头的走乞的人，但是他却被人杀了，算算他死的时间，就是我们成为走乞的那几天！师傅，这说明什么，我想您应该知道吧！”丐地理没有打算说出来谢寒山是修道者的事情，不过他依然还有别的借口。

　　“恩，就是因为这个原因，所以你心中对竿头不满了？唉，我可以告诉你，那个引荐你们的人肯定是竿头派人去杀掉的，不过你就不想知道，他为什么会被杀死的吗？”风不俗听了丐地理的话之后，心中便明白了，所以开口继续说道：“其实，一般去寻找走乞的乞丐，都是犯了必死之错的，还自认为自己可以逍遥法外的，殊不知，他们已经上了死亡名单，而这样的人一直以来都是丐帮团头寻找走乞的工具，用过之后杀了也不会有任何的心理负担，现在你明白了吗！”

　　“啊！”丐地理还真没有想到，这其中还有这种曲折，不过现在想象好像也是这么回事，他至今都还记得，狗子当时在替元镇的时候，虽然不是什么大人物，但是也是地区一霸，仗着丐帮弟子的身份，小到偷鸡摸狗，大到入室抢劫，无耻到踹寡妇门，反正什么恶事他基本上都干过了，因此他即便是真的死了，也是罪有应得！

　　有了师傅的这一番解释之后，丐地理立刻就坡下驴的装出一副懊恼的样子，然后说道：“师傅，这可怎么办，这样一来的话，我岂不是误会了竿头他们，我……怎么办？”

　　“呵呵，你呀，不过也没关系，根据我的观察，刚才竿头其实也没有发现你的到来，所以你到时候尽可以推说来的比较晚，没有看到竿头，我想竿头也不会追究这事情的！不过，你要记住，别人问你这三年干什么去了，你就自己研究风水局去了，至于得到了秘籍的事情，必须要保密，即便是竿头不贪你的秘籍，但是难保丐帮别人不会眼红！要知道，你的这本秘籍当年可是引起了无数血案的起因！”风不俗呵呵一笑之后说道，不过说到了最后却是无比的严肃，对于丐地理的关心也是发自内心的。

　　“是！”丐地理连忙点头应下，然后又问道：“对了，师傅，刚才我在外面听竿头和您提起了什么坟墓的事情，怎么回事啊，很棘手吗？”

　　“恩，是有点棘手，你还记得为师跟你提过的咱们天吾国三绝地吗？”风不俗略略琢磨了一下，便有了计较，凭借着自己徒弟此刻的风水术和一身宗师级的功力，就算是参合进了这件事情之中，也应该没有问题了，所以便开口说道。

　　“恩，记得！不就是‘生死’一线天，‘无悔’绝命崖，‘徘徊’悔恨谷吗！怎么了师傅，难道说这个坟墓是在这三个绝地之中吗？要是这样的话，可就真的棘手了！”丐地理用好奇的眼神注视着风不俗，然后问道。对于这天吾国的三绝地，丐地理以前就非常的好奇，只是师傅不允许他去，后来自己虽然自己闯江湖了，但是又被另外一个师傅带着修炼了三年，因此也没有去成，最终的结果就是所谓的三绝地，他至今都没有机会去看看，其实很早以前他的心中就有打算，什么时候去瞅瞅三处，到底有多绝。


第三十八章 神秘墓穴

　　“为师知道，你一直都很好奇，咱们天吾国的三绝地到底是什么样子的，到底有多危险！不过，以前因为你的实力不够，所以为师没有告诉过你，不过现在可以告诉你了！其实所谓的三绝地，并不是外面传言的什么死地，实力达到了一定成次的人都知道，所谓的三绝地其实是三条通天之路，只是福缘薄的人无缘踏上而已，因为那三个地方实际上是三处神仙洞府。”

　　“‘生死’一线天，顾名思义，就是一条直通云霄的羊肠小道，两边都是无底深渊，如果能够平安的走过这条小道的话，便可以拜入一线天内的神仙洞府！但是，已知的走上了一线天的人，无一例外的都死了，全都是莫名其妙的死了，根据目击者称，走上了一线天小道的人走着走着都会莫名其妙的自己跳进无底深渊中的，然而即便是如此，年年踏上一线天的人丝毫不见少，毕竟那是一条通天之路！而为师怀疑，所谓的一线天小道，其实就是一处天然的鬼打墙，人走上去之后，就会迷失，才会出现跳下深渊的举动，只可惜为师从来没有去看过，也不敢最后下结论！”风不俗诉说着丐地理不知道的事情，神情之中带着几分肃穆。

　　“天然的鬼打墙！”丐地理小声的嘀咕了一句，同时他的心中暗道：“如果自己没有遇到修道的那个师傅的话，没准也会认为那里是一处天然的鬼打墙，但是现在嘛，那里恐怕那里是一处迷魂阵法，为的就是保护着那个所谓的神仙洞府！只是，自己没法告诉师傅这些啊！”

　　而这时候，风不俗继续说道：“至于绝命崖，则是一处彻底的死地，因为绝命崖下面竖着一块巨石，上面写着严禁任何人攀登，违者死！这牌子彻底的断绝了别人想要攀上去投身其内的可能，当然了有很多的人都不信邪，便小心翼翼的去爬了，结果所有攀登了绝命崖，无一例外的都死了，而且都是全身筋脉寸断而亡，即便是绝世高手也一样！但是，绝命崖上出产一种东西名叫红颜果，能够让女人留住青春的神奇果子，所以即便是明知道攀爬上去是死，可是依然有人前仆后继的想要去采摘！”

　　丐地理默默的想着，凭他此刻凝神境界的实力，如果全力出手偷袭一个绝世高手的话，有百分之百的把握一击必杀之，但是想要一击就让他全身筋脉寸断而亡，就有些困难了，或者说根本就做不到，如此看来，那个绝命崖上负责杀人的人，必然是孕丹境界以上的修道者。

　　“最后一处悔恨谷，虽然也是以绝地命名，但是相对的来说，死在那里的武林高手少之又少，而且即便是死了，也都是被另外的高手所杀，而不是因为闯悔恨谷而死的。当然了，虽然说闯悔恨谷不会死，但是悔恨谷也不是什么人都可以随随便便的闯的，因为只要闯过悔恨谷的人，此生的修为也就到此为止了，终身再也不可能有寸进！所以在悔恨谷的谷口也立着一块牌子，进一步刀山火海苦无涯，退一步朗朗乾坤福无尽！或许正是因为在哪里没有什么生命危险吧，所以去闯悔恨谷的人同样多的要命，不过去的人都是自认为自己的成就已经达到了极致，此生突破无望了，才会去闯悔恨谷，只要能够通过，只要有足够的机缘，同样有机会拜入神仙洞府！”风不俗对于悔恨谷的评价还是很不错的。

　　“师傅，您说了这么多，难道说那处坟墓的所在又跟那三绝地有什么关系？”丐地理听完了师傅的话之后，心中有了些许猜测，所以就随口问了出来。

　　“关系！这里面的关系可大了，因为哪处墓穴的所在地就是三绝地的神仙传出来的，同时还昭告天下各大门派，那就是，无论是哪个门派，亦或者是个人，只要能够进到墓穴之中，并且取出里面的一样东西奉献出来，那么那个人或者门派就会得到一个拜入神仙洞府修炼十年的名额！而一旦能够拜入了神仙洞府之中，那么咱们眼中所谓的绝世高手就只是一个起点而已了，有了神仙的指点，将来成就是不可限量的！”

　　“所以，竿头对于这一次的墓穴之行是非常的重视，而且经过多方的打听，三绝地之所以向天下传递这个消息，完全是因为他们进不去墓穴，因为墓穴的外面有一个神奇的风水局，阻拦了所有人的进入，只有破掉了外面的风水局，那样子才能够进入墓穴，不然的话一切都是空谈！”风不俗缓缓的再次说道。

　　“能够挡住修道者风水局！”丐地理的心中无比的震惊了，同样是修炼风水术的，丐地理深知自己目前的风水术只是小意思，最多也就是影响一下修道者，想要阻拦或者是困住他们根本就不可能！而一座能够阻拦修道者的风水局，丐地理的心中再次想起了一个人风水真君，是修道界几千年来唯一一个精通风水术，并且将之运用的无比强大的高手！除了风水真君，修道界再也没有其他人精通风水术，换句话说就是那个坟墓是几千年前风水真君的埋骨之所！想到了这里，丐地理的心头不由的心动起来，自己虽然得到了《天地五行之地藏》，但是还差另外四行，所以就算是修炼到了极致也未必就有多厉害了，如果能够借鉴一下那个风水真君的修炼心得的话，那么自己将来在风水术上的成就就真的无可限量，甚至可以超越了他。

　　看到自己的徒弟似乎在哪里有些发呆，而且嘴角带着几分让人难以琢磨的深思，风不俗便再次开口说道：“地理，你在想什么呢？跟为师说说，为师帮你出出主意！”

　　“哦，师傅，没想什么！对了，弟子想要问一下，如果是咱们丐帮得到了这一次的修炼名额，那么这个名额是归进入了墓穴的人所有呢，还是说竿头那里已经有了内定的人选？”丐地理为了掩饰自己的想法，便转移了换提问道。其实，有了云尘显圣宗的宗门在身，丐地理对于别的门派的秘籍已经没有兴趣了。

　　“恩，这么说吧，如果是为师出手的话，以为师长老的身份，就等于是咱们丐帮得到了这个名额，那样的话，最后名额的归属，应该会在五个团头中间选出来一个进入神仙洞府修炼。但是，如果是你出手的话，那么这个名额就会落到萧远庭的身上，同时，十年后他修炼出来之后，也会自动的成为了下一任的竿头！”风不俗皱了一下眉头缓缓地说道。其实，本心来说，风不俗也希望自己的徒弟能够进入到那个神仙洞府之中修炼十年，但是眼下的情况就是很难，除非自己的徒弟叛离丐帮。另外就是，风不俗有些担心，自己的徒弟会提出来自己想要去修炼的想法。

　　“恩，如果说我出手的话，最后得到了这个名额的是萧团头的话，那么我倒是可以出手！而且，早一点决出了胜利者，对于咱们丐帮的发展来说也是一件好事，不然的话，一个争夺战拖上个十来年，长远来说，对咱们丐帮来说可不是什么好事情，如果咱们不是咱们丐帮经常出现团头之战的话，丐帮也不会被什么天地会、分水堂的势力给压上一头了！”丐地理好似深思熟虑了一番之后开口说道。

　　其实，丐地理最主要的目的就是想要进到墓穴之中，然后找到风水真君的修炼心得，然后自己仔细的借鉴一番，哪怕是最后交出去都无所谓。至于去什么神仙洞府内修炼十年，丐地理并不觉得还有什么门派的洞府会比自己的云尘显圣宗更强，当然了再没有看到那个墓穴之前，丐地理也不知道那个到底是不是风水真君的墓穴，自己到底会有不会有收获！其实，即便不是，丐地理也不认为自己会有什么损失。

　　听到了徒弟的这么一番话，风不俗微微一怔之后，心头有些酸，自己的徒弟资质有多好，风不俗太清楚了，所以看到自己的徒弟能够毅然的放弃了这次的机会，安慰之余，用带着几分惋惜的神情轻轻的拍了拍丐地理的肩膀，然后表情一变，戏谑地说道：“臭小子，咱们爷俩两好久没有一起喝酒了，今天晚上咱们爷俩再好好的喝一场！”

　　“嘿嘿，老家伙，这可是你自己找虐啊，以前你仗着功力深厚，所以千杯不倒，小爷我愣是被你灌趴下了无数次，现在是小爷找场子的时候了！哈哈！”丐地理看着风不俗，瞬间有一种感觉又回到了两师徒挖坟掘墓，给人改风水，游走天下的日子。

　　“臭小子，就算是我老人家没有内功做根，一样能够把你给喝趴下！”风不俗喝的酒比丐地理走的道都多，又岂会被丐地理给小瞧了，于是顺手从后面拎出了一个五斤和一个二十斤的酒坛子，先是揭开五斤的那个酒封之后往桌子上一放，然后看着丐地理说道：“来吧，这个小的先干了，先润润嗓子再说！”

　　丐地理毫不示弱的也过去拎起了两坛子酒，随手拍开了五斤的那个酒封，看了一眼师傅，随即仰脖子就开始灌起了，一会的功夫五斤酒下肚了，然后他再看向风不俗，只见风不俗慢慢的站起来找了两个酒碗回来，一个递给了丐地理，一个放在了自己的面前，接着说道：“恩，为师这里还有三只鸡和几斤狗肉，我想想，好像还有些果仁在里屋，你去拿来，瞧你喝的那么急，有没人跟你抢，来座下，咱爷俩慢慢喝！”

　　顿时，丐地理郁闷了……


第三十九章 被雷到了

　　次日，丐地理睁开了惺忪的眼睛，微微的晃了晃自己尚且有些发晕的脑袋，皱了一下眉头，慢慢的回忆着，由于昨夜被老家伙给阴了一下，上来就豪气干云的干了五斤酒，而后来又在老家伙的激将下，没有运功逼出酒气，所以最后被老家伙给灌得唏哩哗啦的，也不知道最后怎么的就倒下了。当然了，这也就是他，换了任何一个人都不可能将自己灌成这个样子。

　　“嘿嘿，臭小子，下次还敢跟我老人家叫板不！”看到丐地理醒来了，风不俗慢慢的走了过来，一脸阴谋得逞地说道。

　　“老家伙，你耍诈！”丐地理一蹦三尺高的指着风不俗说道。

　　“臭小子，要懂得尊师重道，再说了，你一身修为都到了宗师境界了，我老人家现在可是一个普通人，你还好意思说我老人家耍诈，说出去谁信啊！”风不俗撇了撇嘴之后说道。

　　丐地理顿时就郁闷到了极点，虽然说他的修为高了，但是昨天晚上，老家伙一句：“我老人家已经是废人了，唉，要是我也有一身强悍的内功，我也能把酒逼出来，唉，真是人心不古啊，徒弟跟师傅喝酒，都要用内功欺负他废了的师傅！”就这么一句话，丐地理就吃大亏了，先是五斤，随后又不知道喝了多少，反正哩哩啦啦的十斤只多不少。虽然说郁闷到了极点，但是丐地理自己也知道，就算是明知道最后是这个结局，就算是没有师傅的那句话，他也依然不会逼出来酒气的，不过被师傅这么一说，自己到成了恶人了。

　　“好了，快点起来收拾一下，然后跟为我老人家去见见竿头吧，先把这一次探寻墓穴的事情给敲定了！别的以后再说！”风不俗没有理会丐地理的郁闷，摇头晃脑地说道。

　　“弟子丐地理拜见竿头！”丐地理随着风不俗来到了谢寒山的住处，随后恭敬的行了一礼。不管怎么说，谢寒山都是丐帮的竿头，也是丐地理崛起之路的一个引路者。不过，丐地理是不会让谢寒山发现自己修道者的身份，所以在来之前，他就借助大地的气息遮掩住了自己的修为，使得自己看上就是宗师境界的武林高手，除非是自己的跟人交手，施展出了超过宗师境界的实力，不然的话丐地理自信没有人能够看穿自己的实力。

　　“哦，你就是不俗的弟子丐地理，远庭的走乞之一！恩，年纪轻轻的就已经有了宗师境界的修为了，实在是难得！这一下，远庭得到了你的相助之后，绝对是如虎添翼，能够稳稳的横扫其他死人了！”谢寒山看着丐地理随口夸奖道。

　　但是，谢寒山此刻的心中确是惊讶无比，因为丐帮弟子遍布天吾国各个角落之中，但是丐地理的出现，他事先竟然没有收到任何信息，如此突然间，就出现在了自己的面前了。

　　“竿头，我已经把这一次探寻墓穴的事情跟地理说了一下，然后地理当即就表示，这一次的事情就让他去就好了！这样一来，地理以走乞的身份出手，那么萧团头的十年修炼名额就是板上钉钉的事情！”风不俗站在旁边也跟着开口说道，同时，脸上洋溢着骄傲的笑容，能够收到丐地理这个徒弟，他实在是太满意了。

　　“呵呵，这样一来就太好了，不过如此一来的话，地理的这个走乞身份最终还是曝光的！不过目前嘛，这个身份确是要先保密才好，不然的话，那些老家伙们肯定不会允许我把这一次的墓穴之行布置为团头之争，毕竟有了丐地理的帮助，对于另外四个人来说，简直就是绝对的不公平！所以，我认为，等到我将这一次的事情都彻底的定下来之后，地理再公开的露面就行了，到时候你直接宣布自己的身份加入远庭的麾下！不过，地理，这一段时间就要委屈你在你师父那里小住了，千万不要被人发现你的回来了！”谢寒山快速的就分析出了最有利的局势。

　　“弟子一切但凭竿头和师傅做主！”丐地理说到底跟谢寒山没有任何利益上的冲突，而且人家还隐隐的对自己有恩了，所以就算是装，丐地理也要把姿态装足了。

　　如此一月的时间转眼间过去了半个月，而丐地理也过起了隐居的生活，彻底沉寂在了风不俗的小院里面安心的修炼。这种两耳不闻窗外事的逍遥日子丐地理已经期盼了很久，但是这么久了才最终如愿。

　　风不俗的小院子，平日里也没有什么人来打扰他，毕竟此刻的风不俗只是一个普普通通的普通人，虽然说名义上还挂着一个长老的名头，但是那是因为他有着强大的风水术为支撑，不然的话，他这个长老的名头就要因为他失去功力而被追回了。而此刻的风不俗虽然说是长老，但是并没有多大的权利，不过平白的担着一个长老的名头，对于风不俗来说还是有着不少的好处。

　　丐地理被谢寒山轻易的就雪藏了，因此在墓穴的问题上，虽然说许多的长老都要求风不俗出面来掌控全局破解风水，但是风不俗每每都以自己功力尽失推脱掉，如此一来，谢寒山就顺理成章以丐帮内部没有足够的实力去完成这一次的墓穴之行为由，将这一次的事情颁布为团头之争的任务，并且说明，只要有人成功了这一次的任务，那么团头之争也就正式的结束，成功之人修炼十年之后，自动成为下一任竿头。

　　而所着有的事情都安排好了之后，五位团头同时在丐帮颁布的召集令，召集自己的走乞归来商议对策，毕竟这一次就是决战了，容不得自己有半点的马虎，同时纷纷的派人出去寻找风水师，许以暴利，想要在最后获得胜利。

　　而身为团头之一的萧远庭同样也是这么做的，不过他只是装装样子罢了，因为他早就已经从师父那里知道了丐地理强势的回归，而丐地理是什么人，那可是风不俗的嫡传弟子，备受风不俗的高看，尤其是从师父那里还知道了丐地理此刻拥有着宗师级高手的修为，因此也就对丐地理愈发的感到了兴趣。

　　此刻丐地理一门心在房间里面修炼《天地五行之地藏》，对于谢寒山父子盘算着如何得到丐帮的事情，没有丝毫的兴趣，他之所以还在丐帮待着，第一是因为他的师傅是丐帮的长老，第二是因为他穿惯了乞丐的衣服，如果换下来会显得有些不习惯，第三就是他能够有今天的成就，谢寒山在中间还是起到了关键的作用，不管他的出发点是什么，不管他最终所图谋的是什么，丐地理是因为他所以才有机会成为风不俗的弟子，然后又成为了云尘显圣宗的现任宗主，如果没有这些，他是绝对不会有机会成为修道者的。

　　所以，丐地理秉着一个修道者的自然平和之心，认为是自己的崛起是欠了谢寒山一份情，所以他才会如此的帮助萧远庭，在丐地理看来，只要将萧远庭扶上了竿头的位置，那么他也就算是还清了谢寒山给他带来的恩情，自此以后便两不相欠了。

　　“地理，不要修炼了，出来，萧团头来找你了！”丐地理努力的修炼着，而还发现了一个问题，那就是自己怎么修炼都无法达到书中所说的那种移山天海，平地起山的境界，可是自己的修炼却又是没有丝毫的错误，为此丐地理很是郁闷，正是这郁闷之余，丐地理听到了外面师傅的喊声。

　　听到了师傅的呼声之后，丐地理无奈的结束了自己的这一次修炼，然后拎起一根重新找来的竹竿，五行竹太贵重了，在走出了房间之后，丐地理首先一眼就看到了师傅，师傅又有些消瘦了，便开口说道：“老家伙，你都已经是废人一个了，怎么还这么大的嗓门！”说完之后，便又看向了萧远庭，跟三年前相比，此刻的萧远庭更加的成熟，更加的稳重了，隐隐的已经有了一种上位者的气势，不过这些还入不了丐地理的眼睛，毕竟他如今的身份可是修道者，虽然这个身份目前还不方便公开，但是这确是深深的烙在了他的心底的，再说了，即便是没有修道者的身份，丐地理此刻的实力也是宗师级的，而萧远庭此刻只是顶级高手的修为。

　　初一见面就被丐地理的一句话给雷到的萧远庭同样注视着丐地理，随着两个人的对视，萧远庭竟然忽略了丐地理的话，因为他感觉自己似乎见过丐地理，不过就是想不起来在哪里见过，随后便将这个念头抛弃了，然后快步的走到了丐地理的面前，友善地说道：“丐地理，欢迎你的归来！”萧远庭已经知道了，这一次的事情全靠丐地理出手，如果说丐地理成功了，那么他就能够进入神仙洞府内修炼十年，到时候出来之后，最起码的也是一个不下于父亲的高手，甚至能够比父亲的实力还要高强。


第四十章 我的仙路

　　“丐地理见过团头！”丐地理看着萧远庭，心中暗暗的点了点头，观其表现，看其动作，将来丐帮真的交到了他的手中，也未尝是一件坏事，所以在认可了萧远庭之后，丐地理便行了一礼，这一礼不为别的，为的就是跟他一样的乞丐们，能够有一个能够保护他们的首领。

　　“呵呵，地理，你可是我萧远庭的兄弟，以后跟我不兴这样的，也不要叫我什么团头了，喊我远庭就行了！对了，现在咱们这个团体可就差你没有出现了，怎么样，要不要跟我去见见你当年的那些朋友呢！”萧远庭热情的拦着丐地理的肩膀说道。

　　“去吧！不过，记住了不允许出妖！”丐地理还没有说话了，风不俗突然间开口说道。别人或许不知道丐地理的脾气，但是风不俗可是很清楚的，丐地理给人第一眼的感觉就是值得交，没有坏心，但是那一种欺骗人的外表，是装给那些不熟悉他的人看的，而这种伪装，至今为止已经有好多人被他的外表给欺骗了，以为他是一个稳重、可靠，值得相交的人，但是实际上，接触的时间长了就知道了，丐地理除了一条值得相较之外，什么稳重、可靠啊，都要靠边站，因为他一脑子的鬼花样，偷鸡摸狗的什么都干。

　　而萧远庭听到了风不俗的这句话之后，莫名的感觉到了自己的后背有些发凉，他又想起了刚才丐地理跟风不俗打招呼的时候说得那句雷人的话，要知道风不俗可是他的师父啊，他竟然说自己的师傅是废人，即便他说的是真的，但是作为徒弟能这么说吗，这可是忤逆啊。不过，萧远庭没有质疑这个，因为他发现风不俗似乎并不在意，反而是一脸的笑意。

　　“耶，老家伙，有你这么说话的吗？小爷我怎么就出妖了，你要再这么说的话，那我就不去了，我还是回去修炼好了！”丐地理刚准备跟着萧远庭走，去看看当年被一起召集起来的那些小乞丐的时候，风不俗冷不丁的一句话，差点让他摔一个趔趄，顿时就瞪着眼睛看着风不俗说道。

　　“哼，臭小子，不去了，你试试看，我告诉你，你要是敢不去的话，我老头子虽然废了，但是一样能打折你的腿！怎么着，兔崽子，要不要试试啊！”风不俗看到丐地理掉头，同样的眼睛一瞪，顺手抄起了一根竹棒，就对着丐地理说道。

　　而丐地理看着风不俗，撇了撇嘴一转身嘟囔着：“唉，废都已经废了，还要敲折我的腿，小心将来我不给你送终！”一边说着，丐地理一边拉着萧远庭就走向了鬼打墙。而萧远庭则感觉自己的这个走乞丐地理似乎有些牛过头了，居然敢这么的说师父，一时间还有些拧不过劲来，接着在还没有怎么弄明白状况的情况下，就被拉入了鬼打墙之中，等他反应过来的时候，两个人都已经走过了一半的路了，而鬼打墙的那些迷惑似乎对丐地理无效。

　　风不俗门口的这个鬼打墙到底有多厉害，萧远庭可是很清楚，因为他父亲告诉过他，即便是有绝世高手来了，风不俗也能够靠着这个鬼打墙争取到一炷香的时间等待救援，当然了要想破掉鬼打墙其实也不是很难，只要实力达到了顶级高手之后，就可以靠着将周围的一切都毁掉的手段，最终破解掉鬼打墙，或者天赋异禀，有着超人的直觉，那么也可以凭借着自身那超强的直觉，一步步的走出去也行，但是不管是哪一种，都不会行进的太快。

　　直到丐地理拉着自己走出了鬼打墙，萧远庭才兴奋了，因为这说明丐地理的风水之术的确很强，因为刚才风不俗领他进去的时候，路上都是走走停停的，哪像丐地理这般的轻松、这般的挥洒自如。

　　“地理，咱们走，丐医他们九个都在我的小院了！”萧远庭对于丐地理更加的热情了，因为丐地理对于他来说，用处太大了。

　　片刻之后，他们两个就到了萧远庭的小院，而丐地理也如愿的见到了另外的九个人，丐地理一进入小院，入眼的九个年轻乞丐，竟然有三个是女孩，都透着青春灵动，虽然不是那种特别漂亮的女孩，但也都是百里挑一的小美女了！

　　而九个人之中最惹眼的是一个个头一米六，手中的竹竿上悬着一副字：每日三卦，祸福由天！赫然是一个算命的，不过他的实力倒是也不错，已经达到了顶尖高手的境界。

　　“来，来，大家都过来，我给大家介绍一下，这位就是丐地理！”萧远庭将另外九个人喊过来之后，便将丐地理介绍过去，同时也挨个的将那就个人介绍了一边。

　　丐星：三个女丐之一，顶尖高手，特殊手段未知！

　　丐画：三个女丐之一，一流高手，擅长画画！

　　丐弹词：三个女丐之一，一流高手，精通音律！

　　丐卜：丐地理注意到的那个算命的，顶尖高手，精通算命！

　　丐医：一流高手，精通看病治疗。

　　丐棋：顶尖高手，精通以棋子为暗器。

　　丐花鼓：一流高手，精通排兵布阵。

　　丐书：一流高手，雄辩滔滔，精通口舌之艺。

　　丐铎：二流高手，精通暗杀，自称曾经暗杀过顶尖高手！

　　介绍完了九人之后，丐地理的目光在丐星身上多停顿了一下，然后这边萧远庭再次指着丐地理说道：“丐地理，宗师级高手，精通风水术。另外多透露一句，丐地理是风长老的弟子，而风长老曾经坦承，丐地理的风水术已经青出于蓝而胜于蓝了！所以，这一次，咱们只要去了墓穴，那么就等于胜利了，当然了，如果说连丐地理都解不开那个风水局的话，那么普天之下怕是再也没有人能够解开了！”

　　随着萧远庭的话，另外九人都露出了惊讶的表情，尤其是丐星，眉宇之间微拧，看着丐地理突然间问了一句话：“你的风水术真的有这么厉害吗？”

　　丐星一开口，再次让另外的八个人惊讶了，因为相处了这么久，丐星身上始终散发着一种淡淡的拒人于千里之外的冰冷气息，而且基本上也不跟人交流，即便是更另外两个女生也一样，这让另外八个人对丐星很是好奇。

　　“丐星，没错吧！我也不知道我的风水术历不厉害，不过我可以很负责任的说一句话，如果说那个风水局真的连我都解不开的话，那么除非是有人能够暴力破坏了那里，不然的话，绝对没有人能够解开！”说着，丐地理露出了一个非常自信的笑容。

　　丐星看着丐地理左手的尾指微微的一屈一弹，一道微弱的指风射中了丐地理。顿时，丐地理感觉自己的脑袋一晕，随后强大的真元自动运转起来，瞬间恢复了清明，并且瞬间就明白了怎么回事，有人施展法术，企图侵入自己的脑子里面获取什么，但是自己的实力在他之上，所以真元一转，便破解了法术。除此之外，丐地理还猜到了是什么人干的，十有八、九是那个丐星，因为凭自己凝神境界的实力竟然也看不透她的真实实力。

　　不过，这时候，丐地理已经无所谓看不看透丐星的实力了，因为他基本上可以肯定一件事情，那就是丐星也是一名修道者，而且实力还不如自己，只是不知道她的师承，但是以她此刻的实力就能够施展出来法术，门派的实力肯定也不会弱了。

　　同样的，当自己的法术失效之后，丐星也明白了，丐地理的实力在她之上，而且也是一名修道者，顿时看向丐地理的目光之中多了一丝惊讶，要知道，在师门，丐星可是被誉为天才，仅仅用了不到十年的时间就达到了叠息境界。

　　但是，丐地理她知道，当年同时被选为走乞，同时被送去学艺，而她这一次之所以会回来，除了想要看看当年被同时送去学艺的同伴有什么成就，更多的是想要清还一下谢寒山给她的一步登天机会。

　　本来看到了另外几个人的时候，她的心中没有什么认同感，因为近十年的学艺，他们始终都还只是普通人，不过想想也是，又有多少人有自己这般幸运，能够遇到一名修道者伪装的乞丐为师，又蒙师傅的提携踏入了修道者的行列，所以她不想跟另外几个人有什么交集，只想要还清了人情，也就是帮助萧远庭成为了竿头之后，就回去继续修炼的！

　　但是，现在，她发现跟她同时修炼的丐地理，竟然比她的实力还强，在相同的修炼时间里面，自己这个天才的实力竟然不如丐地理，这让丐星的心中很是不甘心。

　　同样的，丐地理的心中也是起伏着的：一个丐帮，先是有竿头谢寒山是修道者，现在又多了一个丐星，很明显的丐星的师傅也是修道者，不过，同样是修道者，自己绝对会比他们强的，而且自己一定会走出一条属于自己的仙路！


第四十一章 众人云集

　　天吾国三通城，云武四十六年春天，丐帮总舵内丐地理正式踏入了人生的第十九年，而这一年正是丐地理人生转折最大的一年，也是他坚定了自己修道之心之后，开始走向未知的开始。

　　“萧远庭、百里彭柯、伍华江、骆凯杰、楚庆州！你们五个是这一次的团头之争的候选者，而这一次的任务，既是你们的一次福缘，也是团头之争的一次了断，因为这一次的任务过后，最后的胜利者就是下一任的竿头，为了避免丐帮的实力损失，所以进入了墓穴之后，不允许出现内斗，所以约束好你们手下的走乞，不然的话，谁的走乞犯错了，便取消谁的团头候选身份，所以你们都要努力了，我相信这半个多月你们也都准备的差不多了！”

　　“虽然说，我也认为你们之中这一次肯定有一个人能够凭借着自己的努力成为下一任的竿头，但是我还是要告诉你们一声，这一次咱们丐帮对墓穴、对那个修炼的名额是志在必得，所以说，即便是你们五人都失败了，你们请来的大师都失败了，丐帮也不会失败的，到时候风老会亲自出马。”

　　“不过那样一来，你们之中要想获得这一次的福缘和未来的竿头之位，凭借的就不再是你们自己的真本事了，靠的是运气来抽签！我这么说的你们都明白了吗，所以说最好把事情把握在自己的手中，不要期待着运气的降临，那样的话，就算是最后掌握了丐帮，你也不会是一个好竿头？”丐帮总舵内，谢寒山看着五队年轻人，威严地说道。

　　而这五队年轻人可都是丐帮的绝对精英，年龄最大的不过十九岁，最小的十四随，但是他们之中实力最差的也都有着二流高手的实力，而最强的已经达到了宗师境界，将来成长起来之后，绝对是丐帮的强大战斗力。

　　“听明白了！”听完了谢寒山的训话，五名团头同时喝道，而且五个人的眼中都闪烁着胸有成竹的光芒，因为他们都已经网络到了大量的风水师去破解风水局，其中风水师最多的就是团头伍华江，他邀请的风水师足足有十二名之多，而且都是远近闻名的大拿，如果说这些还不算的话，那么最负盛名的三位风水师之一的狄龙师份量够重了吧，他的可是跟风不俗齐名的三大风水师之一。

　　同样的，另外一个团头骆凯杰，也请到了三位风水师中的另外一位端木柯。而端木柯的身份也不简单，乃是有名的风水世家，端木世家的当代家主，等闲人是请不动他的。不过，骆凯杰的师傅当年对端木柯有过救命之恩，所以端木柯二话不说的就来了。

　　如此一来，闻名天下的三名风水大师风不俗、狄龙师、端木柯便都到了丐帮，这样的结局让江湖其他帮会的人都恨得直咬牙，且不说丐帮本身就有一个天下闻名的风不俗，已经占据了三分之一的胜算，现在又将另外两名风水大师网络过去，别人岂不是连喝汤的份都没有了，虽然如此，但是却没有人能够说丐帮什么，因为三绝地事先就说过了，在墓穴被解开之前，绝对不允许出现火拼的现象，不然的话一律抹杀。

　　除了两个邀请到了三大风水师的团头之外，其他的几个团头也同样都有着自己的收获，虽然他们请到的风水师跟三大风水不是一个级别的，但是也都不会差太多了，毕竟破解风水局还有一定的运气成分在内。五大团头之中，唯独萧远庭没有什么太大的动作，一直到现在，他的麾下也只有小猫十来只，不过尽管如此却也没有人会小看了他的实力。因为直到三天前，丐地理的身份才被监督长老们曝光出来，别的不说，仅凭着风不俗的嫡传弟子的身份，就已经让人眼红不已了。但是，丐地理的另外一个身份，又使的这些人无法招揽他，那就是丐地理还是萧远庭的走乞之一，也是五名团头所带领的五十名走乞中唯一的一名宗师境界的高手！

　　谢寒山训完话之后，又转身走到了不远处的两名年轻人面前，然后一脸微笑着的看着两个年轻人说道：“两位仙长，我们丐帮这一次出动的人手都在这个小院里面了，就劳烦两位仙长带我们过去吧！”说完之后，又转身对着众乞丐大声地说道：“这两位是悔恨谷的仙师，你们都过来拜见一下！”

　　随着谢寒山的吩咐，一干乞丐们都诚惶诚恐的上来拜见了两个看上去只有二十多岁的仙师。不过人群之中的丐地理和丐星则是暗中撇了撇嘴，因为这两个所谓的仙师最起码都在二十五岁以上了，但是他们才刚刚达到了普胎境界，如此资质，将来的成就也高不到哪里去。不过仔细一想，像这种事情，如果都要出动精英弟子的话，那精英弟子就太不值钱了，最后也就释然了。

　　心安理得的承受了众人的拜见之后，悔恨谷的这两位仙师便挥了挥手，其中个头稍高的一个手中拎着一柄银色长剑的人伸手从腰间摸出了一枚古玉盘，随即闭上眼睛嘴中念念有词，最后持剑的手捏着剑诀一指梭子喝道：“窜云盘，现！”

　　顿时，众人的头顶出现了一个将整个小院都笼罩住的圆盘，乳白色的光芒挥洒下来，给人一种浑身清爽的感觉，接着那个仙师再次说道：“你们都不要运功抵抗，我会引你们进入法宝之中，然后带你们去墓穴！”说罢，手中的剑诀再次一引，然后一院子的人都被摄入了圆盘之中，下一刻圆盘就消失于天际，留下了一个空空如也的小院子。

　　而进入了圆盘之后，丐地理的心中不由的一紧，因为在脱离了大地的那一刻，他忽然间发现，自己的气息居然跟大地断开了连接，无法遮掩了。而这时候，丐星瞬间就感应到了，立刻回头看向了丐地理，眼神之中有些疑惑，眉头微微的皱着。这一幕，让丐地理万分的担忧了，因为丐星居然这么快就发现了他的气息，好在别人没有注意他，都在观察周围的环境，因此，丐地理当即就默默的盘膝坐下打坐起来，最主要的是全心的感受着大地的气息，好在凝神感受大地气息的瞬间，他就联系上了大地的气息，再次遮掩住了自身的气息，而从气息暴露到再次遮掩了自身的气息之间的时间极短，再加上众人刚刚进入圆盘心神被周围的环境所影响，所以除了丐星之外，并没有发现丐地理的异状，不然的话一定会被人发现的，尤其是同为修道者的谢寒山。

　　同时丐地理也对这个圆盘有了一丝兴趣，竟然能够隔断自己跟大地之间那种自动的联系，如果不是自己最后又联系上了大地的气息，这一次怕是就要暴露身份了。以前，丐地理对于法宝什么的并没有什么概念，他本身就有一件真器，只是一直没有用过罢了，而且他还知道，在云尘显圣宗内肯定也有不少法宝，只是自己的修为太低了，所以自己也没有去看过。当初，因为师傅还有三年就飞升了，所以他除了修炼之外，连一些道术都没有怎么炼过，现在想想，他实在是不像一名修道者，就连丐星这个叠息境界的修道者都修炼过道术，自己看来有机会也应该回去学一些道术了，不然的话，真要是跟修道者争斗起来很是吃亏。

　　在圆盘之中打坐了约有三个时辰，丐地理最终还是没有弄明白圆盘的是什么级别的法宝，索性便不再去研究了，一路上都是默默的修炼着，当然了，他修炼的是《天地五行之地藏》，一呢是因为它能够遮掩自身气息，二呢就是丐地理此刻别的什么都不敢修炼，因为那些东西都有着大动静，会被人发现异样的。

　　“诸位，绝地墓穴已经到了，现在大家依然不要抵抗，我送你们出去！”说着，刚才将众人摄入圆盘的那个仙师再次手捏剑诀，将众人都给送了出去。再次脚踏大地，丐地理由衷的舒了一口气，因为他现在不用刻意的沟通大地的气息，便能够再次完美的融入了大地之中了。

　　不过，当丐地理舒了一口气之后，赫然间发现，在他们的周围有着非常多的人，而且这些人还都是份属着不同的势力，如果以势力划分的话，这些人足足能够分成了数百个势力群，而这其中丐地理最熟悉的天地会、分水堂也赫然在其中，而且还各自占据了相当大的一块落脚点，在他们的周围都没有别的帮会敢靠过去，一切都显示着他们的不好惹。

　　如果说仅仅如此的话，还不至于让丐地理动容，真正让他动容的是天地会和分水堂所站立的地方，竟然有着两拨修道者，这些修道者之中就没有一个修为低的，因为丐地理看不透任何一个人的修为。


第四十二章 风水局

　　在发现了大量的修道者之后，丐地理愈发的让自己小心着，不要暴露了自己的修道气息，同时他再次侧头往旁边看去，观察起了周围的地形，事有不对的话，他要想法子逃走！随着一圈看下来，丐地理明白了，他们此刻是处在一个山谷的入口处，而在入口处有着三十余名修道者守护着，实力同样很高，丐地理猜测这些人最起码都有着结丹境界。

　　同时丐地理又看到了一个超级势力，同样也是三家凌驾于丐帮之上的帮会之一阎罗殿，而在阎罗殿的背后，也有着不少的修道者伫立着。

　　如此一来，丐地理有些明白了，天地会、分水堂、阎罗殿，这三个帮会是天吾国唯一能够压制丐帮的三个超级势力，以前他不明白，为什么他们的实力会这么的强，竟然能够稳压丐帮一头，不过现在他明白了，因为他们三家的背后都有着修道门派支持，也就是说有着大量的高手。

　　随后，丐地理又有些迷惑了，丐帮的势力可以说是非常的庞大，竿头也是一个修道者，如果说丐帮的背后没有修道门派的支持，那么竿头的修道者身份又是怎么回事呢，丐地理迷惑了。

　　有一点丐地理用脚也能够想到，竿头谢寒山乃是修道者，这一点相信三个修道门派都知道，而且三个超级势力也知道，想必这也是为什么，丐帮能够排在三个超级势力之后的原因吧。

　　“呵呵，谢竿头，没有想到，我们谷主竟然将你们丐帮也给弄来了，我可是非常的佩服我们的谷主，如果谢竿头被另外两家给网络去了的话，我们就要干瞪眼了！这一次，丐帮怕是要出尽风头了，且不说风尘丐的风水术独步天下，另外两位风水大师居然也被丐帮邀请去了，这一次我可要好好的见识三位大师的风范了！”就在丐地理打量着阎罗殿势力，思考着的时候，阎罗殿的阎罗王阎破举忽然间跟谢寒山打起了招呼。

　　“阎殿主，这一次你可是说错了，我的那个老伙计可是打定了主意的，即便是所有人都失败了，他也绝对不会出手的。首先，这一次是我们丐帮挑选下一任竿头的任务，其次就是我那位老伙计现在的状况，阎殿主想必也知道，贸然出手的话，像是这中墓穴，必然有着强大的机关，他不想冒险！”谢寒山虽然是修道者，但是也不敢小视了阎破举，毕竟阎破举的背后有着一个修道门派，他的一言一行多少都是代表着一些什么，而且这一次他的主动攀谈，八成就是受到了他背后势力的指使。

　　同时，谢寒山心中也非常的明白，如果说连丐地理都搞不定的话，那么风不俗即便是出手了也肯定是失败，因为风不俗跟他说过，如今的丐地理在风水术上的本事已经远在他之上了。

　　“哦，风不俗真的不打算出手，这就有些可惜了，但愿这里的人能够解开这个风水局吧！对了，到底是什么人出手打伤的风不俗，如果有需要的话，我们阎罗殿可以全力的帮助你们的！对了，这里有一瓶雨露丸，虽然不能让风不俗恢复一身的功力，但是延年益寿，活个百八十年的还是不成问题的！”阎破举有些失望的说着，同时拿出了一瓶丹药交给了谢寒山。

　　当阎破举拿出了丹药的时候，谢寒山就知道，这一次自己还真是猜对了，阎破举的确是得到了悔恨谷的指示来结交自己，同时也有意拉拢风不俗。如果不是跟风不俗在一起数十年了，谢寒山还真担心风不俗会被悔恨谷拉拢过去，但是正是因为几十年的相交，谢寒山深知风不俗是不会背弃自己的，无论什么样的处境。

　　有一点谢寒山没有猜到，那就是悔恨谷的谷主交代过阎破举，无论如何一定要保护好丐帮的风不俗，因为悔恨谷之中有一名精于占卜的人，算到了这一次墓穴肯定会被打开，而且打开墓穴的人跟风不俗有着非凡的关系。

　　正是因为这个，所以为了得到墓穴中的东西，悔恨谷是会拼尽全力保护好风不俗，毕竟丐帮最后得到的东西就等于是他们悔恨谷得到了，而悔恨谷得到了自己想要的东西之后，所要付出的仅仅就是保护好风不俗和最后帮着丐帮调教出来一个高手而已。

　　谢寒山一边接过了丹药，一边开口说道：“恩，多谢阎殿主的好意了，其实不俗的仇已经有人给他报了！”

　　随着时间的推移，山谷之中陆陆续续的又来了不少的势力，当然了，后来的帮会势力都不能跟三大势力想必，甚至跟丐帮比起来都差了很多。直到中午时分，在没有帮会的到来，人群之中才飞起了一名老者，他悬浮在空中，慢慢的扫视了一眼下面的人群，同时散发出了一股迫人的气息，使得下面的一干人骤然间都有些脸色发白。不过，这股迫人的气息仅仅散发出了一下，然后就消失了，不过感受过了这股气息之后，所有人都不会怀疑，这个飞起来的老者拥有轻易灭杀了这里所有人的实力。

　　“今日，我们一线天、绝命崖、悔恨谷三家召集诸位前来，是因为日前不久，我们发现了一处墓穴，不过很可惜，在哪处墓穴的外围是没什么，可是在内部守护着墓穴的是一座风水局，而那个风水局守护的东西又是我们三家势在必得之物，那是一方锦盒。可惜，我们三家没有精通风水术的人，为此只能请诸位来帮我们破解风水局。当然了，不管是哪家出的力，只要能够破解了风水局，并且得到了那个锦盒交给我们三家的任何一家，都可以获得一次去任何一家进修十年的资格。现在，请诸位各显神通吧！当然了，除了破墓者，其他人就不要进入了，里面的地方有限！”老者在半空之中大声地说着。说完之后，老者一挥手，挡住了谷口的一干修道者，便往两边分开，让出了山谷的入口。

　　因为有了老者的交代，所以当老者挥手之后，分水堂、天地会、阎罗殿三家同时走出了一批高手带着自己寻来的风水师，一起走进了山谷，在修道者的引领下走向了墓穴，紧随其后，谢寒山也让五名团头带着自己的走乞和招募来的风水师跟了上去，而他自己则没有进入山谷之中。

　　随着人群慢慢的进入了山谷之后，丐地理忽然间感受到了大地给他传递来的一个信息，似乎有什么东西在召唤他，这让丐地理万分的惊奇，因为这种感觉实在是玄之又玄，大地居然召唤他，这是为什么呢。

　　随着感觉的越来越清晰，丐地理愈发的不敢乱动了，因为这种召唤隐隐的有些让他无法跟大地气息相融合了。虽然说丐地理很想按照大地的指引去看看到底怎么回事，但是现在跟随着人群，如果贸然离开的话，恐怕会引来不必要的麻烦，所以他决定了等一会破解了里面的墓穴的风水局之后再说。

　　就这样，一群人一直朝前走，走了大约一炷香的功夫，最前面的三股势力便慢了下来，接着分成了三个方向散开，最后走到了一片悬崖下面停了下来，如此还不算完，三家各自派出了几名宗师境界的高手转身拦住了身后的其他帮会上前，然后让他们自己带来的风水师开始研究起了悬崖下面的风水局。

　　而后面的各大帮会虽然被拦着了，但是却也没有说什么，毕竟三大超级势力的实力摆在那里了。丐帮这边，萧远庭在停下来之后，轻轻的撞了一下丐地理，接着低声的问了一句：“地理，怎么样，这个风水局你有把握吗？”说实在的，看到了这么多的帮会带着这么多风水师进来，萧远庭的心中有些没底了，尤其是三大风水师中的狄龙师和端木柯更是让他感到了棘手。

　　“团头，不要着急，慢慢看着吧！我只能告诉你，在这里除了我之外，还真没有人能够破解了那个悬崖下面的风水局！如果我没有看错的话，那是一处凌霄墓，下面的只是一处假坟，真正的玄机在悬崖上，不过那个风水局如果不破开的话，悬崖壁上的真墓是不会显露出来的！”丐地理虽然还没有仔细的观察那个风水局，但是凭借着他跟大地气息的一脉相连，他能够感受到真正的墓穴之所在，同时也能够感受到一些风水局的复杂程度。

　　有了丐地理的这番话之后，萧远庭的心中大喜，因为丐地理还没有上前观察墓穴了，便已经确定了下面的是一处假坟，而前面的那些所谓的风水师们都在那里努力的研究着假坟，这就是差距，就连身为三大风水师的狄龙师和端木柯也被下面的假坟给迷惑了，如此一来，萧远庭对丐地理更加的有信心了，同时他也期待着丐地理的表现。


第四十三章 各显神通

　　虽然说丐地理瞧出了一些玄机，但是他还是眯着眼睛仔细地打量着悬崖下面的假坟，因为不管怎么说，假坟那里的风水局是必须要破解掉的，不然的话一切都是空谈。不过，随着他对风水局的观察，眉头也逐渐的皱了起来，这个悬崖的下面风水局实在是太复杂了，竟然是由是七个风水式组合起来的，分别是绝魂式、山似芒槌式、独树对孤峰式、左右朝丘式、文曲冲撞式、空心弯路式、反弓形八开式。这七个风水式，如果要是单独的分开使用的，有好也有坏，不过都有一个特性，那就是不会对人造成什么太大的影响，但是现在将这个七个风水式融合到了一起之后，则成了一个复杂的风水局，丐地理不认识，但是有一点他可以肯定，师傅的那个鬼打墙远不及这个风水局。眼前的这个风水局，似乎不但能够困人，还能够困人的魂魄，也就说不管什么人，只要他有生命便要受到这个风水局的摆布。

　　丐地理能够看出来墓穴的玄机是因为他修炼了《天地五行之地藏》，所以随行而来的狄龙师和端木柯根本就看不出来下面的只是一个假坟，不过对于风水局的复杂程度，他们倒是能够看出来一个大概，因此在两个人各自研究了一下之后，便自发的走到了一起，一起探讨了起了这个风水局，他们甚至看不出来这里面包含了多少种风水式，要知道能够将两种不同的风水式融合到一起，就已经是不错的风水师了。

　　随着两个人的研究，他们都有一种束手无策的感觉，但是他们却十分的不甘心，因为他们可是闻名天下的风水大师，如果连一个风水局都破不了的话，那么他们的大师之名就名不副实了。所以为了保住他们的名声，两个人一致认为，一会到了他们破解的时候，文破不行就武破，只要破坏了风水局的根基，难道说这个风水局还能够继续支撑着吗。可是，他们就不想想，如果武力破解能行的话，还能够挡住三家修道门派吗，而且，即便是武力破解，这好歹也是能够困住修道者的风水局，又怎么可能是几个普通人能够轻易破坏的呢。

　　随着时间的流失，三大势力的风水师都摇着头离开了，因为他们根本就研究不出个所以然来。不过，三大势力并没有说什么，只是让开了墓穴，让丐帮的风水师上前研究起来，因为所有人都知道，这一次最有可能破解风水局的就是丐帮了。

　　随着丐帮的一干风水师上前研究，丐地理也装模作样的观察了一下，便回到了萧远庭的身边，告诉他不要着急之后，便跟一个旁观者一样，看着四十多个风水师绕着墓穴研究。

　　而狄龙师和端木柯在近距了研究之后，便知道他们想要规规矩矩的破解这个风水局是不可能了，因此等到别人都放弃了之后，他们两个对视了一下，开始放手施为，一人一边，不断的清理着地上的杂物，做着许多人不解的举动，比如说拨开了许多在外人看来很普通的石头，拔出了一堆堆的小草，踩平了一个个毫不起眼的小土包。

　　直到两个人碰头之后，地面上被他们清理的也差不多了，可是最终的结果让他们失望了，经过他们的一番暴力拆除，竟然对风水局没有出现丝毫的影响。不甘心的两位大师，再次分头行动，忙前忙后的过去了一个时辰，风水局依然还是风水局，而两位大师则是一脑门子的汗水，心中对于布下了这个风水局的前辈高人崇拜了到极致。

　　不过，这并不意味着他们两个就此放弃了，因为他们还有手段没有施展出来了。身为风水师，破解风水只是他们的小技巧罢了，真正的本事是布置风水，所以两个人同时想到了用另外的风水局来影响这个风水局，最终达到互相牵制，然后破解的目的。

　　“狄兄，就由你先来吧，久闻狄兄的凤龙局天下一绝，今日端木也开开眼界！”暴力破解失败之后，端木柯先对着狄龙师说道，同时缓缓的后退了几步。

　　“呵呵，端木兄客气了，那么就让我先来抛砖引玉了，如果我的凤龙局也失败了的话，就只好请端木兄摆下颠倒天地局来破解此局了！”狄龙师十分的自负，因为他凤龙局完全是由他自己研究出来，但是他并不自大，因为他知道端木世家的家传颠倒天地局威力尚在他的凤龙局之上。

　　端木柯微微一笑，点了点头。这一刻，端木柯何尝不想摆下颠倒天地局，但是布置颠倒天地局需要的材料太多了，还要付出的一代子弟为代价，这还不算，在布局的时候，还有可能会被人给偷学到其中的一些关键，所以端木柯认为，为了别人将自己的底牌给暴露了实在有些不值得。

　　“天起坤，地无垠，龙起凤走镇曲位！”狄龙师对着端木柯点了一下头，然后拿出了罗盘，开始计算方位，嘴中念念有词，足足耗费了半个时辰，狄龙师计算完毕，然后整个人的气息陡变，脚踏九宫位，手舞天地局，一步一喝：“火路镇魂，尖头山定心，返飞路起舞，两路通天……！”随着一声声的断喝，狄龙师脚下踏出了十八个坑，犁出了四条沟，最后掏出了一块护心镜摆在了天门位再次大喝道：“凤龙何在，还不现形！”

　　随着狄龙师的断喝，天地之间皱起狂风，举起漫天的狂沙最终都汇聚了护心镜的上方，隐隐的呈现出了一条五爪龙。而后狄龙师掏出了一把匕首瞬间划破了自己的左手五指，俯身抓起了地上的护心镜对着墓穴外的风水局喝道：“凤龙起，风水聚，破！”

　　一声破字出口，众人才看到，护心镜不知道什么时候，已经变成了血色，接着风沙汇聚而成的凤龙呼啸着冲向了护墓的风水局。随即一圈肉眼可见的波纹散开，接着便消散于无形，就在众人不明白怎么回事的时候，狄龙师噗的吐了一口血，手中抓着的护心镜凭空碎了。

　　“狄先生！”伍华江一闪身出现在了狄龙师的身后，扶住了他虚弱的身子说道：“您没事吧！”

　　“没事，只是有些疲累，略作休息即可！”狄龙师稳住了身子之后，缓缓的说道，然后又转头对着端木柯说道：“端木兄，狄某失败了，凤龙局居然被这个局给吞了，现在这个风水局的威力更大了，端木兄要小心！”说着，在伍华江的搀扶下回到了丐帮的众人之中。

　　“狄兄，好生休息，我且来试试这个风水局能够吞的下我端木家的颠倒天地局！”原本有些退意的端木柯听了狄龙师的话之后，忽然间有些跃跃欲试了，能够吞噬别人风水局的风水局，绝对是闻所未闻的事情，如果不是亲眼所见，端木柯都未必会信。

　　随着狄龙师的失败，尤其是见识到了风水局汇聚起来的凤龙，萧远庭忽然间转头看向来个丐地理，眼中有些担忧之色。而丐地理只是对着萧远庭微微一笑，轻轻地说道：“团头，无须担心，我若要破解此局，只须挥手间罢了！”

　　丐地理这边安抚着萧远庭，那边端木柯已经领着自己家族的精英弟子分散开来，虽然只有十二个人，但是丐地理却惊讶的发现，他们却占据了周天三十六位。

　　“条玄开路堂前水，左右开合镰钩返，乾旋起！”端木柯一散自身的道袍，自后背拔出了一对桃木剑，分之双手，引动天地。与此同时他左手边的四名弟子敞开衣襟盘膝坐下，随后掏出了一柄银刀，然后唰唰的在自己身上连划了三十六道纵横交错的伤口，接着将银刀插在了自己身前三寸处，整齐划一，绝对是千锤百炼出来。

　　“前门水镜空西朝阳，后庭文曲似破军来，坤旋合！”端木柯手中的两柄桃木剑一合凭空一刺，竟然悬空而挂，荡起了一层层的波纹，与守护墓穴的风水局撞击之后，好似大地都震动了。而端木柯右边的弟子掳起左臂的衣袖，然后同时喝道：“坤起！”接着生生的运劲爆裂了自己的左臂。瞬间血雾升腾，尽数被桃木剑所吸收，持续散发着一层层的波浪。

　　“阴阳天开水势四方，天地不分五行倒逆，誓破天！”一切就绪了之后，端木柯咬破了自己的舌尖，同时将自己的意志融合到了桃木剑上，然后桃木剑闪烁起了一层青色的光芒，接着位于端木柯身后的一干子弟，同时一跃上前，四个人配合着桃木剑，占据了五行之位。

　　“天地倒转！”风水局一成，主持着风水局的端木柯再次断喝一声，接着以桃木剑为起点，四名弟子逆时针转动起来，并且速度奇快无比，搅动的天地之间灵气四溢。


第四十四章 接连败阵

　　随后所有观察着风水局的人都骇然了，就连那些修道者也都露出了丝丝的忌讳以及贪婪。随着天地倒转的开始之后，所有人的视线都被扭曲了，明明是直视着前方的，但是却看到了自己的后方，明明是想要举起右手的，骇然的发现，自己举起的竟然是左手，这一切的一切都透着无比的诡异。

　　“风水局！”丐地理方一陷入这种难以言语的逆转之中，便给出了足够的判断，这是一个很强大的风水局，但是这也是一个非常的难以施展的风水，因为施展了这个风水局之后，强大的天地力量，足以使帮助他布阵的人元气大伤，甚至是一命呜呼。

　　不过，这个风水局虽然难以施展，但是却让丐地理摸到了一些敲门，虽然说刚才布阵的只有十二个人，但是他们在行进的时候，居然占据了三十六天煞位，归根究底是因为他们在动的时候，往地上撒下了几块玉石。

　　“给我破！”拼尽了全力，更是让自己们下的子弟施展了颠倒天地的风水局，但是最终却依然没有破开那个守护着墓穴的风水，端木柯的脸上一片惨白，十分的不甘心，硬是将风水局的最后一丝力量也榨干了，最终他自己一口气没有喘上来，直接喷血倒地，他带来的十二名子弟，也都是一脸委顿的摔倒在了地上。

　　而随着狄龙师和端木柯两个人的失败，他们的名声却没有受到什么，不过后来的一些叫嚣着的风水师门都开始仔细的重新申量起来了，俗话说行家一出手就只有没有，狄龙师和端木柯的身份不是摆设，所以相当多的一部分风水师退缩犹豫了，甚至还有不少在心中已经放弃了破解这个风水局了，毕竟这个风水局实在是太强悍了，很可能会得不偿失的。不过，退缩的人依然没有走，他们还在这里的目的就是看看事情的结局。

　　随着两个顶尖的风水师百姓来的败阵，萧远庭顿时大喜，立刻转头看向了丐地理，但是丐地理却轻轻的摇了摇头说道：“团头，先别着急！我说了这个风水局除了我之外，就算是我师父来了也破解不了！所以，让他们先蹦跶吧，没准到了最后还能帮团头获得更大的利益呢！”说着，丐地理的眼睛扫向了丐星。

　　而丐星很明显的感觉到了丐地理的目光，同样一转头看向了丐地理，两个人的目光经过了短暂的交接，然后便各自若无其事的错开了。丐星因为离得比较近，所以对于萧远庭和丐地理的谈话一字不漏的都听见到了，很是好奇，丐地理到底要怎么做。

　　而丐地理则开始研究起了狄龙师的凤龙局，这个其实并不难，无非就是借大地走势，阻断其顺势，并且不断的改变地势，最终达到制造一个小型的龙脉，然后引动龙脉之气形成一条虚龙使得风水局顺势而成。不过，这个风水局有一个致命的缺点，那就是需要大量的时间去计算设计龙脉，丐地理对这个并不在行，所以尽管能够看得出来，但是却模仿不了，不过以后就不知道了。

　　而端木柯的颠倒天地局更是让丐地理心动不已，但是也就是心动，因为这竟然需要用人的血肉之躯饲养天地，使得天地由养人变成了被人养，进而使得天地逆转，端的是厉害无比，可惜的就是，这样的风水局恐怕已经不能称之为风水局了，更像是某一种神秘的仪式，或者说是修道之法，这样的念头让丐地理不由的多瞧了几眼失败了端木柯。

　　随着狄龙师和端木柯的失败，丐帮招募来的其他风水师也纷纷上前一展手段，但是他们的手段都太平常了，丐地理看了之后只是瞥了瞥眼，最让他无语的是竟然还冒充风水师，摆设出来的风水局狗屁不通，根本就激发不出任何的效果。

　　一个个退下来的风水都束手无策的回到了自己的位置上后，所有人都明白了，丐帮也失败了。顿时，后面的各个帮会都露出了欣喜的表情，都认为自己帮会的机会来了，所以纷纷的派出了自己招募来的风水师们。但是后来无论上了多少自认为有些特殊手段的风水师，最终的结果都只有一个，那就是一一的败阵，试问连三大风水师中的狄龙师和端木柯都束手无策了，他们又怎么可能有所作为呢。

　　随着各个势力都派出了自己的风水师都失败了之后，风水局依然坚挺的伫立在哪里阻挡着众人，这让三家修道门派的宗主纷纷的皱起了眉头，而悔恨谷的谷主忌崖子更是传音给阎破举，让他尽快的想办法把风不俗请来，不过随后又想这里距离丐帮太冤了，一时半会的怎么可能请来风不俗，所以他立刻指示门下的一个金丹境界的修道者，带着阎破举认路，去了丐帮的总舵，并且打定了主意，哪怕是胁迫风不俗来也在所不惜，最多时候补偿一下丐帮，补偿一下风不俗就是了，毕竟早有卦象显示，要破这个风水局，只有风不俗来了才行。

　　得到了指示的阎破举和那名金丹境界的修道者许志明，悄然的消失在了众人的视线之中。半个时辰之后，他们回来了，随着他们回来的还有风不俗，所不同的是风不俗的脸上竟然还有一个巴掌印。

　　“师傅！”突然间看到自己师傅被人给用这种方式带来了，丐地理风怒无比，然后大吼一声便冲了上去。因为丐地理喊出了一声师傅，所以没有人阻止丐地理的靠近：“师傅，怎么回事？”

　　“没事，他们请我来破解这里的风水局，没有想到，居然还有风水局能够难住我的徒弟！看来，这一次为师也要丢人了！”风不俗无奈的看着自己的徒弟，深知自己徒弟虽然叼啷当的，但是为了他这个当师傅的，什么事情都干得出来。所以，他深深的隐藏了自己心中对于阎破举的愤怒，因为他就认识阎破举，对于许志明他只知道是一名强大的修道者，别的一无所知，所以他不敢有任何的敌意，因为那绝对是覆顶之灾。

　　即便是风不俗不说，丐地理也深深的理解，且不说风不俗脸上的那一个硕大的巴掌印子，就凭他们千里迢迢的将自己师傅给强行请来就足以让丐地理愤怒了。

　　丐地理缓缓的站了起来，然后冷冷的注视着阎破举问道：“阎殿主，我师父脸上的掌印是怎么回事，如果你不能给我一个满意的答复，那么明年的今天就是你的忌日了！”说完之后，丐地理已经开始考虑要不要暴露自己修道者的身份了，因为师父都被人打了，他这个徒弟实在是太失败了。

　　“哼，他脸上的巴掌是我打的，怎么着，你还想找本座报仇不成！”阎破举被丐地理那冷冷的眼神注视的心底发寒，竟然不敢回答了，可是他不敢，不代表别人也不敢，这不那位金丹境界的修道者许志明开口了。

　　“是你打的，好，很好！不知道这位仙长是哪门哪派的？”丐地理看着那名修道者，心知自己绝对不是人家的对手，所以这个仇只能默默的记下了，但是他也绝对不会让对方好过的，连他师傅都敢打。

　　“哼，还真想找我报仇，没问题，本座乃是悔恨谷的外谷执事许志明，随时等着你来报复我！”许志明不屑的看了一眼丐地理，然后再次对着风不俗说道：“老家伙，他就是你的徒弟吗，胆子不小啊，似乎实力也很不错啊！现在你给我听好了，如果一会你不能破解了这里的风水局的话，那么我立刻就斩杀了他！”说着指了一下丐地理，眼神之中杀机四射。

　　风不俗看到这一幕之后，心中不由的一颤，丐地理可是他的徒弟，刚才丐地理突然间开口说的话让风不俗一时半会没有反应过来，因为修道者的实力有多恐怖，身为老江湖的风不俗岂有不知的道理，现在对方突然间用丐地理的姓名威胁他，这让风不俗心生一种绝望。要知道，就算是一身的修为尽毁，风不俗也从来没有消沉过，因为他知道自己后继有人，他有一个鬼才一般的徒弟，所以他很满足。

　　“混蛋，你竟然敢用我去威胁我师父，好……好，你自己找死，真的很好！”丐地理看着许志明更加的愤怒了，忽然间转身看向了另外两方的修道者势力大声地说道：“虽然不知道你们之间到底有什么约定，不过很明显的就是如果是丐帮弟子破解了这个风水局的话，那么墓穴之中最大的好处一定是悔恨谷的，想必你们也不愿意看到这一点吧！现在我可以很明确的告诉你们，破解墓穴的风水局对别人来说难如登天，但是对我来说，只是一件很微不足道的事情，在我一来到这里的时候就已经在做了，本来我不打算说出来的，打算悄悄的告诉悔恨谷的人，让他们独得好处的，但是我没有想到，悔恨谷的人竟然敢把我师傅用这种粗暴的方式带来这里，而且还威胁我的性命，所以我不甘心了！如果说让最大的好处落在他们的身上，甚至是被他们独得了，我就是对不起我师父！”说到了这里，丐地理的话音就停下了。因为剩下的不用说，别人也能够猜到一些，该提条件了。


第四十五章 杀人的嘴

　　丐地理突然间的一番话已经让一线天、绝命崖和悔恨谷三家掌门的脸色大变，悔恨谷的忌崖子是真的有些后悔了，而且是悔的肠子都要青了，如果说丐地理说的都是真的，那么悔恨谷最后真的能够独自得到墓穴中的东西，但是现在因为风不俗的事情，等于将丐地理给彻底的得罪了，尤其是风不俗还被许志明给打了一巴掌。除了这些之外，最主要的是，忌崖子想起了卦象上说得只是跟风不俗有关，并没有说必须是风不俗，很明显的眼前的这个小子跟风不俗的关系是最亲近的了，卦象说的八成就是他了。

　　而一线天的吴轩和绝命崖的窦贱昇则是露出了惊喜和一种如释重负之色，本来如果没有出现风不俗的事情的话，等到所有的风水师都失败了之后，他们肯定会离开的，那时候，悔恨谷如果独自回来的话，独吞了好处是小意思，不过现在悔恨谷已经没有机会了。有些如释重负的吴轩和窦贱昇同时看着丐地理，给丐地理的下了一个定义，这个小子鬼心思太多了，如果不是有风不俗的事情，今天他们就要被坑了，同意他们已经开始揣测丐地理会提出来什么样的条件，只要做到了他们就能够得到大部分的好处，只是现在而且很明显的是，丐地理有两种选择，一个是一线天，一个是绝命崖，所以他们还需要考虑。

　　“咳，这位小兄弟，你说的这些可是真的吗，你能够破解了这个风水局？要知道，刚才就连三大风水师中的两位出手，声势浩大之极，但是最后也都失败了！”轻轻的咳了一下，吴轩率先开口了。此刻，吴轩心中已经打定了主意，只要丐地理说的都是真的，他真的能够破解了这个守护着墓穴的风水局，那么就算是真的需要付出一些代价，他也在所不惜。

　　“只要你们能够帮我办成一件事情，那么最迟今夜的子时，我便能够破开这个风水局！不然的话，我人就在这里，要杀要剐悉听尊便！”丐地理无比自信的开口说道。

　　“小兄弟，我相信你说得，你且说说是什么事情？”丐地理话音刚落，窦贱昇便接口说道，刚才被吴轩抢了先，他现在怎么也不甘心落下。至于忌崖子，现在已经冷冷的注视着许志明了，心中开始盘算着，回去之后一定要好好的整治他，因为如果不是许志明的那一巴掌的话，丐地理就算是心中不满师傅被人带来，最不济也就是当中开启墓穴，然后只要略加安抚就可以了，是绝对不会反水的，现在倒好，一切都脱出了他的掌控。

　　而许志明被谷主忌崖子给盯得浑身不自在，心中更是委屈至极，明明是谷主吩咐他必要的时候胁迫风不俗来的，他可是完完全全的照着雇主的意思去做的，那一巴掌也是因为风不俗的拒不配合才打的，而且他已经尽量的收力了，不然的话，凭此刻风不俗的实力和身子骨，一巴掌下去还不抡死他。

　　“有道是师父、师父，即是师又是父！今日，我丐地理受限于实力低微，只能看着我的师傅受人羞辱却无回天之力，但是我不甘心，我的师傅岂是什么阿猫阿狗都能够羞辱的！只要谁能帮我杀他，我便全力帮谁，哪怕他想要独吞这里的东西，我也全力配合！”丐地理一腔怒火的说着，同时伸手指着身旁的许志明。

　　“你找死！”丐地理明目张胆找人杀自己，许志明心中顿时恐惧至极，因为不说一线天的吴轩，但说绝命崖的窦贱昇，那绝对是一个心黑手拉的主，杀他这样小人物实在是太简单了，所以在骤然间被指着鼻子之后，许志明顿时就怒了，想也不想的拔出了手中的剑，就要刺死丐地理，因为只有改地理死了，他才能够保住自己的命。

　　只可惜，为了墓穴中的藏宝，许志明已经在丐地理想让他死的时候，就已经注定了死，他刚刚把剑拔出了三寸，人头就已经飞了起来，仅仅留下的躯体也被彻底的冰封了。

　　而出手之人不是别人，正是悔恨谷的忌崖子，他在斩杀了许志明之后，脸色异常的难看，不过他并没有继续发作，而是对着丐地理慢慢地说道：“丐地理，许志明羞辱了你的师父，这是他的错，我可以用门规惩罚他！而现在，明知道你的作用的情况下，他还对你把剑想要杀你，我也可以杀了他保护你，但是这些都是基于他犯了错的基础上的！而对于你，身为丐帮的弟子，在你们接受了我悔恨谷的指示的时候，那么你便已经自动的成为了我悔恨谷的外围弟子，也算是我悔恨谷的人了，所以说，如果你想要背叛本谷的话，下一个死的人就是你！”忌崖子这话说得绝对不只是威胁那么简单，因为明明最大的好处是属于悔恨谷的，突然间变成了别人的，巨大的落差忌崖子也不会同意的，所以他宁可毁掉丐地理，也绝对不会允许丐地理反水，因此只能杀了许志明。

　　这边忌崖子用凌厉的手段斩杀了许志明，震慑了丐地理之后，吴轩和窦贱昇都无奈了，就因为正是他们刚才一个小小的犹豫，犹豫自己斩杀了许志明之后，如何跟悔恨谷交代，所以导致他们没有抓住这个几乎到手的机会，最主要的是，他们也没有想到，忌崖子会牺牲掉门下的一名金丹境界的弟子。

　　而杀掉许志明之后，忌崖子的心中也是一片波澜，今天为了墓中之宝，所以他亲手斩杀了门下的一名弟子，回去之后，必然会被众长老责难，不过比较起斩杀一名门下弟子来说，墓中的东西肯定能够让众长老将责难都换成赞赏了，唯一不知道如何交代的就是许志明的母亲古纺。要知道，许志明的母亲可是悔恨谷的老人了，为了悔恨谷也付出了良多，甚至她的丈夫也是为了悔恨谷丢掉的性命，不然的话许志明也不会仅仅金丹境界就能够成为外谷的执事，而古纺就这么一个儿子，现在也没了，她会甘心吗。

　　忌崖子当众斩杀了许志明，丐地理的心中满是讶异，同时他也没有理由背叛悔恨谷了，所以他对着忌崖子行了一礼说道：“多谢谷主为家师报仇！今夜子时，便是破解墓穴外风水局的时候！”说完之后，丐地理扶着风不俗回到了丐帮的地方。

　　随着夜幕的降临，所有人的目光都集中在盘坐在地上打坐的丐地理的身上，毕竟所有的风水师都失败了，唯独丐地理信心十足的说自己能够破解风水局。

　　“丐地理，子时已经到了！风水局为什么还没有破？”子时刚到，悔恨谷中站起了一个老头，看着丐地理冷冷的问道。

　　“哼！”丐地理眉头一皱，冷哼一声站了起来说道：“我是丐帮的弟子，而我丐帮还没有依附到你们悔恨谷的麾下呢，所以少用命令的口气跟我说话！”丐地理的一番话，让老头颜面大失，但是却又没法发作，因为他感受到了两股凌厉的杀机锁定了他，赫然是吴轩和窦贱昇发出来的，他们正期盼着自己得罪了丐地理，然后改地理请求他们动手杀了自己，进而能够得到最大的好处，所以他明智的选择了闭嘴，因为他知道，如果丐地理真的做不到的话，不要说谷主忌崖子，就是吴轩和窦贱昇也会把他抽筋扒皮炼了魂。

　　不过，丐地理显然不会给他们这机会，只见丐地理抬头看了看天，然后摸出了随身携带的一个小号的风水罗盘，接着闭目计算着，仅仅片刻，丐地理便睁开了眼睛，然后收齐了罗盘，接着对着萧远庭说道：“团头，现在轮到我出手了！”恕我案之后，丐地理施施然的走了出来，站在风水局的外面轻轻的吸了口气，接着说道：“此乃墓穴，却蕴含着极致的阳气，十分的反常，正所谓反常即为妖！白天的时候，无论是狄前辈，亦或者是端木前辈，所施展的手段，都是为了驱散阳气，让阴气回归！但是，他们都失败了，因为这里面蕴含的阳气乃是午阳之气，非子阴之气不可破！但是子阴之气即便是到了晚上，同样被午阳之气镇压着！相信普天之下，除了我之外，再也没有人能偶驱散午阳之气了！”说着，丐地理已经放松了自身，然后对着墓穴吐气开声：“午阳之气，给我破！”说完之后，脚下一个侧滑，在地面上划出了一道沟壑，这还不算，同时一道掌风扫出，在他停下的地方再次犁出了一道半寸深的沟壑。

　　一个侧滑，一击掌风，两天沟壑出现，而随着沟壑的出现，狄龙师和端木柯两个人同时瞪大了眼睛，然后不约而同的跑到了丐地理的身边，一双眼睛紧紧的盯着地上的两道沟壑。虽然说他们都认可了丐地理说的话，但是却不认为丐地理能够破解这里的，但是现在看到了丐地理挥手间摆出来的风水，他们服了。


第四十六章 风水局破

　　半晌之后，端木柯长长的舒了一口气，然后说道：“一条阴路通地府，奈何桥上不回头！好一个地阴式！好，你就是风不俗的弟子吧！本来我一直都不服气风不俗能够排名三大风水师之首，但是现在我服气了，不是服他别的，就服他教导徒弟这块，能够教导出来你这样的弟子，风不俗已然远在我之上了！”

　　其实，没有人知道，这一次，狄龙师和端木柯之所以接受了丐帮的邀请，除了他们分别了欠了人情之外，最主要的就是想要会会所谓的三大风水师之首的风不俗，但是现在他们无语了，因为丐地理的风水术已经远在他们之上了，单论一个地阴式，他们如果没有三天五日的，绝对计算不出来，天地坤位，更加不可能挥手间就摆设出如此精准的风水。

　　“唉，短短的一天就能够计算出如此精准的地阴式，而且还能够恰如其分的破开了风水局的一角，破解全局不难矣！”狄龙师也在一边带着几分惆怅地说道。因为他明白，风水局最难的就是破解的开始，只要能够破开风水局的一角，那么以点代面的解开整个风水局就如同探囊取物一般简单，可是就这是这最开的破解，足以难道天下所有的风水师了，即便是他跟端木柯也不行。

　　“两位前辈，晚辈也只是偶有所得，擅长地阴式罢了，所以这才斗胆的上前一试，没有想到竟然还真成了，实属侥幸！”丐地理谦虚的说着，但是有人信吗，没有人在丐地理用于嘴杀死了许志明的时候，所有人就已经知道了，眼前的风水局难得住别人，难不住他。

　　这时候，丐地理没有多废话，在摆下了地阴式之后，还不够，这只是一个开始，他现在需要的是扩大战果，将风水局彻底的解开，但是，他的心中总是感觉，这个墓穴最大的秘密应该是墓穴隐藏起来的悬崖，所以他还要保证不暴露了后面悬崖上的秘密！所以，他继续蹲在地上，对着罗盘开始演算起来，片刻之后，丐地理计算完毕，然后再次挥手一掌，在地上轰出了一个坑，接着脚下踏着八卦坤位，连蹦三下，每次一丈，接着将手中的竹竿狠狠的插在了地上，顿时整个大地晃动了一下，然后丐地理一个凌空倒跃，宛如乳燕归巢一般的倒飞回来，接着他刚才插竹竿的地方缓缓的出现了一块巨大的石碑，由模糊逐渐变得清晰起来。

　　“天地手中握，乾坤一念间！提留君之墓！”

　　“哈哈哈，果然是风水真君提留君的墓穴！”这时候，丐地理的身边突然间多了三个人，分别是悔恨谷的谷主忌崖子、一线天的天尊吴轩和绝命崖的掌教窦贱昇，而开口的自然就是忌崖子了，不管怎么说，现在丐地理还是属于悔恨谷一方的，所以他占据了这个墓穴的大部分好处。而随这三人说完之后，他们便再次一闪身，三个人几乎就是同时出手，一声巨响之后，毁掉了墓穴的入口，然后同时闪身进入了墓穴之中。

　　身边突然间多了三个人破开墓穴进入了墓中，丐地理的心中只能苦笑一下，而这时候，他的耳边忽然间传来了一个声音：“小子，看来他真的没有看错你，你真的很不错，自己修炼都能将《天地五行之地藏》修炼至第一重境界！现在你不要再破坏下面的风水局了，不然的话，我藏身的悬崖就要将真貌显露出来了，虽然我不惧他们，但是也不想跟他们见面！再说了，他们已经在墓穴之中得到了风水总纲了！好了，小子，明日子时之后，你便自己过来，我放开风水一角，你自己上悬崖来见我吧！”

　　突然间出现的声音，让丐地理的心差点跳出来了，因为他修炼了《天地五行之地藏》的事情只有他师父知道，而他师父是绝对不会告诉别人的，因为这是马洛冰当初传授给他的，而马洛冰跟师傅之间的关系似乎也不简单。但是，这个隐藏起来的人竟然知道自己修炼了天地五行之地藏，他到底是谁，是敌是友！这些丐地理都不知道，但是他却无法拒绝，因为他很好奇，自己修炼天地五行之地藏的事情墓穴中的人怎么会知道的。

　　“小子，你丐帮的弟子吧，这一次你做的很好，现在你可以选择到我们三家中的任何一家进修十年，凭你现在宗师境界的实力，十年之后准保让你达到凝神境界，到时候，俗世间你绝对是无敌手了！”手中拿个一个锦盒的忌崖子一脸满足的再次出现在了丐地理的身边，然后说道。

　　而在忌崖子身边的则是吴轩和窦贱昇，他们两个一脸羡慕的看着忌崖子，因为按照到当初三家的协议，谁的势力破解了风水局之后，谁家就可以持有锦盒内的秘籍，不过另外两家可以从中录取三分之二的内容。现在，在忌崖子已经不在乎一个小小的许志明了，因为得到了这个秘籍之后，他们悔恨谷，在不久的将来一定会成为一个顶级门派，甚至……

　　忌崖子的话让人群中的萧远庭脸色不由的一变，因为这个进修的名额应该是他萧远庭的，现在居然成了丐地理了的，这将他置于何地了，顿时萧远庭竟然对丐地理生出了一种无言的忌恨。但是，就在这时候，面对着忌崖子的丐地理忽然间对着忌崖子行了一礼，然后说道：“多谢前辈的抬爱，不过我想我并不适合去悔恨谷修炼，所以我想将这个修炼的机会让给别人，根据之前跟前辈的约定，这个修炼的名额是属于丐帮的，所以请前辈准许！”

　　“哦，虽然说我是给的丐帮，但是如果你要的话，谁敢不允许我就灭了谁！我就不信，还有人敢威胁你，我倒要看看那个不要命了！”听了丐地理的话，忌崖子的气息微微的一变，随即笼罩向了丐帮的一干弟子，接着对着丐地理慢慢地说道。

　　随着忌崖子的气息散开了之后，所有丐帮的弟子都感受到了一种恐怖的气息扑面而来，那种感觉，似乎只要稍稍的违背了忌崖子的心意，那么剩下的就只有死路一条了，不要看丐帮来了七八十人，但是根本就是小菜一碟。

　　“不是的，前辈，首先我之所以会来破解这个风水局，就是为了帮我的团头获得这个名额，其次，如果我进入了悔恨谷的话，怕是再也没有命离开了吧！所以不管是哪一条，都恳请前辈能够允许晚辈将这个名额让给团头萧远庭！”丐地理说着再次行了一礼。就算是傻子也看得出来，除了忌崖子之外，悔恨谷的其他人看丐地理的眼神都带着仇恨，一旦进入了悔恨谷，随便下一点绊子什么的，丐地理都将会死无葬身之地，其次就是，丐地理并不认为所谓的三大修道门派会比云尘显圣宗更强。

　　“恩，既然你这么说，那么我也就不劝你了！”随即忌崖子又转身对着丐帮的众人说道：“当初我们三家召集各帮派来的时候就曾经说过，这个名额是给出力的帮派准备的，而现在完成了这个任务的是丐帮的丐地理，而丐地理又不愿意获得这个修炼的名额，所以这个名额便归丐帮萧远庭所有！”忌崖子说着，缓缓的收回了自己的气息，然后对着丐帮众人再次说道：“谁是萧远庭？上前来！”

　　对于萧远庭来说，丐地理的做法无异于峰回路转，使得原本绝望的他，重新燃起了希望，接着又听到了忌崖子喊自己的名字之后，急忙忙的就上前了几步，然后对着忌崖子拜了下去：“晚辈萧远庭，拜见前辈！”

　　“恩，你就是萧远庭，资质也还算是不错！那么从今天开始，你就是我悔恨谷的外谷弟子，而谷的所有秘籍都对你开放，有任何的疑问，你都可以找当值得弟子询问！而在你修炼的这十年中，不必担负任何悔恨谷的责任！十年后，你可以选择自行离去，或者是承担起一些责任，成为本谷的外谷正式弟子，亦或者是凭借着自己的本事，进入悔恨谷的内谷成为内谷弟子！所以，好好努力吧，我很看好你的！”忌崖子看着萧远庭，虽然不如丐地理的资质，但也是千里挑一的资质了，所以也还算是满意。

　　随着忌崖子的话音落下，丐帮中进入了内谷的另外四家团头都露出了绝望的神情，正所谓几家欢喜几家忧，而这时候，忌崖子再次说道：“好了，这一次的事情完了之后，各帮派都可以领取十枚护体玉佩！”说完之后，一转身跟吴轩和窦贱昇去分赃去了。

　　而众帮派中人一时间就乱了，纷纷上前想要领取护体玉佩，但是丐地理没有上前，而是悄然扶着风不俗悄然退后，随即一转身趁着夜色带着风不俗快速的朝着谷外走去。而同样的，等候在谷外的帮派成员都知道了里面的状况，都对着丐帮投去了羡慕的眼神，因为谁都知道，等到萧远庭出来之后，丐帮必然独领风骚数百年。


第四十七章 神秘鬼修

　　出谷之后，丐地理借着人群中的混乱，先向谢寒山交付了自己的任务，告诉谢寒山，萧远庭已经进入了悔恨谷修炼十年，同时将风不俗也转交给了谢寒山，至于各种的原因，丐地理没有说，因为很快谷内的丐帮弟子出来之后谢寒山就全知道了。然后，丐地理则快速的离开了谷口，借口自然就是他得罪了悔恨谷内的几个修道者，如果不趁现在离开的话，等到他们脱得身来，自己必死无疑，这一个借口堂而皇之，就连风不俗也帮着说话，不敢耽误了丐地理的逃命时间。

　　虽然说不知道谷内到底发生了什么事情，但是因为萧远庭已经得到了进入了悔恨谷修炼十年名额，所以谢寒山也并不太在意别的了，因此在听完了丐地理的话之后，虽然惊异丐地理是怎么得罪了修道者的，但是面对一个对丐帮有功的弟子，他没有阻拦的意思，只是嘱咐了几句有问题就向丐帮求助之后，便放他快速的离开了。

　　在离开山谷之后，丐地理便皱着眉头，一直往前走出了大约十多里后，丐地理忍不住了，终于停住了脚步，然后转身看着后面说道：“阁下，你已经追了我好久了，还是现身吧！”与此同时，丐地理已经将体内的真元凝聚，如果说来人是悔恨谷的人，他便要给来人致命一击。同时，他暗中沟通了正在云尘显圣宗内修炼的竹儿，此刻的竹儿实力已经达到了六阶，很快就能够化形了。

　　然而，当来人现身出来之后，丐地理原本就皱起的眉头，拧的更深了，随即便开口说道：“丐星，你为什么要追着我？”对于丐星，丐地理只是有些不喜欢而已，因为丐星竟然仗着自己是修道者，面对同伴的时候，居然还要下手，虽然说只是为了窥探秘密，但是这也是对同伴的一种不尊重。

　　而丐星只是看着丐地理，没有回答丐地理的问题，并且，他的一双眼睛一眨都不眨，时不时的闪烁着不甘心的神采，直到过了半晌之后，丐地理感觉自己都要没有耐心了，准备跟丐星摊派，让她不要继续跟着自己了，丐星才说道：“丐地理，虽然你现在实力是比我强，这一次我不是你的对手，但是下一次，我绝对不会输给你的，咱们五年后的天柱峰大会上见，我一定要亲手打败你？”说完之后，丐星一咬嘴唇，然后转身，急掠而去。

　　“呃，天柱峰大会！”丐地理看着转瞬即逝的丐星，默默的念叨了一句，随即怂了一下肩膀念叨着：“莫名其妙的！”然后，身形展开，快速的窜进了附近的树林中隐匿了起来，因为他要等到明天的夜晚，进入墓穴之中，去见一见那个神秘的人。

　　半宿一天之后，留在这个无名谷内和谷外的武林人士以及那些修道者都陆陆续续的离开了，对于江湖中人来说，虽然最大的好处被丐帮得到了，但是别的帮会也不是全无收获的，只要出力的帮会就有十件防护玉佩，绝对可以让他们乐得合不拢嘴了。仙人的东西，就算是摆设，那也是极有面子的，更何况这十枚玉佩的功用还极大，能够让一名不会武功的普通人站在那里，一动不动的挡住绝世高手半个时辰的全力攻击。

　　再次入夜之后，丐地理全力的收敛着自己的气息，使得自己融入到了大地之中，再次来到了墓穴前，而这时候，因为外面的风水局再次闭合，所以丐地理只能稍稍的施展了一些手段，进入到了墓穴之中，紧跟着那个神秘的声音再次出现：“小子，看你很准时吗，好了，你现在过来吧，里面的风水局虽然说你也能破解了，但是却会引起极大的动静，所以按照我说线路，走进来！记住了，前九退四无横祸，踏乾位，入地宫，左三奇峰止，风调雨顺亦安康，如此循环着便可以到达我现在所在的这处悬崖了！”说完之后，那个声音就再次消失了。

　　而丐地理盯着眼前的这个风水局，心中不断的计算着，最终无奈了，因为这个风水局完全是由纵横交错的水流组成了，他如果要破解这个风水局，唯有全力的施展天地五行之地藏中的能力，掀起小土包无数，进而阻断水流，但是同样的也会引起大地的震动，必然会惊动别人的！

　　观察了一下，自己的确能够破解这个风水局之后，丐地理不再有什么犹豫了，立刻按照那个神秘声音的指示，脚下小心翼翼的走进了风水局之中，如此三个轮回之后，他就感觉眼前的视线一变，一道布满了孔洞的悬崖出现在了他的面前，这也就算了，悬崖上有些孔洞也算是正常的，但是在悬崖的孔洞外面都至少悬挂了一具不知道多久之前的棺材。

　　“小子，怎么了，害怕了吗？不过就是几具棺材而已，怎么样，看到了这么多的棺材之后，你有什么想法没有？”这时候神秘的声音再次出现。

　　“哼，几句棺材也想吓到小爷，你也太小看我了！还有，弄这么多棺材这里，你也不过就是故弄玄虚罢了！想要布置阴煞绝地，最起码需要七百七十七具棺木千年以上的棺木，而现在，你这里还差了足足三十五具棺木，才能够凑齐了七七之数，而且，千年棺木，你这里悬挂着的也未必就全能够达到这个岁月！不过，你竟然懂得使用如此阴邪的风水局为自己增添功力，看来也是一名风水大师了，如果说真的被你凑齐了七百七十七具千年棺木的话，到时候你飞天入地，怕是谁也奈何不了你了！但是，你错就错在，在你还没有炼成的情况下，就让我给撞上了，在一个错误的地点，错误的时间里面，你又偏偏错误的碰上了小爷我，那么你就注定了悲剧！”丐地理说着，手印一捏，修炼到了第一重境界的红云排空隐而未发，他随时准备挥手毁掉那些棺木，甚至干掉那个布置了风水局的人！

　　“小子，你竟然还有慈悲心，哈哈，不错，不错！不过，你就不想问问我，为什么要让你进到这里来吗，难道你就不想知道天地五行诀的金、木、水、火都在那里吗？”就在丐地理想要动手的时候，忽然间那个神秘的声音再次出现，而且他所说的什么天地五行据，直接打断了想要替天行道的丐地理。

　　“哦，天地五行诀，风水真君，当年纵横天下的凭仗？你真的知道在哪里？”丐地理真元内蕴，然后四处寻找着那个说话的人，但是悬崖上的洞穴太多了，丐地理根本就无法找到那个人。

　　“哈哈，小子，不用找我了，我就在左上第七个洞穴里面，你自己上来吧！”就在丐地理寻找的时候，神秘的声音出声指点了他一句。

　　丐地理的眉毛不由的一挑，感觉自己自己现在似乎一直都被人牵着鼻子走了，这让丐地理骨子里的邪气爆发出来了，所以，他瞧了一眼神秘人说的那个洞穴，然后脚下发力，三十多米高的洞穴，在丐地理几次借力之后，变轻松的进到了洞穴之中。而洞穴中除了一块黝黑的石头之外，不要说是人，就连一个活物都没有，顿时丐地理感觉自己被人欺骗了，同时戒备起来。

　　然后脚下一错，一转身就想要快速的离开这洞穴，但是实际上，丐地理已经晚了一步了，耳边只听到一句：“阴脉封！”之后，顿时，洞口消失了，出现了一堵坚实的墙壁。不过一堵墙壁，似乎并难不倒丐地理，随着地藏术施展出来之后，他的身前就出现了四个小山包，身后也有四个组合成了一个风水局，随着八个小山包升起之后，丐地理隐身其中了。千山万岭式，这也是丐地理目前能够施展地藏秘籍中，所做到的极限了。

　　千山万岭式，雅号望山跑死马，因为身处千山万岭式内，丐地理给人的感觉就是，虽然人就在眼前，但是任何攻击只要进入了风水式的范围内，都会如同经历了超远距离的攻击一般。

　　“哈哈，很好！看来老天也知道我快死了，所以给老夫送来了一个不错的传人！”就在丐地理全力防御的时候，忽然间一团橘色的火焰从墙壁上飞了出来，随即遇风而涨，片刻之后就化作了一个老者的人形，然后看着丐地理不住的点头说道。

　　看着这个忽然间出现的神秘老头，丐地理的脑海之中有些晕，这个人居然是一名鬼修，而且还是一个貌似实力还是很强的那种鬼修。顿时，丐地理有些后悔自己的莽撞了，因为他师父跟他说过，一般来说鬼修跟修道者见面就掐架，因为修道者是鬼修最好的鼎炉，而鬼修又是修道者最喜欢的炼器材料，所以属于天生的死敌类型，当然了也有一些例外。而现在，在不明白状况的情形下，丐地理冒然的半夜自己跑到了这里，碰上了一个不知道对他有什么企图的鬼修，简直就是送死。


第四十八章 风水真君

　　“嘿嘿，小子，看你的脸色好像不太好啊！哈哈哈哈，好了，老夫也不逗你了，听好了，既然你已经继承了我的天地五行之地藏，那么现在就赶紧拜师吧！”这时候，那个鬼修老者也看出了丐地理神情上异样，当下哈哈一笑，随即又带着几分兴奋地说道。

　　如果说这个世界上都有什么人知道丐地理修炼了《天地五行之地藏》的话，丐地理一定不会犹豫，脱口就说出来风不俗，如果硬要算的话，那么死了的马洛冰和齐耀鸣也可以算上。可是，目前的状况，丐地理很是晕，首先他知道风不俗是自己的师傅，不管什么时候，都是绝对不会出卖自己的，就拿着一次的破解风水局一事，风不俗都有心帮自己的徒弟一把，可是被丐地理拒绝了。而马洛冰和齐耀鸣两个人都已经死了好几年了，更加的不可能会活过来出卖他。

　　因此，丐地理不明白了，这个鬼修老者是怎么知道自己修炼了天地五行之地藏的，可是看着老者那自信的目光和神情，丐地理又没有办法去询问，因为一旦问了就等于承认了，但是不问的话，他心里面又极度的不踏实，总是有一种挠墙的感觉，这个对修实在是太神秘了，而且一身的实力也太恐怖了。更主要的是，丐地理不明白了，一个鬼修为什么要收自己当徒弟呢，难道说自己就是传说中的人见人爱，花见花开，王八气一震，师傅、徒弟一大堆的玉面小白脸！可是自己是一个乞丐啊……

　　“嘿嘿，小子，看你现在的模样，是不是在纳闷，为什么我知道你修炼了天地五行之地藏，还有我为什么要用一个鬼修的身份收你为徒吧！哈哈哈，心理面是不是有一种要上吊、挠墙的感觉啊，其实如果我不说的话，你这辈子都不可能知道，也会一辈子有这种上吊、挠墙的感觉。不过，既然你修炼了我的天地五行之地藏，那么就说你跟我是有缘的！”鬼修老者看着丐地理十分得意地说道。

　　“哼，要我拜你一个鬼修为师，凭什么，我放着好好的人不当，去当鬼，你以为小爷的脑子进水了！”丐地理看着鬼修老者，虽然知道自己不是他的对手，但是他也有杀手锏，竹儿的实力应该不在这个老者之下了。

　　“呃，鬼修！哼，臭小子，老夫以前也是一个修道者，而且是大大有名的，老夫纵横修道界的时候，不管什么渡劫境界的修道者，还是渡劫失败后的散仙，见到了老夫，都要恭敬的喊老夫一声风水真君，因为老夫就是修道界唯一的一名风水师提…留…君！怎么样，小子，拜在老夫的门下，你难道还不知足吗，而且我也没说让你修鬼魅之道，只是想让你继承我的道统罢了！现在你的实力已经能够初步沟通了大地，进而隐匿自己的气息了，但是这种程度的隐匿，最多也就是瞒过成婴境界以下的修道者，一旦修道者的实力达到了出窍境界以上，你的手段就一点用处都没有了！不过，只要你现在拜我为师的话，修炼了我的天地五行诀之后，再不济，将来的修道界也肯定有你一席之地！”看着有些发懵的丐地理，提留君嘿嘿一笑之后，喋喋不休的说了一大堆。

　　“你……你是风水真君提留君！”随着一个又一个信息的出现，丐地理感觉自己已经木了，不说别的，单说风水真君提留君这个名字，他可是熟悉的不得了，甚至这一次他来这里也是为了进入风水真君墓穴之中寻找风水真君的风水手札，但是现在突然间见到了一个自称是风水真君的鬼修老者，丐地理如此强悍的神经也有些接受不了了，提留君那可是几千年前的人物，而且传闻他因为不能突破境界，所以已经死了，而自己也刚刚掘了他死后的坟墓，并且还挖出了一样东西，只可惜自己没有办法看到。

　　一想到自己掘了提留君的墓，丐地理下意识的就打了一个寒颤，随即心中隐隐的有些不好的预感，因为身为一名风水师，他也知道一些风水师拥有着诡异莫名的能力，逆天改命也并非是不可能的事情，如果说提留君在他的墓穴中留下了什么影响后世子孙的风水，那么自己岂不是惨了，看来自己出去之后应该细细的将这个地方再检查一遍，免得给后世子孙带去无边的烦忧。

　　想到了这里，丐地理的目光再次看向了提留君，然后说道：“你说你是提留君，哼，且不说提留君当年只是化婴境界，寿命顶天了也就千年，就算是拥有逆天改命的实力，延长的也只是自己的寿命而已，怎么也不可能去修了鬼修，所以说你说的话，我一点都不信！再说了，距离提留君的时代已经过去几千年了，你却说你是提留君，那么这个提留君之墓又是怎么回事呢，不要告诉我，你转了鬼修了，别的我不知道，但是我知道一个修出了元婴的修道者，是绝对不可能转修鬼修的？怎么样，现在你在提留君的墓前自称自己是提留君，且不说你目前还是鬼修，你认为我会相信你们吗？你不觉得自己说的这些很好笑吗？”

　　“哈哈，小子，你这么想也对，因为修道界一直都流传着我提留君已经死了，修道界恢复了往日的清净，但是又有几人知晓，我之所以死，也是为了研究风水术，为了能够长寿，所以我施展逆天的风水局，硬生生的将自己的元婴融合进了这个星球的主脉之中，本人更是达到了永生的地步，只要这颗星球不灭，我便不死！只要我脚下踏着大地，就随时可以接受来自大地传来的灵气，无论是恢复，还是战斗都是一等一的。”

　　“星球？什么是星球？”丐地理好奇的问道。

　　提留君看着丐地理眼角，带着的几分嘲讽之色，不过听到了丐地理的询问之后，顿了一下说道：“这个你以后就知道了！”随即又异常嚣张地说道：“小子，看你的风水术也算是略有小成了，难道说你会不知道逆天改命的事情吗，修改自己的命格风水，对于你来说也只是一件小简单的事情吧，只是你就算是修改，影响也是有限的，等你达到了我的高度，你就明白了什么叫做风水术！就明白，什么叫做星球了！”

　　丐地理沉默了，不过他记住了星球这两个字，同样他也知道，修改自己的风水增加寿命，对于他来说的确是一件并不难的事情但是能够增加的寿命也是有限的！

　　而提留君在旁边看着有些入神的丐地理，嘴角噙着笑，显然他没有逼迫丐地理的意思，只是静静的等着，终于丐地理似乎重新理清了头绪，然后看着提留君说道：“阁下，你说自己是提留君，有什么证据吗？”丐地理有些动摇了，风水师的手段，不能小瞧了啊，尤其是鼎鼎大名的提留君。

　　“哈哈，你找我要证据？”提留君被丐地理这么一问还真是感觉有些麻爪，不过很快他就找到了，然后说道：“你现在修炼的风水术就是我门下弟子修炼的天地五行之地藏，也是我天地五行诀的分支之一，当年我将天地五行诀分五行传授给了我的五个弟子，大弟子南程武继承了五行金，二弟子胡跃进继承了五行木，三弟子马洛冰继承了五行水，四弟子姬晓艳继承了五行火，五弟子齐耀鸣继承了五行土！而根据我的推演，老大、老二还有老四都死在了老五的手里，不知道什么原因，导致老五变成了一个极度自私的人，所以说，你的天地五行之地藏术绝对不会从老五那里学来的，因为哪怕是自己的徒弟，老五也不会传出去风水术的！所以，想要学到天地五行之地藏，你只有从老三马洛冰那里学才行，因为当年我将天地风水之地藏留给了他！”

　　这一下，丐地理无语了，当下躬身行礼说道：“晚辈丐地理，拜见提留君前辈，方才多有冒犯，还请前辈包含！只是，前辈怎么变成了鬼修，而且还被困在了这里的？”

　　“哈哈，小子，你终于相信我是提留君了吗！至于我怎么被困在这里的，唉！好了，先不说这个，现在你快点拜师吧！”提留君得到了丐地理的认可之后，心情大畅的再次说道。

　　提留君一生追求风水术的极致，所以只招收了五名徒弟，前四名他是慎之又慎的千挑万选，人品性格都是好的不得了的，而齐耀鸣则是因为一次意外，提留君将还处于襁褓中的他救了下来，稍大一些之后便收为了第五名弟子！结果，提留君没有想到，自己一辈子求道，却最终被卡在了化婴境界，终于当他寿限至的时候，不甘心的提留君，出手为自己改命了，将自己的元婴跟星球的主脉连接到了一起，达到了某种意义上的永生。


第四十九章 提留君

　　不过，提留君自己也不知道自己这次的改命的最终效果会如何，所以他依然做了两手准备，第一手准备就是自己改命失败，最终化为一捧黄土，当出现了这个结局之后，提留君不忍心自己的一身所学没有一个完美的继承人，可是他又不放心自己的五个徒弟，因为他知道自己的五个徒弟绝对无法完成天地五行诀的修炼，所以便郑重的告诉了他们，他已经将天地五行诀分别藏到了天地各处，以待有缘人发现，重新继承他的风水绝学，同时，他又严令，不允许自己的五个徒弟修仙，随着这个命令的下达，老五的眼睛里面居然冒出了寒芒。

　　正是这一缕寒芒，所以提留君施展，千辛万苦的推算了一番，结果也只是得到了一个模糊的预测，那就是他救回来的这个五弟子，在几十年之后，居然将他的另外几个徒弟都给杀了，目的就是他的天地五行诀，最主要的是，他竟然也被牵连进去了。

　　至于另外一手，就是他本人改命成功了，那么前面的准备就都无所谓了，小徒弟就算是翻了天，也蹦不出自己的手掌心，那样的话，就什么都不用担心什么了，只要安心改命完毕即可，但是意外最终还是出现了，他虽然改命成功了，但是却被困住了……

　　“呃，前辈，晚辈多谢您的提携，如果能够拜您为师，相信我在风水学上的造诣会更高，但是我却不能拜您为师，不是说您的实力不足，而是因为我已经有师傅了！”丐地理看着提留君，有些为难，但是依然不卑不亢地说道。说起来，丐地理第一次拜了风不俗为师使，结果得他摆脱了小人物的命运，后来第二次拜了布显宗为师，只是使得他踏上了修仙大道，从此以后，只要他愿意，在凡人界将会有着无与伦比的地位。可是，丐地理拜的这两位师傅，一个是修道者，实力深不可测，一个是普通人，风水术也是名震一方，本质上可以说这两个师傅之间并没有什么冲突，可是现在的这个提留君就不一样了，第一他可是比布显宗还要厉害的修道者，因为他曾经战败过散仙，第二他的风水术，远远的超过了风不俗，也就是说摆了一个提留居，就等于抛弃了另外两个师傅，如此一来，风不俗这边不说，毕竟是凡人，寿命有限，但是日后要是再见到了布显宗，他应该如何交代呢。

　　“恩！你竟然有师傅了，恩，也是，如果没有师傅的话，你也不可能踏上修道者之路！不过，你现在修炼了我的天地五行之地藏诀，就等于是我传授你的一样！”提留君丝毫不在意地说道。

　　“呃，前辈，实话实说了吧，我现在不光有了师傅，而且我还是一个宗门的现任掌门，所以，晚辈实在是无法拜前辈为师了！”丐地理看着提留君有些遗憾地说道。很明显的，丐地理也知道，如果能够拜在了提留君的门下，对于他的风水术修炼来说，将会有着无与伦比的好处，但是丐地理也有自己的坚持，从他加入丐帮的那天开始，他就永远的记住了一句话，也许是因为年纪小的原因，欺师灭祖者，天必遣之深深的烙在了他的灵魂深处。

　　“呃，你不过才是凝神境界的小家伙，甚至都不算是真正的修道者，居然就已经是一个门派的宗主了，这是什么倒霉门派，居然都破落到了这般地步了！我劝你，还是解散了这个门派，当我徒弟吧，再不济我也比你现在死守着的这个门派要强的多！”显然，提留君也没有想到，丐地理居然会说出来这么一番话。

　　对于提留君的话，丐地理不由的皱起了眉头，云尘显圣宗有多强大，他虽然没有亲眼见过，但是历代祖师留下的那些各门各派的修炼秘籍，就足以证明他们的强大！所以，他便不咸不淡地说道：“或许在前辈的眼中，一个只有凝神境界的小子，担任一宗之主是一件很可笑的事情，但是这并不代表这个宗门就不够强大！想前辈两千年前纵横天下，应该听说过云尘显圣宗吧，晚辈不才，添为现任云尘显圣宗的宗主！”

　　“云尘显圣宗……的宗主！”这一次提留君真的惊讶了，然后仔细地打量着丐地理说道：“你竟然是云尘显圣宗这一代的传人，哈哈哈哈，真是没有想到啊，想当年老夫纵横天下时，凭借着天地五行诀，横扫天下无敌手，一门心的就想要挑战当时云尘显圣宗的传人，但是却一直都无缘碰上！所以，虽然我挑战天下修道者，甚至连散仙都打拜过，但是有一句话始终压在我的心头上，不败云尘显圣宗，枉称天下第一人！”

　　“哦，修道界对于我们云尘显圣宗这般的推崇？”丐地理好奇了，虽然他也知道云尘显圣宗大名在外，但是同样的，他也听因为布显宗跟他说过，云尘显圣宗并没有什么友好的宗门，即便是前些任的宗主们交的好友，也可以说是寥寥无几，毕竟每一代的宗主，都只在修道界行走数年，收徒之后便一心培养弟子，然后飞升，所以说即便是交友，也就是一两人了不得了，而且还不敢说是交心！

　　“当然了，云尘显圣宗在一万三千年钱，被号称‘南天摘星，北天晒月’的天星月宗评定为天下第一宗，自此以后任何所谓的天下第一人，都有一个愿望，那就是挑战当代的云尘显圣宗传人并且击败他！所以，小子，在你的实力不够之前，还是不要被人知道了你是云尘显圣宗的传人为妙，不然的话，我保证，你前脚泄露了身份，后脚要你命的人就会成群结队的出现。”提留君慢慢地说道。

　　“天星月宗评定我们为天下第一宗，有人信服吗！而且这个天星月宗我也没听说过！”丐地理砸吧了一下宗门的名字之后，有些郁闷的说道，因为他对于天下门派知之甚少，他师父没有告诉过他，或者可以说，其实他师父也不知道多少门派。

　　“天星月宗是一个中立门派，门内弟子的实力对外究竟多强，我不知道，但是我当年挑战过他们，并且败了当时天星月宗的第一高手，不过没能够挑战到云尘显圣宗的那一代传人！算了，我也不跟你说这些了，早就听闻，云尘显圣宗一向独居世外不闻世事，今天我也算是见识到了！身为一宗之主，居然对修道界茫然到了这般地步！”提留君看着丐地理叹息了一声，然后继续说道：“小子，我来问你几个问题！你可知道风水三说吗？”

　　“风水三说！恩，不知道，我只听说过风水双解：一解天地无极，五行天成；二解阴阳合一，擎天定地！至于什么风水三说，我还是第一次听说！”丐地理想了一下之后开口说道。

　　“呵呵，不错，我还以为三说，你一个都说不出来呢！其实你所谓的这两解，也是风水三说的第二说和第三说，但是，只有风水第一说才是风水的根本，如果没有第一说奠基的话，这一辈子在风水修道上永远不会又太大的成就！小子，怎么样，如果你拜了我为师，风水术上必然会青出于蓝而胜于蓝，难道你不想化婴境界的时候，就可以一战散仙吗？至于你的那个什么云尘显圣宗，或许真的很厉害，但是绝对不可能让你在化婴境界的时候就挑战散仙！怎么样，至于云尘显圣宗那边，你只要随便收一个徒弟，传下他们的道统就是了，如何？你放心，我是不会追究你曾经是别的门派的弟子的！”提留君看着丐地理再次诱惑道。

　　“多谢前辈的提携！晚辈既然已经加入了云尘显圣宗，那么便不会背叛了师门，而且晚辈也向师傅保证过，有生之年，必然要光大云尘显圣宗！所以，只能对不起前辈！如果前辈没有别的教诲，晚辈这就告辞了！”丐地理摇了摇头之后继续说道。

　　“唉，小子，实话告诉你吧，如果有可能的话我也不想掘云尘显圣宗的墙角，可是你可知道吗，老夫已经没有多少时日的寿命了！”提留君再次说道：“难道说，对一个将死的老人，你都不肯帮一把吗？”说完之后，提留君居然还假惺惺的抹了抹那根本就不存在泪水的眼睛。

　　看到了这一幕，丐地理的嘴角抽搐了一下，然后说道：“前辈，您都已将自己的寿元加注在了那个什么星球的主脉上了，而且你自己也说了，如今的您已经可以永生了，现在却告诉我您的寿命已经不多了，难道说晚辈就这般好忽悠吗？”说着，丐地理有些无奈了，面对精通风水的提留君，他也没办法。

　　“唉！”听了丐地理的话之后，提留君不由的轻轻地叹息了一声，然后说道：“原本我的寿命的确是无限的，但是不想数年前我费心布置下的潜龙藏渊局，竟然被人给破了，我的寿命瞬间得不到补充了！唉，真是想不到，仅仅两千多年的时间，修道者中竟然已经出现了能够破解我的风水局的风水师了！”


第五十章 五行之精

　　说者无心，听者有意！丐地理听到提留君提及数年前，脑海之中忽然间飘过了竹儿，飘过了马洛冰和齐耀鸣，飘过了那个被他破坏了风水局，所有不由的开口说道：“前辈，潜龙藏渊局是一个什么样的风水局啊？”

　　提及风水局，提留君一扫颓废地说道：“潜龙藏渊局，乃是一个珍命局，集五行于大成，而且在布阵的时候，更是需要几样特别的东西，每一样都非常的不好弄！不过，这哪些布局的材料还好说，唯独一条拥有龙之血脉的青蛇，我足足耗费了三十年的时间才找到，而且还需要一枚地心，以及海量的镇穴煞气！光这些东西，将我一生的继续都给消耗一空，不过当风水局大成之后，潜龙藏渊局远转起来，一日等于千年，而镇局的青蛇每一日都如同经历了千年的蜕变，因此可以生成一种生命力，足以让我获得一日多一点的寿命！最主要的是，凭着地心的护持，青蛇虽然每日便如历经千年，但是确是不死不灭，周而复始的，这样子我便可以享受无穷无尽的生命了！但是……唉，也不知道是什么人，竟然破了我的潜龙藏渊局，等于要了我的命！如果我能够参悟透天罡和地煞，凝结阴阳的话，便能够轻易的施展占卜术，看看到底是什么人竟然坏了我的性命，真是不甘心啊，如果我能够离开这里就好了，唉！”说完之后，提留君不由的叹息了一声。

　　而丐地理的脸色则有些苍白了，因为根据提留君的描述，丐地理怎么感觉，那个坏了提留君风水的人是自己呢，而提留君口中的青蛇似乎就是在云尘显圣宗内修炼的竹儿，这一刻，丐地理心中一片冰凉，随即打定了注意，立刻离开这里，免得提留君知道了是自己坏了他的永生局之后，继而杀了自己泄愤，那就真的是冤枉之极了。

　　“前辈，虽然晚辈很想跟随前辈修炼风水术，但是奈何晚辈身不由己，如今前辈没有别的事情，那么晚辈这就告辞了！”丐地理忍着后背上的凉汗，说完之后，就想要转身离开。但是，这时候提留君忽然间再次看住了丐地理：“慢着，小子，咱们做一个交易吧！说实在的，老夫的寿命也就生下了不足十日，不然的话，我也不会让我的墓穴被人发现了，而你能够学到我的独门风水天地五行诀的分支地藏诀，也算是咱们的缘分！刚才我听你说，你想要将云尘显圣宗发扬光大，也就是说将来的云尘显圣宗肯定不会只有一个人了，那么你只要同意，将我的风水术纳入云尘显圣宗内，并且单独的设立一个分支，将来在云尘显圣宗内设立一个风水堂，而且我就是风水堂的祖师，那么我便将我的天地五行诀悉数的传授给你，怎么样？能够在云尘显圣位列祖师的一员，我也知足了！”

　　丐地理再一次的犹豫了，风水术可以说绝对是一门奇术，师傅布显宗飞升的时候，也曾经告诉自己，最好能够获得风水真君的秘籍，天地五行诀，并且将它陈列进藏经殿内，现在就是一个大好的机会，可是将提留君收进云尘显圣宗，并且成为一名祖师，这就有些困难了。

　　不过，随后丐地理就想明白了，且不说云尘显圣宗内就他一个人，就凭他宗主的身份，设立一个新的殿堂，又有何不可的！再说了，以提留君在风水术上的造诣，称之为风水祖师也不为过，最主要的是，收留了风水真君之后，云尘显圣宗内就等于多了一门秘籍，将来自己将云尘显圣宗发扬光大的时候，也是一大助力了，所以合计了一下之后，丐地理轻轻的呼了一口气说道：“提前辈，风水堂这个名字不好，因为云尘显圣宗内只有殿，所以如果您不介意的话，我将成立一殿，名为风水殿，并且在风水殿内永远供奉您的画像，风水殿祖师像！您看这么办如何？”丐地理想得很清楚了，这绝对是一个稳赚不赔的买卖。

　　提留君一听丐地理同意了，虽然说风水堂改成了风水殿，但是都无所谓了，因此也痛快地说道：“风水殿就风水殿！不过，有一点我认为我应该先告诉你为妙，那就是你也不要太过于依赖我的天地五行诀了，因为我在创造这门绝学的时候，还有一个缺陷。”

　　“想当年，我的天地五行诀乃是我集天下风水后自创的一门的风水术，并且凭借着此诀，短短的十年间我便修炼至化婴境界，并且连续挑战天下道、邪、鬼、妖四方高手，从化婴境界，到渡劫境界的高手，最后即便是散仙我也挑战过，虽然说失败了，但是我却不曾陨落，最终声名大噪。正是因为如此，我的风水术一时无两，最终过于招眼，终于我听到风声，有些散仙连起手来准备联手对付我，逼迫我交出来天地五行诀，无奈之下，我便选择了销声匿迹，然后收了五名弟子，开始了隐修的生活，不久之后我便修炼到了出窍境界。”

　　“然而，就在这时候，悲剧出现了，我自创的天地五行诀在达到了出窍境界之后，再也无法突破至炼神境界！而那时候，我刚刚教导了我的几个徒弟入门的天地五行诀，便不敢继续传授他们了。最终当我的寿命快要达到了极限的时候，我便开始准备齐了潜龙藏渊局，不想千算万算，最终却逃不出天算，落得个如今的下场，也正应了当年天星月宗给我的评价‘纵横天下无敌手，天地枯骨一箩筐’！唉！不过，这些年我也没有闲着，一直研究着如何解决这个不能突破境界的问题，总算是功夫不负有心人，被我想到了一个不是办法的办法，或许可以解决不能突破出窍进入炼神境界的关隘！”说到提留君有些没有底气了，毕竟他也没有试验过。

　　丐地理的嘴角微微的抽搐了一下，然后说道：“前辈，您不是开玩笑吧，无法突破境界的天地五行诀，谁会修炼啊！提前辈，这笑话一点都不好笑！”

　　“哼，笑话！那么我问你，试问天下间，谁的功法能够让一个人在十年间修炼到化婴境界，没有！但是我的功法办到了！我再问你，谁的功法能够让化婴境界的修道者，战败堵截境界的高手，还能够在散仙手下保住性命，没有！但是我办到了！还有，谁的功法能够让人用十五年的时间修炼至出窍境界，还是没有，可是我再次办到了！这就足以说明我的功法非常的强大，只要再解决了如何突破到炼神境界的问题，那么我的功法就算是大成了！”提留君对于丐地理小视他的功法异常的暴躁。

　　“好吧，好吧，提前辈您不要生气，我也知道您的功法很厉害，不然的话，也不会有这么大的名头了，既然前辈已经找到了解决功法缺陷的办法了，那么前辈，您的办法到底是……？”丐地理也知道，这时候没有什么好争得，随即转移了话题。

　　“哼，没有诚意！听好了，我的功法虽然有缺陷，但是它的强大是毋容置疑的，后期的时候，只要借助五行之精，便能够突破至炼神境界！至于五行之精分别是金之精：卯元金、木之精：盗天木、水之精：深渊冰、火之精：旭日芒、土之精：冥息壤。”提留君缓缓地说道。

　　不过，随着提留君的话，丐地理确是嘴角直抽抽，因为这些东西他一样都没有听说过，直到提留君说完了之后，丐地理才缓缓地说道：“提前辈，您认为这些东西，我能够弄到吗！”

　　“呃，这个对于如今只有凝神境界的你来说，的确有些困难，但是不要忘了，你有的是时间，而且凭借着云尘显圣宗的实力，我相信你一定能够办到的！当然了，既然我加入了云尘显圣宗，而且还贡献出了秘籍，那么我也不会藏私，在我这里有一块冥息壤！”说着，提留君伸手一指，然后丐地理注意到洞壁之上有一块纯黑色的土壤，应该就是提留君说得冥息壤了。

　　随即丐地理走到了冥息壤的面前，伸手就摸了上去，感觉有些潮湿的感觉，而且摸上去软绵绵的，就像是摸到了一团棉花一样，随即慢慢地说道：“这就是冥息壤吗，感觉冰冰凉凉的，好似一团浸过冰水的棉花一样！”

　　“唉，不会有错的，这就是冥息壤，我这一辈子，成也它败也它了，如果不是因为发现了这块冥息壤的存在，我也想不出来借助五行之精修炼的法子，如果不是来这里修炼，顺道守护这块冥息壤，如果不是因为它的存在，我即便是躲不过寿命的完结，即便是变成了鬼修，也不会被困在这里不得离开，唉！”提留君说着，轻轻地叹息了一声。

　　“为什么？”丐地理抚摸着冥息壤，回头看着提留君问道。


第五十一章 一晃三月

　　“因为冥息壤的存在必须要一个特殊的环境，那就是地心阴气最集结的地方，每一个星球只有一处这样的地方，同时这一处地方还要能够接触到大日真火的灼烤！所以说，并不是说每一个星球都能够酝酿出冥息壤的。而地心阴气除了能够产生冥息壤之外，还有一个特点，那就是它散发出来的地阴之气，能够束缚住任何境界的鬼修，而我就是一个最好的例子！唉！”提留君再次叹息了一声之后解释道。

　　“好了，不好再说别的了！现在我便传授你天地五行诀，你既然得到了天地五行之地藏诀，而且似乎修炼的程度也不低了，不过你到底修炼到什么程度，我还需要检查一下，你全力施展出来我看看吧！”提留君看到丐地理似乎还想说什么，但是他却不打算说了，所以截断之后说道。

　　数次听到提留君提及星球，丐地理很是好奇，便再次问向提留君，可惜提留君并不打算多说什么，只是告诉他，等他真正的进入了修道者行列，修道达到了孕婴境界之后，自然就会有人告诉他的！随即便再次催促丐地理施展一下他的风水术。

　　而丐地理再次打探星球之事无果之后，便不再纠缠这个问题了，因为他知道，自己早晚会知道的！随即他便开口说道：“恩，施展风水术之前，我有一个疑问请教，地藏诀中说，修成了风水之后，移山填海是小技，改天下运势也只是小成，只有真正的掌握了天地气运才是大成！可是我至今为止，感觉地藏诀早就已经领悟到了小技境界了，可是不要说移山填海了，就算是鼓起一个小土包都费劲了千辛万苦，这是为什么？”丐地理想了一下之后说道。

　　“呵呵，很简单，因为你修炼的只是地藏诀而已，如果你将金、木、水、火都学全了，并且都领悟到了小技境界，那么才是真正的移山填海，想当年我能够以化婴境界大战天下，就是因为我的风水术已经领悟到了小成境界，足以改天下运势，所以任何一个跟我对战的人，都将会受到天地制约！至于掌天地气运，我还没有参悟透，如果我能够掌天地气运的话，说不定我还有机会离开这里，只可惜时不待我！还有，想要修成风水术，必须要明白风水三说，而你只知道其中的后两说，但是最最精华的第一说你却不知道，那就是就是欲修风水，先修天地！自己慢慢琢磨吧，这个全凭各自的体悟，别人是无法指点的，明白了就是明白了，不明白就是不明白！”说着，提留君探手摸出了一枚镯子递给了丐地理说道：“这枚乾坤手镯之中存放了我修炼两千多年的风水笔记和心得，等你领悟第一说之后，可以慢慢的参详研究！至于天地五行诀的另外四本，我这里还有一本水诀可以交给你，另外三本金、木、火则需要你自己去寻找，因为我曾经发过誓，不管什么人，欲做我的传人，则必须有足够的机缘，那就是集齐天地五行诀！地藏诀我交给了我的三徒弟，虽然不知道你怎么得到的，但是你的确得到了，而我身处的这处墓穴埋藏的是水藏诀，你也可以得到，至于其他的，我只能告诉你，我将它们分别埋入了三处古墓穴之中，你自己去寻找吧，相信只要你将水藏诀和地藏诀都修炼至小成，足以进入另外三处墓穴了！”

　　丐地理的嘴角微微的一扯，心中有些不满，因为提留君刚才还说要将天地五行诀留给云尘显圣宗的，现在一下子又变成了要他自己去寻找，所以便开口说道：“提殿主，您现在你已经是云尘显圣宗风水殿的祖师殿主了，难道说您就不能直接将另外的三本秘籍一并交给我吗？”

　　“誓言不可破，而且我也相信，凭借宗主的实力，肯定能够集齐天地五行诀的其他几本的！”提留君摇着头说道，眼神之中满是坚定，因为他在每一本秘籍处都留下了一个风水局，如果实力不够的话，是没有办法打开的，当然了这些都难不住丐地理，最主要的是机缘，如果丐地理的机缘不够的话，那么他就永远都得不到天地五行诀的全套。

　　“好吧！”丐地理无奈了，只能应下了，随即又说道：“对了，提殿主，您光说了五行之精可以协助突破出窍境界，但是要怎么使用五行之精呢？”说着，丐地理指了一下依旧镶嵌在墙壁上的冥息壤。就在刚才，丐地理已经试了好几次都无法将它撬下来。

　　“用风水术啊！地藏诀之中，不是有一局，土控局吗，只消用它便能够将冥息壤取下来，然后将它慢慢的炼化进身体之中，然后每日用风水之气孕养，大概十年左右就能够彻底的将它同化掉！到时候，您拥有了土德之体，集齐了另外四精，最终凭借着五行之体必能突破炼神境界。”提留君慢慢的将自己这些想到的办法说了出来。

　　时间飞逝，丐地理在提留君墓穴之中一待就是三月，而丐地理在提留君的指点之下全力的领悟水藏诀，不过却没有能够达到小技境界，不过这三个月丐地理收获最大的还是对于风水的了解，同时他也知道了许多自己以前不知道的东西。二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞，暗含天地五行，阴阳合一，变化无穷。只可惜，这些东西都必须要等到丐地理真正的将天地五行诀练至小技境界，才能够勉强的施展。

　　这一日，丐地理炼化完了冥息壤之后，提留君忽然间对着丐地理说道：“宗主，今日怕是你我最后的相处了，只可惜啊，我提留君虽然加入了云尘显圣宗，却无缘见识一番宗门，实在是可惜啊！也不知道，我修了鬼道之后，是否还能够转世！”

　　丐地理沉默了，虽然说已经将提留君收入了云尘显圣宗，但是丐地理知道，更多的是出于对天地五行诀的窥视，想必提留君自己也明白，但是提留君已经没有别的选择了，别的不说，门外的风水局，天底下除了丐地理之外，根本就没有人能够破开，更不要说接触到这悬崖了。而提留君虽然说能够破开风水局，但是却没有办法离开这里，所以在他所剩下的生命之中，想要寻找到一个传人，几乎已经是不可能的了，因此才会便宜了丐地理。

　　“提前辈，您放心，我一定会将你的画像悬挂于风水殿正殿，并且告诉每一名弟子，您是风水殿的祖师！”丐地理虽然心中有愧，但是他依然不会让提留君进入云尘显圣宗内，因为在哪里还有一个更大的秘密呢，那就是竹儿。

　　“恩，如此我也知足了！宗主，如今你的风水术虽然说还不完整，但是您在离开这里的时候，还请您在外面多施加一重风水吧！我不想我埋骨之地，在被别人闯入了！”提留君很久以前就已经想开了，所以虽然性命只剩下一日了，但是他依然还是乐观的。

　　整整一天，丐地理没有修炼，没有参悟，只是静静的陪着提留君闲聊，聊着提留君的风光，聊着提留君的困苦，偶尔丐地理也会发表一些自己的看法，两个人居然越聊越投机。但是，随着提留君的身影越来越淡，两个人似乎都忽略了这一点，依然兴致勃勃的聊着，知道提留觉的身影彻底的消失了之后，丐地理才站了起来，看着提留君消失的地方鞠了一躬，然后说道：“提前辈，虽然我是无心的，但是您毕竟是陨落与我手，我丐地理此生定当将天地五行诀炼成，完成你当年未能完成的心愿，挑战九劫散仙！”

　　说完之后，丐地理起身，放出了随身携带着的宗门，然后恭敬的一拜，随即说道：“云尘显圣宗三十三代宗主丐地理，恭请开启山门！”随着丐地理的祭拜，绿色的山峰一道绿色的光芒笼罩住了丐地理，消失在了山洞之中。

　　下一刻，丐地理进入了云尘显圣宗，然后直接找到了竹儿，此刻的竹儿还在那里努力的修炼着，感应到了丐地理的到来之后，睁开了双眼，有些疑惑的看着丐地理。

　　“竹儿，你还需要多久能够化形啊，我有些疑问要问你！”丐地理看着青蛇竹儿慢慢地说道：“竹儿，你以前每日都要经历一千年吗？”随着丐地理的询问，竹儿的躯体情不自禁的抖了一下，显然十分的恐惧，这让丐地理颇为的震惊，随即努力的安抚着竹儿，等到竹儿平静下来之后，丐地理才转身离开了。

　　看了一眼修炼中的胡不惊和万影，两个人的修炼进境很快，虽然还是厉鬼境界，但是气息却比之前强大了许多，尤其是胡不惊，气息甚至隐隐的快要追上丐地理了，这让丐地理不得不感慨，天道启者的修炼天赋果然强大，即便是鬼修也没有丝毫的拉下。


第五十二章 重建镇

　　云武四十七年，丐地理二十岁，这一年，丐地理足迹遍布了大半的天吾国，靠着丐帮弟子的庞大基数，这一年，他一连挖掘了十三座坟墓，辣手毁灭了四个江湖门派，因为在丐地理挖掘的四座坟墓乃是这四个帮派的风水聚集地，他们不让丐地理挖掘，自然就被丐地理灭掉了。

　　虽然丐地理带着丐帮的弟子蛮横的一连毁掉了四个江湖帮派，但是却没有人或者是门派站出来为这四个帮派讨还一个公道，因为天下武林人士都知道，如今的丐帮已经不同于以往的丐帮了，在他们的背后站立着一个仙门，有了这个靠山，谁敢动丐帮，那么等待他们的就只有毁灭了，即便是以前凌驾丐帮之上的天地会、分水堂、阎罗殿也都偃旗息鼓，因为他们犯不着为了一些小门派跟丐帮交恶。

　　“老头，这一年来，小爷一连为您掘了十三个坟，为丐帮积攒下了数亿的金银财富，这一下，你就不用给人看风水了，可以好好的享享福了！你打算怎么感谢小爷啊？”三通城丐帮的总舵内，丐地理一脸侉相的看着风不俗，同时手里面还拿着苹果狂啃着，塞得满满的口中还满不在乎的絮叨道。这一年来，丐地理虽然说疯狂地掘坟十三座，将天吾国有数的几处风水宝地都给探了一个遍，但是却没有一座是他需要的，都是一些陈年的巨墓，里面的财宝加起来相当于天吾国十年的税收总和。

　　“呸呸呸，臭小子，什么叫为我老人掘了十三个坟，你别以为我老人家什么都不知道，你明着是帮着丐帮掘坟挖宝积攒财富，但是实际上，你小子是在挖墓寻找什么东西才对，挖宝只是附带着的罢了！不过，你的所作所为已经够对得起丐帮，对得起竿头了，所以我是不会说什么的！”风不俗看着丐地理慢慢地说道。不过说到了最后，风不俗的声音略微有些变化，因为在风不俗的心中有些不平衡，丐地理此刻的实力摆在那里，宗师级高手，虽然说继承了自己的风云十八舵的舵主之位，但是那只是暗中的职位，是不能见光的，而丐地理明面上的身份居然还是一名普通的四袋弟子，甚至风不俗提出让丐地理接任他的长老之位都被拒绝了，这让风不俗非常的不满，很是怨念。

　　“嘿嘿，老头，我就知道我的所作所为是瞒不住您老的，其实我的确是……！”丐地理无所谓的开口准备解释着，因为他拜了修道者为师的事情，他从根本起就没有打算瞒着风不俗，他所担心的只是师傅承受不住，不过现在既然说出来了，丐地理也准备都说了。

　　但是，丐地理这边刚刚打算说，那边风不俗突然间就打算了他的话：“慢着，臭小子，我老人家可不想被你吓着，我也不管你挖坟到底是找什么东西，我老人家只知道，就算是你化成了灰也是我老人家的徒弟。现在你为丐帮积攒了这么多的财富，让丐帮养着我也是应该的，不过以后等我老人家不能动了的时候，你小子就得安生在这里给我养老送终！”

　　“老……师傅，一日为师终生为父，待您百年之后，弟子定然为您披麻戴孝，弟子要让天下都为您斋戒三天！”丐地理一激动老头这个称呼居然喊不出来了，只是换成了一声轻轻的呼唤，同时异常郑重地说道。而风不俗则直接将刚刚喝进口中的水喷了出来，然后看着丐地理喝道：“滚，兔崽子，我老人家身体硬朗着呢，等我百年，等死你！哼，我老人家喝口茶都这么不得安生！”

　　丐地理本来还有些煽情，但是被风不俗的一声断喝，全给喝回去了，随即再次换回了一副吊儿郎当的样子说道：“老头，人生自古谁无死，您千万要服老啊！哈哈，这一次我可真的滚了，我帮丐帮弄了这么多的财富，只要竿头不是那种败家的花费，足够丐帮二十年的消耗了！所以，这几年我打算去别的国家转转！正如您老所说的，我在寻找几样东西，对我很重要！”

　　“恩，去吧，我这把老骨头，怎么也还能再活个三五十年，而且有你为我布置的增寿风水局，我想就算是再活个百八十年应该没问题！倒是你，外面的高手很多，做人不要太嚣张了！我可不想将来你被人做掉了，我连一个送终的人都没有！”风不俗低头吸了一口茶，然后淡淡地说道。

　　“老头，我知道了！再见，等我找到了那些东西之后，就会回来的！”丐地理看了一眼风不俗，一转身直接消失了，不过在空气之中却留下了一句话：“师傅，您弟子长寿的很，凭弟子如今的修为，杀个把绝世高手，就如同您刚才喝茶一样，轻松之极！”

　　风不俗被丐地理留下的话小小的震惊了一下，随即就又平静了下来，然后自言自语地说道：“臭小子，你以为老头子我不知道吗，你得到了马前辈的传承之后，想必也已经踏上了修道之路了，唉，当年为师也想走这条路的，但是马前辈说我此生无缘仙道！”说完之后，风不俗将茶碗中的茶一饮而尽，然后起身回到了房间内，身影有些落寞。

　　三个月后，天吾国和东莱国交界的一个名叫重建镇的小镇迎来了一个左手拎着一根竹竿，右手抓着一个破旧包袱，身上穿着一身破破烂烂，油渍污渍成片的乞丐服的男子。当这名乞丐踏入了这个小镇的第一时间，便有人注意到了他的异样，而注意他的人自然就是这个小镇的卫兵，因为在东莱国从来就没有一个乞丐的存在，所有的乞丐都已经被抓起来，烙上了奴隶的印记之后变成了奴隶，很明显的，这个乞丐不是东莱国的人。

　　不过，小镇的卫兵也不傻，敢一个人穿着一身乞丐服来到东莱国的乞丐，如果不是脑袋秀逗了，就是有着强大的武力为依仗，很明显的是，这个年轻的乞丐，绝对不是一个脑袋秀逗了的家伙，反而更像是一个有着强大武力为仪仗的家伙。

　　而这个乞丐自然就是风尘仆仆而来的乞丐自然就是丐地理，他早就在进入东莱国的时候就已经知道了，东莱国是一个没有乞丐的国家，因为这里的乞丐都已经被抓起来，成为了富户和达官贵人们的奴隶了。这对于自小就当乞丐的丐地理来说，将乞丐变成奴隶，实在是一件不能容忍的事情，所以他便以一身乞丐的装扮大摇大摆的走进了东莱国，摆出了一副闹事的姿态。

　　重建镇乃是东莱国与天吾国交界处的一个警卫镇，建有十五米高的围墙，平常的常住守卫就有五千，虽然说名义上是一个镇，但是必要的时候，他们就是一个小型的军事要塞，后续的援军会变成五万、十万。不过此刻，重建镇只是警戒状态，所以只有五千常驻军，而最高级别的官员也只是一个裨将，名叫霍伯，此刻霍伯已经接到了小镇卫兵传递来的情报，声称有一名天吾国的乞丐，疑似武林高手，进入了重建镇，询问应该怎么处理。

　　“来人！”看完了情报之后，随着霍伯的一声呼喊，门口的护卫立马便推门而入，接着霍伯吩咐道：“刚刚守卫传来一个情报，说有一个疑似武林高手的乞丐进入了重建镇，你立刻去请董先生出马，将那个天吾国的乞丐给擒下，必要的话，允许他就地格杀！”

　　“是！”守卫应了一声之后，立刻就去联系小镇第一高手，拥有着宗师实力的董必凡！

　　小镇最豪华的酒楼不倒楼，今天来了一个非常特殊的客人，他有多特殊呢，他就是一个乞丐，浑身上下，虽然说没有那种乞丐所有特有的刺鼻臭味，但是一身满是油渍的乞丐装，还是让人看到了之后就心生恶心感，虽然说小镇上没有什么权贵人物，但是一些往来两国的商人还是有很多，当他一出现在酒楼门口的时候，那些富商们就已经倒足了胃口。

　　所以，当这个乞丐踏进了酒楼的时候，小二立刻就走过来，怒喝着拦住了这个乞丐，并且试图以武力将这个乞丐驱逐出去，但是乞丐岂是好惹的，只见他脚下轻轻的错了一下就躲开了小二的两只手，然后用手中的竹竿狠狠的在小二的脚背上戳了一下，顿时鲜红的血液就流淌了一地，伴随着小二的惨叫声刚刚响起，那名乞丐一句说道：“真吵！”然后手中竹竿一挑，接着这名可怜的小二就飞到了对面的房后面去了，至于是死是活就无人知晓了，但是有一点可以肯定的是，小二的惨叫声消失了，世界再次恢复了清静。

　　坐到了座位上之后，这名乞丐将手中的破旧包袱置于旁边的长椅上，竹竿倚在桌子上，然后敲着桌子招呼着另外一名小二置办了一大桌的美食和一坛美酒，随即一边饮着酒，一边吃着菜，脸上满是很满意的表情。


第五十三章 一刀断山

　　酒过两斤，菜以去半，一名四十多岁的中年男子挎着一把巨型的大刀沉稳的走进了酒楼内，顿时酒楼的掌柜好似找到了主心骨一般，连跑带癫的到了那个中年男子的面前大声的哭诉道：“董大侠，您老可来了啊，那个可恶的乞丐，也不知道是哪里逃出来的奴隶，十分的嚣张，刚刚不但将我店中的小二给杀了，还抛尸到了对面的房后，这且不说，他还想要在我这里吃霸王餐！”

　　这名腰挎巨型大刀的中年男子自然就是霍伯让人请来的小镇第一高手董必凡，人送绰号一刀断山！董必凡听了老板的话之后，眉头微微一皱，然后说道：“我自会处理的，你且让开！”说罢，一伸手拨开了那名掌柜的，慢慢的走到了乞丐的面前，不过他的心中却有些没底了，因为他竟然感受不到这个年轻乞丐的实力，这对于此刻的董必凡来说实在是太不可思议了！

　　刚刚突破到绝世高手境界的董必凡，丝毫没有突破境界之后实力膨胀所带来的嚣张，而是变的更加的谨慎了，因为他知道一些别人不知道的事情，因此当他发现自己看不透眼前的这个年轻人的时候，就开始猜测，这个年轻人要么有着不下于他的实力，要么就是一个彻底的普通人，但是一个普通人绝对不可能将一个人给扔到房子的另外一边，因此这个年轻人很不简单。

　　不管怎么说，董必凡作为重建镇的第一高手，还是要尽到自己的职责的，只见他来到了那个乞丐的面前后抱了抱拳说道：“这位朋友，这里是东莱国，阁下既然来了这里，但是也不能仗着武艺高强就胡作非为，一切还是要按照我们东莱国的法规办事的！现在你当街杀人以属死罪，不过那个小二也不过是一个奴隶罢了，赔些钱就了事了！但是，阁下还要留在这里吃霸王餐，就不合适了吧，不过阁下随我走一趟吧，当然了你也可以反抗，如果董某不是阁下的对手，那么一切自然就都是空话了！”

　　董必凡的态度，让酒楼中认识他的人都有些惊讶了，人们深深的记得董必凡，因为当初董必凡第一次走进重建镇的时候，小镇上的第一高手不长眼的挑衅他，结果被他一招，一刀给劈成了两半，自此以后，一刀断山的大名不胫而走。而董必凡也有着自己的傲气，所以自从董必凡来到了这个小镇之后，就从来没听说董必凡对谁客气或者是废话过，任何的挑衅和闹事的行为，都是被他直接镇压或者是打到对方服了之后再带走。

　　“哦，你竟然跟我说东莱国的法规？恩，好啊，那么我且问你，客人上酒楼吃饭有什么不对吗，可是那个小二竟然敢拦着不让我进，还对我动手，我若是不教训他一下，岂不是让人小瞧了我！至于你说的我杀人，呵呵，你亲眼看见的吗？”那名乞丐轻轻的夹了一口菜，然后慢条斯理地说道。上酒楼吃饭天经地义，碰上了拦路的出手教训，这都是很正常的事情，所以董必凡也没法说什么，至于什么杀人，完全都是酒楼老板的片面之词，不过董必凡也不认为眼前的这个年轻那个人会对一个小二下死手。

　　“那么，刚才那个老板说阁下在这里吃霸王餐又怎么算呢，阁下点的这一桌子菜，少说也要十两白银，可我怎么看阁下这一身装扮，都不像是有十两白银的人！”董必凡看着乞丐，手已经摸到了腰间的巨刀上缓缓的说道，同时一股凌厉的刀气缓缓的凝聚在了他的身前。此刻，董必凡心底有发毛，似乎有一种危险的感觉笼罩住了他。

　　“啪！”随着乞丐反手一拍，一锭十两重的白银镶嵌在了饭桌上，与此同时，董必凡因为发毛凝聚起来的刀气，也随着白银拍在了饭桌上之后一下子消散了，接着那名散发出了一股凌厉的杀机锁定了董必凡，接着乞丐转头看向了董必凡说道：“很霸道的刀气吗，你要跟我动手吗？不要你以为你现在是绝世高手了就很了不起吗，这个世界上比你厉害的人太多太多了！你信不信，当你的那把小刀出鞘的时候，你的人头就已经飞起了三丈高，绝对能够看到自己出刀时候的样子！”说完之后，乞丐再次转头自顾自的喝酒吃菜。

　　而旁边的董必凡则不一样了，在乞丐转过身之后，他浑身的汗毛已经在杀机的笼罩下都炸立了起来，无名的冷汗瞬间冒了出来，因为在一瞬间，董必凡就感觉到了这凌厉的杀机随时随地都可以要了他的命，更甚的是似乎只要他一动，性命就会不属于他自己。这让刚刚突破到绝世高手的董必凡心中大骇，一时间他还有些不明白，眼前的这个乞丐到底是什么人，为什么他能够如此轻易的就压制住了自己，自己已经是绝世高手了啊，他是如此的年轻，就算也是绝世高手，也不应该会如此啊。

　　不过，随后董必凡的心中闪过了一个年轻的身影，正是因为这个年轻的身影，所以他才会来到边关小镇成为了一个守护着，想他当年可是堂堂宗师级的高手，居然来到了边关小镇成了守护者，而且一待就是十年。

　　逐渐的董必凡潜意识中的那个年轻人跟眼前的这个乞丐重叠了，随即董必凡的心中掀起了惊涛骇浪，这个年轻人也是修道者，没错他身上的那种脱尘的气息和极度的自信，他是修道者绝对不有错的，自己竟然再次招惹上了一个修道者，我的命怎么这么的苦啊！

　　没有人知道两个人之间那无言的猫腻，更加没有人知道董必凡此刻的心情。不过所有人都注意到了一件事情，那就是董必凡的右手虽然抓着巨刀的刀柄，但是却站在那里一动不动的看着年轻的乞丐在吃饭，并且一脑门子的汗水，都已经开始流淌，甚至滴到了地上，可是即便是如此，董必凡竟然都没有擦一下汗水。

　　“恩，我吃饱了！”足足过了半个时辰之后，乞丐这才轻轻的抚摸了一下自己的肚子径直站了起来，随意的用衣袖摸了摸嘴，然后又看了一眼浑身几乎已经被汗浸透的董必凡说道：“恩，毅力还不错，你跟我来吧！”说完之后，乞丐头也不回的拎着竹竿和旧包袱一摇一摆的朝着酒楼外面走去。

　　没有乞丐的杀机压制，董必凡这才恢复了行动能力，不过失去了外部的压力，董必凡就感觉到脚下一软，差点摔倒了，好在他的武学底子深厚，瞬间稳住了身子，然后第一件事情就是赶紧抹掉了脸上的汗水，接着二话不说的屁颠屁颠的跟了出去，他现在可不敢违背乞丐的话，因为他有一种感觉，只要他稍稍的违背了乞丐的命令，那么下一刻他就会死无葬身之地，更何况，上一次已经错失了一次机缘不说，还得罪了那个仙师，结果到了这个小镇当守护，这一次说什么他都不能再错过了。

　　董必凡的一举一动，一直都牵动着整个小镇的目光，这其中自然也包括裨将霍伯，所以当董必凡被镇在酒楼连汗水都不敢擦的时候，霍伯就已经知道了，这个乞丐的实力很强，即便是董必凡也不是他的对手，所以他更加不敢有任何的轻举妄动了，虽然说小镇上有五千士兵供他调遣，但是……说好听了五千人聚起来聚集起来那是人头攒动，一股强大的力量，说难听了，即便是聚集起来，就算是面对董必凡，只要有足够的时间，也会变成五千具尸体，所以面对一个比董必凡还要恐怖的高手，五千士兵实在是不够看的，也许有五万士兵，霍伯会试上一试。

　　乞丐头前走，董必凡后面跟着，两个人就这么慢慢的走出了重建镇，一直到了镇外的树林忠厚，乞丐才转过头看着董必凡说道：“恩，我想了一下，你刚才说得很对，既然我进了东莱国，自然就应该按照东莱国的法规办事，虽然说我很不喜欢奴隶，但是既然他存在了，那么就肯定有着它存在的道理！现在，我刚到东莱国，对这里人生地不熟，需要一个向导，就你来当吧，绝世高手也勉强够震镇场面了！对了，你叫什么名字？”

　　“啊！我叫董必凡！”董必凡跟上来最主要的就是想要找一个机会跟随眼前的这个年轻人，可不仅仅就当一个向导，所以愣着回答了一句之后立刻跪了下去，继续说道：“仙师，我不要当向导，我要一直跟随仙师，哪怕就是当一个奴仆也心甘情愿！”

　　“恩，你也知道修道者？”乞丐一愣看着董必凡问道。

　　“是的，仙师，我以前有幸见识过一位仙师！”董必凡一五一十的将自己的事情说了出来，因为他知道，要想跟随眼前的这个仙师，自己一定不要有什么隐瞒。

　　“你的岁数太大了，现在修道太晚了，就算是强行修炼，也不会有太大的成就！”乞丐纠结了，他没有想到，这个董必凡居然也知道修道者的事情，而且还有着一颗向道之心。


第五十四章 邪丐之心

　　“仙师，我知道，不过我不敢奢望仙师收我为徒，只想早晚跟随仙师一沾仙气！至于将来的事情，我只能听天由命了！”董必凡也知道自己如今岁数太大了，早就过了修道的最佳时段，上一次也是因为自己的岁数太大，所以才会因为痴缠那位仙师，结果被上官给弄到了这个重建镇成了一个守护。

　　“恩，难得你有一颗向道的心，而且你也已经达到了普胎境界，也就是所谓的绝世高手！将来你要是有这个机缘的话，还是能够有一番作为的！”乞丐看着董必凡缓缓的点了一下说道：“所以我可以传授你修道法门，但是有一点，你的实力如果不能突破到金丹境界的话，你不允许以我的徒弟自居！”随后，丐地理又将修道的十五个境界告诉了董必凡。

　　“多谢仙师成全！弟子……小人一定努力修道！”这一刻，董必凡似乎看到了一扇大门向他敞开了。

　　“恩，我叫丐地理！至于我的师门，等你的修为达到了金丹境界之后，我自然会告诉你的！”乞丐看着兴奋的董必凡，缓缓地说道。

　　“丐地理……邪丐丐地理！”听到了丐地理的名字之后，董必凡下意识的说了一句话，因为他听说过，天吾国出了一个疯狂的乞丐，四处带着丐帮的弟子掘坟盗墓，不过随后，董必凡又狠狠的给了自己一个嘴巴，然后说道：“仙师，对不起，我不是……！”

　　“好了，我知道，邪丐的确是我的绰号，哈哈！”丐地理嘴角微翘的看着董必凡说道：“没有想到啊，我的名字都已经传到了东莱国了！”身为丐帮的弟子，丐地理又岂会不知道，自己因为一年来四处带着丐帮的弟子挖坟掘墓，收获很大，还灭了四个帮会，所以引来了不少的红眼病人，为此他们便称自己为邪丐。

　　“呃，仙师，其实不是这样的，只是我因为坐镇东莱国的重建镇，所以有时候会去天吾国转转，这才听说过您的事迹！”董必凡没有想到，最近一年声名鹊起的丐帮新秀邪丐丐地理，居然是仙师，只是他有些不明白了，仙师为什么要挖坟掘墓呢。

　　“恩，我这一次来东莱国，想必你也能够猜出来一二了吧！先在这里休息一会吧！”丐地理淡淡的说完，随即闭上了眼睛，接着施展心心相映线联系上了鬼仆万影：“万影！停止修炼吧，方圆百里之内，给我细细的找墓穴！”

　　而董必凡才不管什么邪丐不邪丐呢，只要能够跟随仙师学艺修道就行了。所以当他看到丐地理盘膝坐下之后，他便自觉的四下看了看，开始警戒，防止有人闯入打扰了仙师。

　　为了更快的找到隐藏在历史岁月中的墓穴，在天吾国的时候，丐地理就已经仔细的教导了一下鬼仆万影如何分辨风水和寻找墓穴，不然的话他也不可能一年的时间连掘一十三处巨墓，得资数亿，更加不会得到一个邪丐的名号。而万影对于风水也学得很快，虽然他学到的只是粗浅的查看风水学，但是以他的鬼体，很快就能够确定占据了好风水的墓穴位置，并且汇报给丐地理。

　　大约过了一炷香之后，万影传回来一个消息，在西南方七十里处发现了一个诡异的风水，他的万千分身之一在查看哪一处风水的时候，还没有怎么样了，就被风水局给困住了，好在那个分身只是被困住了，并不是被毁灭，因此及时的联系上了丐地理，而丐地理也知道了那处的状况。

　　听了万影分身的汇报之后，丐地理的心头一喜，因为能够困住自己鬼仆的风水，说明那里的风水局还是有一定的威力的，就像是自己的师傅风不俗，虽然说失去了功力，但是他摆下的风水局，绝对够困住鬼仆的分身了，像端木柯和狄龙师全力出手的话，布置出来的风水局，都有可能杀死绝世高手了。

　　因此，丐地理挖坟掘墓的目标就是这些坟墓，毕竟风水真君提留君出手的风水局，岂会连普通人布置的风水局都不如。所以说，当鬼仆在寻找墓穴的时候，一旦被墓穴的风水局困住，或者是被毁掉的时候，丐地理都会很兴奋的赶过去查看。

　　“走吧！”没有想到，刚刚进入东莱国就找到了一个让他感兴趣的风水局，丐地理的心中还是有些小兴奋的，随即缓缓的睁开了眼睛，然后看了一眼一直站在那里警戒的董必凡随即说道。说完之后，丐地理的脚下微微一点地，就跃上了树梢，接着飞速的朝着七十里外的墓穴掠去。在没有达到结丹境界之前，便不算是真正的修道者，因为他们没有办法飞行。

　　七十里的路，对于丐地理和董必凡来说，不过小半个时辰的赶路而已。远远的，丐地理就看到了一处连绵的山寨，便停下了脚步，随后看了一眼董必凡说道：“前面的山寨你知道吗？”

　　“知道，仙师，那个山寨叫做望天寨，寨主叫季风，平日里劫杀往来的商队，算是一个心狠手辣杀人如麻的家伙，而且有着宗师级的实力，是边境最大的一伙山贼。以前我跟那个季风交过手，他不是我的对手，但是他的手下有两千多的喽啰，所以战到了最后，我也奈何不了他！”董必凡看着远处的山寨点了一下头之后说道。

　　“恩，既然是一伙山贼，而且你也跟他们交过手，以你此刻的实力，去把这个山寨灭了吧！”丐地理点了一下头之后说道。丐地理的口气异常的轻松，说完之后，丐地理也发现了一个问题，自从自己修道之后，心性变化越来越大了，眼前的这两千多条性命根本就不在他的眼中，他似乎已经不在乎普通人的性命了，或者说是他从来就没有真正的重视过别人的性命，有道是乱世人命贱如狗，这个道理从小就当乞丐的他，已经深深的体会到了，所以他一直努力活着。

　　小时候拜了风不俗为师，是他脱离了时时刻刻都会死去的命运，所以他努力的学习风水术，学习武功，为的就是能够更好的活下去，哪怕就是一辈子当乞丐，也要活下去。稍微大一点了之后，他机缘下又拜了布显宗为师，使他的人生方向得到了指引，他明白了，其实活下去的路有很多，自己以前太受局限了，普通人的寿命怎么能够跟仙人比呢，所以他开始了修仙。再后来，面对提留君的时候，他渴望实力，他渴望强大的实力。这一切的一切，都是为了一个目标，那就是活下去，好好的活下去。想到这里，丐地理情不自禁的攥了一下拳头，心中再次告诉自己：活下去，只要活下去，就什么都有可能，乞丐又如何，有遭一日，风从龙，乞丐也能翻身主天下！

　　没有人知道，就是因为尽情的屠杀了一伙山贼，丐地理那可恣意妄为的心彻底的释放了，杀伐之间，没有任何的顾虑，只要他认为你该死，就算是你躲到天涯海角也必死无疑，因此也惹下了滔天之祸，邪丐之名躁动天下。

　　对于丐地理不重视这些人的性命，董必凡并没有什么特别的感觉，因为这些人是山贼，即便是董必凡自己也并不重视这些人的性命，毕竟作为知情人之一，他深知，这伙十恶不赦的山贼杀人越货无数，每年来往于东莱国和天吾国之间的商人，少说有五分之一都被他们给劫杀了，而且他们杀人越货是不管东来人或者是天吾人的。

　　董必凡至今都还记得，上一次他应商人们的请求，过来试图驱散这个山寨，但是最终却失败了，因为重建镇虽然有五千的常驻军，但是为了保证重建镇的安危，守将死守军令，不肯分给他一部分兵力剿匪，结果单枪匹马之下，董必凡只能无奈的归去，自此之后绝口不提剿匪之事。不过，那一次的剿匪也成了董必凡心中的一根刺，所以他时刻努力的修炼着，如今，且不说丐地理是仙师，实力深不可测，就是他自己也已经达到了绝世高手的境界，消灭这两千多的山贼，耗费不了他什么气力。

　　“季风，董必凡来了，速速出来受死！”当丐地理和董必凡来到了山寨门前之后，董必凡一抽腰间的巨刀，遥遥的指着寨门大声喝道。而守护寨门的喽啰就算是不认识董必凡，但是听到了董必凡自报家门以及哪一柄让他们永远难忘的大刀，都勾起了他们内心的恐惧，因此立刻守门的喽啰分出了一个人去禀报寨主去了。

　　董必凡看着离去的喽啰，嘴角微微一翘，随即举起手中的大刀，轻轻的一挥，随即一道刀芒射出，十几米高的山寨大门在刀芒的攻击下，轰然倒下，接着董必凡一刀在手，反手连挥之下，刀气四射，守护寨门的百余名喽啰顷刻间就被他斩杀一空，这就是绝世高手的英姿。


第五十五章 初见道术

　　那边董必凡动手破开了山门，屠杀了百余门山贼的时候，丐地理却站在了寨门口出神，他根本就没有去在意过周围的那些喽啰们，因为他已经被这个山寨独特的风水局给彻底的吸引住了，手指变化间，一副罗盘出现在了他的手中，接着一边看着罗盘计算，一边口中不断的自语着：“龙上八煞，坎龙坤兔震山猴，巽（xun）鸡乾马兑蛇头。艮（gen）点离猪为煞曜，坎龙不立辰向，坤龙不立卯向！好一副双龙戏水局！”如果风不俗在这里的话，一定会惊异无比，因为很久之前，丐地理看风水就已经不需要罗盘了，但是此刻居然还有风水局居然要让丐地理动用罗盘去计算，可见这必然是一个难得一见的风水局。

　　随着丐地理的出神，解决了门口喽啰回头准备请示是否继续推进的董必凡没有开口，而是定定的看着了丐地理，虽然不知道丐地理口中说的什么龙上八煞的到底是什么，但是还是静静的听着，希望自己能够明悟一二。

　　就这样，过了一会功夫，回去报信的喽啰已经把消息传递进了内寨，而寨主一听是董必凡来了，顿时大怒，然后手提一对铁花钩气势汹汹的奔了出来，在看到了董必凡之后怒吼一声：“董必凡，你这匹夫，老子在这里好好的与你井水不犯河水，你屡次三番的坏我山寨大门，可是以为老子怕了你了！今天老子便让你来得去不得，小的们给布铁臂阵，杀了这匹夫！”随着季风的怒吼，他带出来的数十名喽啰立刻散了开去。

　　董必凡没有理会季风的咆哮，而是看了一眼丐地理，发现丐地理眉头依然紧锁，还在思考什么，便没有打扰他，兀自对着季风说道：“季风，我到重建镇已经有十载了，而你也危害边境二十余载，所以休要废话了，咱们还是手底下见真章吧！也让我看看，你‘窝心钩’季风这十年来到底有了什么长进没有，是不是还像以前一样，只能靠着手下的喽啰来保命！”说着，董必凡手中的大刀往地上一拄，随即遥遥的看着董必凡。

　　“董必凡，今天我若是让你生离了此地，便自绝于此！”季风手中的铁花钩一摆，指着董必凡喝道，随即他便冲到了董必凡的眼前，虽然说他有了绝对的把握留住董必凡，但是当年拜与董必凡之手，结果还要靠着两千多喽啰救命，这让季风的颜面大失，如今他要再试一试董必凡的刀法。

　　看着季风的双钩袭来，董必凡忽然间摇了摇头，然后说道：“唉，季风，七年了，你居然还是一点长进都没有！”说罢，手中的大刀一举一挥，一道刀芒斩向了季风，随即气息也泄露出来。

　　面对董必凡的刀芒，季风拼命的挡住了，但是随后感觉到了董必凡的气息之后，季风的脸色大变，随即一连退了数十步，然后转身喊道：“你……你居然达到了绝世高手了，仙师救命！”说完之后，转身就跑。

　　“真是废物！”季风刚刚跑了两步，一声轻叱便传来了过来，然后一个老者如行云流水一般的到了季风的面前，接着眼睛一眯盯着董必凡，随即微微一笑说道：“恩，你就是重建镇的董必凡，很好，居然已经达到了普胎境界了，不错，现在本仙给你一个活命机会，从今天开始，向我效忠吧！”说着老者的气息骤然放出。

　　“嗯！”突然间面对老者的气息，董必凡顿时感觉心头一震，然后情不自禁的后退了一步，好在手中的巨刀及时的插在了地上，不然的话，绝对不是退一步就能够了事的。

　　而随着老者的气息放出来之后，董必凡的后退，一直在董必凡身后研究风水局的丐地理被惊动了，随即他抬头看向了散发出了气息的老者看去，接着皱起了眉头，丐地理通过计算，刚刚看出了一些眉头，不想居然被人给打断了，这让丐地理心中愤怒无比，刚刚蜕变过心躁动了，杀意大盛，接着冷冷的看着那个老者一声冷哼，然后说道：“哼，区区叠息境界的修为也敢在我面这么的嚣张！真是找死！”说罢，甚至都不给老者回应的时间，脚下一错，轮回飘香步展开，留下了十余个残影就到了老者的面前，抬腿就是一脚，狠狠的踹在了他的小腹上。

　　“噗！”老者猝不及防之下，生受了丐地理一脚之后，顿时就飞出了三丈远，还没有爬起来就吐了一口血，接着才惊骇的看着丐地理说道：“凝神境界！阁下到底是何人，我是下三门三通门的朱时间！这位师弟，咱们是不是有什么误会！”朱时间看着丐地理，心头大骇，因为他知道，自己今年已经六十有三了，却仅仅达到叠息境界，所以此生也就这样，因此才会离开师门，准备自己好好的度过剩下的时日，而望风寨因为地处两国交界，所以没有什么修道者出没，因此他才会选择了这里，但是没有想到，竟然还是碰上了其他的修道者。除此之外，还有一点，那就是对面的那个年轻人，明明只有二十岁左右，却已经达到了凝神境界，这就说明他属于某个门派的亲传弟子，这回应该是出来历练的，先不说打不打得过，就算是打得过，自己也得罪不起这样的人。

　　“哼，什么下三门上三门的，敢在我面前撒野，我就让你没门！死吧！”丐地理因为被打算了计算风水，所以火头正大着呢，听了对方的话之后，慢不客气的回复了一句，接着再次晃身，留下一连串的残影之后踹向了朱时间。

　　一切都发生的实在是太快了，从老者出现，到被丐地理踹了一脚之后，被季风依为强援的仙师竟然一下子就负伤了，这让季风心凉了，最主要的是，仙师竟然被一个二十多岁的小辈给虐了。不过，随后季风的心又热乎起来了，因为两个人对话之后，丐地理再次踹过去的一脚居然无功而返，因为这时候朱时间的身上闪烁起了一层淡淡的金光保护着他，而丐地理的第二脚正好踢到了金光上，顿时丐地理就感觉自己的脚宛如踹到了铁板上一样，剧痛之余都有些麻木了。

　　“道术！”丐地理可以说第一次跟道术硬捍，吃亏在小瞧了道术的威力，所以脚下吃了点亏，不过在理解到了道术的威力，丐地理开始正视起了道术，心道：道术果然不是普通人的武林中人所能够抗横的，即便是绝世高手也没用。

　　而朱时间在施展出了金符护体的道术之后，甚至都没有去擦嘴角的血渍，因为他感受到了丐地理那滔天一般的杀意，所以为了活命，他一定要拼一把，当然了支撑他拼一把的还有一个原因，那就是丐地理居然没有用道术攻击他，使他想到了一个可能，那就是丐地理是武林人士，因为意外所以达到了凝神境界，实际上就是一只纸老虎。在这样的推测下，朱时间的身上再次绿色的光芒一闪，然后伸手一指丐地理，顿时两道树根凭空出现紧紧的缠住了丐地理的双脚。

　　“恩！”丐地理毕竟对道术了解的太少了，换作别的修道者，看到这一幕之后，肯定会立刻跳开，但是丐地理不知道，所以他的双脚一下子就被缠住了，在连续发力之下，居然没有破开缠住自己的树根，这使的丐地理的心头一慌。至于对面的朱时间看到了这一幕之后，完全的确定了，丐地理就是一个武林中人，只是不知道什么原因所以拥有了凝神境界的修为，但是面对道术，空有修为是没有用的，因此他得理不饶人，手上捏着结印，再次施展出了道术凝火术，接着道火焰啸着就喷向了丐地理。

　　“可恶！”丐地理试了几次未能挣脱了脚下的树根缠绕之后，心中暗恨，错开这次，他一定要恶补一下道术，他从来就没有想过，修炼了道术的修道者竟然是这么的难缠，不过就算是面对火焰，让他坐以待毙也是不可能的。看着飞速临身的火焰，丐地理双目一凝，也飞快的结印，然后一声断喝：“界！”七字真言术第二字界，瞬间拥有强大的防御力，这一刻，丐地理已经不管这个七字真言是不是有用了，最起码这是他会的东西里面唯一一个增加防御力的，权且死马当作活马医了，这要是还不行的话，就只有放竹儿了。

　　“砰！”火焰临体，丐地理周围的草皮都被烧成了会，即便是他脚下缠绕着他的树根也在火焰的洗礼下化作了木炭，但是丐地理却站在那里纹丝不动，就更不要说受伤了。因为那火焰在到了丐地理的身前之后，就好似撞上了一层无形的气墙一样，彻底向周围分散开去。


第五十六章 双龙戏水

　　随着脚下失去了束缚之后，丐地理恢复了行动力，这一下他再也不敢站在一个地方等着朱时间释放道术了。“奔！”飞快的为自己加持了七字真言之后，丐地理再次施展出了他会的唯一一样道术红云排空，顿时身形似真似幻的穿梭在朱时间的周围，如梦幻一般的身形，然后朱时间绝望了。

　　其实，在看到丐地理施展的防御道术之后，他就已经彻底的绝望了，因为他因为资质问题，所以虽然有幸拜入了修道者门下，但是所会的道术都是大路货，就像是金符护体，几乎可以说只要是个修道者就会，其真实防御力仅仅就是防御拳脚和兵器的攻击，一旦碰上了道术，就如同一张纸一样，一点作用都没有。除此之外，还有一个缺点就是，金符护体持续的时间也非常的短，受到了连续攻击之后，用不了几下就会破碎。

　　但是任何一个大门派走出来的正统修道者，都有着自己门派所特有的防御道术，那才是真正的防御道术，不要说是拳脚兵刃，就是道术也有一定的防御力，各个门派因为实力的关系，所以防御道术也有强弱之分，很明显的，刚才丐地理展现出来的防御道术，让朱时间知道自己真的踹到了铁板了，可是他已经回头无路了，就算是想要掉头逃走都难了，因为他并没有习练过什么拳脚，所以体质相对来说还是比较弱的。

　　“把刀给我！”丐地理舍弃了手中的竹竿插在了地上，在经过董必凡的身边的时候，顺手拿过了他的那把巨刀，再次晃身就到了朱时间的身边，手起刀落，朱时间身上的金符护体一阵晃动，险些就被这一刀给斩破了，足见这一刀的威力。

　　而朱时间的心中更加的恐慌了，尽管知道自己跑不了了，但是他还是转身就跑。而丐地理在看到了自己一刀的威力之后，心中大定，第二刀、第三刀，随即挥出，第三刀的时候，朱时间身上的金符护体道术消失了，所以当第四刀落下的时候，朱时间终于因为没有了防御，被丐地理一刀给劈做两段。

　　这边朱时间被丐地理一刀劈死了之后，丐地理心头的杀意也消散了不少，毕竟刚刚打断了他的人只是朱时间而已，所以他冷冷的瞥了一眼季风等一干山贼，然后回到董必凡的身边将手中的巨刀还给他，说了一句：“剩下的归你了，鸡犬不留！”随即拔出了自己的竹竿，然后一反手掏出了罗盘继续研究起了望风寨的风水局。

　　丐地理和朱时间之间的战斗可以说是极快，仅仅持续了不足四十息的时间，可是丐地理深知，自己胜的很勉强，完全是仗着自己高过了对方的修为将对方硬劈死的。这要是换做一个跟他同样境界的修道者，丐地理感觉自己怕是只有召唤竹儿一条路了。想到，丐地理深感自己身为一名修道者的不称职，所以他下决心了，在风水术大成之前，一定要好好的修炼一下道术，怎么说他也是一个修道者，不会道术，太说不过去了。最主要的是，丐地理想起了自己还要光大宗门了，如果说他这个宗主不会道术，会被人耻笑的，因此为了宗门他也要学道术。

　　另外一边，从头到尾看完了丐地理的大展神威后的董必凡，接过了自己巨刀然后一声大吼，宛如下山的猛虎，手中的巨刀，每一次的挥舞都会带走数条人命，至于季风因为境界的差异，所以他也朱时间死了之后，第一时间就被董必凡锁定，然后杀死了。

　　望天寨是季风精心挑选的一处山寨，依山傍水，进出只有一条山路，端的是易守难攻的险要之地，但是此刻却也成了望天寨灭寨的绝地，因为进出只有一条路，所以季风死了之后，寨内的小喽啰们都无法逃脱，即便是抱着必死之心想要跟董必凡拼命，他们都不够格，半个时辰之后，全寨上下两千三千一百四十多名山贼无一跳脱，被董必凡一一击杀。

　　一个时辰之后，巡视完了整个山寨，斩杀掉了一些漏网之鱼，确认无一活口之后，董必凡回到了山寨的门口，而此刻丐地理已经是满脸的笑容，空中不断的自语着：“奇局，真是奇局，没有想到，天地之间居然还有这么一个浑然天成的风水奇局！双龙戏水，哈哈，双龙戏水！”说罢，丐地理已经哈哈大笑了起来。很久以前，丐地理就听师傅提过一些天地之间浑然天成的风水奇局，双龙戏水局便是其一，一开始的丐地理还以为是人为摆出来的，所以并不在意，但是没有想到，这个风水局竟然是天地自成的，这一下丐地理才感觉到了天地的神奇。要知道，凡是被列为风水奇局的风水局，不管什么人，只要占据其一，不说福寿无疆，但是延福万万世还是没问题的。

　　“仙师，山寨内的喽啰已经被我处理干净了，无一活口！”看到丐地理在大笑，董必凡这才恭敬的对着丐地理说道。

　　“恩，很好！你跟我来！”说着，丐地理循着风水局的走势，脚下踏着坤位，顺着乙、辛、丁、癸一路走向了风水局内。而董必凡也亦步亦趋的跟着，心中有些奇怪，仙师怎么带着他走进了乱草杂生的林间了，不过，随着每走一步，他都有一种转向的感觉，这让他非常的不适应，不过依然硬着头皮跟着丐地理走着。

　　“恩，现在开始，你要注意脚下，踏到我踏的位置上，千万不要踏错了方位，不然的话后果自负！”前方带路的丐地理忽然间停下了脚步，然后转头对着董必凡说道。

　　说完之后，丐地理的神情郑重了很多，然后举起了罗盘一步一步的计算着，同时脚下时不时的会踏出一步，再走了二十余步之后，丐地理停下了身子，收起了罗盘，接着右手中指食指并拢，体内的真元凝聚与指尖，大喝一声：“天圆地方，龙困潜游，点穴！”随着丐地理的两指虚空一点，接着虚空之中一阵扭曲，随即眼前居然出现了一条弯曲的小径。（注：点穴，本处代表的是风水的一种术语，旨在激活风水格局。）

　　跟在丐地理身后的董必凡看着眼前的一幕，已经震惊的长大了嘴巴，心中狂呼：“仙术，这就是仙术，我一定要学！”见识到了丐地理那神奇的仙术之后，董必凡更加的坚定了自己的心，他告诉自己，这一辈子都要跟着丐地理，他要修仙！

　　而这时候，丐地理招呼了一声董必凡之后，直接踏上了那条弯曲的小径，所不同的是，这一次丐地理走的速度更加的慢了，似乎每走一步都要停上半天，而且他手中的罗盘也不断的转动着，好几次明明前面已经没路了，但是随着丐地理都会带着董必凡在杂草丛找出一条引路的小径。

　　行进了大约一个时辰之后，丐地理忽然间停下了脚步，转头对着董必凡说道：“你站在这里不要动了，一会不管你看到什么，遇到什么，都给我记住一件事情，就算是有人要你的命，你也要站在这里，脚下不允许动半分，不然的话出了事情，我可救不了你！”说罢，丐地理深吸了一口气，心中暗暗的对自己说道：“提留君，这么复杂的鬼打墙，想必是出自你之手吧，我可不认为当今世上有人在风水术上超越了你！不过，如此复杂的鬼打墙，错非是我的话，即便是我师父或者是另外两大风水大师来了，也不可能进到这里！不过，以你的性格，你应该不会就么容易的让我进来吧，真是期待你在风水局中的设置！”

　　原来，走了半天，丐地理发现了一个问题，那就是他走了半天之后，居然回到出发时的原点，有了这个发现之后，丐地理知道，自己其实已经到了地头了，但是因为鬼打墙的困扰，所以他看到的都是假象。能够瞒过自己，让自己走了一遍之后才发现是鬼打墙的风水，丐地理已经可以肯定一件事情了，那就是这里必然是提留君藏秘籍的墓穴风水之一，所以他必须要进入鬼打墙之中才能够破开鬼打墙，因此便不能带着董必凡了。

　　随意的踏出几步之后，丐地理看到眼前的景色一变，羊肠小径直接消失了，峰回路转的，自己居然通向了一座巍然的山峰，如果不是丐地理知道自己置身于鬼打墙之中的话，怕是真的以为自己已经攀上了峰顶了，毕竟眼前的景象实在是太真实了，远非自己或者是师傅布置的鬼打墙所能够匹敌的。

　　“左穴前凸水自过！”随着一番计算之后，丐地理信手在空气之中挥动，同时修习已久的土藏诀和刚刚开始修炼的水藏诀同时施展出来，顿时丐地理感受到了，自己的风水术实力大进，在一念之间，他的眼前便能出现一座一人多高的山包了，然后再一念，山包上一条小溪顺流而下，急如奔马。


第五十七章 火诀到手

　　随着水流的倾泻而下，原本巍然的山峰居然出现了一阵晃动，万丈高的山峰居然被这小小的溪水给冲垮了，之所以会如此是因为丐地理已经破坏了鬼打墙的风水局，片刻之后，山峰消失了，周围的景色再次变了，不过丐地理没有理会这些，只是再次往前踏上了一步，随即轻轻的呼了一口气，因为随着他这一步，他彻底的脱离了鬼打墙，而在他面前呈现出来的是一处山洞的洞口，接着丐地理再次中指和食指并起，随即虚空点下，同时用低沉的声音暴喝道：“双龙起，风水变，龙起潜渊啸九天！点穴！”

　　随着再次点穴成功之后，丐地理笑了，因为他终于成功的将双龙戏水局给激活了，顿时，提留君留下的鬼打墙便被双龙戏水局的灵气给彻底的冲散了，接着在丐地理身后不远处，董必凡一脸紧张的显出了身形，虽然不知道董必凡在风水局到底遇到了什么，但是丐地理知道，他肯定是受到了一些惊吓，不过好在董必凡牢记着自己的嘱咐没有乱动，不然的话，谁也不知道他在乱动之下，是不是会自己把自己困进深土层之中，那样的话，凭自己此刻的本事还真救不了他。

　　脱困而出的董必凡看到了丐地理之后长长的输了一口，不过他还没有说话了，丐地理一脸郑重的又说道：“你先在这里等我，还是刚才的话，不要乱动，不然的话后果自负！”说罢，丐地理独自一人走进了山洞之中。当然了，这一次丐地理这么做只是为了保护自己的秘密，虽然说董必凡未毕能够破解什么，但是丐地理深明小心使得万年船的道理。

　　走进了山洞之后，丐地理深吸了一口气，浓郁的灵气直接冲进了他的心肺之中，那感觉，似乎体内的真元都精纯了不少。一边深入闪动，丐地理一边打量着，这一处双龙戏水局显然是提留君发现的，然后用鬼打墙将它压制了数千年之久，因此所积蓄的天地灵气十分的浓郁，很快，丐地理就进到了山洞的最深处，随即他一眼就看到了摆放在山洞之中的一个打开着的锦盒。

　　看顺着打开的锦盒盖，往里面一看，丐地理彻底的松了一口气，随即就笑了，因为这个锦盒内装着的赫然就是《天地五行之火藏诀》。将火藏诀取到了手中之后，丐地理反手从无界混元戒之中取出了地水两诀，三本书放在了一起，丐地理一本一本的看过去，脸上的笑容也愈发的灿烂了，如今他就差金和木两诀了。丐地理很期待着自己收集齐了五诀之后，风水术会有什么样的变化。想着，丐地理随手翻开了火藏诀秘籍，接着一团灵气从书本上升腾而起，一阵涌动之后，幻化成了提留君的模样，看到丐地理之后，提留君微微一笑说道：“宗主，恭喜你已经收集到了三本天地五行诀了，不过你还要努力啊，五行不全，风水术的威力终究是有限啊！”

　　“啊！”丐地理看着幻化出来的提留君，有些懵了，接着问道：“提殿主，你……你不是已经死了吗，怎么会……！”

　　“呵呵，宗主，我的本尊的确是已经死了，现在的这个只是当初隐藏秘籍的时候留下的一缕分神而已，而且这一缕分神如果不是靠着双龙戏水局提供的磅礴灵气也早就已经烟消云散！本来，我是不应该现身的，应该等你凑齐了天地五行诀之后，再一次性跟您说清的，不过因为事情出了一点点的小意外，所以便现身了，事情是这样的，因为一点小小的意外，天地五行之金藏诀那边出了一点问题，不久之前，守护金藏诀的那一缕分神联系到了我跟守护木藏诀的分神，那个地方居然被一个小门派给意外的发现了，他们虽然破解不了保护那里的风水局，但是他却另有手段，在霸占住了那里之后，开始大量的布置阵法，死命的抽取地气，导致那里灵气急剧的消散，现在风水局已经岌岌可危了，最多也就在支撑三个多月！所以说，现在您可要赶紧过去才是！”提留君的分神看着丐地理似乎并不着急地说道。

　　“什么，金藏诀那边有失，可是我怎么过去，我又不知道金藏诀藏在了什么地方？”丐地理一听也着急了，要是丢失了金藏诀，他修炼风水术还有什么意义，所以他急急得看着提留君分神说道。

　　“恩，我可以告诉你，金藏诀就藏在了大风国的蹄印山中！”提留君的分神直接开口说道。

　　“大风国蹄印山！”听到这个有些耳熟的名字，丐地理忽然间反手取出了一幅地图，展示给提留君看。

　　“呃，蹄印山的地图！恩，标注的都还挺详细的，宗主既然有了这个地图那就好办了，虽然不知道这个地图是谁画的，但是地上所标的地方的确就是金藏诀的所在地，因为在哪里也有一处灵气十足的风水局，二十四龙局！”提留君肯定了那幅地图的标注之后说道。

　　“什么，二十四龙局！十二阴龙翻天地，十二阳龙冲九霄，二十四龙局！提留君，你到底是谁怎么找到的这种逆天的风水局，不管现在的这个双龙戏水局，还是那个二十四龙局，不管什么人，只要能够占据了这么一处，所能够受到的益处简直就是海了去了，虽然说不能出将入相万万代，但是子孙不断，富贵无终传个亿万年是很平常的事情！”丐地理看着提留君很是惊讶地说道。

　　丐地理身份风水师，心中很是清楚，这些奇局所能够带来的影响力，仅仅就目前的这两个风水局，绝对都是历代皇帝所寻求的极品龙脉的存在，而史上拥有龙脉的历任皇朝很多，但是真正拥有这种极品龙脉的皇朝确是一个都没有，大部分的皇朝最多也就是聘请绝对的风水大师，耗时数年，为皇朝仿制出一副极品龙脉的风水局，即便是如此，有了赝品的风水局支撑，也足以让一个朝代兴盛千年乃至数千年之久了。

　　“呵呵，逆天的风水局，真的很逆天吗？宗主，我知道你肯定会修炼天地五行诀的，所以我就不多解释了，等你真正的修炼齐了天地五行诀之后你就会明白了，这天地之间真的有天然的极品龙脉存在吗？”提留君说着，逐渐的消散在了空气之中。而丐地理则愣在了当场，听提留君的话外音，似乎那些传说中的极品风水局都是不存在的，像双龙戏水局和二十四龙局，本来是不存在的，而此刻他们的存在都是提留君自己摆出来的，自己布置极品龙脉风水局，这样的风水术是不是有些太逆天了，不过随后丐地理又想到了天地五行诀最后介绍的改天下运势不过略有所成，有这么一个风水局，的确可以更改任何国家的运势，而这只是小成罢了，真不知道当风水大成之后会怎么样。

　　将地、水、火三诀一起收进了无界混元戒之中，丐地理便放弃了想要在双龙戏水局这里修炼一阵子的念头，转身来到了洞口对着董必凡说道：“走，跟我去大风国！”不过在离开了山洞之后，丐地理忽然间停住了脚步，然后回头看了一眼双龙戏水局，接着咬破了自己的中指和食指凌空一通画，周围的空气都在他的挥舞下出现了蹭蹭的波浪。而这时候，丐地理再次喝道：“天地无极……封穴！”虽然此刻的丐地理还没有能力毁掉双龙戏水局，但是修炼了许久天地五行诀的丐地理还是有能力将刚刚点穴成功的风水局再次封印起来的。

　　随着丐地理的封穴之举，接着天地仿佛都为之一滞，然后原本让人舒心的灵气气息逐渐的消失了，山洞依然还是山洞，即便是真的有人看出来了双龙戏水局，可是没有足够的修为，想要给双龙戏水局点穴难如登天。

　　丐地理带着董必凡，两个人星夜兼程，足足花费了两个半月的时间终于来到了大风国的蹄印山脚下。蹄印山位于天吾国西边，跟大风国的交界处，所不同的是，蹄印山实际上是处在大风国内的，不过因为离天吾国很近，再加上蹄印山密宝的传闻流传江湖已久，所以这里最多的就是江湖豪客。

　　当丐地理和董必凡赶到的时候，蹄印山脚下的小城之中已经聚集了十余万大风国和天吾国的江湖豪客，这还不算，江湖各大势力也都纷纷派出了自己的精锐，就连丐帮也有弟子到了这里，而带领着帮弟子的赫然就是丐帮的竿头谢寒山，随他来的还有竞争失败的另外四名团头。

　　发现了丐帮弟子的行踪之后，丐地理便开始小心行事了，随后他又发现了，不光是武林人士，就连修道者也卷进来很多。修为最低的也都是叠息境界，高一些的，丐地理根本就窥探不到，好在丐地理身居地藏诀，轻易的将自己的气息跟大地的气息融合，没有人发现他修道者的身份。


第五十八章 天赋妖孽

　　“董必凡，外面的丐帮弟子太多了，我不想他们知道我也到了这里，所以我在这里不方便现身，你是东莱国人，又是刚刚突破到绝世高手，所以说认识你的人很少，你出去打探一下为什么这里会有这么多的人和这么多的帮会势力，这些人又是怎么都到这里来的！”丐地理带着董必凡找了一个客栈住下了之后，便吩咐董必凡去打探一下消息，毕竟他的时间已经不多了，按照提留君分神说的，守护金藏诀的风水局只能支撑三个月，可是他从东莱国赶到大风国的路上就已经消耗掉了两个半月的时间，也就是说留给他的时间只有半个月了。

　　等到董必凡离开了之后，丐地理也没有闲着，毕竟抢夺金藏诀的时候会发生战斗，他却不会道术，到时候跟修道者战斗一定会很惨的，因此他默默的查看了一下周围之后，心念一动，便回到了宗门内，随即直奔藏经殿，找到了五行秘籍的书架，在这里收藏了大量的道术，都是云尘显圣宗本门的功法，或者是历代宗主自己研究出来的法门，绝对都是强悍的法术。

　　不过丐地理在看到书架上初级道术部分那厚厚的尘埃之后，不由的有些无语，因为他能够想象得到，历任宗主都努力的修炼五眼心经，对于所谓的道术根本就不在意，更何况还是道术之中的初级道术，因为当他们的五眼心经修成之后，凭借着五眼心经赋予的神通，纵横天地只是一件很轻松的事情。

　　丐地理理解，历任宗主在离开云尘显圣宗的时候都已经最起码拥有着大成或者是已经渡劫的实力了，区区初级道术怎么入的他们的眼界。不过，丐地理是一个例外，他要壮大云尘显圣宗，就需要闯荡江湖，需要找到可造之材收之为门人，这也就造就了他在没有修炼城五眼心经之前，他还需要道术的支持。还有一点丐地理很清楚，将来即便是他修成了五眼心经的神通，他也不敢随意的用，一旦用了就一定要灭口，所以说他使用的最多还是道术，就连风水术，除非是他有着绝对的把握，不然的话一样不敢轻用，他可不想在自己实力不够的时候就暴露了自己的身份，然后引来那些跟云尘显圣宗有仇的宗门报复，一旦发生了那样的事情，他可以想象，恐怕天下虽大，却没有他容身之所了。

　　“卸甲诀、遁天符、利金咒……撼山诀。”仅仅就是初级道术一格之中，林林总总竟然有这不下千本孕丹境界之前能够修炼的道术，这让丐地理一时间都有些不知道如何抉择了，不过他最终还是挑选了一些看上去很厉害的道术修炼着。烟遁符、星火诀、御物术、透身术、金甲咒、轻身咒。

　　挑选好了自己最急需要修炼的道术之后，丐地理便回到了客栈之中，然后开始学习起道术，因为有了七字真言，所以丐地理对于防御这一块倒是还不太急迫，他最需要的是攻击，所以他选择了先修炼星火诀，按照秘籍上的介绍，孕丹境界之前，星火诀是最强大的火行攻击道术，即便是到了孕丹境界，星火诀也有进阶道术，那就是星火缭绕，同样是最强大的攻击道术，如果没有相应的防御道术，同阶相撞绝对是沾上就死，碰着就伤。

　　好歹也已经达到了凝神境界，所以丐地理很快就学会了星火诀，随即真元运转起来，一缕小小的火苗出现在了他的右手手心之中。随着火焰的出现，丐地理没有意识到一件事情，那就是他学习初级道术仅仅花费了一盏茶的时间，如果被别人见到了话，一定会震惊无比的，因为在别的门派，即便是再天才的弟子，修炼道术也需要两天的时间。

　　丐地理没有意识到这一点，而且也没有看到他修炼的速度，所以他可以放心的施展自己的道术。只见丐地理随手从桌子上拿起了一个茶碗，他想要试验一下星火，既然说星火无物不燃，那么瓷器怎么样呢，想着丐地理就轻轻的将茶碗移到了火苗之上，顿时，茶碗就着了，星火一点点的开始覆盖向整个茶碗，幽幽的火焰丝毫温度不显，看上去甚是无害，也没有什么威力，但是丐地理忽然间一声惊呼，因为那幽幽的火焰差点烧着他的手，而随着丐地理松手，茶碗便坠到了地上，接着幽幽的火焰竟然点燃了这个客栈的地板，并且再次开始逐渐扩散起来，大有要将这个客栈焚烧一尽的气势。

　　而看到了这一幕，丐地理无奈的笑了笑，等这个星火烧掉客栈最起码需要一个时辰，甚至更久，所以再次伸手抓起了桌子上的茶壶，捏碎了之后，将壶内的茶水直接浇在了地板上，但是让丐地理吃惊的事情发生了，火焰只是被浇灭了大半，而其余的部分并没有被水直接浇上，而是将水给引燃了，并且扩散的速度增加了数倍，顿时丐地理知道了星火的凶悍，如果说不是压倒性的用水浇灭星火，那么星火就连水都能焚烧。

　　“不好！”意识到了星火的威力之后，丐地理暗呼一声，他可没有想过要毁掉这个客栈，所以他身形一动，直接冲出了房门，到了外面院内一伸手托起一口水缸，风风火火的冲回了自己的房间，然后将一缸水都倒在了地上，这才将星火给彻底的浇灭了，随即才轻轻的松了一口气，看来这个道术果然有其独到的地方，这要是换成了烧人，除非这个人跳进河中，不然的话，等待他的就是星火慢慢的焚烧，直至死亡。

　　而丐地理的疯狂举动，自然也惊动了其他人和客栈的老板，不过在丐地理一锭十两的黄金面前，客栈老板当即就表示，不要说只是浇一缸水在房间内，就是把他的这间客栈都浇一边，他也不会说什么了，然后笑嘻嘻的走了，十两金子，差不多都能买下他的客栈了。

　　打发走了客栈老板，驱散了围观的人群之后，丐地理重新看起了星火诀，按照秘籍上介绍的，自己这只不过是刚刚炼成星火诀而已，因为他目前还不能控制星火诀的扩散，最主要的是，现在的星火诀攻击是不分敌我，就像刚才居然差点烧了自己一样。不过只要练成了之后，丐地理就等于多了一样保命的技能，星火随心而动，想要怎么扩散就怎么扩散，想要怎么燃烧就怎么燃烧。

　　虽然说星火诀仅仅是刚炼成，但是丐地理并没有打算继续修炼巩固的意思，在它看来只要攻击足够犀利了就足够了，所以他看起了别的书，随即又花费了半个多时辰掌握御物术，花费了两炷香的时间学会了金甲咒，这要是被别的门派的人知道了，一定会惊呼丐地理是妖孽的，因为他学习道术花费的时间太短了。就在丐地理想要学习下一个道术的时候，董必凡回来了，并且带回了丐地理需要的情报。

　　原来，蹄印山密宝的事情一直都被江湖各势力密切注意着，虽然说没有宝藏地图指示，但是每天进山寻宝的武林中人多如牛毛，只不过他们这些人大部分都是一无所获，少部分丧命与蹄印山，还有一小部分则是彻底的成为了失踪人口。

　　而最近，不知道怎么回事，江湖上传言蹄印山出现了很多的仙师，似乎是蹄印山密宝这一次真的要现世了，正是因为这个信息，所以武林中人便蜂拥而来，甚至一些门派还接到了仙师的指使，开始大规模的出动，为的就是抢夺蹄印山密宝。

　　“恩！”丐地理皱起了眉头，因为他突然间发现，事情有些大条了，他以为自己只要应付那些破坏风水局的修道者即可了，但是现在却不一样了，事情已经变得十分的棘手了，第一是修道者比他预想中的多了太多，第二就是武林人士太多了，人多眼杂，如果他露面的话，难保不会被人给认出来。

　　丐地理不想暴露自己修道者的身份，毕竟一旦有什么意外的话，他修道者的身份会给他引来无穷的麻烦，当然了如果说仅仅就是暴露修道者的身份的话，丐地理倒是还不太怎么在意，但是怀旧坏在了，他是一个精通风水术的修道者，这样一来他的修道者身份就不一样，绝对不会有人希望自己成长到当年的风水真君的程度。除此之外，还会有人怀疑自己是不是得到了风水真君的传承，毕竟普天之下修炼风水术的修道者有很多，但是却只有一个风水真君成功了。丐地理不敢想，一旦有人知道了是一个精通风水术的修道者，会有多少人与自己为敌，怕是如同过江之鲤吧。

　　“董必凡，这一次的蹄印山之行太危险了，所以你离开吧，免得葬送了性命！”丐地理想了半天，如果说让他放弃金藏诀的话，那是绝对不可能的，所以他打算铤而走险，只是他有一点顾虑，所以他重新看着董必凡说道。


第五十九章 附身寻宝

　　“仙师，我董必凡不怕死！如果今生不能像仙师一样修道成仙的话，我宁愿一生跟随仙师，为奴为仆，万死不辞！”董必凡坚定的摇了摇头之后说道。

　　听到了董必凡的回答，丐地理暗自点了点头，其实在他向董必凡发问的时候，他就已经打算好了，只要董必凡在这问题上有丝毫的迟疑，他便立刻出手取了他的性命，因为他不想留下一个可能会背叛他的人，不过董必凡的回应让丐地理安心了不少。

　　“好，既然你有这份决心和觉悟，那么我丐地理也不会亏待你了，这一次事成之后，我会传授你修道法门，并且正式收录你为本门的外门弟子，不过最终能够达到什么程度就要看你自己的造化了！现在开始，你为我护法，我要修炼几门道术！”丐地理看着董必凡许诺道。

　　而董必凡听了丐地理的话之后万分的欣喜，他甚至都没有听明白，丐地理凭什么收录他为外门弟子呢，只是拍着自己的胸脯表示，就算是死，他也不会让人闯进丐地理的房间中的。随即走到了门口关门，盘膝席地而坐，将巨刀放置于双腿之上，绝世高手的气息若有若无的散发出去，董必凡自信，凭他绝世高手的实力，武林人士是绝对不会来打扰他的，至于别的仙师来了，他只能尽力，相信即便是阻挡不住，丐仙师也不会怪罪他的。

　　等到董必凡守护到了门口之后，丐地理轻轻的呼了口气，这一次的事情可以说是凶险万分的，因为……随着心神沉寂之后，丐地理联系上了修炼中的万影，将他召唤出了云尘显圣宗。这一次丐地理已经决定了，既然修道者如此的多，他又不能亲身赶过去取金藏诀，那么就只有让别人也得不到了，因此他决定了，要用万影的身体去重新布置一番风水局，借此拖住别人的脚步，或者是将他们引到错误的地方去。虽然丐地理目前只修炼了地水两诀，但是他自信，凭他布置出来的风水局，绝对能够拖住其他人的脚步，到时候他就可以伺机而动了。之所以说这样子做很危险，就是因为一旦丐地理跟万影融合之后，他的身体就会陷入沉睡之中，毫无自保的能力，但是不如此做他的机会实在是太渺茫了。

　　“行动如一！”丐地理手捏法诀，顿时便和万影融合到了一起，当然了这种融合仅仅就是精神上的，而他的本尊其实还留在房间之中沉睡。其实，这也是丐地理第一次跟万影融合，所以融合之后，他有一种很奇妙的感觉，不过此刻不是他体悟这种感觉的时候，因为他还有更加重要的事情要去做。

　　指挥着万影刚要离开的丐地理忽然间顿了一下，然后对着自己沉睡的身体一招手，随即一点绿芒飞到了他的手中，赫然是云尘显圣宗的宗门，因为丐地理忽然间有了一个想法，在云尘显圣宗内有竹儿，如果自己借助万影的身体进入到了风水局中的话，那么自己岂不是可以放出来竹儿，让他收取金藏诀带进云尘显圣宗内，省得自己拿着秘籍被人窥视，要是一切都顺利的话，他拿到了秘籍之后，还能够神不知鬼不觉的离开，甚至还能够摆下一个风水局，坑一下后来的修道者。

　　云尘显圣宗的宗门所幻化的绿芒，丝毫没有因为丐地理换了一副躯体就对他排斥，轻轻的隐没在了鬼体之中。接着丐地理微微一笑，然后大摇大摆的穿墙过户，真正的体验了一把没有实体那种不受任何物体阻碍的感觉。不过他的这种行为，也引起了数十道神念的扫描，顿时丐地理吓得再也不敢大摇大摆的穿墙过户了，而是深深的潜入地底进入了蹄印山。

　　因为有地图在手，所以丐地理到了蹄印山之后，仅仅花费了三个多时辰就找到了那个地方，隔着老远的时候，他就浮出了地面，然后感受到了前方无数强大的气息，如果他贸然靠近的话，怕是怎么死的都不知道。

　　“站住！哪里来的小鬼，四处乱跑，你想死吗？”就在丐地理想办法想要闯进去的时候，忽然间一声断喝传进了他的脑袋中，接着一团黑雾出现在他的眼前，挡住了他的身体。

　　“啊，鬼将！”看着面前的黑雾，丐地理的心中大骇，因为他一个小小的厉鬼绝对不是眼前这个鬼将的对手，所以他转身就想要逃跑，但是他的行动瞬间就被制止了，而那个鬼将再次站到了他的面前，只是眉头一皱看着丐地理问道：“你好像很怕我的样子？为什么，难道你做了什么亏心事，还是说你是邪鬼修？”

　　“我……！”丐地理强压着心中的恐惧对着鬼将说道：“我怕前辈是邪鬼修，炼化了我增进修为……！”在鬼修之间，互相吞噬炼化，是一种最快捷的修炼方式，而靠着这种修炼方式修炼的鬼修被称为邪鬼修，但是这种修炼方式有一个巨大的缺陷，那就是渡最后一道天劫的时候，威力最起码提升十倍，所以能够最终度过这一劫的邪鬼修凤毛麟角，不过即便是如，依然还是有鬼修选择了修炼邪鬼修，因为修炼的速度太快了。

　　“放心吧，我不是邪鬼修，如果让我看到了邪鬼修的话，我一定亲手宰了他，咱们鬼修都已经这么少了，居然还要靠着自相残杀来提升修为的话，将来不但自己要面临十倍的天劫，也将鬼修的整体实力给削弱了不少！”那个鬼将看着丐地理慢慢地说道：“好了，虽然不知道你从什么地方听到这里要出宝物的消息，不过既然来了，那么就跟我一起过去！”说罢一招手，那个鬼将一把抓住丐地理，带着他飘向了前面的一众修道者那里。

　　而这一群人明显的分成了四大势力，分别占据了四个方向，泾渭分明，人数最多的一群人占据了西方，从他们的气息和穿着上，丐地理判断他们是正道修道者，而北方则是一群气息凌厉，浑身上下是不是的散发着凌厉的杀机的邪修，占据了东方的是数名大汉和不少未化形的妖兽，最后则是占据了南方的鬼修，而且这些鬼修清一色的都是鬼将境界。所以那个鬼将自然是带着丐地理飘向了一众鬼修，虽然说丐地理的修为很弱，但是在这里却并没有被那些贵将门所歧视，相反的还有不少的鬼将主动跟他打招呼，神态甚是温和。

　　“诸位，咱们已经在这里耗了四天了，之前呼延鬼将说你们一方没有合适的人选一探风水局，所以不同意派人进入里面查看，现在你们一方也有了一名……厉鬼境界的鬼修，不知道现在你们是否同意派人进去查看一番呢？”随着丐地理加入了鬼修一方之后，正道修道者中忽然间站出来了一人开口说道，而此人有着化婴境界的实力，乃是山河宫的一名护法，是这一次山河宫的带队之人，名叫宫剑山。

　　“这……！”听到宫剑山的话之后，丐地理身边不远处的一名刚刚给他打过招呼的鬼将皱了一下眉头，然后又看了一眼丐地理，说实在的他心里挺不愿意的，因为丐地理的实力修为实在是太弱了，厉鬼修为，仅仅相当于普胎境界的修道者，对上那些动辄结丹、金丹境界的修道者很吃亏的，尤其是妖修，同阶之内要么最强，要么最弱，但是进入风水局中，怎么可能是最弱的呢。

　　所以呼延鬼将已经打算再次拒绝了，然而这时候妖修一方也开口了：“呼延，就不要再浪费大家的时间了，最多让你们先派人进去好了，一个时辰之后我们三方再派人进去，如此一来，你认为怎么样？”妖修一方开口的乃是一个女子，本体是万年灵芝，叫做芝娘，而能够化形的女子，最起码也是六阶以上的妖修，相当于成婴境界的高手，当然了，妖修因为没有什么系统的法术和趁手法宝，大部分都是靠着本能战斗，所以真正要是打起来的话，同界之中绝对是最弱的，当然了，一旦妖修炼成了道术，或者是拥有了合适的法宝的话，那么绝对是同阶之中最强的。

　　“是啊，我在极魔殿还有很多的事情要处理了，没有那么多的事情在这里消耗！如果呼延鬼将同意的话，就按照刚才芝娘说的法子办，就让你的人先进去一个时辰。”芝娘的话音落下，邪修一方也有一个人开口。此人乃是邪修一方势力最强大的极魔殿的副殿主，妖心魔皇杜冷寂，也是在场四方之中实力最强的一个，有着炼神境界的修为，所以说，尽管邪修一方的人数最少，但是却不怕任何一方，要是战斗的话，杜冷寂一个人就相当于数十名成婴境界的存在！


第六十章 柳暗花明

　　随着三方都表态之后，呼延鬼将的脸色不由的一变，很明显的，如果自己现在还不同意的话，那么他们三方没准就会联手先灭了这里的二十几名鬼将。无奈之下，他暗中传音询问向了丐地理：“小鬼，如果让你去闯一闯那边的风水局，你敢不敢，想好了再回答我，因为你这一去可是九死一生，咱们鬼修本来就人少，我可不想看着有着无限未来的你葬身与此！”

　　听到了呼延鬼将的传音，丐地理不由的一愣，随即立刻点起了头，同时对着呼延鬼将回音到：“呼延前辈尽管放心，我生前可是研究风水术的风水师，就算是破不开眼前的风水局，在里面也能够保的自己平安的！”

　　听了丐地理的回答之后，呼延鬼将不由的一愣，随即笑了，暗道一声：天助我鬼修啊！随即便转头对着另外三方说道：“好的，就按照你们说的办，我方先派人进去，一个时辰之后，你们三方再派人进去！至于是那边最后得到里面的东西，就听天由命吧！”说完之后，呼延鬼将一抬手，顿时大片的黑烟将鬼修一方笼罩了起来。另外三方都明白，呼延这是要对那个厉鬼面授机宜了，但是一个厉鬼就算是再被面授机宜，又能掀起多大的浪花呢。

　　随着黑烟的出现，呼延鬼将呼地一下子到了丐地理的身边，然后开口说道：“小鬼，这里的这个风水局，传言是提留君当年留下的，提留君是谁想必你也不知道，一时半会也说不清，你只要知道，他是一个非常强大的风水师，当年死在他手中的修道者不计其数，所以说一会你尝试着进去，如果能够破解风水局并且拿到里面的东西最好，到时候本座便收你为徒，传授你鬼影神功，只要你的资质不是太差，渡劫飞升重塑肉身还是没有问题的！当然了，一切都要以你的自身安危为重点！”

　　正所谓饿了有馒头，困了有枕头，想撒尿的时候看到了厕所！丐地理正愁着怎么进入风水局中了，好事就自己找上门了，不过他此刻也不敢表现的太过，所以低头沉思了一下才抬头看着呼延鬼将问道：“呼延前辈，不知道您让我到里面拿到什么东西呢？”

　　“恩，其实里面具体有什么东西没有人知道，不过你看到什么就拿什么就对了，我这里有一枚储物戒指，暂且借给你用，一会你就用它装里面的东西！一个时辰的时间，你好好的利用吧！”说完之后，呼延鬼将散掉了烟雾，对着丐地理说道：“小鬼，我很看好你！去吧！”说着，轻轻的推了丐地理一把。

　　而丐地理根本就是毫无反抗的就被呼延这一推给推进了风水局，随即丐地理就郁闷了，自己还没有仔细的观察过这里布置的风水局了，就被推入了风水局中，这个无知的鬼将，你这是要害死我吗！

　　飘入了风水局之后，丐地理丝毫不敢乱动，一反手想要取出罗盘，但是接着他扯了一下嘴角，因为反手之后他想起来了，他忘记带罗盘了，因为无界混元戒在自己的本尊手指上。无奈之下，丐地理只能靠着心算，一点点的计算自己目前所处的方位，虽然说丐地理已经知道了这里的风水局叫做二十四龙局，但是遮挡着二十四龙局的风水局到底是什么他还不知道啊，无奈之下，他只能默默的心算起来。

　　足足过了小半个时辰之后，丐地理才计算好了二十四条龙各自所处的方位，下面的就是想办法脱离外面的这个鬼打墙，进到里面，丐地理就不明白了，风水局那么多，为什么提留君独独喜欢鬼打墙呢。

　　而这时候，外面的一干人都静静的耗着时间，而正道一方忽然间有一个人上前一步站在了宫剑山的侧面说道：“宫护法，事情有些不对劲啊，我也曾习练过一阵子的风水术，一旦进入了风水局之中，必然会引起风水巨变，可是那个小鬼修进了风水局之后，一直都是风平浪静的，他该不会是一个精通风水术的风水师吧，要是那样的话……！”

　　“恩，不用担心，就算那个小小的鬼修生前真的是风水师，会一点风水术又如何，天底下的风水师多了去了，可是真正有作为的有几个？除了去年风传在天吾国凭空乍现的一个乞丐风水师，他一出手就破解过一局提留君的风水局之外，从提留君陨落至今已经这么多年了，可有别人破解过提留君的风水局。”

　　“而且，天吾国被破解的那个风水局还是最简单的，因为那三个不入流的小门派得到的风水秘籍，在世俗界随便花上了一两银子就能够买到了。所以，我现在都怀疑那个乞丐风水师，其实并没有什么真才实学，而且那个墓穴也未必就是提留君的埋骨之地。所以说，凭他一个小小的鬼修，就算是学过风水术，也是不可能破解这个风水局！”宫剑山毫不担心地说道。

　　其实，在宫剑山的心中还有一番话没有表达出来，那就是，这一次如果不是身为山河宫附庸的上坤门想要独吞这里的秘密，进而使出了抽取灵脉灵气这种昏招，然后又在这里闹得动静太大了，结果暴露了蹄印山密宝的真实所在地的话，是不会引来这么多人来的！不过，他们为了得到密宝去抽取地脉的灵气，试图破解风水局的主意似乎不错，不过也真亏的他们干得出来这种事情，将来渡劫的时候，所有参与抽取地脉灵气的人都会面临一件事情，天劫威力翻倍。

　　如果不是他们发昏的大量的抽取地脉灵气，进而引起了周围修道者的注意，也不会引来这么多的邪修、妖修和鬼修，还有他们这些正道人士。

　　这时候，宫剑山真的恨极了可恶的上坤门，如果当初上坤门不是生了异心，而是先把这个秘密告诉了他们山河宫的话，只要宫主带上镇宗密宝，洛河山水图将整个蹄印山彻底的笼罩起来的话，这个地方就是他们山河宫的了。可是现在，一切都变的这么的糟糕。甚至，如果不是担心上坤门背后的那个散仙发疯跟山河宫不死不休的话，宫剑山都想要出手灭了上坤门了，当初就不应该养着这群白眼狼。

　　宫剑山心中默默的想着，同时他的脸上闪现出了几分杀机，扭头看了一眼上坤门的人员，随即脸上的杀机便消失了，但是近乎一闪即逝的杀机，还是让周围的人感受到了压力，毕竟山河宫的势力实在是太大了，即便是同为一流门派，也绝对是佼佼者，所以无人愿意得罪山河宫。

　　而上坤门的几个人更是浑身战栗，因为这一次他们算是彻底的将山河宫给得罪了，以后在修道界的日子怕是不好过了，而此刻他们最期盼的就是那个云游了已经不知道几千年的散仙祖师回来主持门派，不然的话，上坤门离着灭门已经不远了。

　　同样的，妖修、邪修两方面也发现了风水局之中的平静，实在是有些异常，但是之中实在是没有一个是懂风水局的，所以即便是心中有所不安，也没有表现出来。至于最先提议的芝娘，此刻竟然有些心生懊悔，如果说因为她的提议致使鬼修先得到了提留君的遗物的话，那么她这个提议者在众妖修面前威信大失不说，搞不好还会被妖皇猜忌，猜忌她跟鬼修有不清不楚的关系。

　　不管外面的一群人是如何的表现，此刻身处风水局中的丐地理松了一口气，因为他已经找到了正确的路线，接着轻松的踏着乾坤步，不断的穿梭在鬼打墙之中，这一次他只是穿过风水局鬼打墙，并没有出手破局，所以绝对不会有任何的动静的，毕竟外面还守着不少的厉害人物了，他还需要鬼打墙帮他挡住后来人。

　　一脸走了二十几步之后，丐地理一个转身，出现在了一个山头前，随即他的嘴角微微一翘，如果他的推算没有错的话，这个山头就是对应的二十四龙头之一，接着丐地理体内的真元运转，中指食指并拢之后，对着山头瞬间点了过去，同时喝道：“阳龙升，阴龙起，乾坤倒转，逆！二十四龙局开！点穴！”随着丐地理的手指点下去之后，虚空之中，忽然间凝聚出了一团云雾，不断的涌动着，最终幻化成了一条三米多长的云雾龙静静的漂浮在哪里。

　　看着显像出来的云雾龙，丐地理微微地点了一下头，然后脚下倒踏几步，往左一转身，再次出现在了另外一个山头面前，如此，一连激活了十二条云雾龙，当丐地理第十三次转身的时候，再出现在他的面前的已经不是山丘，而是一棵青衫树，不过丐地理也知道，这也是二十四龙之一，施展同样的手法，丐地理激活了这条龙，所不同的是，这条龙并没有显像出来，而是直接将青衫树除了根部之外的其他地方都扭曲了，不断的变化扭曲之下，最终变成了一条长了根的树龙。


第六十一章 四诀到手

　　足足花费了半个时辰，丐地理才将二十四条龙都给激活了，而这时候，随着风水局被激活之后，原来二十四龙局积攒起来的天地灵气瞬间放开，如果是充足的天地灵气，再放开的一刹那间，足以将外面保护着二十四龙局的鬼打墙给彻底的冲毁，这便是天地灵气霸道之所，但是此刻，因为之前被人大量的抽取了地脉灵气，所以为了维持阵法，积压的大量的灵气都被风水局给一点点的消耗掉了。

　　随着灵气溢出来之后，丐地理也看清了周围的景象，这就是一个小山谷，里面可以用四季如春来形容。在小山谷的中间处，有一个不大的凉亭，亭子中间的石桌上摆放了一个锦盒，正是丐地理寻觅的天地五行之金藏诀。

　　三步并作两步，丐地理直接冲到了凉亭中，伸手就揭开锦盒，一眼就看到里面躺着的金藏诀，顿时长长的舒了一口气，然后静了静神之后，他伸手拿起了术，慢慢的打开了书页，顿时提留君的另外一个分神出现了。

　　刚一出现，本来还有些高兴的提留君分神顿时呆住了，因为从另外一个分神处，他知道丐地理已经星夜兼程的赶来了，而且有人闯入了鬼打墙之中他也感应到了，不过发现闯入者没有破坏风水局，而是一步步的走出来了，便知道是丐地理来了。

　　但是此刻，提留君的分神看着眼前的鬼修，也就是被丐地理附身的万影，眉头紧紧的皱起来了，随即有些惋惜的叹息了一声，因为按照提留君当初留下的指示，谁先进来金藏诀就传给谁，本来他们还商量着想要让丐地理取点巧的，但是现在依然还是被别人先进来了，提留君的分神除了无奈之外还是无奈……

　　不过还不等提留君的分神开口了，丐地理就先开口了：“提殿主，我的本尊修为太低了，所以没有进来，毕竟外面的修道者太多了，如果冒然的进来怕是连死都不知道怎么死的！现在我是附身在我的鬼仆身上，只有这样子，借助鬼修一方，我才侥幸先进来了，不然的话我都在考虑是不是要布置一个风水局，将外的人都给困死呢！”

　　骤然听到了这么一番话，提留君的分神有些茫然了，随后两个人沟通一下，提留君的分神这才长长的舒了一口气，因为提留君成为了云尘显圣宗的风水殿殿主之事，知道的人只有丐地理和他自己，所以当丐地理列举了一些隐秘的事情之后，提留君的分神就立刻相信了，接着说道：“宗主，没有想到，你居然还有这么一手，鬼修的仆人！不过，也还好你赶来的及时，不然的话，这金藏诀，你怕是再也得不到了。如今，得到了金藏诀之后，你就差木藏诀了，不过这木藏诀可不是那么容易得到的！宗主还要多多费心了！”

　　“恩，我费什么心啊，你直接告诉我木藏诀在哪里不就好了，万一要是在被人抢先了咋办，我可不想凑不齐天地五行诀！”丐地理看着提留君的分神不满地说道。

　　“呃，宗主，实话告诉你吧，我也是因这里有危险了，又恰好你找到了火藏诀，所以才会告诉你这里的地方，至于准确的地点，完全是因为你有着地图自己找到的。其实，我的本尊在临死的时候，曾经给我们三个传了一个信息，寻找天地五行诀也是他对宗主的一种考验，如果宗主能够成功找齐天地五行诀的话，那么将来云尘显圣宗必然会扬名天下，反之，还是让这天地五行诀不要聚齐的好，因为天地五行诀一旦聚齐，就意味着天地气运会发生变化，一个不好可不是天下苍生之福！”提留君的分身摇着头说道：“对了，宗主，外面可有不少人等着你呢，不知道宗主打算怎么出去啊，我想您要是这么出去的话，八成会被外面的人给抓起来仔细的研究吧！”

　　“唉，这的确是一个问题，我也只能是走一步算一步了，实在不行的话，我就背熟金藏诀，然后将这本秘籍交出去了！”丐地理其实也挺头疼的，甚至他都打算好了，必要的时候就牺牲掉万影，虽然说万影对他绝对的忠诚，但是他以前的斑斑劣迹还是让丐地理没有办法珍惜它，当然了牺牲点万影这话他是不会说的，毕竟万影现在虽然不能说话，但是一切都能听见和看见。

　　“宗主，其实我倒是有一个办法，这样子既能够让您成为一个被人重视的人，又能够让您不被卷入这一次的战斗之中！甚至还会有不少的好处可以拿！”提留君的分神嘴角含笑地说道。

　　“哦，还有这好事，什么办法？”丐地理顿时来了精神。

　　“很简单，虽然说这两个半月天地灵气被不断的抽取，但是二十四龙局毕竟被我的本尊压制了数千年之久了，即便是所剩的不多了，我也一样能够将它们转化成五行封印，再然后将那个锦盒进行一次封印，而要想打开这个封印，最起码需要炼神境界的实力，这样一来，您就算是拿着那个锦盒走出去，因为封印的存在，您也不可能打开它，自然没有人怀疑您得到了什么好处，到时候您出去将它随便的往那个势力那里一扔，就万事大吉了！至于以后他们打开了锦盒，发现里面是空的，也不可能怀疑是您做了手脚，毕竟您的修为摆在这里，绝对不可能打开锦盒的！”提留君的分神淡淡地说道。

　　“恩，听你这么一说，这的确是一个好主意，如果成功的话，我得到了金藏诀之后，也不会有人怀疑什么！而且，只要我能够离开这里，回归了本尊之后，就再也没有人能够找到我了！”丐地理点了点头同意了。同时，丐地理还有一个打算，呼延鬼将说要收他为徒的，到时候只要他离开了万影，让万影自己跟随呼延鬼将去修炼，让他偷学到鬼修的修炼法门，同时也算是在鬼修那边留下一记伏笔，将来如果需要的时候，万影将会成为一枚至关重要的棋子，即便是将来用不着，能够学到呼延的修炼法门，并且收录进云尘显圣宗里面，也值了。

　　因为丐地理目前处于附身状态，所以万影虽然知道周围发生的一切，但是他不能主动的说话，因此当丐地理跟他说了这个事情之后，万影当即表示，为主人效命万死不辞。其实，万影真的会死吗，答案当然是否定的，只要有生命重生线存在，只要丐地理活着，那么他就是不死的、无敌的。

　　一切都准备就绪之后，提留君的分神伸手占天，顿时天地灵气以他为中心开始快速的汇聚起来，与此同时他又操纵着天地灵气分做五行环绕在自己的身旁。

　　当二十四龙彻底的化作灵气消散了之后，提留君才一声断喝：“大五行封印！结！”随着他的断喝，环绕着他的五行力量瞬间合而为一，附着到了锦盒之上。

　　顿时，锦盒上出现了金、木、水、火、土五个大字，接着锦盒一变变成了一个没有任何开口的密封盒子，丐地理一眼看去，不要说打开了，就算是想要一探里面的东西都做不到。这时候，提留君又说道：“宗主，大五行封印已经完成！现在这里的灵气已经消耗一尽，整个蹄印山也会因为灵气尽失而变成一座死山，蹄印山上所有的花草和林木都会因此枯萎，而我本尊利用幻境布置的鬼打墙也会因为树木的枯萎变的无效。当鬼打墙彻底的消失的那一刻，就是您最危险的时候，万往小心，只要您将手中的锦盒抛出去就能够保命了！灵气已失，万物化灰，天地无量，我之罪也！”说罢，逐渐的消失了。

　　而这时候，留在外面的众人忽然间感觉到一股凄凉的气息从四面八方的传来，接着无论是花草还是林木，都在同一时间开始枯萎，最后朽掉了。顿时，所有人都明白了，这是地脉灵气丧失殆尽的表现。而始作俑者的上坤门那些人都傻眼了，他们从来没有想过要将蹄印山的灵气给吸得一干二净，但是现在的这一切都出现的太快，他们甚至都没有反应过来怎么回事。

　　随着提留君的分神消失了之后，丐地理敏锐的发现，周围的景色开始出现了剧烈的变化，当即冲了过去，得自呼延鬼将的储物戒指一挥手，就想要将被封印起来的锦盒收起来，出去之后交给呼延鬼将即可，但是让他郁闷的事情发生了，那个锦盒居然无法收取，这只有一个可能，那就是锦盒之上附着了灵性，所以储物戒指收取不了它。

　　丐地理这一刻管不了那么多了，这可是他脱身的唯一保障，所以他一个箭步冲过去，抓住了锦盒，而这时候，周围的景色彻底的恢复了。所以丐地理的所有举动，外面的人都看的真真切切的，当丐地理抓住了锦盒之后，所有人的眼睛都瞪圆了，这就是他们此行的目标。


第六十二章 四方妥协

　　鬼打墙消失了，失去了遮掩之后，丐地理的身影清晰可见，因此，在他抓住了锦盒之后，立刻就有人跳出来了，一跃而起之后，凌空一声断喝：“把东西给我留下！”最先跳出来的赫然是山河宫护法宫剑山。随着宫剑山的一声断喝，周围的空气都为之一凝，丐地理感觉自己的身体似乎都被禁锢住了。不过，宫剑山因为不知道丐地理手中的锦盒有多少的承受力，所以宫剑山没有施展什么道术，只是想要凭借着气势镇住丐地理，随后又祭起了自己的法宝“三台莲座”随即一朵莲花旋转着就笼罩向了丐地理，打算将丐地理和锦盒一并收走，只要东西到手之后，他就会立刻逃走，只要回到了山河宫，就什么都不怕了。

　　只是，丐地理虽然被限制住了身体，可是他又怎么可能会任人宰割呢，所以他双手抓着锦盒对着一众鬼修喊道：“呼延前辈救我！”随即便发动了万影的特殊能力，万千化身。

　　顿时，无数个丐地理朝着四面八方飘去，而宫剑山的气势也没有办法将这么多的丐地理都给拦住。而且在看到了这一幕之后，深深了解鬼修技能的众人呆喊了出来：“鬼王！”那一瞬间，所有人几乎都以为丐地理的实际修为是鬼王境界了。即便是祭出了法宝的宫剑山也因为一时的惊骇，下意识的顿了一下，也正是这一下，所以丐地理的真身已经施展出了飘香轮回步法，带着残影冲进了一众鬼修群中。

　　“啊！给我灭！”宫剑山在顿了一下之后，发现了不妙，当下也管不了会不会毁掉锦盒了，法宝三台莲座光芒大盛，顿时无数道白光辐射散开，而丐地理的万千化身在碰触到了白光之后，立刻就化作一道黑烟消失了。

　　不过当这些白光扩散到了一众鬼修的面前的时候，其中一名鬼将上前一步，接着一声喝，身体膨胀开来，直接化作黑雾将众人保护了起来，任凭白光犀利，也难伤他分毫。

　　也就是这时候，丐地理才得到了一息喘息的时间，然后立刻将手中的锦盒递给了呼延鬼将并且说道：“多谢呼延前辈和诸位前辈的搭救，不然的话，晚辈这一次怕是要被直接被他们灭杀了！”这说话的功夫，除了逃进了黑雾之中的分身，丐地理的其他分身都被灭杀一净，不过这些分身就算是死光了，也不会对丐地理或者说是万影有丝毫的影响。

　　接过了丐地理递过来的盒子，呼延的神情颇为激动，然后也不看盒子，直接对着丐地理说道：“好样的，你叫万影对吧！从今天开始，你就是我监天鬼将呼延博文的弟子，他日我陨落了，监天台就交由你掌管！”

　　而丐地理立刻将身体的控制权交给了万影，此刻丐地理已经决定抽身而去了，至于云尘显圣宗的宗门，丐地理决定了有机会再取回来，反正秘籍已经到手了。而万影也明白丐地理的意思，当下就磕头拜师了，不过因为现在情况危急，所以仅仅就是磕了三个头，仪式就算是完成了。

　　而丐地理开始琢磨起了呼延博文的身份，监天鬼将，似乎是一个职位，又像是一种身份，还有监天台，这些对他来说都比较陌生，好在万影已经跟了呼延博文，以后他早晚都会知道这些的。

　　而呼延博文在处理好了万影这边的事情之后，才低头看向了锦盒，随即神情有些不自然了，因为他看出来了，这个锦盒上有一个极其强大的封印，凭他的实力还打不开，所以他说了一句：“这个封印我打不开，看来最起码也要有鬼王境界的实力才能打开，诸位随我速速回去！”说完之后，呼延博文就想要将锦盒收进储物法宝之中，结果他郁闷了，因为锦盒居然收不进去。

　　“这是怎么回事！”一众鬼将看到了这一幕之后，都神情不自然了，因为锦盒的目标太大了。

　　而这时候，黑雾外面。“呼延！立刻交出那个小子，不然的话，今天你们休想生离此地！”灭杀了丐地理所有的分身之后，宫剑山知道，发动了鬼王技能的小鬼修已经被保护进了一众鬼修中间，所以他立刻就联系了另外两方，准备联手迫鬼修一方共享了那个锦盒。

　　“哼，宫剑山，好大的威势啊，如果不是我的这个小兄弟领悟了鬼王技能万千分身，这一次怕是直接被你迷饿了吧！看来，我们鬼修多年不出来杀戮了，你们已经忘了我们鬼修的厉害了！好啊，今天我们倒要看看，你们谁能够将我们都留下来！”说着，呼延忽然间掏出了一面令旗，往地上一插，便退了回去。

　　“啊，丰都令！”宫剑山看到那面插在地上令旗，心中一颤，很久很久以前，修道界流传这一个禁忌，千万不要将鬼修逼急了，因为他们的人数虽然不多，但是他们手中有一样逆天的令旗，叫做丰都令，只要丰都令出现，周围十万里内的所有鬼修都会看到丰都令周围一里内发生的一切，方便别的鬼修为他们报仇。

　　而能够持有丰都令的都不是一般人，毕竟丰都令只有鬼皇才能够制造，而且还要消耗很大的气力。所以，当丰都令一出，即便是邪修和妖修两方也都皱起了眉头，为了一个还不知道装了什么东西的锦盒得罪一位鬼皇，或者说得罪一方势力，他们不知道这么做是不是值得。

　　“是陨极鬼皇的丰都令！呼延博文，原来你是陨极鬼皇的门下！不过，这样还不足以让我们知难而退，其实你也明白，虽然说有了这个丰都令的存在，我们都很忌讳，但是你自己也很清楚，一旦启动了这个丰都令，那么鬼皇必然就会透过丰都令看到这里的事情，可是这东西就算是再能够记录我们这些人搏杀你的经过，可你不要忘了，陨极鬼皇前辈虽然厉害，但是他已经不在这里了，而且我们三方却已经是囊裹了正、邪、妖，你认为陨极鬼皇会为了你跟我们三家翻脸吗？别的不说，我们几家加起来的实力绝对在陨极鬼皇势力之上，所以你也要想清楚了，一旦你启动了丰都令，那么陨极鬼皇就只有解散陨极鬼蜮一途了，不然的话，我们几家必然会将太上长老们请来，请他们出手，进而斩草除根，时刻被人惦记着威胁自己！”芝娘看着地上的丰都令，底下一行小字写着陨极鬼皇，所以开口说道。

　　呼延博文手捏印诀，但是却没有发出去，因为他自己也知道，一旦他的法诀打出去了，就是不死不休的局面，这其中的利害关系，牵扯太大了，可是让他就这么交出来手中的锦盒，那也是不可能的事情。而且，如果就这么交出去的话，将来如何跟鬼皇交代呢，身为鬼将，他要为鬼皇考虑周全。

　　“呼延博文，如果我没有看错的话，那个锦盒上似乎有一道封印，金、木、水、火、土五行齐全，但是得到了锦盒之后这么你们都没有打开，想必破解这个锦盒封印的要求比较高吧！不如这样，我来试试，如果能够打开锦盒的话，大家也正好见识一下里面的东西！如果是风水秘籍的话，我们三家各自复制一份，另外各自备上十件真器送给陨极鬼皇，如果不是什么秘籍的话，而只是法宝或者是别的什么天材地宝，那么我们绝对不会生出抢夺之心，否则天地不容！”这时候，炼神境界的杜冷寂忽然间开口说道。说完之后，他的目光扫视了一下另外两方，并且得到了他们的认可，三家都发誓表示认可了杜冷寂的观点。

　　事情到了这份山，呼延博文也知道想要带走这个锦盒难度太大了，但是他还想到了一个问题，如果说杜冷寂也打不开这个锦盒，怎么办？随即呼延博文就提出了这个疑问。

　　“我应该可以打开的，当年的风水真君修为只到了出窍境界，所以说他的封印术应该修为并不强，最多也就是跃上一阶，以我炼神境界的修为，破解它的速度是没问题的！”听到呼延博文的疑问，杜冷寂再次开口说道。

　　“好吧！那么就有劳杜殿主出手了！”呼延博文无奈了，锦盒又收不进储物戒指中，就这么拿着逃跑的话，万里迢迢的，上面的法术封印有这么的招人眼，绝对会引来大量的窥伺者，到时候，就不是这么几个人的事情了，八成会有门派来追杀自己。因此呼延博文感觉，只有拿出了里面的东西才行，虽然因此被他们拓印了副本，但是比起就这么什么都带不回去可要好多了。这一刻，所有人的潜意识里面都认定了，在锦盒之中装着的是风水秘籍，他们必须要得到。

　　随着锦盒到了杜冷寂的手上之后，杜冷寂的双手情不自禁的抖了一下，然后深吸了一口气之后，全身的真元凝聚向了身前，接着开始破解起了封印。


第六十三章 形势急转

　　大约过了半柱香的时间，杜冷寂忽然间全力的爆发了自己的气息，那一瞬间，所有人都感受到了他的强大，接着锦盒上面的封印字，开始一个个的闪烁起来，在连续不断转换的闪烁了一阵子之后，土、火、水、木、金五个封印字依次的开始逐渐的变淡，最终全部消失了，而锦盒也在失去了五个字的封印之后，显露出了它本身的羞涩容貌。

　　封印没有了，下面就剩下打开锦盒之后取出里面的东西了，是到了这里可以说已经是十分的完美了。不管怎么说，现在最终到了揭晓谜底的时候，因此所有人的心都提到了嗓子眼，脸上挂着是一种期盼、一种满足的笑容，自从提留君之后，一本能够修炼的风水术秘籍，绝对是当今修道界最热门的修道秘籍。而他们之所以会到这里，也是冲着目的来的，现在一切都要实现了，秘籍马上就要到手了，如果说他们不激动那纯粹是骗人的。

　　杜冷寂手捧着锦盒，好似捧着一件稀世珍宝一样，嘴角带着笑意的轻轻的掀起了锦盒的盒盖，顿时，杜冷寂脸上的笑容消失了，同样的，周围其他人也在锦盒打开的一瞬间，笑容跟着消失了，这一刻，所有人都感觉好似被一道四九天劫给劈中了一样，全身都僵了，思维似乎也停止了转动。因为……因为锦盒之中居然是空空的，不要说秘籍了，就连一点点的灰尘都没有，这实在是太出人意料了，让他们有一种被愚弄的感觉，众人耗费了这么大的气力，最终居然得到了一个空盒子，这叫他们情何以堪。

　　这一刻，他们就像是一群走在沙漠中的旅行者一样，突然间看到了前面不远处有一片绿洲，顿时大喜之下，再也不顾保存体力的狂奔到了绿洲的面前，结果正当他们准备进入绿洲休息，顺便补充水源的时候，绿洲却直接在他们的眼前消失了，而所谓的绿洲，其实就是一副海市蜃楼罢了。这种瞬间的变故，引起的心情大起大落，绝对不是一般人能够承受的，而这一刻，似乎所有人都被一种叫做被愚弄后的愤怒情绪所渲染。

　　“混蛋！”杜冷寂耗费了半天的气力才破解了锦盒上的五行封印，结果得到的却只是一个空盒子，所以首当其冲的他，在这种剧烈的心情起伏之下，嗜血的眼神直接锁定了不远处的万影，因为是他最先拿到的锦盒，所以他也是最有可能动手脚，而且他还施展了鬼王技能。在锁定了万影之后，杜冷寂一个闪身探手就抓住了随着众人一样惊讶的万影的脖子，随即咬牙切齿的喝道：“说，锦盒里面的东西哪里去了，是不是已经被你拿走了，立刻交出来，不然的话，在我的小业火下，我让你生不如死！给我说！”随即他的手上就燃烧了漆黑的火焰。

　　顿时，遭到了火焰焚体的万影便发出了一声痛彻心扉的惨嚎，虽然说他是鬼体，凡火应该是对他无效了，但是杜冷寂的黑色火焰明显的也不是一般的凡火啊，实际上他的火焰可是有名堂的，号称小业火，是杜冷寂在杀死了数千人之后，收取人死之后一瞬间的怨念炼化出来的火焰，端的是阴毒无比，除了三昧真火之外，根本就没有能够挡得住这火焰的炙烧。

　　而这时候，所有人都醒悟过来了，所不同的是，正道和妖修两方因为心情的大起大落，就在那里冷眼旁观着事态的发展，似乎没有插手的打算，但是大家都心知肚明，一旦有了什么新的线索，他们一定会插上一杠子的。至于邪修一方，因为杜冷寂的突然间动手，立刻全力的戒备起来，他们自然是不会反对杜冷寂的做法，反而是大力的支持和拥护。

　　同样有反应的还有鬼修一方，只是鬼修们的反应，却让人有些无法置信，就算是杜冷寂的实力高强，但是修为达到了鬼将境界的众鬼修居然没有一个试图阻拦杜冷寂的。其实，此刻众鬼修更多的感觉是欺骗，包括呼延博文在内，他们都感觉自己被万影给欺骗了，所以在这一刻他们居然选择了沉默，看着万影被杜冷寂抓住之后，以小业火摧残。

　　不过，在沉默了一瞬之后，呼延博文就醒悟了，暗恨自己被刚才的空盒子给扰乱了本心，就说万影的实力吧，只不过是厉鬼境界而已，是一个弱到了不了不能再弱的小鬼，虽然说他领悟了鬼王技能，但是这只能说他的悟性够高，适合鬼修，但是别的根本就代表不了什么，更主要的是，鬼王技能万千分身也只是一种逃命的技能而已，而那个锦盒上的封印，绝对需要鬼王境界才能够打开，所以绝对可以排除万影拥有鬼王的修为。

　　醒悟之后，呼延博文便不能不问不问了，佯装刚刚是失神了，不管怎么说万影都是他的徒弟，而且还是监天台的候选执掌着。呼延博文醒悟之后，当下就大喝一声：“鬼雾噬魂！”随即他的左臂化作一团雾气冲向了抓着万影的杜冷寂，这还不算，同时他的右臂也没有闲着，快速的变换了几个法诀之后再次喝道：“魂丝三千，杀！”几乎就是在一瞬间，呼延博文就使出了他最强的两大杀招，也不求能够斩杀了杜冷寂，所求的不过就是救下万影，他的徒弟罢了。

　　但是，杜冷寂毕竟是炼神境界的高手，所以当他看到呼延博文居然对自己出手了之后，顿时大怒，手上的火焰非但没有熄灭的意思，反而愈发的旺盛了，直烧的万影的鬼体模糊，黑雾飘飘，惨嚎不断，似乎下一刻就会死了，就会烟消云散一样。当然了，杜冷寂是不会这么轻易的杀死万影的，因为他还要从万影的身上的到他想要的东西了，只是更多的折磨万影罢了。

　　随着小业火的再次加剧，万影终于在炙烧下坚持不住了，惨嚎声停止了，因为他已经彻底的昏迷了，本来万影是想要放弃鬼体，回到丐地理的身边等待重生的，但是丐地理敏锐的发现，杜冷寂并没有要杀万影的意思，此刻的他只是想要单纯的折磨万影，目的恐怕是要刑讯逼供，因此他就下了死命令，不允许万影逃离回来，就算是以后昏迷了也在所不惜，毕竟只要丐地理或者，万影就算是受到再多的痛苦，也不会真正的死亡的。因此也就苦了万影，硬是被小业火给烧的昏迷了过去。

　　就这样，万影在小业火的炙烧之下，其实并没有能够坚持多长的时间，就到了他的承受极限，然后慢慢的昏迷了。而这时候，呼延博文的攻击也到了，杜冷寂看了一眼昏迷的万影，随即冷哼一声，施展出了出窍境界才能够修炼的技能，小挪移术，瞬间回到了邪修一方，然后举着万影喝道：“呼延博文，你再动手，你的小徒弟就死定了！现在，你们是自己将盒中的东西交出来呢，还是让我施展离魂大法让这个小鬼修自己说出来，你们是如何在黑物之中耍诈的？”原来杜冷寂怀疑的不是万影这个小鬼出问题，而是怀疑的整个鬼修一方，毕竟刚才笼罩黑雾之中，到底到底发生了什么事情，没有人知道。

　　“杜冷寂，你竟然敢要挟本座！好啊，真的很好！”呼延博文的攻击失败之后，狠狠的看了一眼其他的鬼将，什么都没有说，只是看着杜冷寂冷冷地说道：“那么本座今天倒要看看，你到底凭什么要挟本座，你又有多大的胆子，敢伤害本座的弟子！”说着，呼延博文再次祭起了丰都令，所不同的是，这一次的丰都令并没有插在地上，而是被他抓在了手中，与此同时监天台也在他的头顶上若隐若现，顿时场中所有人的脸色为之一变，因为一旦丰都令被激活，绝对是不死不休的局面，而监天台更是鬼修一方的特殊法宝，持有者拥有着号令除鬼皇之外的任何鬼修。

　　“呼延大人，你真的要激活丰都令吗，也许那个盒子真的被他打开过呢！”这时候，呼延博文身后的一个鬼将皱着眉头说道。虽然这个鬼将没有继续说下去，但是所有人都知道他想说的是什么，毕竟万影在抢夺锦盒的时候，丐地理展现出了鬼王技能，所以他绝对有可能是鬼王。

　　“文树德，连你也怀疑我的弟子吗！好，很好，包括你们在内，你们都在怀疑我的弟子私自在风水剧中就走了锦盒里面的东西吧，也正是因为如此，所以你们才会不肯尽力救他对吧！”呼延博文心中一阵烦躁，然后二话不说，直接启动了丰都令，这一刻，呼延博文已经有了自己的决定。随着呼延博文激活了丰都令之后，丰都令便迎风而涨，片刻之后涨大到了十余丈，接着逐渐的淡化，最终消散与天地之间，实际上是化作了无穷的鬼气，将这里的事情传递给了别的鬼修。


第六十四章 离魂大法

　　这一下，除了呼延博文之外，所有人都呆住了，因为呼延博文祭出了丰都令之后，就等于一手将这一次的事件给推向了不能善了的绝境之中。

　　而杜冷寂也没有想到呼延博文居然真的激活了丰都令，所以他的脸色也变得异常的难看，这一刻，丰都令逐渐散去之后，杜冷寂知道，自己已经彻底的没有退路了，所以他手上再次燃烧起了小业火，所不同的是，这一次不仅仅是煅烧万影，而是连着他自己直接化作了一个火人，万影更是在小业火的焚烧下，不断的逸散着鬼气。

　　随着丰都令的激活，宫剑山手的一挥，立刻就带着正道人士快速的往后退了数步，以示自己跟着一次的事情无关，他们是路过的。同样的，芝娘也是如此做的，因为此刻很明显的，呼延博文是冲着杜冷寂去的，所以他们也选择了后退，就当自己是打酱油的。事情到了最后一步，唯一让三方都没有想到的是，呼延博文会真的如此重视那个被杜冷寂抓在手上的小鬼传人。

　　杜冷寂没有去看想要置身事外的正道和妖修两方人马，而是对着身后的邪修们说道：“诸位，今日之事既然已经不能善了，那么随我杀敌吧！”随着杜冷寂的话，邪修们立刻回应着，表示誓死不退。接着杜冷寂的目光转向了正道和妖修，继续说道：“还有你们，宫剑山，芝娘，现在这个小鬼就在我的手上，而呼延博文他们到底得到了什么东西，难道你们就不好奇吗，如果你们真要是袖手旁观的话，那么只要一会我方有一点点的不利之处，我就立刻出手炼化了这个小鬼，杀一个是一个吗！到时候你们一样也什么都得不到，但是只要你们肯帮我挡住呼延博文他们，那么我当众施展离魂大法拷问这个小鬼，这样一来的话，咱们就什么都秘密就知道了！”虽然说杜冷寂现在并不怕对面的二十几个的鬼将，但是他带来的一众邪修怕是要陨落不少了，而他自己最终也只有败退一途，所以他还是将另外两方试图坐山观虎斗的家伙们给拖下来了。

　　而随着杜冷寂的一番话，宫剑山和芝娘都不得不重新审视一下目前的状况，感觉真的要是不出手的话，他们就什么都得不到了，虽然说他们出手的后果就是招惹上了陨极鬼蜮，但是他们三方若是联手的，即便是陨极鬼皇也只能妥协，不然的话，陨极鬼皇绝对不是他们三方的对手。

　　然而这时候，呼延博文上前一步说道：“宫剑山、芝娘，今日是杜冷寂跟我陨极鬼蜮的事情，你们两边最好还是不要插手的好。如果你们也插手的话，我将视你们如同杜冷寂一样，挑衅我陨极鬼蜮，后果如果你们自己掂量，到时候怕是你们的门派会把你们交出来息事宁人吧。

　　毕竟，今日是杜冷寂无端抓我弟子，并且用小业火折磨成重伤，将我陨极鬼蜮的颜面践踏至此，若是我呼延博文没有点表示的话，日后也坐不得监天鬼司之位了！”说着，呼延博文的身上鬼气涌动，监天台若隐若现，他身后的一干鬼将虽然不愿意战斗，但是在监天台下，他们只有一战，不然的话，就等于挑衅鬼皇。

　　而此刻，当呼延博文说出了自己监天鬼司的身份之后，其他的鬼将纷纷的收起了一开始的怠慢神情，直接摆出了战斗的姿态，二十多名鬼将，要想歼灭掉眼前的这群邪修，还是没问题，虽然说需要付出一些代价。

　　“哼，呼延博文，这小子在我手上，你是担心他在我的严刑逼供下，泄露了你们的秘密，所以打算先除掉我吗？”杜冷寂看着呼延博文的反应，丝毫都不担心的说道，因为他知道，无论是正道还是妖修，都不会看着他们被灭，然后自己直接炼化了这个小鬼，毕竟他们的目标也是提留君的风水秘籍，很明显的这个小鬼就是一个极好的突破口，一旦失去了今日的机会，他们怕是再也不会有机会了，为了秘籍他们会拼的。

　　“他泄露秘密，哼，我们鬼修办事，事无不可对人言！这个锦盒虽然说最开始是落到了我们的手中，但是上面的封印我们无人能够打开，所以里面到底有什么我们也不知道，而后你们仗势欺人，强行打开了锦盒之后，发现没有东西，还要反过来一口咬定了我们拿了里面的东西，如此的污蔑，就算是倾尽冥河之水也洗不净我们的屈冤！所以，杜冷寂，你准备受死吧！”呼延博文一点和解的意思都没有。

　　同样的，正如杜冷寂所想的，无论是正道的宫剑山他们还是邪修中的芝娘等人，他们的目标是一样的，提留君的风水秘籍，现在所有的问题都指向了鬼修，或者说从哪个小鬼的身上能够得到什么。至于说回去之后，他们的门派会把他们交出来息事宁人，他们可不信，毕竟自己的门派要是这么做了，以后就不会再为门派出力了。

　　出于这种心理，他们都认为，当前还不能让鬼修和邪修两家打起来，最后使得他们彻底的失去线索目标。正是因为有了这层顾虑和想法，所以当呼延博文想要动手的时候，宫剑山开口说道：“呼延，我有一个折中的法子，杜殿主既然咬死了你们先取走了锦盒内的东西，而你们又死活都不承认，不如就让杜殿主停止折磨那个小鬼，直接对那个小鬼施展一下离魂大法吧，只要让他自己说出来一切，不就什么都清楚了。如果说是杜殿主错了的话，就让杜殿主道个歉，用两件真器为这个小鬼压压惊就是，而我这里还有一枚我山河宫的灵丹，夺天造化丹，正好用与他治疗！”

　　至于对了又如何，宫剑山这里没有说，不过所有人都明白，要是对了的话，今天三家说不得就要联手将呼延博文一伙人给灭掉或者是尽数擒住，搜索秘籍了。

　　“好，我同意这个法子！”呼延博文还没有表态了，杜冷寂率先开口了，因为他不想给自己的门派招惹上一个鬼皇，虽然说他们也未必就害怕了。至于妖修一方，自然也不会有任何的反对意见，在他们看来，只要能够得到好处就可以了，过程吗其实不重要的，所以随着杜冷寂之后也表示了赞同。

　　四家之中有三家都表示了同意，呼延博文也没有办法坚持了，毕竟强行的坚持的话，对他们很不利，就等于承认了他们真的有什么见不得人之处，好像真的得到了什么似的。而呼延博文也有自己的打算，他之所以这么做，只有两个原因，第一个就是在他眼中的万影绝对不可能破解了封印，所以他不担心万影拿了里面的东西；第二个就是这个徒弟只在厉鬼境界就领悟了万千化身的鬼王技能，以后的前途肯定是无量的，现在正是联系他们师徒感情的时候，如果说徒弟出师了，师傅不闻不问，岂不是寒了徒弟的心。所以，呼延博文也同意了，其实，呼延博文也是在赌，赌万影在风水局之中真的什么都没有得到过。

　　看到呼延博文也表示了同意了，杜冷寂大喜之下，手一挥，收起了小业火，然后将手中的万影仍到了地上，接着快速的双手捏着法印，对着万影喝道：“六欲主宰！离魂！”顿时，原本就已经昏迷了的万影就陷入了深深的迷失之中。随即杜冷寂开口问道：“你叫什么名字？”

　　随着一股带着诱惑的声音传入了万影的耳朵之中，已经迷失了的他本能的就想要回答，但是在万影的身体里面还有一个丐地理了，他岂会任由万影泄露秘密，当下就催动行动如一线，直接接管了万影的身体，但是那一瞬间的剧痛使得他差点就露馅了，脸上出现了挣扎的痛苦之色，好在此刻万影是被杜冷寂施展了离魂术，所以他的痛苦和挣扎之色，直接被当成了他内心的抗拒，不过杜冷寂根本就不怕万影的抗拒，因为实力的差距太大了。而丐地理在承受了一次剧痛之后，立刻放弃了万影大部分的控制权，只是控制着万影的嘴巴木然的回答道：“万影！”

　　“万影，好，我再问你，刚才你在风水局里面都干了些什么？”杜冷寂再次问道，同时他的目光不断的扫视着对面的呼延博文，试图在呼延博文的脸上找到慌张的破绽，但是他看到的不是呼延博文的慌张，反倒是呼延博文那一双透着浓浓的怒火的眼睛，这双眼睛让杜冷寂明白了一件事情，那就是如果真的要是什么都问不出来的话，呼延博文会拼命的，自己绝对不会好过了。


第六十五章 尘埃落定

　　“我在里面想要破解风水局，但是在真正的进去了之后，我才发现，我的这点风水术根本就没有任何的用武之地，所以我站在了原地，一动都不敢动，静静的等着风水局的后续变化，待机离开那里。就这样，我一直的等，终于被我等到了，风水局不知道因为什么原因，没有出现变化就直接崩溃了，然后我就知道，我的机会来了，可是当我想要离开的时候，却一眼就看到了凉亭中的锦盒，下意识的就知道了，这个锦盒之中肯定放了好东西，它就是我的目标，只要得到了那个锦盒，我就能够拜师了，所以我立刻就冲上去抢到了手中！”说到了这里，丐地理停止了叙述，毕竟杜冷寂问的是在风水局中干了什么，回答到这里已经足够了，再多回答，就该引人怀疑了，毕竟此刻的万影是属于被催眠的状态。

　　听了丐地理扮演的万影的回答之后，鬼修一方的二十几个鬼将们都傻眼了，因为他们突然间发现，原来他们刚刚真的误会了万影，他们居然眼睁睁的看着万影在他们的面前被人给擒走之后折磨蹂躏，这一刻他们懊悔了，鬼修本来就少，所以四大鬼皇曾经宣布过，鬼修之间不允许出现杀戮，违者杀无赦。

　　这一刻，根本就没有怀疑去万影说的话，因为至今为止还没有人能够在这种被催眠的状态下撒谎。因此，知道了事情的经过之后，鬼将们的懊悔已经不能挽救即成的事实，他们更多的是担心今后的事情，虽然说鬼修之间不允许出现杀戮，但是等到万影掌控了监天台之后，他们这些的得罪了万影的人们，以后在陨极鬼蜮怕是日子不好过了。

　　同为鬼修的呼延博文则没有这种顾虑，因为他醒悟得很快，而且也已经做出了足够的补救，所以此刻听了万影的回答之后，显得松快了很多，因为他知道，只要万影本身没有问题，那么后面就更加不会有问题了，唯一需要他认真对待的就是，等到万影回答完了之后，他要怎么处理后面的事情，这次的事情已经被他提升到了鬼修的颜面上了，是他一手将这件事情给无限的扩大了，一个不好的话，就会造成无法挽回的损伤。

　　同样的，听着万影的回答，到了这里忽然间断了之后，杜冷寂皱了一下眉头，感觉有些慌乱了，不过一想到在黑雾中发生的事情，他的信心再次充足了，所以他再次开口问道：“然后，后来又发生了什么事情，特别是在黑雾之中，说，一点都不许遗漏！”

　　丐地理听着杜冷寂的喝问，在万影的身体中暗暗的冷笑，你就凶吧，看你还能够凶到什么时候。随即丐地理便十分配合的开始叙述如何带着锦盒回到鬼修一方，不过刚一说话就被打断了，因为那些在座的都知道了，他们最想知道的是在浓雾之中到底发生了什么事情。所以杜冷寂再次改变了一下询问的问题，接着丐地理便直接开始将浓雾之中的事情叙述了一遍，结果……随着丐地理的叙述，杜冷寂的脸色越来越不好看，一直到丐地理说到浓雾散去众人露面之后，再次停下来了。

　　这一下，所有人都明白了，锦盒就是锦盒，里面是真的什么都没有，也没有人动过任何的手脚。不过随后他们就又释然了，当年在天吾国出土的风水术，虽然被三个小门派得到了，但是随后涌到的大门派同样观看了那本秘籍，其实就是一本大路货，地毯上随处可见，所以说，现在这里再出一个乌龙货也没有什么大不了的，或者说这些人来之前就已经有了一定的心理准备这里会出现大路货，所以说最终来到这里其实都是二把手，甚至是一个充门面的弟子罢了。

　　随着事情被揭开了之后，邪修顿时被孤立了，首先是正道和妖修同时抽身，最起了真正的壁上观，因为这里面已经没有他们的利害关系了，他们如果还要查收的话，只会平白的得罪了鬼修们。至于邪修一方，没有了另外两方的支援，再加上又是杜冷寂先出手的，所以他们不得不独自面对二十多名鬼将，甚至还有源源不断赶来的其他鬼修们，他们已经注定了要悲剧收场了。

　　“杜冷寂，现在你还有什么好说的，万影是我呼延博文的徒弟，现在被你如此的当众羞辱，先是用小业火焚烧炙烤，后又被你施展离魂之术，我这个当师傅的是无能了点，但是我也不会让我的徒弟平白的受此屈辱！所以，今日你若是不给我一个满意的交代的话，就算是战死在这里，我亦要向你讨一个说法。或者，我讨不到说话，我相信鬼皇大人会帮我讨到的。”随着呼延博文说完之后，他直接祭出了自己的灵器，一只判官笔，摆开了架势，准备拼命了，现在他已经有了足够动手的理由，即便是陨极鬼皇将来知道了之后，也一定会站在他这边的。

　　杜冷寂看着事情到了这一步，已经不受他的控制了，他已经完全的处于一种被动的境界，且不说鬼皇陨极将来的态度会怎么样的，就凭现在的这个呼延博文的拼命架势，他就有些怵头了。当下杜冷寂先是将小业火彻底的收回体内，接着散掉离魂之术，不在继续折磨万影了，然后随手取出了一粒丹药塞进了万影的口中，当然了在塞丹药的时候杜冷寂怕呼延博文误会，先将丹药展示出来了，是一粒号称生死人肉白骨的灵丹，归元丹，比宫剑山允诺的归原造化丹的药性还要强大。

　　随着丹药进入了万影的身体之中，丐地理本来打算将丹药直接收走，然后驱动生命血线让万影瞬间康复的，但是又想到自己并不了解丹药发挥出来的药力，要是在不小心的弄巧成拙就麻烦了，最后只能退出合体状态，任由万影自己掌控身体，慢慢的让药力自己发挥出来。

　　而随着丹药入体之后，直接化作药力，在万影的身体开始快速的运转，恢复着他的身体，而万影身上的一切伤势，都在以药力的作用下，以肉眼可见的速度恢复着。这一幕，让对面的呼延博文都瞧得清清楚楚。直到丹药彻底的发挥出来之后，万影便彻底的恢复如初了，这还不算，庞大的药力竟然直接冲击着万影的境界，硬生生的让他步入了鬼卒境界，也算是一名正式的鬼修了。

　　待到处理好了万影的伤势之后，杜冷寂虽然心疼一粒归元丹，但是只要能够化解了这一次的仇怨，这点付出也就不算什么了。所以他再次看向了呼延博文，可是呼延博文的神情依然是那么的冷寂，无奈之下他再次拿出了一样东西，亲手挂在了万影的脖子上，并且说道：“黑魂玉，提高鬼修修炼速度三倍！呼延，一粒归元丹的价值，我想你也应该很明白吧，现在又加上了一块黑魂玉，应该可以了！我虽然伤了令徒，但是我现在付出的，已经足以弥补了！如果这样子，你要是还不满意的话，那么我也没有什么可以拿得出手的了，你还是取走我杜某的人头吧！”极魔殿的势力虽然庞大，但是比起鬼修中的四皇之一，还是差了很多，所以杜冷寂知道，一旦事情闹大了，极魔殿也不会为他出头的，为此他只能伸头一刀、缩头一刀了。

　　看着自己的徒弟已经恢复了之后，虽然说还没有彻底的清醒过来，但是看着杜冷寂的付出，呼延博文还是打出了一道法诀，收回了丰都令，然后走到了杜冷寂的面前说道：“杜殿主，今日之事我虽然不追究了，但是他日我徒弟若是出师了之后，少不得要找杜殿主请教一番了！”说完之后，呼延博文抱起了自己的徒弟大踏步的走向了宫剑山。

　　宫剑山一看，顿时明白了，二话不说，直接掏出了一个玉瓶扔给了呼延博文，这玉瓶之中装的自然史多天造化丹，仅次于归元丹的强大疗伤圣药。接着呼延博文的目光又看向了芝娘，虽然说妖修一方现在是作为壁上观的一方，但是刚才他们已经跟邪修连过手了，所以在呼延博文看过来之后，芝娘二话不说，抓起属下的一柄武器，寒光闪过，硬生生的削断了自己的一截尾指，然后抛给了呼延博文。

　　随着芝娘的尾指凌空翻滚，一下子就变成了一小节灵芝。这一刻，呼延博文不由的深深的看了一眼芝娘，通过这一小节灵芝，他已经知道了芝娘的本体是什么了，那就是植物系的妖修，灵芝。不管什么时候，植物系的妖修都是最强大的，因为他们天生就会金、木、水、火、土中的法术之一。

　　收取了两方的东西之后，呼延博文抱着万影，招呼了一声其他的鬼修，一起化作鬼雾朝着远处消失了。剩下的三方互相看了一眼之后，便各自离开了，这一次可以说除了鬼修一方之外，另外三方都有着不同的损失。


第六十六章 离开小镇

　　呼延博文带着一众鬼修，抱着虽然已经恢复了但是却还没有醒来的万影，一路急飞，作为鬼修，他们有着天然的优势就是飞行，想当初仅仅就是厉鬼境界的万影都能飞起一定的高度，更何况如今的二十几名鬼将了，飞行的速度自然史快的不得了。然而就在呼延博文他们路过脚下小镇的时候，他怀中的万影忽然间猛烈的挣扎了一下，随即就醒来了，万影的醒来，自然引得一众鬼修欣喜不已，纷纷上来道贺，决口不提刚才为什么不救援他的事情，虽然说万影也知道，但是他也没有提，毕竟他的实力太弱小了，反而是不断的感谢一众人最后将他救回来了。然而就在众人为这个问题徘徊的时候，没有人注意到，在万影挣扎的那一下，已经有一丝淡淡的黑雾脱离了他们的大队，悄然的坠向了下面的小镇中。

　　“呼！”重重的呼出了一口气之后，丐地理这才缓缓的睁开了眼睛，就在刚才，丐地理悄然的借助万影挣扎的那一下，借着一丝黑雾包裹着自己的精神力，成功的回到了自己的身体中。刚刚回归，丐地理就感觉到一股强烈的疲惫感袭遍了他的全身，接着他一侧身，直接躺在了床上睡着了。

　　这一觉，丐地理也不知道自己睡了多久，似乎很久，又似乎是一瞬，接着他就一下子醒来了，浑身依然有一种疲惫不堪的感觉。其实，丐地理不愿意醒来，他完全是被一声巨响给惊醒的，接着他就看到了董必凡撞破房门飞到了他的床前，虽然说疲惫无比，但是丐地理还是伸手拦住了董必凡的身形，这一刻，如果不是丐地理反应快，接住了董必凡的话，董必凡这一下子就要撞在丐地理的床上，甚至会只将床给撞坏了。

　　接住了董必凡之后，丐地理制止了董必凡说话，而是抬头朝着门口望去，尽管万分的疲惫，但是他还是想看看到底是什么人闯进了他的房间。这一看，丐地理不由的暗暗叫苦，来人居然是三个修道者，当然了，这三个人的修为都不高，仅仅就是凝神境界，跟他一样罢了，但是此刻的丐地理很疲惫。所以丐地理只能看着他们三个人开口问道：“三位，我的这个下属可是得罪了你们，你们竟然要对他出如此重手！”

　　“哼，你是在责问我们吗？你算什么东西，也配跟我们说话，现在给你十息的时间，立刻从这间房间里面滚出去，因为这里已经是我们的地方了！”丐地理问完之后，对面三个人虽然诧异丐地理身上的乞丐装扮，但是他们并没有去深想，随即三人之中左边的一个身穿蓝衫，手拎宝剑，头顶上带着一定方士巾的年轻便嚣张的说道，蔑视的目光，深深的刺在丐地理和董必凡的身上。

　　很明显，因为丐地理隐藏了自己的气息，所以对面的三个人都只把他当成了普通的江湖中人，再加上他一身的破烂衣服，所以那种高高在上的心里让他们根本就瞧不起丐地理和董必凡这样的凡人，即便董必凡拥有着绝世高手的实力，可是他不会道术，在他们眼中就是凡人，而凡人是永远都没有办法跟他们这些高高在上的仙人比的，只要他们随手一击道术，就能够灭了董必凡。

　　而丐地理此刻根本就不想跟他们冲突，太疲惫了，即便是强行的战斗也不会赢得！另外就是，丐地理自认他此行的目的已经达到了，秘籍已经到手了，应该离开这里了！因此听了那个人话之后，他毫不犹豫的快速的点了一下头之后说道：“好的，我们立刻就走！”说着，丐地理招呼了一声董必凡，两个人甚至连东西都不收拾了，直接就要离开，其实他们也没有什么东西要收拾的，唯一需要拿着的就是董必凡的那把巨刀。

　　“慢着，我们还差两个仆人使唤，今天就便宜你们了，去给我们弄些吃得来，快点！”就在丐地理和董必凡准备离开的时候，居右的年轻人忽然间拦住了他们开口说道。那模样，似乎真的已经当丐地理和董必凡是他们的仆人了。

　　董必凡一听，两眼一瞪，丐地理也是仙师，竟然被他们这般的呼来喝去，这让他如何能够忍受，尽管知道自己不是他们的对手，但是还是想要为丐地理出头，可是，丐地理再一次的拦住了他，因为丐地理知道，首先他现在不适合战斗，其次是现在小镇中的修道者实在是太多了，一旦战斗起来，影响太大！而且对方足足有三名修道者，他根本就没有十足的把握不出任何动静、不被三人任何一个跑掉的干掉这三个人，所以他只能忍，不然的话，他修道者的身份就会被人发现，一旦被披露出去，到时候他会有很多的麻烦的。

　　董必凡和丐地理两个人的举动，自然被三个修道者看到了，但是他们根本就不在乎，在他们认为，董必凡是丐地理的下属，而他们羞辱了丐地理之后，身为下属的董必凡自然会要为上司出手了，可是他的上司似乎知道自己三人不好惹，于是拦住了他。

　　拦住了董必凡之后，丐地理暗中深呼吸了两口气，他知道事情不能这么的拖着，他也不能在小镇上过多的抛头露面，毕竟丐帮的弟子还在这里了，随即他转过头看着三个修道者说道：“三位仙师，你们都是高高在上的存在，又何必要为难我们两个小小的凡人呢，这根本就体现不出来你们的身份！”

　　“恩，有意思，你居然知道我们三个是仙师？”随着丐地理的开口，中间的那个修道者也开口了，不过他一开口，丐地理的脸上就露出了几分疑惑之色，因为这声音分明就是应该是一个女子应该拥有的，实在是太动听了，可是这个人怎么看都是一个男人，男人最大的特征喉结……随着他的说话一颤一颤的，不会有假。

　　虽然说一个大男人拥有着如此动听的声音让丐地理很是诧异，但是当惯了乞丐的丐地理多少有着几分自己的处事镇静，因此回答道：“我的这个下属毕竟拥有着绝世高手的实力，而在三位仙师的面前是如此的不堪一击，就凭这一点，我就可以断言，三位肯定都是高高在上的仙师，所以三位仙师根本不用为我们这样的小人物而耗费精力！”

　　丐地理的话很有道理，对面三个人听了之后也没有什么可辩驳的，随即中间的那个年轻再次开口说道：“恩，既然你知道我们的身份了，想来也不是一般的江湖帮会的子弟，看你的一身打扮，似乎是天吾国丐帮的弟子吧！恩，外面有不少你们丐帮的人，算了，这一次你们冲撞了我们的事情就此揭过吧，你们走吧！”说完之后，他便不再去关注丐地理和董必凡了。只是在这个年轻人的心中仍然有一个疑问，那就是这个乞丐到底什么身份，怎么会有一个绝世高手做下属，这个乞丐实在是太奇怪了。

　　“多谢仙师！”丐地理应了一声，然后带着董必凡两个人快速的离开了。不过他们前脚刚刚离开房间，后脚居中的年轻人就说道：“前不久听说天吾国的一个叫做丐帮的帮派有一个年轻人进入了悔恨谷，所以丐帮的风头一时无两。允文、允武，你们跟着他们两个，看看他们在丐帮之中到底是什么身份，是不是那个进入了悔恨谷的家伙，记着随时回来告诉我，我总是有一个奇怪的感觉，那个穿的破破烂烂的家伙不一般！”

　　“三小姐，不用这么谨慎吧！就算他是悔恨谷出来又怎么样，凭小姐的身份，根本就不用在乎他。”被称为允文的男子说道。

　　“恩，话虽如此，但是也不能大意了！这一次我们褚家为了蹄印山密宝的事情可以说是倾巢而出了，所以一点也不能大意了！褚家失败不起！”褚三小姐摇了摇头之后说道。直到此刻，小镇里面的人还不知道，蹄印山密宝已经不存在了，所以各方还在积极的准备着。实际上，距离蹄印山内变故的事情才发生了没有多久，还没有传回小镇了。

　　“小姐，那么那我们两个去了！”允文和允武互相看了一眼，然后同时起身跟了出去了，不过他们在跟出去了不到半柱香的时间后，允文就风风火火的跑了回来，一进屋就急急地说道：“三小姐，不好了，蹄印山发生了巨变，所有的树木花草全都死了，所有的动物都暴动了，四处乱串！密宝，密宝不知道怎么样了！”

　　“什么，这到底是怎么回事？”褚三小姐瞬间站了起来，吃惊的问道：“对了，允武呢，为什么只有你自己回来了？”

　　“回三小姐，允武还跟着那两个人呢，我因为听到了外面的传闻，所以先回来告诉您！”允文回答道：“蹄印山到底怎么样了，我也不知道，因为现在外面已经乱了，有人传言说蹄印山有仙人在打架，所以殃及了整个蹄印山！小姐，你看，咱们是不是赶紧离开这里，密宝虽然重要，但是倘若山中真的有前辈高人出手，咱们去了怕是难以全身而退！”


第六十七章 大风褚家

　　“恩，我想想，我想想……对了，蹄印山出了变故，那么，那两个人往哪里走了？是进山了，还是汇合丐帮的人了？”褚三小姐原地转了两圈之后，忽然间再次开口问道。

　　“恩，他们既没有进山，也没有去找丐帮的人，一路上走得很快，方向好像是往天吾国去了！”允文愣了一下之后说道。

　　“恩，往天吾国去了，这是怎么回事，不对劲啊！他们既然千里迢迢的来到了大风国，肯定是冲着蹄印山密宝来的，可是他们为什么没有去查看密宝，直接就离开了呢？而且，蹄印山出了变故了，他们却抬脚就走了，一点都没有犹豫！”褚三小姐皱着眉头继续说道，好似在询问允文一样。

　　“恩，三小姐，我想他们可能是看到咱们出现了，所以认为自己没有机会了，心灰意冷，再加上听说了蹄印山的变故，感觉自己彻底的没有机会了，因此才离开的吧！毕竟不管怎么说，他们也只是凡人而已，如果让他们跟咱们对上了，根本就没有一点点的胜算！”允文想也不想的就回答道，心中充满了优越感。

　　“不可能的！蹄印山密宝，就算是他们没有机会得到，悄然的留下来，伺机看看什么样子总应该的吧，人都是有好奇心的！现在，他们居然连留下都不留，这实在是不合情理，除非他们知道些什么！还有，刚才他们在知道了咱们修道者的身份之后，你有没有注意到，他们居然一点慌张的表情都没有，神情是那么的镇定，这太反常了，除非他们天天都能见到修道者，不然的话绝对练不出来这种心境！允文，你立刻带路，咱们追上去看看，我的直觉告诉我，他们肯定有问题！”褚三小姐继续分析着说道。

　　听了褚三小姐的分析，允文也感觉到了丐地理连个人有问题，当下也不废话，直接前面带路，两个人也不管什么惊世骇俗了，直接穿房过街，快速的追出了小镇。而此刻，小镇之中，也随着蹄印山上的树木全死，动物暴走的消息传来而变得慌乱无比，其中一些胆大的武林中人直接冲进了山中，试图找原因，或者是看看能不能得到密宝，毕竟富贵险中求；另外还有一些胆小的人，他们知道事情的发展已经远超他们的认知了，于是为了性命着想开始撤离了，毕竟有命在才能够实现自己的梦想，要是连命都没了，还谈什么梦想。

　　至于小镇中的那些修道者们，则显得镇定了很多，他们都知道，之所以会出现种事情，完全是因为这座山的灵气消失一尽了，只是他们不知道原因，所以大部分都还在那里处于观望状态。不过这些留下来的观望着，都有一个特征，那就是要么就是小门小户，要么就是家族修真，没有一个大门派的修道者在这里，最强的留下来的修道者也只有结丹境界。

　　丐地理带着董必凡两个人离开了客栈之后，便直接朝着天吾国的方向走去，但是他们刚走了没多远，丐地理的心中一动，接着就感觉到了，他截留下来的一个万影的分身联系上了他，并且给他带来了一个信息，有两个修道者在后面跟踪他们，还有那个留下来的人竟然是一个女人，叫做褚三小姐。

　　此刻，万影的分身虽然没有什么战斗力，但是他的本体已经是鬼卒，相当于凝神境界的修道者了，所以隐匿的能力大增，实力仅仅只有凝神境界的褚三小姐和允文允武他们，根本就没有发现万影分身的存在。

　　丐地理知道了之后，再次嘱咐万影的化身，让他继续监视两个跟踪者，至于那个女的就不管了，自己则带着董必凡继续往天吾国赶去。结果过了没有一小会的功夫，万影又回来禀报说监视者离开了一个，回去禀报蹄印山的变故去了。得到了这个消息之后，丐地理的眼中杀机隐现，虽然说依然十分的疲惫，但是他自认为还有一点点的战斗，随即便对着董必武说道：“走，全力赶路！”说罢，忍着全身的疲累，率先往前急速奔去。

　　而董必凡虽然不知道为什么，但是他也立刻施展轻功全力奔跑起来，至于后面的允武就更加不知道前面的两个人为什么会突然间的加速离开，不过他的任务就是跟踪这两个人，所以也没有含糊的就加速追了上去。

　　途中，丐地理带着董必凡几次变幻方向，引着允武急奔了上百里之后，依然是丝毫没有停下来的意思，至于后面跟踪的允武，已经在丐地理他们连续的变化方向几次之后明白了，自己的行踪已经被他们发现了，所以他们才会加速并且连续的变化方向，目的就是在试图甩掉自己，可是允武不明白，两个凡人是怎么发现自己的，因此抱着这个疑问，允武猛然发力，追上并且拦住了丐地理和董必凡，一脸冷然的看着他们。

　　拦住了两人之后，允武的脸色似乎有些阴沉，然后开口问道：“你们不过是两个凡人，是怎么发现我的行踪？说！”说着，允武的手已经扶上了手中的利剑，在别人眼中的利剑，在丐地理的眼中却不是，那是一件宝器级别的飞剑法宝。

　　“哦，你很想知道我们怎么发现的吗？呵呵呵！”丐地理看着允武，说着说着忽然间笑了，然后慢慢的散发出了自己修道者的气息，同时伸手推了一下董必凡。

　　随着丐地理的气息转变，董必凡立刻明白了，并且快速的朝后退去，只留下了丐地理跟那个仙师对峙着。允武没有去看退开的董必凡，而是将所有的精力都放在丐地理的身上，因为此刻的丐地理身上气息忽然间变强了起来，十分的诡异。

　　当丐地理的气息突破了普胎境界之后，进入了叠息境界之后，允武明白了，下意识的就说道：“原来阁下也是修道者！”说着，允武快速的退开了几步，与此同时，他手中的宝器瞬间被他举起对准了丐地理，这些还不算，随后的一连串的法诀打出，宝器级别的飞剑就漂浮在他的眼前，这显然是一种驭剑的法术，也算是修道者的一种基本本领之一。

　　丐地理没有理会允武的戒备，气息依然是不慌不忙的增长着，这让对面的允武心一直沉着，最终当丐地理的气息停滞在了凝神境界，而允武也发现丐地理的气息停止了上涨之后，他才略略的安心了，最开始看到丐地理提升自己的气息的时候，他一直驾驭着飞剑注视着，丝毫不敢抢先攻击，他怕丐地理的实力远超他，冒然的动手的话，等于找死。

　　但是现在，看到丐地理的实力也只是凝神境界之后，自负手上有几分实力的允武底气壮了很多，伸手一招飞剑绕着自己飞了一圈，停在了身前之后，再次看着丐地理，口中淡淡地说道：“阁下的隐匿之术果然了得，隐藏了气息之后，竟然连我们都看不透，先前多有得罪，还请阁下见谅！在下大风国褚家，褚允武，在此有礼了！”

　　“其实，不用报你的名字的，你也应该明白，我既然隐藏了自己的气息，就是不想被人知道我修道者的身份，现在既然我在你的面前暴露了我修道者的身份，那么你认为我还会让你生离此地吗！”丐地理嘴角带着几分戏谑的冷笑，说实在的，丐地理现在最想的就是利用这个褚允武演习一下道术，学会了和应用完全是两个不同的概念，当然了，这其中还包含着一个小小的执念，已经学会到了道术的丐地理自认为自己的实力已经提高了好几倍，他的师祖前辈们动辄灭人满门，他岂能连一个得罪了他的人都灭不掉。

　　“清雷剑！疾！”褚允武听了丐地理的话之后，心中微微的泛起了一丝寒意，虽然他也知道修道者之间战斗是一件很平常的事情，但是眼前的这个人给他的感觉确是那么的诡异，因此几乎就在丐地理拒绝了他的善意之后，褚允武便直接催动着宝器清雷剑攻向了丐地理。

　　“哼！我既然说了要留下你，又怎么会被你的飞剑所伤呢，你还真是小看我了！”丐地理看着疾如闪电的飞剑，嘴角一翘，手印变化，金甲咒瞬间施加在自己的身上，然后一抬手臂，清雷剑便被他周身的一层金光给震开了，然后才口说道。金甲咒，防御力极强，能够挡住同阶飞剑的袭击，唯一能够克制金甲咒的就是木系道术，因为为了追求强大的防御力，所以牺牲掉了对木系道术的防御。

　　看着丐地理身上的强悍防御道术，褚允武的脸上满是惊骇之色，因为就他所知的防御道术之中，不要说将飞剑震开了，就是能够挡住飞剑攻击的都没有，面对飞剑攻击只有闪避或者是同样用飞剑抵挡。


第六十八章 顿悟手眼

　　看着丐地理的防御道术，褚允武立刻明白了，丐地理的身份真的不简单，肯定是某一个大门派里面出来的弟子，顿时褚允武万分的后悔，后悔自己怎么招惹上了这么一个惹不得的人物，更加后悔的是，他们的举动很有可能给褚家带来灭顶之灾，面对宗门那样的庞然大物，修道世家就如同浮萍一样，说毁就毁，对他们来说一点心理负担都没有。

　　想到了灭顶之灾，想到了毁灭，褚允武顿时清醒了，不管怎么样，他不能让褚家被牵连进来，所以今天他一定要将此人斩杀与此，不然的话褚家就真的完了，想到了这里，褚允武的脸上忽然间泛起了一层决然之色，接着双目开始泛起了一层红光，这一刻褚允武已经决定了用自己的牺牲换来褚家的平安。

　　“开体！”随着褚允武的一声断喝，他的实力虽然说并没有得到提升，但是他的气息却一下子变得危险无比！褚家是一个修道世家，对于他们来说法术是不分正邪的，只要能够强大自己的家族，他们都会去学，此刻褚允武施展的就是一个邪道法术，作用只有一个，持续一炷香时间的灵气无限，最后爆体而亡。

　　灵气无限有什么用处，那就是说在这一炷香时间内，褚允武可以无限制的施展各种法术，哪怕就是越阶施展道术都没有问题，因为他有着无尽的灵气支撑，不用担心灵气不够而被反噬。

　　看着褚允武忽然间的变化，丐地理顿时一愣，他虽然不明白怎么回事，但是他的本能反应还是让他快速的后退了十余步，同时探手取出了布显宗飞升之际留给他的唯一一件法宝，真器五行竹，撗胸立于当前，不知道为什么，他有一种感觉，如若不远离此人，他会很惨的。

　　看到丐地理忽然间取出来的法宝，褚允武的嘴角微微的一颤，虽然说他生平见过的法宝最高的也就是灵器，自己使用的也仅仅就是宝器，从来没有真正的见过真器级别的法宝什么样子，但是身为修道者，骤然间看到了一件灵气远超灵器级别法宝的法宝，他的第一反应自然就是真器，因此褚允武就更加的坚定了灭掉丐地理的心念，一个凝神境界的家伙都能够随手拿出来真器级别法宝的修道者，他的后台褚家惹不起。

　　“既然我们得罪了阁下，而阁下的后台又是我们惹不起的，那么我们就只有杀了你了！受死吧，巨木诀！”为了褚家，为了不给褚家留下后患，自负必死的褚允武，悍然的发动了攻击，他一定要在开体时间内将此人斩杀于此。褚允武在发动了法术攻击之后，心也随着平静了，这一刻他只知道，就算是对方有真器防护又怎么样，在自己无限灵气，无限道术，连绵不决的攻击之下，他又有多少的真元灵气催动真器护体呢，最后的结果只有一个那就是同归于尽。巨木诀，横空出现一根巨木直直的砸向了丐地理，而丐地理感觉到了法术临头之后，也不敢大意了，所以脚下微错，飘香轮回步法展开，留下了一个残影之后出现在了三米开外。

　　“火符术！”“水断术！”“千机斩”……褚允武掌握的十余种法术连绵不绝的攻向了丐地理，而丐地理凭借着自己快速的身法，有些能够凭借着身法闪开，尽量闪开，实在是有些闪不开的，只能催动着真器去抵挡，或者是靠着身上的金甲咒防御，而这一刻，丐地理无比的后悔，他多希望自己已经掌握了烟遁符，那样的话他完全可以一遁十里，暂时的躲开这连绵不断的攻击。

　　在连续的攻击了数十次，将丐地理死死的压制住了之后，褚允武终于发现了一件事情，那就是丐地理虽然说也在闪躲，也在抵挡，但是他身上依然中了不少的攻击，不过这些攻击中有一个让他万分惊讶的相似处，那就是只要是木系道术，他绝对是拼命躲开，或者是用真器抵挡，至于其他各系的道术，就算是实在躲开了，他也很少会拼着消耗真元灵气催动真器抵挡，大部分都是靠着金甲咒抵挡。这是为什么呢，难道说木系法术能够克制他身上的防御亦或者是，他身上的防御对于木系法术防御无效。

　　想到了这里，褚允武忽然间大喝一声，不再是十几种道术轮番上马了，而是将他仅会的三种木系法术，千藤绕、巨木诀、袖里箭来回不断的施展出来，一波波的招呼向了丐地理。

　　“该死！”看到连绵不断的木系法术，丐地理暗骂之余也佩服起了那个褚允武竟然能够这么快就发现自己的金甲咒的缺陷，不能防御木系法术攻击。既然被发现了，丐地理也不再死撑着金甲咒了，在躲了几个木系道术，又用真器抵挡了几次之后，他放弃了金甲咒的防御，与此同时，丐地理吐血的发现一个问题，对方的道术似乎不消耗真元灵气似的，迄今为止已经发了近百个法术了，他这个防御者的灵气都消耗了大半了。

　　发现了这个问题之后，丐地理瞬间收起了真器，毕竟这玩意太消耗他的真元灵气了，然后全力展开飘香轮回步法躲闪，同时双手结印喝道：“星火诀！”顿时，一点火星快速的冲向了褚允武。这一刻，丐地理决定以攻代守，不然的话他都不知道自己能够战胜对方了。

　　看着扑面而来的一点火星，褚允武虽然十分的不屑，认为这一点的火星有什么了不起的，但是出于谨慎起见，他还是一闪身躲开，然后继续对丐地理发动了连绵的攻击。

　　星火诀的缺陷这时候就体现出来了，丐地理无奈的看着自己的法术被人家闪开了，空有无穷的威力，但是打不中别人就是鸡肋能力。这一刻，丐地理无语了，他知道自己身为一个修道者，会的东西太少了，所以不在施展道术，而是开始布置起了风水局，这才是他最大的依仗，也唯有如此才能够干掉褚允武。

　　“以木代土，画地圈水，土生木长，水助丈高，土水合，囚魂局！”丐地理一边闪避，一边精心计算着风水的布置，这一刻，最合适的风水局，就是让褚允武失神，只要有一息的时间，他就能够完成斩杀行动，所以囚魂局完美的出笼了，唯一可惜的就是五行不全，所以这个囚魂局存在着不少的破绽，不过用来对付褚允武应该够了。计算完毕之后，丐地理脚下也不闲着，开始挪动，同时天地五行诀也被他施展出来，脚下大地涌动，暗流乱串，囚魂局飞快的在他的脚下形成。

　　在大地之下，一副风水局逐渐成形，这绝对是争分夺秒的布局，毕竟他此刻已经被褚允武逼迫的辗转腾挪之地越来越少，然而就在这时候，丐地理最不希望发生的事情发生了。褚允武在看到丐地理收起了金甲咒和真器，便也不再单纯使用木系道术了，而以攻击速度最快的火系道术为主，配合着其他道术，行程一个个的杀手锏，在入连绵不断的组合攻击之下，任凭丐地理左闪右躲，最终还是被一击烽火燎原给逼迫的困在了五米方圆之内。

　　“去死吧！烈焰焚天！”褚允武看到自己费劲千辛万苦，终于成功的困住了丐地理之后，当下也不敢有任何的犹豫，毕竟他的时间已经不多了，此刻更是倾尽了全力，越阶施展出了高级道术，烈焰焚天。如果是一般的凝神境界修道者，即便是抽干了他浑身的灵气也施展不出来这个级别的道术，但是褚允武不一样，施展了开体技能之后，他体内有着无限的灵气，所以道术成功的被他施展出来了，而且威力丝毫不弱于真正的烈焰焚天。

　　一团车轮大小的火球呼啸着就到了丐地理的眼前，而这一刻，丐地理发现，自己根本就闪避不开了，更加奇怪的是，他并没有害怕的感觉，倒是有一种解脱的感觉，这几年来，求道、长生、风水似乎成了他的生活的主色调，而他更加喜欢的还是以前跟着师傅给人摆风水，改变一些运术，看着那些大富土豪们对自己师徒二人点头哈腰表示感谢的模样。不过，从今天开始，这些都与他无关了，不过他的脑海之中还是闪过了一个念头：“师傅，弟子未能完成光大宗门的任务，还害得宗门断了传承，对不起！”

　　“手眼开则慧眼明，反手即云雨！”忽然间一个好似灵魂身处传出来的声音惊醒了丐地理，而丐地理也在一声呼喝之下，有一种茅塞顿开的感觉，是啊，反手即云雨，于是他下意识的伸手挡向了火焰，心中还有一个念头：“给我停！”

　　接着一个奇怪的事情出现了，车轮大小的火焰停滞在了丐地理的手前，原本散发着恐怖高温的火焰此刻也变得暖洋洋的，给他一种依赖的感觉，不知道为什么，但是丐地理却有一种感觉，自己可以任意的指挥这一团火焰了。


第六十九章 毁尸灭迹

　　看到丐地理随意的用手托着烈焰，对面的褚允武彻底的傻眼了，他不明白，高级道术怎么就这么被人给抓在了手中，如果说对方是一个散仙或者是大劫境界的高手，他最多也就是惊呼一声，但是对面的那个人只是一个凝神境界的家伙啊。这个世界什么时候变得这么疯狂了，实在是太扯了。

　　“我不信！给我死来，陨焰地火，起！”似乎受到了刺激，褚允武再次施展出了高级道术，陨焰地火，对于运动状态下的丐地理是无效的，因为它的攻击辐射面太小了，但是此刻丐地理站在那里确是正合适。随着褚允武的一声断喝，丐地理的脚下一震，接着一团火焰包裹着岩浆就喷射了出来，直接将丐地理给包裹了进去，但是被包裹起来的丐地理并没有任何的不适，炙热的岩浆好似乖宝宝一样，包裹着他。

　　片刻之后，褚允武傻愣愣的站在那里，今天他实在是太受刺激了，就在这时候，丐地理率先脱离了这种掌控了火焰的美妙，而是大喝一声：“困！”随即，褚允武脚下的大地一震，接着褚允武的脑子一晕，下一刻就好似身处异境之中，周围鸟语花香，让他有一种流连忘返的感觉，想要一辈子住在这里，但是他现在不是应该跟丐地理战斗吗，怎么会这样的，随即他就明白了这是幻觉，被困入了某种幻境之中。

　　就在褚允武想要挣扎爆发的时候，他眼前的景色瞬间一变，接着他又看到了丐地理，不过，不知道为什么此刻的丐地理正被一团火焰保护着，一脸小心的看着自己。

　　就在褚允武纳闷的时候，忽然间他的身上砰的一声爆开了一个窟窿，大量的灵气喷涌而出，同时剧烈的震动，致使他的身体抖了一下，接着他的身上就像是放炮一样，一个个的窟窿爆开，大量灵气喷射而出，而他整个人也如同抽风一样，随着爆炸不断的扭动着，出奇的是褚允武在爆炸的过程中，头脑十分的清晰，甚至没有感觉到任何的疼痛。

　　不过，褚允武知道，这是开体的时间到了，他体内的灵气过多，进而撑爆了他的身体所致，每次爆，都有一处穴道被冲开，他所剩的时间已经不多了，死亡离他竟然是如此的近。褚允武此刻唯一遗憾的就是没有能够杀死对面的那个人，给褚家留下了后患，想到了褚家会被毁灭，他的眼神之中满是不甘心……

　　而丐地理在启动了风水局，将褚允武的灵魂震慑困住的同时，就瞬间发动了猛烈的攻击，他自负绝对能够一击斩下褚允武的头颅，但是当他即将要攻击到褚允武的时候，突然间他的额头上爆开了一个血花，接着一团灵气迎面射出来，顿时吓得丐地理脚下连点又瞬间退回了原地，同时手一挥，手中的火焰在他的身前化作了一道厚实的屏障，接着褚允武浑身上下一处处的爆开了血花，每次爆都有大量的灵气射出，看上去凄惨无比。

　　这一切在丐地理眼中，都很诡异，尤其是对面的褚允武，虽然面上很平静，但是丐地理却感觉，他在每一次血花爆开都要承受无边的痛苦，所以才会引发身体的抖动，但是就这样的痛苦都没有击倒他，依然是一声不吭的看着自己，带着浓浓的不甘心。

　　看着褚允武的不甘，顿时丐地理明白了，随即他收起了火焰防御看着褚允武说道：“这是你跟我的战斗，不会牵连到别人的！”这是丐地理对于褚允武的一种尊重，现在他大概齐也明白了，刚才褚允武的开体八成就是一种同归于尽的技能，对于一个轻易就能够放弃自己生死的人，不管对方是出于什么原因，他都是很尊重的，因为他自己一直都奉行着一个信条，蝼蚁尚且贪生。

　　听到了丐地理的话，褚允武一愣，随即艰难地说道：“我……错……了！”说完之后，整个人发生了一次巨爆，彻底的化作一团血雾消失在了天地之间。唯有丐地理知道，这个是一个无惧生死，值得他尊敬的对手。

　　看着褚允武爆成了一团血雾之后，丐地理轻轻地叹息了一声，然后随意的挥了挥手，周围的火焰便尽如他的手心，随即再次一挥，顿时方圆三里之内，彻底的化作了一团火海，顷刻之后，所有的战斗痕迹都消失了，留下的只是一块漆黑无比的焦地。

　　“走！”丐地理速度全开，几息之间就来到了惊呆了的董必凡的眼前，然后轻轻地说了一句，接着也不等董必凡醒悟过来，再次展开身形快速的离开了，经此一战，丐地理愈发的感觉到了自己的不足，所以他迫切的要回天吾国闭关。

　　而就在丐地理他们离开了不到半刻钟的时间，两道身影快速的奔来，然后落到了这片焦黑的土地上，凭借着土地上残存着的法术气息，让他们深深的明白，这里必然经历过一次剧烈的战斗，而能够一下子造成三里方圆的大火，战斗的一方或者是双方，实力肯定都已经达到了金丹境界，换句话就是，这里曾经有最起码一位金丹境界的高手出手了。

　　“没有想到，那个乞丐竟然有一个金丹境界的高手随行保护！对不起允文，我不该让你们跟踪他的，走！回家族把这件事情禀告给我父亲！”褚三小姐，看了一眼焦黑的土地，脸上闪过了一片悲伤，不用说他也知道，褚允武死了，死在了一个金丹境界的高手手中，悲伤之余，她也知道凭她跟褚允文是不可能复仇的，于是，咬了咬嘴唇之后对着褚允文说道。

　　“大哥，你等着，不管对方是谁，不管他有多强大的实力和背景，我都会亲手杀了他，为你报仇！我发誓，我一定会杀了他的！”褚允文说到最后，仰天长吼，这一誓言是出自他的灵魂深处的。

　　没有人知道，褚允文和褚允武两个人都是双胞胎，而且还是一对天道启者，这且不说，最主要的是，他们两个人一生下来就有一个特殊的能力，叫做替命，顾名思义，就是说他们两个之中，不管是那一方死了，只要另外一方还活着，便可以施展替命分享自己的生命复活对方。当然了，这个能力也有一个弊端，那就是尸骨无存的话，替命就无效了，很明显的，这地上的一把大火将褚允武的尸骨焚烧了，绝对的尸骨无存，这让褚允文空有替命的能力而无法使用，心中的憋怒何人能够理解，其实即便是没有这把大火，施展了开体技能被爆成了血雾之后的褚允武也不会被复活了。

　　十天之后，丐地理和董必凡回到了天吾国，并且找到了一处不错的山谷住了下来，而丐地理也决定正式的收录董必凡为云尘显圣宗的三十九代弟子，这无关于岁数的问题，而是丐地理是唯一的一个三十八代弟子，他不能代师收徒。

　　之所以下了收下董必凡的决定，最主要的有两个原因，第一个是丐地理在回天吾国的路上，开始修炼起了烟遁符，跟褚允武的一战，对他来说惊险万分，所以他必须要有一个大范围的逃命技能。不过在修炼的时候，丐地理看到了董必凡那渴望的眼神之后，心中微微一动，便将烟遁符传授给了他，让他也多一个保命的技能，结果修炼之后，丐地理吃惊的发现，自己前脚刚刚掌握了烟遁符，后脚董必凡竟然也掌握，在法术的修炼速度上丝毫不比自己差，这说明他的悟性奇高，如果早些年被人发现了，现在的成就肯定不止如此。

　　第二个原因也是基于第一个原因的基础上的，那就是当日他跟褚允武战斗的时候，差点死了，如果不是紧急关头领悟到了五眼心经之一开启了手眼的天赋神通的话，那一次他就死了，然而他死了不要紧，一了百了了，但是云尘显圣宗就要因此而断了传承才是真的，所以他需要有一个预备继任者，表现还不错的董必凡便入了丐地理的眼界。

　　正是因为这两个原因，所以丐地理打定了注意收董必凡为开山大弟子，不过丐地理短时间内没有打算传授董必凡宗主专修的五眼心经，毕竟他的岁数太大了，许多先天条件他都缺失了。

　　“必凡，虽然说你的岁数比我大，但是正所谓学海无涯，达者为先！今日，你之所以跟所我也是想要走上长生之路，通过这些日子的相处，你已经通过了我的考验，所以今日我便收你为我门下弟子，你可愿意？”丐地理面对着一个小湖，静思了整整一夜之后，忽然间开口对着身旁的董必凡说道。


第七十章 收胡不惊

　　一夜的静坐，丐地理感觉自己的理念再次发生了翻天覆地的变化，不过有一件事情还是没有变，那就是他不想死，他要活着，这是他的第一宗旨！其次，他要完成自己对师傅布显宗的承诺，有朝一日要光大云尘显圣宗，虽然困难重重，但是他不怕！不过，在经过了不久前跟褚允武的一战之后，他知道了想要光大云尘显圣宗他一个人的力量是远远不够的，仅仅一个凝神境界的褚允武就差点拿下了自己，要是以后碰上了祖师们得罪的那些门派怎么办，他们可不是仅仅一个人，仅仅一个凝神境界的小人物的问题了，大劫境界、散仙都有可能存在，所以他需要变强，还有就是隐藏自己的云尘显圣宗的身份！

　　为此，丐地理决定了闭关，彻底的系统的修炼一番，至于风水术、天地五行诀，他决定了听天由命，得知他兴，失之他命，数千年的时间都没有被人找到了，如果说仅仅因为他闭关几年就被人得到了，他也认命了。当然了，丐地理也有底气，毕竟他已经有了金水火土四诀，即便是别人得到了流落在外的木诀，对他来说也不会形成任何的威胁，只要金水火土四诀不现世，区区一本木诀永远成不了什么气候！

　　促使丐地理闭关的另外一原因就是还有几年就是天柱峰大会，当年丐星对他说过，要在比武大会上击败他的，虽然说丐地理不知道天柱峰在哪里，但是他相信，到日子之后，肯定会有很多人赶去的，自己只要找一个识路的人就可以了。当然了，参加天柱峰大会对于丐地理来说，比武切磋是在其次，最主要的是他想要看看修道者之间的战斗到底是什么样的。

　　对于丐地理来说，闭关的最佳场所自然就是云尘显圣宗的宗门内，他又不能将董必凡一个人仍在外面，所以只有收录了他。

　　综合了这些因素之后，丐地理才会决定收下董必凡，如果他是一个可造之材的话，将来他也不介意传授他五眼心经，因此这就有了丐地理的开口询问。

　　“弟子董必凡拜见师父！”董必凡经过了短暂的愣神之后，瞬间纳头拜倒，在董必凡的心中，并没有因为丐地理的岁数而有任何的障碍，因为他知道，能够修道，能够踏上长生之路是一件多么不容易的事情，多少的天才、多少的强者、多少的显贵渴求有仙师指引他们一条长生之路都不得门而入，为此也就造成了真正能够得到仙师指点的人凤毛麟角，今日他能够有这么一个机会，说什么他都不会错过的，哪怕就是付出的再多，更何况仅仅就是拜一个比他岁数小的师傅而已。

　　“恩！”丐地理点了一下头然后说道：“既然你已经拜我为师，那么我便为你讲讲本门的一些事情！本门很强大，也很弱小，修道界传闻的流传最广的一句话‘云峰显踪迹，尘间亦无双’说的就是咱们云尘显圣宗，而为师就是现任的宗主，至于你则是本宗目前为止的唯一一名弟子……”随着丐地理的叙述，董必凡也了解他所拜入的师门，真的是一个即强大又弱小的宗门。

　　虽然说以前宗门每代仅有一师一徒，但是照样能够灭人满门，仗剑千里，而且被灭的门派之中不乏有一些一流门派，所以云尘显圣宗真的很强大，无人敢惹！而说他弱小，每次云尘显圣宗在爆发之后，必然就意味着这一代宗主飞升，那么接下来的百余年到千年之内，云尘显圣宗则又会沉寂下来，如果有人能够找到云尘显圣宗的宗门或者是传人的话，一举灭掉之后，云尘显圣宗就会灭门，而那个门派就会得到大量的神功秘籍，哪怕就是一个最弱小的家族也会因为这些秘籍一跃成为一流家族。

　　“弟子愿助师傅光大云尘显圣宗，斩尽来犯之敌！”董必凡在了解到了自己的宗门的一些历史之后，也为自己师傅想要壮大宗门的雄心所折服，因此十分认真地说道。

　　“恩！那么咱们师徒二人就要努力了！”丐地理点了点头，然后手捏法诀：“三十八代宗主丐地理，恭请开山门！”随着丐地理的话音落下，一点绿芒飞出来，快速的变大，接着丐地理和董必凡同时被吸进了绿芒之中，随后绿芒又消失在了空气之中，除了地上的两对脚印之外，再也没有两个人的踪迹了。

　　进入了宗门之后，丐地理便带着董必凡祭拜了历代祖师，毕竟这一次收的是开山大弟子，随即他又对董必凡开放了大部分的权限，不过所有的权限都只开放到化婴境界，也就是说除非达到了化婴境界，不然的话，他有些地方是不能进去的，不过藏经殿是禁地，需要修炼什么，丐地理自然会给他取出来的。

　　对于这些，董必凡没有丝毫的怨言，因为他知道，任何一个宗门都有着自己的一套规矩，他所能做的就是为门派多做贡献，更何况，目前的权限就已经够他修炼很久了。

　　弄好了这些之后，丐地理语重心长地说道：“必凡，如果有一日为师死了的话，为师又没有指定下一任宗主或者你是宗内唯一的传人的时候，你可以自主成为宗主，务必要将本宗传承下去，不然的话，为师对不起你飞升的师爷！”

　　处理好了这些之后，丐地理吩咐董必凡自己在闭关阁好好的修炼，而他自己则开始第一次好好的逛起了云尘显圣宗，虽然已经是宗主了，但是丐地理还真没有好好的看过宗门到底是什么样子的，现在他就要闭关了，先熟悉一下宗门才是正事。

　　藏经殿、传经殿、闭关阁、祖师殿、前殿还有迎客殿丐地理都不打算看了，因为这几个地方他都来回看过好几遍了，没有什么东西，现在他首先去的是他画立出来的鬼殿，这个地方以前是不存在的，是他亲手开辟出来的，专门供给万影和胡不惊修炼的地方，当然了这里面也有看押胡不惊的意思。

　　“胡不惊！”来到了鬼殿之后，丐地理一眼就看到了修炼中的胡不惊，而此刻的胡不惊已经达到了鬼卒境界，这让丐地理很是吃惊，这修炼的速度实在是太快了，不过吃惊之余，他没有表示什么，毕竟对方是天道启者，所以开口打了一声招呼。

　　“啊，丐……宗主！”胡不惊一看到丐地理，心情有些激动，开口就想喊丐兄，但是一想到自己跟万影相处的那一段日子，他对丐地理了解了很多，知道了丐地理是仙师，是修道者，只是如今一个人支撑着一个大宗门，十分的不易，所以做事情的时候会有很多的顾虑。

　　对于万影的那些解释，胡不惊也是十分的理解，如果换作是他的话，他也一样会这样做的，甚至比丐地理做的还要决绝。所以在跟万影相处的那段时间里面，胡不惊就已经有了一个决定，他要继续追随丐地理，他要加入云尘显圣宗，不管怎么说，虽然已经死了，但是当时那是自己自愿自杀造成的，而后丐地理并没有说将自己的灵魂彻底的毁灭，反而给了自己一个修炼的法门，修炼至极致之后，他日照样可以在外面行走，而且要是能够飞升的话，根本就不存在什么鬼修和道修之类的划分，所以他现在等于一种另类的生存。

　　“你叫我什么，宗主？胡不惊，你要知道，你会变成鬼修，可以说都是因为我的原因！”丐地理被胡不惊的一声称呼给吓了一跳，随即开口说道，对于胡不惊，丐地理很是欣赏，如果不是发生了那一次的抢夺藏宝图的事情，他打算好好的跟胡不惊接触一下，如果合适就引进云尘显圣宗，最不济也会引入丐帮的风云十八舵帮自己一把。

　　“是的！宗主，胡不惊虽然变成了鬼修，但是这都是我自己自愿的，而且当时如果不是宗主手下留情的话，我一样会魂飞魄散！而宗主不但没有杀散我的魂魄，反而还收留了我，传授了我如此高深的修炼法门，让我可以活下去，所以我想要加入云尘显圣宗，请宗主恩准！”胡不惊十分认真地说道。

　　“胡不惊，你确定自己是认真的吗，你要知道，我本来的打算就是只要你对我没有敌意之后，我就会放你离开的！所以，你其实是自由之身！”丐地理看着胡不惊再次说道。

　　“宗主明鉴，胡不惊真的想要加入云尘显圣宗，永远的追随宗主的脚步！我胡不惊在此立誓，他日若是背叛宗主，背叛宗门，必将死于九九雷劫之下！”胡不惊自然明白，自己要想取信丐地理，必须要有足够的诚意。自从修炼了鬼修的法门之后，胡不惊已经知道了很多的事情，也知道九九雷劫的恐怖，更加知道修道之人轻易不会起誓，因为一旦起誓，将来违背之后必然会应誓的。


第七十一章 青龙变

　　听着胡不惊的誓言之后，丐地理的心中很是五味杂陈，胡不惊自从认识了他之后，似乎就一直在吃亏，先是因为自己怀疑的目光，毫不犹豫的自杀，如果不是他天道启者的天赋，必然落得一个魂飞魄散的下场，好不容易自己懂了一点恻隐之心，救了他还传授了他鬼修的法门，但是一样还是防着他的报复，可是现在看来，自己似乎太小心了。

　　随即丐地理轻轻的呼了一口气，然后说道：“胡不惊，以前怎么样，我就不多说了，不过从今天开始，我会善待你的！既然你有心加入云尘显圣宗，那么我便做主收下你了！不过，本宗还是第一次收鬼修门徒，所以我不会列你为我的弟子，但是我会传授你最好的鬼修法门，他日你若有成就的话，我允许你执掌云尘显圣宗的鬼殿，广收门徒，由你出任鬼殿殿主，同时你还要为我执掌天罚殿，犯我宗门者，皆斩！”

　　“弟子胡不惊，拜见宗主，此生必为宗主之命是从！”胡不惊听着丐地理的话，心潮澎湃，当即表示了自己的忠诚，因为他知道，从今天开始他的人生轨迹发生了巨大的转变，将来是好是坏，现在谁也不知道，但是他会努力的。

　　“恩，咱们现在的实力还不够，所以万事都只有忍，出门在外也不能打着云尘显圣宗的名号，不过用不了多久咱们就不必如此的隐忍了。你且在这里好好的修炼，另外你修炼的鬼修法门虽然很好，但是不要太过于重视了，过几日我便将万影从鬼修那边得到的更好的法门传授给你！你且好好的修炼吧，本宗的敌人很多很多，而且他们都在暗处，所以本宗的路还很难走，咱们所要付出的努力会很大！”说完之后，丐地理转身离开了，同时暗暗的通过万影的分身联系上了万影的本体，让他尽快的找到鬼修的顶级修炼法门，这一刻丐地理已经决定了重点培养胡不惊，因为只要胡不惊不在半途陨落，很快就会修炼到大劫境界，到时候，行走在修道界，绝对没有人会想到他实际上是云尘显圣宗的人，完全可以在暗中为云尘显圣宗保驾护航，待到云尘显圣宗强大了之后，他便可以光明正大的回来执掌鬼殿了。

　　接着，丐地理又去了朝丹殿，广阔的朝丹殿内只有稀稀拉拉的几个抽柜，数量极少的炼丹药材，甚至都没有什么好的材料，给人一种很凄凉的感觉，不过这也可以理解，历代祖师都只顾着修炼了，谁愿意炼丹啊，而且等到他们实力大成之后，受伤都是一种奢侈，所以即便是炼丹来也只是最开始的时候练练手而已，还有的就是很少很少的几样炼丹鼎炉，看来以后自己要想办法充实起来这里了，炼丹材料只能自己想办法了，宗主有五眼心经固然强大，但是以后的门下弟子呢，这丹药不能少了。

　　接下来丐地理又去的是天器殿，不同于朝丹殿，这里面有着大量的炼器材料，虽然很多都是低级的，但是也有不少的中高级材料，很显然，历任祖师都喜欢炼器，不为别的就是为了自己将来能够有一件趁手的法宝，所以这里大多是他们炼器用剩下的材料，随意的留在了这里。

　　接着，丐地理又去了库房、灵兽殿、游览区、比武区、住宅区、知客房，一圈下来，丐地理心中很是沉重，因为偌大的一个宗门，容纳万人不成问题，如今竟然只有两人一鬼一蛇，这让丐地理有一种任重而道远的感觉，同时也感慨，祖师当年建立云尘显圣宗的志向不小啊，建立了这么大的宗门，是想要招收大量的门人，可惜啊，飞升的太早了一些，未能完成心愿。

　　随着丐地理逛了一遍宗门之后，他再一次来到了祖师殿，但是在进入祖师殿的瞬间，一股强大的气息突然间爆发，接着就锁定了他，这庞大的气息顿时让丐地理汗毛都立起来了，因为这可是云尘显圣宗的内部啊，怎么会有这么强大的存在。与此同时在闭关阁的竹儿也瞬间被醒来了，这气息给他一种强烈的刺激，于是已经达到了五阶化婴境界的竹儿，在感受到了这股气息之后瞬间就冲出了闭关阁来到了祖师殿前，看到丐地理被压制之后，直接冲过去缠到了丐地理的身上，蛇芯丝丝外吐，配合着丐地理一起抵挡着强大的气息压制。

　　与此同时，同样闭关修炼中的董必凡和胡不惊确是丝毫感觉都没有，也不知道是他们的感觉迟钝，还是说这气息根本就是冲着丐地理去的。

　　丐地理被突然降临气息压迫着，他根本就不明白，这到底是怎么回事，云尘显圣宗的宗门已经关闭，护宗大阵也一直开启着，没有他的允许什么人能够进到这里，现在居然有一个如此强大的敌人，竟然能够用气息锁定了他的位置。

　　在强大的气息锁定下，丐地理浑身都不能动分毫，但是他不甘心如此被压制，索性的是他体内的天地五行诀土水双诀还是可以运转的，很快一个龙凤局就在他的脚下摆好了，这个局其实很普通，以前是用来帮人改运，促使某人家族内诞生龙凤之才的，但是此刻被丐地理摆出来之后，略微的改变之下，转化为他的气息，配合着他抵挡着那强大气息的锁定。锁着风水局布置完成之后，丐地理的身上瞬间升腾起了一道狂暴的霸，那是一种仁霸之气，是属于龙的气息，此刻丐地理感觉自己就是一条龙，试问天下谁能用气息镇压龙的气息。

　　随着龙凤局摆出来，丐地理的气息大变之后，原本缠绕在丐地理身上的竹儿也发生了异变，只见它的两眼之中闪烁起了绿色的光芒，接着一声不属于竹儿声音，从它的蛇口中发出，低沉之中带着霸道的气息，随即竹儿的头上开始生出了一对龙角，接着一身蛇皮开始蜕变，一块块的龙鳞出现，仅仅几个呼吸之后，他就完成了蛇化龙，虽然还很小，但是他还在变化中。

　　完成了一系列的变化之后，竹儿再次仰天一声龙吟，声音震彻整个云尘显圣宗，修炼中的胡不惊和董必凡这才被惊动了，接着都露出了惊骇的表情，但是他们没有离开自己的所在地，因为他们都知道，这不是他们应该关心的事情。而这时候，丐地理已经被竹儿的一系列变化给惊呆了，同时他想起了提留君跟他说过的一件事情，他亲手在风水局中镇着一条青龙，目的就是为了延长自己的寿命，可是那处风水局被人破了，所以才会死的，现在看来当初破了那处风水局的人就是自己，而那条青龙就是竹儿。

　　龙吟过后，竹儿脱离了丐地理的身体，腾空而起瞬间膨胀起来，短短的一息时间就变成了一条数千丈大小的青龙。

　　“青龙！”随着竹儿变化完成之后，祖师殿中也跟着传出了一声惊呼，接着一个身穿红袍的大汉出现在了祖师殿的屋顶之上，然后一脸惊骇的看着竹儿，他不明白，竹儿怎么会突然间就变成了传说中的青龙，这根本就不可能啊。

　　“哼，找死！”看着红袍大汉，竹儿已经确定了用气息锁定了丐地理的人就是他，龙首之中冷冷的吐出了两个字，随即一道肉眼可见的青芒射向了红袍大汉。而那个红袍大汉看着青芒袭来，脸色瞬间狂变，接着惊呼一声：“自己人，不要动手！”然后浑身鼓胀，迎着青芒竟然硬受了竹儿一击，随即吐出了一口鲜血，接着看到竹儿没有停止的意思，顿时大惊，连忙喊道：“这可是云尘显圣宗的祖师殿，再攻击就要被毁了！”

　　“竹儿，住手！”丐地理这时候总算是回过神来了，这个红袍大汉虽然说用气息锁定了自己，但是却没有任何伤害自己的意思，而且他竟然从祖师殿内出来，显然他也不是一般人，最主要的是，他竟然为了保护祖师殿生受了竹儿一击。

　　竹儿一张嘴，已经准备好的下一击也在丐地理的阻止下没有发出去，只是冷冽的看着红袍大汉说道：“敢用气息压制我主人，活得不耐烦了！我告诉你，老老实实的，不然的话本龙不在乎一口喷死你！”说完之后，身形一绕，瞬间缩小了之后再次挂到了丐地理的身上，同时对着丐地理传音：“主人，有问题快点解决，虽然不知道我怎么会显化青龙身，但是我能够感觉到，我最多也就支持一炷香的时间，所以要杀要剐他，一定要快点，不然的话我变身时间已过，咱们都不是他的对手！刚才的一击我判断他最起码有着六劫散仙的实力，此刻的我大约需要半柱香的时间才能够灭了他！”

　　红袍大汉心有余悸的看了一眼丐地理身上的竹儿，然后才对着丐地理用傲然的口气说道：“本座乃是麒麟守护，震云子，奉命云尘子之命守护云尘显圣宗，确保他的传承不会因为门下弟子的意外死亡而中断！”


第七十二章 震云子

　　“哼！”震云子刚刚在上面傲然的说完，竹儿的身形突然间再次消失，下一刻就到了震云子的面前，风怒的眼神好似想要直接绞杀了震云子一样，不过竹儿也知道丐地理有别的想法，但是他必须要让这个狂傲的家伙低头才行，随即狂暴的一尾巴将震云子给生生的抽到了丐地理的面前，四脚朝天的躺在哪里，虽然没有受到什么太严重的伤害，但是被人从屋顶直接抽到了屋下，还是如此难看的姿态，震云子郁闷的要吐血了！而这时候，抽完了震云子的竹儿再次缠到了丐地理的身上，然后冷冷的看着地上的震云子说道：“在本龙的面前，你还敢自称本座，还敢在上面俯视本龙，如果我主人不让我杀你，现在你已经是一具尸体了。”

　　震云子心中万分的憋屈，心想：自己好歹也是活了上万年的麒麟云兽，体内更是有着一丝神兽麒麟的血脉，实力也已经达到了六阶散仙的地步。但是，凭着自己如此强大的实力，在那个青龙的面前，还是如此的不堪一击，如果要是跟青龙对战的话，他要杀自己，恐怕最多也就用半柱香的时间，可笑自己还想用实力镇住这个宗主，然后光明正大的，弄一个太上长老玩玩呢，这下子杯具了。最可恶的就是青龙了，他明明有着那么强大的实力，偏偏还要装成一条小蛇在哪里苦自修炼，害得我一步错步步错。

　　憋屈憋屈，无比的憋屈，但是眼前的这一切都是自己造成的，如果自己不是为了耍帅，不是为了弄一个什么太上长老的身份当当的话，就不会有这些事情了，只要自己老老实实的在那个小子的面前露个脸，表示一下自己的身份，虽然说当不了太上长老，但是也绝对会得到了丐地理的礼遇的，不管怎么说，自己没有功劳也有苦劳，守护了云尘显圣宗已经数万年了，可是现在，一切都被自己给毁了。

　　“震云子见过宗主，见过青龙前辈！方才是震云子鲁莽了，还请宗主、青龙前辈包含！”震云子现在可是明白的，虽然说青龙的实力很恐怖，要是自己很简单，但是明显的是，青龙和宗主之间，是以竟然是宗主为主的，虽然说不知道为什么，青龙会认可了宗主，但是只要哄好了宗主之后，想必青龙就算是再不满自己的所作所为，也不会动辄对自己拳打脚踢了。

　　一想到刚才青龙随意的喷了一口气，自己硬抗之下就受到了重创的事情，震云子就有些心颤，仅仅一口气就已经让震云子知道了青龙的实力深不可测，恐怕他的就是对上了九劫散仙，都能打赢吧。不过震云子更加的明白，九劫散仙那可是传说中的存在啊，他活了这么久还没有听说过哪里出现过九劫散仙了。

　　看到震云子被竹儿抽了一尾巴之后，非但没有恼怒之色，还主动的服软了，顿时让丐地理的心中一动，然后他才对着竹儿说道：“竹儿，震云子是云尘显圣宗的麒麟守护，而我又是云尘显圣宗的宗主，想必他不会对我有什么威胁的，你还是继续修炼闭关去吧，不要因为我的这点小事就耽误了你的修炼！”因为知道竹儿保持青龙变身只有一炷香的时间，再加上竹儿的实力已经可以震慑住震云子了，所以丐地理决定让竹儿离开，反正只要竹儿在这里，刚刚见识了竹儿恐怖实力的震云子，一定会老老实实的听自己的安排的。同时，丐地理的心中也对云尘子祖师颇为敬仰，能够降服如此强大的妖兽，并且让他心甘情愿的在凡人界个为云尘显圣宗守护了数万年。

　　竹儿这边听了丐地理的话之后，蛇头一转看了一眼丐地理，心中也明白，不过他还是再次看了一眼震云子说道：“我就在闭关阁那里闭关修炼神功，你要是活的不耐烦的话，我不介意亲手超度了你，虽然是你对于云尘显圣宗来说有着大功劳，但是没有了你，我一样能够守护云尘显圣宗，而且只会比你守护的时间更长！”说完之后，丢给震云子一个蕴含着赤裸裸的威胁的眼神之后，青光一闪便消失了。震云子这一次彻底的蔫了，他知道自己以后只能乖乖的听话了，想要保持最起码的超然的身份都是不可能的了，因为那个青龙在啊，要是自己有什么让宗主有什么不满的话，青龙肯定会来找自己谈心的。

　　“宗主，刚才是属下冒犯了，请宗主不要介怀！”震云子在竹儿走之后，立刻放低了姿态，尽管丐地理允许他自称本座，但是有竹儿的威慑，震云子真的不敢啊，以前他跟随云尘显圣宗的开山祖师的时候，就是以下属的身份存在，所以此刻倒也没有什么别扭，毕竟在丐地理的身后有一只强大的青龙护驾。再说了，不管怎么说，就算是自己真的成了太上长老，有了超然的地位，见到了宗主之后依然还是要以下属自居的，不然的话就是以下犯上，会触动自己当年发下的永生不会窥视云尘显圣宗的宗主位置的誓言。

　　“呃，震云子前辈，千万不要这样子，向您这样的高手，为我云尘显圣宗守护了这么多年，就算是没有功劳也有苦劳，虽然我接任宗主之位的时候没有听师傅他老人家提到过您，但是刚才您宁愿受竹儿的一击落下重伤，也不愿意闪开之后，致使祖师殿损毁，谨凭这一点，就足以让晚辈折服了！所以，您以后千万不要再自称什么属下了，竹儿不在的时候，您还是以本座自居吧！”虽然震云子放低了姿态，以下属自居，但是丐地理明白，竹儿的事情将来万一要是被震云子知道了，那时候他要是翻旧账的话，怕是不好办了，所以现在也高高的捧着他，反正一个名份而已，难道说有竹儿的震慑，自己需要他出力的时候他还敢推脱吗！

　　而震云子看到丐地理对自己的态度，感动的那叫一个一塌糊涂啊，深深的为自己刚才的冒失举动而懊悔，早知道丐地理会如此的重视自己，又何必要先给他一个下马威呢，结果下马威不成，还被人家给修理了一顿。懊悔之余，震云子心中对青龙的存在有了些许好奇，因为据他所知，神兽在很久很久以前就已经离开了这一界，这一界留下的最多也就是拥有神兽的一丝血脉的后裔罢了，而且这些留下来的后裔多很凄惨，根本就不可能飞升，天劫对于他们来说太重了，动辄就是毁天灭地的。当然了，自称本座的事情，他是再也不敢在丐地理面前提了。

　　随后，丐地理和震云子便离开了祖师殿，来到了前殿，随意的找了两张椅子坐了下来，并没有什么主从之分，这让震云子又高看了丐地理一分，因为丐地理可是宗主，即便是到了前殿，也有一把椅子是专门为他准备的。丐地理虽然注意到了震云子眼神之中那一丝丝亮光，但是他却没有说什么，此刻云尘显圣宗需要的是团结，尤其是震云子这样子的高手，随着两个人闲聊了起来之后，丐地理也更多的了解到了云尘显圣宗的一些事情。

　　原来震云子是开山祖师云尘子的灵宠吞云兽，后来因为体内的一丝上古神兽麒麟血脉被激活，所以实力大增，随后便改名麒麟云兽，可是也正是因为这一丝的麒麟血脉的激活，所以在他渡劫的时候，引来居然不是正常的六九飞升天劫，也不是散仙的天劫九九天劫，而是威力最强的灭神劫，即便是散仙最强的混沌无量劫都没法跟他比，这可是上古时期，神兽们飞升所历经的天劫，结果不用也知道了，震云子在灭神劫的轰击下，无奈的放弃了自己的兽躯逃出了元神，修成了散仙，最后留在了凡人界镇守和护持着云尘显圣宗的宗门传承，这件事情除了第二代宗主之外，再没有人知道了，因为只有某一代宗主决心光大本宗的时候，震云子才能够现身，为宗门的扩大提供强有力的保障。

　　而在以前，历任宗主都没有光大宗门的心思，所以震云子也没有出来与他们相见过，只有丐地理在祖师殿中，因为发下了宏愿，要振兴云尘显圣宗，所以激动之下，震云子决定了要跟丐地理见一面，但是在没有看到丐地理真正的光大本宗之前，他还是不能现身，直到丐地理再次回来，并且带回了一个弟子，招收了一个鬼修门徒之后，他确定了，丐地理已经开始为宗门的扩张做准备了，最起码现在的云尘显圣宗已经不再是一师一徒的传承了，所以震云子才会出来，因为他也知道以前的那些个家伙们给宗门留下了很多的隐患，外面的敌人一群一群的，他出来之后多少也能够给丐地理打打气，让他知道自己也是有后盾的人，实在扛不住的时候，还有他这个大高手了。

　　只是，震云子做梦都没有想到，丐地理带回来一直在闭关阁修炼的小青蛇，竟然是恐怖的青龙，有这样强大的后盾，光大宗门简直就是小意思，什么人不服，青龙一出，赤地千里只不过就是一个哈欠的事情，即便是毁灭了这个星球，对于青龙来说都是一件略微困难一点的事情而已，所以震云子郁闷了。


第七十三章 一番闲谈

　　通过跟震云子的闲聊，丐地理知道了很多以前都不知道或者说是疑惑的事情，比如说关于星球的称呼，本来这个星球的称呼不是他这个凝神境界的小修道者们应该知道的，因为怕他们知道的太多了之后，变得心浮气躁，影响了修炼的进度，但是丐地理现在执掌着云尘显圣宗，而且想要振兴宗门，所以震云子便把星球的事情跟他说了，为的就是让丐地理的眼光能够放的长远一些，视野能够开阔一些，不要被某一丁点的利益或者是仇恨之类的给局限住了，因为这个世界其实是很大的，大到了一般的修道者都找不到边界的程度，唯有一些生命更为长久的散仙们才有机会触摸到更多更远的东西。

　　其实，丐地理此刻所处的地方就是在一个叫做吉涞星的星球之上，而吉涞星目前还属于一颗半封闭状态的星球，除了本星球的修道之外，根本不接受其他星球的修道者来访，这不是什么人定下来的规矩，也没有人能够天天监督着星球上的出入者，这是天道的规则，至今还没有人能够违背，任何试图避开天道规则进入半封闭状态星球的修道者都会遭受到最严厉的打击。

　　当然了，吉涞星也不会永远都是半封闭状态的星球，有朝一日，当吉涞星内部出现了一个强势的门派，一统整个星球的修道界之后，吉涞星就会失去天道规则的保护，自动会成为一颗公共星球，自动成为星球联盟的一员，可以获得更多的星球资源共享，不过相应的，成为了公共星球之后，吉涞星也就危险了，因为他首先就要面临一件极其恐怖的事情，那即是狂暴的杀戮，只有经过了一番狂暴的杀戮，展现了领导着吉涞星的门派的强大实力之后，才能够在宇宙诸多的星球之中站稳脚跟，成为一个被其他星球门派所认可的宗门。

　　所以说，走向宇宙，成为被宇宙各派认可的新兴宗门是一件十分困难的事情，因此导致了，大部分的星球在脱离了天道规则的保护之后，在成为了公共星球的那一天，就会被数十个门派盯上，然后经过了一番厮杀之后，要么这个宗门彻底的灰飞烟灭，要么就论为了别的门派的附属门派，然后这个新兴的星球就被别的门派给取而代之了。

　　听完了震云子对于星球的一些大概描述之后，丐地理很是震惊，震惊的是星球之间那赤裸裸的杀戮，毕竟能够一统一个星球门派就已经说明了这个门派有着很强大、很深厚的实力，但是即便是如此也还是被灭了，那也就是说别的门派比他们还要强大，而这样强大的门派竟然还不是一个，而是无数个。

　　尽管还没有走出星球就已经知道了星球之间的杀戮，但是丐地理并没有多少的灰心，他依然有着无比的雄心，甚至他还想要让云尘显圣宗成为吉涞星的主宰，然后在宇宙中站稳脚跟，随后在继续扩张，最起码要占领十个八个的其他星球，建立起宗门的分舵，不然的话他感觉都有些对不起当初向师傅许诺的扩大云尘显圣宗的誓言。

　　同样的，丐地理还知道了，云尘显圣宗历代以来，除了创建宗门的祖师云尘子祖师曾经走出过星球，见识过外面的情况，并且经过了大量的历练之外，云尘显圣宗就再也没有一个人走出过吉涞星，甚至连星球和宇宙是什么都不知道，不然的话也不会不对丐地理解释和交代了，这不得不说是云尘显圣宗的一个悲哀。

　　震云子当年毕竟曾经随着云尘子走出过吉涞星，所以说对于一些公共星球和外面的世界一直都很是向往，为什么呢，因为有些公共星球蕴含着大量的灵气，比他们此刻所处的吉涞星上的灵气可是多的太多太多了，在那些蕴含着大量灵气的星球上修炼简直就是一种超级享受，不过那样的公共星球只要一出现，都被一些超级宗门独自或者是联手把持着，而外人想要在哪里修炼的话，是要支付昂贵的修炼费用的，修炼一年就需要一百块灵石，而一百块灵石对于任何一个一般的修道者来说，都不是一笔小钱，如此便明白了充足灵气对于修道者的作用了吧，所以说这些超级宗门每年光是收这些修炼费用，就足以让任何一个一流门派疯狂了。

　　而吉涞星作为万千星球中的一颗，灵气含量只是中等，还略微有些偏下罢了，这样的星球在宇宙之中太多太多了，因此震云子最后也表示，非常希望丐地理能够整合一统了吉涞星之后，向宇宙发展并且最后能够立住脚跟，要是能够再打下并且永久的占据一颗拥有大量灵气的星球成为门派的驻地就更好了。震云子之所以会这么说，完全是因为丐地理的身边有青龙，青龙一出这一界绝对无敌，来多少灭多少，超级宗门也不过就是多耗费青龙几口气而已，太简单了。

　　灵石的称呼和作用以及赚取的困难，也让丐地理再次清楚到了自己的无知，最主要的是，整个云尘显圣宗，从上到下竟然就没有一块灵石的存在，就连震云子自己也没有，枉费他还去过别的星球了，不过说来说去，这归根究底也都是历代祖师留下来的弊端，谁让他们只顾着修炼，等修炼有成了之后出去闯祸，闯完祸之后接着就飞升，然后留下了一大堆的问题给后辈，为此丐地理不得不叹息一声自己的命苦。

　　同时丐地理也在想，历代祖师之中恐怕并不是谁都不愿意光大宗门，更多的怕是被这遗留下来的一大堆的问题给吓到了吧，那些灭门绝户之类丰功伟绩的祖师们怕是都想到了这一层，至于那些为云尘显圣宗打下了赫赫声名的祖师，应该都没有想到。

　　随着丐地理知道的越多，心情也就变得越沉重，感觉自己肩膀上的担子也越来越沉重，同时他也更加的清楚了一件事情，那就是光大云尘显圣宗真的是一件异常艰难的事情，至于向宇宙发展，他此刻已经没有信心了，现在他已经沦为了想想而已，试问能够立足宇宙的门派那一个不是传承了百万甚至千万年的存在，门派之中绝对有着大量的散仙，一人一下都能够毁掉一个星球了吧，至于他们的门下弟子，恐怕都要用千千万来形容了吧，一人一口痰都能淹没一个星球了，所以说想要向宇宙进军的诱人想法，只能想但是却不能做，以后或许后人能够做到，不过还要承担一个门派被彻底的毁灭的未知结果，不知道是好还是坏。

　　跟震云子的闲聊中，丐地理还得到了一个让他郁闷的信息，那就是被历代生猛的祖师们所灭掉的宗门，最差的也是传承过了万年的门派，其门派的规模大小不说，门派之中肯定有不在这个星球的传人，所以说，所谓的灭门绝户，只不过是灭了他们在这个星球上的老巢罢了，绝了这个星球上的门人而已，只要那些在外游历的人回来，隐匿之后肯定会重振门派的，换个名字隐藏起来，凭借着他们的实力，建立起来的门派恢复起来也是很快的，只要有机会的他，他们就会给云尘显圣宗一记绝命击，所以说丐地理兴盛宗门的路还有的走了。

　　这一番闲聊，丐地理的心情变的沉重无比，不过也有让他欣慰的事情，那就是第一任宗主云尘子祖师高瞻远瞩，将门派命名为云尘显圣宗，虽然只有一个人，但是也是一个宗门，因为在广大的宇宙之中，根本没有门派只说，都是宗门，门派只是一些半开放的星球内的称呼。

　　而震云子则是变的兴奋异常，似乎此刻的云尘显圣宗已经崛起了，在青龙的强势下，他们已经拥有了一颗蕴含着大量灵气的星球，而他此刻正坐镇在最好的星球上，靠着海量的灵气努力的修炼着，实力不断的增长着，然后渡劫。一想到了渡劫，震云子的神情顿时便萎顿了下去，别人就算无奈之下修了散仙，也还有一线机会渡劫成功飞升，但是自己呢，现在他都可以想象得到，如果他真的能够成为九劫散仙的话，最终降临下来的天劫，也肯定还是灭过自己一次的灭神劫，只要自己身上的一丝血脉触动了天道，想要飞升离开这一界，就肯定会落下灭神劫阻止自己，以前还有机会修散仙，但是现在呢，他恐怕只有死亡陨落一途了，不甘心啊。

　　看着震云子的脸色瞬间变得有些难看，隐隐闪现着不甘的神情，丐地理不由的诧异了一下，难道说他还有别的心思不成，随即心情沉重的丐地理看着震云子，随口问道：“前辈，怎么了，您的脸色有些不好看，是不是刚才竹儿下手太重了，伤势复发！”

　　“恩，那倒不是，只是想起了一些事情，心中实在是有些憋闷和不甘心而已！唉！”震云子的确憋闷、不甘心啊，别人修炼到最后，还有一线机会，但是自己无论怎么修炼，最后肯定是会死在天劫之下的，这天道实在是太不公了。


第七十四章 匆匆四年

　　“前辈，我好歹也是云尘显圣宗的宗主，而且竹儿的强大你也看到并且体会过了，还有什么事情是我或者是竹儿解决不了的呢？说出来听听，没准对你来说困难无比的事情，在我们这里就跟反手一样简单容易呢！”丐地理既然决心要收服震云子，自然要先帮他解决掉他的问题，所以不惜忽悠出了强大的竹儿。

　　“竹儿！青龙！”震云子听着丐地理的话，先是一愣，随即就浑身一哆嗦，竹儿就是那个喷了自己一口，抽了自己一下的青龙啊。最主要的是，身为青龙，将来他也是注定了要渡灭神劫的，既然如此，自己岂不是可以向他讨教一番渡劫的技巧，灭神劫的强大是毋容置疑的，即便是神兽如果没有特殊的法门，也是不可能渡过的，但是事实上是，从来就没有一只神兽是死在天劫下的！不过一想到青龙刚才针对自己的恶劣态度，震云子可不敢去找竹儿请教了，唯有再次把希望寄托到了丐地理的身上，只要丐地理伺候好了，相信青龙一定会帮自己一把的，于是震云子赶紧说道：“宗主，属下确是有一件事情，怕是真的要麻烦青龙前辈帮忙了，只要能够解决了此事，属下便无后顾之忧了，定然会竭尽全力的帮助宗主兴盛云尘显圣宗，踏平任何敢于阻拦云尘显圣宗一统吉涞星的宗门。”

　　“哦，什么事情，竟然需要竹儿出手才能帮你，你且说来听听！”丐地理心中一凸，直接忽略了震云子那句一统吉涞星的话，反而是想着，如果说震云子自己都解决不了的事情，竹儿又如何能够帮到他呢，毕竟竹儿的变身时间只有一炷香的时间，而且还不知道他是怎么变身的。

　　“宗主！实不相瞒，我修炼至今已经有两万多年了，是一个实打实的二劫散仙！不过我的实力却可以和六阶散仙媲美，相信刚才跟青龙前辈交手之后，青龙前辈应该很了解！这就是我体内哪一丝麒麟血脉的功劳，他让我变强了，但是也让我面临着必死的结局！”震云子缓缓地说道：“因为这一丝血脉，所以无论我怎么的修炼，七万年之后，当我修至九劫散仙的时候，需要渡的不是散仙应该渡的混沌无量劫，而是神兽们面临的灭神劫，可是我体内只有一丝麒麟的血脉而已，论战斗跟真正的神兽差了何止十万八千里，因此我怎么可能渡过呢，结局就是必死无疑！所以我想请青龙前辈传授我渡劫的方法，毕竟，将来青龙前辈也是要渡灭神劫的，如果能够得到青龙前辈的指点，我相信我一定能够渡过灭神劫，并且在凡人界守护云尘显圣宗七万年，顺道在调教一个拥有神兽血脉的传人，让其留在这里继续守护！”

　　“什么，竹儿也要渡灭神劫！”丐地理直接无视了，震云子后面的话，他的脑海之中只有灭神劫三个字，虽然他不知道灭神劫是什么，但是想想看，比九劫散仙的天劫威力还大的天劫，那的要多强大的威力啊，竹儿渡劫的时候岂不是危险了！想到了这里，丐地理忽然间站了起来，震云子不知道，他心知肚明啊，竹儿根本就不是什么青龙，只是在竹儿的体内有着一丝青龙血脉而已，实际上竹儿跟震云子是何其的想象，将来他要面临的处境跟眼前的震云子如出一辙啊，面临的困境也跟震云子一模一样，这可怎么办，怎么办啊！丐地理在前殿来回的踱着脚步，心绪已经被彻底的搅乱了，他不希望看到竹儿死去。

　　“宗主……宗主，怎么了！”看着丐地理震云子轻轻的喊问道。

　　“恩，震云子前辈！这事情您且容我想想，我一定会有办法解决渡灭神劫的事情，时间还有七万年了，您放心，如果我飞升之前还没有好办法的话，我就是自费修为修散仙，也绝对不会选择飞升的！”丐地理猛然间醒悟过来，然后看着震云子说道。

　　“啊！”震云子一懵，他只是想让丐地理帮他问问青龙去，怎么看丐地理的样子，似乎对青龙也没有什么信心呢，这让震云子的心中越发的没底了，其实他也不知道青龙会不会帮他，毕竟这肯定会涉及到神兽的秘密，自己只是拥有一丝神兽的血脉而已，想要知道神兽的秘密，痴心妄想啊，不过有丐地理帮忙就又不一样了。

　　“前辈，今天咱们就先谈到这吧，为了宗门的发展，我得要努力的修炼，你放心，七万年，我一定能够找到解决渡灭神劫的办法的！”丐地理看着震云子，攥紧了拳头的说道，不为别的，为的就是能够帮助竹儿飞升，至于震云子，此刻完全是附带的，此刻丐地理的脑子很乱，毕竟今天的交谈使得他知道了太多的东西，一时之间还有些消化不了，尤其是灭神劫，更是一座大山压在了丐地理的身上。

　　震云子看了一眼丐地理，没来由的感觉到了一种松快，似乎他度过灭神劫已经没问题了，想到了这里，震云子感觉自己有些荒唐了，自己一个堂堂的散仙，居然会在一个凝神境界的小子几句话下就感觉到了事情被解决了，太荒唐了。

　　随即轻轻的晃了晃自己的头，震云子说道：“宗主，那我先回祖师堂了，有什么事情，您只管吩咐我，为了宗门的兴盛，属下万死不辞！”说完之后，震云子转身离开了前门殿，回到了祖师殿，继续隐藏了起来，即便是丐地理也不知道他在那里。

　　而丐地理深吸了一口气之后，也快速的离开了前门殿，他去的是闭关阁，不过他不是去找竹儿的，而是去修炼的，此刻的丐地理深明一个道理，那就是万事欲速则不达，所以他决心还把自己的实力提高了，只有自己的实力提高了，眼界才能够开阔起来，眼界开阔了，他才能够找到并且解决渡过灭神劫的方法，要知道竹儿可是救过他的命，他绝对不会让竹儿陨落在灭神劫下。

　　春去秋来，时间一晃四年过去了，丐地理就在云尘显圣宗内老老实实的修炼，而这期间，震云子也从来没有去打扰过丐地理，就像对待以前的那些个宗主一样，而竹儿也很是奇怪，自从那一次的变身之后，修炼便一直卡住，不管怎么修炼都是停滞不前，就差一步则能化形了，可是说什么都过不去这个坎，为此竹儿颇为的郁闷，不过丐地理不着急了，因为竹儿的实力提升的越慢越好，这样子他就有更多一点的时间去寻找帮助竹儿渡灭神劫的法子，不然话，竹儿也会被迫修散仙的。

　　而在这四年之中，丐地理的修为也开始快速的提升，此刻已经达到了孕丹境界，离结丹也只是一步之遥，为此他这一阵子经常会出现精神恍惚的状态，这是因为金丹即将结成，所以不时的会有心魔涌现，试图破坏丐地理的结丹，这也是每一个修道者都要经历的过程，只是有的人过去了，有的人倒下了，个人皆看机缘，仅仅这个结丹一关就刷掉了很多人，个人的定力跟机遇不一样，总的来说过了结丹这一关之后，才算是真正的修道者，可以上天入地、腾云驾雾了。

　　同样的，在这四年之中，鬼修胡不惊在得到了万影传递回来的鬼修秘籍之后，修炼的速度奇快无比，如今已经是鬼士境界，不久之后就可以冲击鬼将境界了，而传递秘籍回来的万影，到了陨极鬼蜮之后，正式的拜入了呼延博文的门下，修炼也一日千里，不久之前也正式的达到鬼士境界。

　　至于董必凡，修炼的速度很慢，但是他的悟性奇高，虽然仅仅只有叠息境界，但是他却掌握大量的道术，对于战斗的天赋也极高，道术上的配合使用，战斗起来实力绝对不弱于凝神境界的修道者。

　　比武区，丐地理伸手一招，五行竹化作一道青芒回到了他的手中，接着丐地理身形一动便出现在了百米之外的一个坑洞旁边，随即点了点头，地上有一个直径只有不足三指的小洞，但是这个小洞的深度确是达到了数百米，这正是丐地理刚刚试验的真器攻击，结果让他很满意。

　　满意的收起了真器之后，丐地理徒步往比武区的外面走去，一边走一边念念有词：“坤位震！”随即不远处一道肉眼看不到的波浪散开，地面似乎都下陷了一层，接着丐地理理也不理的那处异动，而是继续前走着，同时继续念道：“离位飚！”然后在他的身后忽然间飞起了一道涂黄色的能量，直射天空，射到了保护着比武区的阵法防御上，震荡的防御一阵涟漪，可见这一下的威力。

　　看着连续的两次攻击，丐地理很满意，这两个是他刚刚一边走一边即兴布下的两个风水局，根本就没有名字，因为这些年，丐地理通过不懈的努力，终于贯通了地藏诀，而金水火三诀也都修炼了大半，虽然说没有木诀，但是丐地理对于风水术还是没有放下，因为虽然只有四诀，但是风水术的威力也已经让他着迷了。


第七十五章 掘坟大风

　　丐地理在离开了比武区之后，便回到了闭关阁，直接就去看了一眼还在闭关中的竹儿，至今丐地理也没有弄明白，竹儿那一次是为什么会突然间变成了青龙的，而且实力暴涨的太多了，媲美六阶散仙的震云子在他手上毫无还手之力，在后来，不管他和竹儿如何的去激发，想要让竹儿再次变身，但是始终都做不到了，所以他们最终将这一异常归根到了当初丐地理有危险，所以竹儿在一种无形的压力下才激发了青龙血脉之中的某个秘密，而且激发需要特定的条件或者是幻境，为此他们只能期待着下一次的变身的时候，能够多多的留意一下，当初他们是怎么变身的。研究完了变身之后，他们才发现，原来这个变身不是说变完了再变回来就好了的，是需要代价的，而且似乎很严重，因为自从那一次的变身之后，竹儿不管再怎么的修炼，他的实力都再也无法增进半分，为此竹儿自己都愁了。

　　看着竹儿修炼的身影，丐地理很想进去跟他聊聊，开导开导他，但是最终他还是止住了自己的脚步，然后转身离开了，因为他知道，如果不能解决竹儿的问题，他永远都不会解开心中的魔障的，为此丐地理只能再想想办法了，或许应该再去找找提留君，木诀那里一定有提留君的最后一个分身，当年就是提留君把竹儿压制在了风水局之中，他一定有办法解决这个问题。

　　虽然说说出来了竹儿的事情之后，提留君就会知道是自己破坏了风水局，也等于间接的害死他，但是丐地理决定了无论付出什么代价他都要治好竹儿。因此丐地理决定了，出去走走，一是继续寻找坟墓，然后掘坟找木诀，第二就是，他快要进入金丹境界了，但是进入金丹境界需要机缘，他现在每日都要承受心魔的入侵，所以一直都无法安心的修炼，因为一旦入静之后，心魔就会更加容易的滋扰到自己，所以他决定出去走走，即为了木诀，又为了结金丹。

　　就这样，丐地理谁也没有知会，就离开了云尘显圣宗的宗门，然后带着宗门，开始了一个人的游荡，不过这一次丐地理的游荡换地方了，本来他打算去东莱国的，但是这里距离东莱很远，所以丐地理只能将目的地再次放到了大风国，毕竟他现在距离大风国最近，而且他决定了，只要是一个墓穴他就要掘开看看，提留君目前已经弄出了风水奇局中的九龙局的两个，他不信提留君会再次找到一个风水奇局来藏匿木诀，因此寻找提留君的最后一个埋秘籍的坟墓，完全只能看他自己的运气了。

　　就这样，在大风国内出现了一个手持竹竿，身穿破衣烂衫的乞丐，穿城过镇，目的地相当的明确，就是寻找墓穴，而且越是那些声名在外，或者是人迹罕至的深山老林，这个乞丐则越有兴趣。最引人注意就是，丐地理除了深山老林之外，最喜欢的就是游荡在一些巨富和大家族的墓地之中。

　　在大风国仅仅三个月，丐地理就已经查找了三十余九处墓穴，但是一无所获，为此他得罪了大小家族势力十三个，曾经威逼利诱巨商老贾七位，胁迫他们带着自己去刨这些商贾们的祖坟，同时他还利用风水术，碰上那些声名不错的家族或者是个人，他便以帮助为名，利用风水局给他们的祖坟重置风水，为此借机悄然的查探了破落的家族，并且最终帮助他们改了风水，相信未来他们的家族会再次兴旺的，这也算是丐地理对自己行为的一些补偿吧。就这样，丐地理的动作太大了，所以引起了很多人的注意，最终他的天吾国邪丐的身份也就被人查出来，然后被有心人给盯上了！

　　“你就是最近闹得沸沸扬扬的盗墓邪丐，丐地理吧！”丐地理刚刚掘完了第四十个坟墓，走出了墓穴之后，还没有来得及做什么了，忽然间一个声音出现，着实的吓了他一跳，随即扭头一看，发现居然是四个修道者，其实力倒也是一般，都是凝神境界，也是丐地理没有想到，会被修道者盯上，所以说并没有时刻警觉着周围，因为就算是有武林中人不服想找他报仇的，偷袭他也没用，境界上和实力上的差距，使得丐地理直接无视他们的存在。

　　“几位，找我有什么事情吗？”丐地理如今可是孕丹境界，所以并不把眼前的几个修道者放在眼中，只是他一直都用地藏诀隐藏着自己的气息，他给人的感觉就是一个绝世高手罢了，虽然说如此年轻的绝世高手，一样会引起很多人的关注，但是总比暴露了自己修道者身份要好多了。

　　“没错！丐地理，天吾国人，丐帮长老风尘丐风不俗的嫡传弟子，精通风水术，五年前出道，单枪匹马帮助悔恨谷破解了提留君墓穴外的风水局，为此使得丐帮得到了悔恨谷的大力支持江湖地位瞬间提升，随后一年之中，指使丐帮弟子疯狂掘墓，为丐帮积攒了无尽的财富，被人称为邪丐！随后突然间离开丐帮，独自去了东莱国，一入东莱国便败重建镇第一高手绝世高手董必凡，然后双双失踪。怀疑，重建镇外的一处山寨为你所毁！

　　四年后，你独自一人再次出现，这一次出现是在大风国，先是趁夜色深入陆家庄祖坟内，掘坟之后，虽然外面布置了一些警戒，但是没有想到巡夜的庄丁对祖坟内的一草一木都了如指掌，不幸发现有人盗墓，为此大战一番之后，凭借着绝世高手的修为，生生杀出重围逃逸而去！一役，陆家庄轻伤三百余人，重伤七人，无死亡，无残疾！

　　两日后又至罗湖帮，故技重施潜入罗湖帮后山坟地，再次不甚被发现，后与罗湖帮帮主绝世高手阚云对战三招，不敌之下再次仓皇逃逸，凭借精湛的水下功夫，一口气逃出了七十余里，终摆脱罗湖帮的追杀，一役罗湖帮帮主阚云虽胜，但是却受了内伤，最终卧床休养半月，门下弟子无损，转日七里寨……！”随着中间的一个修道者开口，大半年来丐地理的所作所为竟然详细到了他自己都要记不住了地步。

　　待到来人说了很多之后，丐地理才掏了掏耳朵，然后漫不经心地说道：“好了，几位，你们既然已经把小乞丐我的底细都调查的这么细致了，现在可以说明来意了，想我丐地理虽然说挖坟掘墓，净干一些缺德事，但是却从来只伤人不杀人，所以说江湖上虽然风品不咋样，但是真正要我的脑袋的没有几个！那么，几位千方百计的找到了我又是为了什么呢，还是说四位认为凭你们四个人就能够留得住我丐地理呢？”说着，丐地理提升了自己气势，完全把自己当一个绝世高手，傲气十足。

　　“哼，丐地理，不要以为你的实力很强，我们四个人随便哪一个上来都能够轻易的制服了你，不过我们也不是来找你打架的！我们宗主知道你的风水术很不错，所以派我们四个问你一句，有没有兴趣加入我们宗门！哦，忘了告诉你，我们并不是凡人，我们是修道者，是你们口中的仙师，所以说不要怀疑我们的实力，我们四个人任何一个人的实力都比你强上无数倍，因此你也不要存着逃走的念头！”那个人再次开口说道，神情之中比丐地理还要倨傲无比。

　　“修道者，仙师？你们以为我是三岁的小孩子嘛？哼哼，宗门，即便是你们的宗主亲自来请我，我都要考虑一下，以我现在的实力，我为什么要加入你们的宗门呢，再说了，我可是丐帮的弟子，没有丐帮就没有今天的我，而且如果我没有说错的话，你们应该是东莱国的人，我则是天吾国的人，加入了你们不是等于叛国了，要是这样的话，我怎么跟我师父交代呢？”丐地理看着对面的四个人嘴角微微的一翘说道，他甚至已经打定了注意，只要这四个人敢用强，自己就直接灭了他们，正好也了解一下自己闭关修炼四年的成果。

　　听了丐地理的话，对面的四个人同时怒了，修道者的气息顿时显露出来，然后又一同锁定了丐地理，接着刚刚说话的那个人再次说道：“丐地理，虽然你是绝世高手，但是在我们眼里你就是一只蝼蚁而已，我们要想灭了你就跟呼吸一样简单！迄今为止，我御翔宗要办的事情，还没有出现过失败的，今天你要是乖乖的跟我们走了，将来大家就是同宗的弟子，见面之后，我们还能罩着你几分，但是如果不跟我们走的话，那么这里就是你邪丐的埋骨之地，你自己好好的想想吧！”说着，四股杀机锁定了丐地理。


第七十六章 长老司徒阔

　　丐地理的眉头一皱，他没有想到，自己竟然被一个修道宗门给盯上了，看来事情有些不对劲啊，随即眼睛微微的眯了起来，这一刻，丐地理决定了，既然对方是修道者，那么就一定要解决了他们，然后自己改头换面，不再这么嚣张的四处挖坟掘墓了，自己去偷偷进行就好了，反正所有人都以为自己是一个凡人，这几个修道者的死，短期之内是绝对不会有人怀疑到自己的头上的，等到他们以后知道了这些人是自己杀的了，自己的实力也已经达到了让他们仰视的境界，还用的找怕他们吗！

　　其实，除了第一次丐地理是因为没有注意，大意之下被人发现了之外，后来之所以会屡屡被发现，都是他自己故意的营造的，目的也很简单，就是告诉别人他在四处盗坟掘墓，但是他只是一个普通人，一个武林中的绝世高手而已，而如此做，就因为丐地理怕有人把他联想成了修道者，但是万万没有想到，他就是这样做了，最终还是被修道者给盯上了。

　　不过，就在丐地理动了杀机的瞬间，他感觉到心头一震，接着传来了万影分身的信息：“主人，我刚得到本尊的消息，在天宇国再次发现了提留君殿主的墓穴，这一次的墓穴是被一个叫做御翔宗的二流门派在很久以前就圈占住了的，不过至今为止他们都没有能够破开外面的风水局，因此墓穴完好！

　　而能够发现这个墓穴也是一个巧合，就在不久之前，陨极鬼蜮的一名鬼将因为一些私人的事情，单枪匹马的杀上了御翔宗，结果跟其宗内的一名成婴境界的高手过招之时不幸受伤，巧合之下竟然发现了哪处墓穴有些异样，经过他暗中的查看之后发现，那里竟然有一个风水局的存在，因为这名鬼将曾经也受到了风水真君的影响，所以修炼过一阵子的风水术，因为最终跟其他人一样，没有什么大的收获，也就没有修炼下去，但是分辨出来一些风水局还是没有问题的。

　　看着哪一处风水局，那名鬼将的第一反应就是那里提留君墓的墓穴，第二反应就是立刻逃走，把消息带回陨极鬼蜮去，结果证明他的反应的确很快，因为在发现了风水局的事情之后，御翔宗内的人也感觉到了不妥，所以他们宗内的四名化婴、成婴境界的高手联诀出击，竟然不顾比武的规矩，群起而攻之，试图斩杀他，最后这名鬼拼了老命才侥幸逃了回来，虽然说带着一身的重创，但是因为他带来了一个极大的情报，所以得到了一粒疗伤的圣药，不过即便是如，他没有个千八百年的是不可能恢复的。而此刻，陨极鬼蜮的鬼王已经开始联系鬼修和鬼皇了，准备悄然的灭掉御翔宗，进而得到那处提留君的墓穴。”

　　恩，提留君的坟墓，竟然在御翔宗内，而这个御翔宗竟然不是大风国的门派，而是天宇国！随即，丐地理把心头的杀机隐去，因为他此刻想明白了，御翔宗就是想要招揽他进入宗门，然后帮助他们破解那个风水局，毕竟被人发现了秘密了，他们已经没有时间慢慢的破解了，想明白了这些之后，丐地理便决定了跟他们走，无论无所自己一定要得到那本木诀。

　　随着丐地理心中有了决定之后，跟他们回去，但是也不能让他们就这么的骑在自己的头上，随即他再次看着对面的四个人说道：“这里是我埋骨之地吗？哼哼，不是我瞧不起你们，我还真不信你们敢对我动粗！想我丐地理，除了一身绝世高手的修为之外，唯一入得了你们法眼的就是我的风水术，毕竟我曾经帮助悔恨谷破解过一次风水局！所以，我没有猜错的话，你们得到的命令应该是请我回去，而不是让你们绑我回去，或者是直接杀了我，因此，说道杀我，你们还真未必有这个胆子！”说着，丐地理将竹竿往地上一插，随手把腰际的酒葫芦拿起来，咕咚咕咚的就喝了几口酒，邪异的笑容似乎在嘲讽对面的几个修道者。

　　对面的四个人面面相觑的看着丐地理，一时之间真的没辙了，因为他们得到的命令虽然不是丐地理分析的这样，但是也相去不远了。实际上，他们四个人得到的命令是，恭恭敬敬的把丐地理请过去，任何敢于阻拦他们请人的人，可以直接杀。只是，他们四个人不甘心对一个凡人恭恭敬敬的，所以才会有了开头的那些，打算用自己修道者的身份压制丐地理一头，结果没有想到事情似乎已经超出了他的预料。

　　“真是好酒啊，丐小兄弟，不知道能不能分我老头子一点尝尝啊！”就在丐地理再次喝了一口酒的时候，邪异的目光肆无忌惮的扫视着对面的四个修道者的时候，他的身边突然间多了一个人，笑呵呵的开口说道。突然间出现的这个人的实力之强，瞬间就让丐地理感觉到了一阵寒意，心头猛颤，因为凭他金丹境界的实力居然没有发现来人，要知道，在他打算灭口的时候，就已经隐秘的将周围扫视了一遍了，结果却没有发现这个人。

　　“见过师伯祖！”随着来人现身跟丐地理讨酒喝之后，对面的四个修道者脸色猛然间一变，随即弯身对着来人行礼说道。

　　“哼，都起来吧，你们的胆子不小啊，如果不是我老人家不放心你们几个，怕你们路上被人给劫了或者是杀了，暗中跟着你们，还真不知道，宗主给你们的命令是如此对待贵客的！丐小兄弟将来加入了咱们御翔宗之后，那也是太上长老的亲传弟子，跟我是一辈的，你们见了面也要喊师叔祖！哼哼，擅自更改宗门给你们的任务，一点点小事情都办不好，回去之后，每人去戒律院领取十年寒冰壁闭关，无辜冲撞师门前辈，是为不敬，回去之后，自己去找戒律院领取百年的无底洞闭关！”被称为师伯祖的那个修道者，冷冷的对着对面的四个人说道。

　　说完之后，无视四个人的脸色发青，又对着丐地理说道：“呵呵，丐小兄弟，老哥御翔宗长老司徒阔，这个门下弟子不懂分寸，擅自更改了宗主交付给他们的任务，差点酿成了大祸，好在我因为一时的好奇，又因为无所事事，所以就跟来了，不然的话，还真叫他们几个给办砸了事情！不过，相信等小兄弟到了御翔宗之后，一定会同意加入我们御翔宗的，而太上长老也会亲自收你为徒，当然了对于你的修炼太上长老是指点不了什么，但是有哪位前辈留下的秘籍，你即便是独自修炼，也一样能够雄霸天下！”

　　丐地理心中不由的暗抽，虽然说这个司徒阔表现的十分的真诚，但是丐地理还是心中不安，因此灵识已经探入宗门内，随时准备呼唤震云子救驾了。不过，表面上，丐地理却对着司徒阔微微一笑，然后把手中的酒葫芦递给了来人说道：“司徒老哥，其实就是让我加入御翔宗也不是什么大不了的事情，毕竟加入了御翔宗之后，我也就等于脱离了凡人的身份，也有了修仙的机会，而且修仙者之间似乎也不存在什么国籍之说了，但是主动加入和被人胁迫着加入，这中间的区别就大不一样了，如果是我主动的加入了，凭我的资质，绝对是天才级别的，但是被迫着加入了，那我就是一根无根的浮萍，还不是谁逮着谁捏一把啊，您说是不是！所以，晚辈刚才言语之上如有冒犯之处，还望老哥多多原谅！”

　　按照丐地理最开始的打算，他本来想要就地解决了那四个凝神境界的家伙，凭他金丹的实力，灭他们太轻松了，不过随后因为知道了提留君墓的事情，他决定稍稍的震慑一下那四个家伙，然后再加入御翔宗，伺机准备夺取木诀。但是，事情的发展有些出乎他的预料，没有想到御翔宗暗中还跟来了一个司徒阔，这可是一个他也瞧不清境界的大高手，不过这样一来，他也就可以顺理成章的加入御翔宗了。同时，丐地理也暗自庆幸，幸好自己刚才没有真的动手干掉那四个家伙，不然的话，自己怕是就要踢到铁板上了。

　　司徒阔听着丐地理的话，十分的高兴，别人或许还没有看出来丐地理的价值，或者说别人就算是看出来了，也会因为他只是一个普通人，而自动的忽略了他，就像是当初的悔恨谷一样，他们就是因为没有认清丐地理的真正的价值，所以才会轻易的把丐地理给放走了。一个能够破解提留君墓穴外风水局的风水师，这是多么难得一个天才啊，悔恨谷竟然没有留住他，活该他们瞎了眼睛。不过，司徒阔也知道，这一次如果不是因为那个鬼将的话，他们也绝对不会出来寻找丐地理的，因为这动静太大了，为此宗主都已经传讯让在外修炼的所有执事长老和久不理俗事的三位太上长老都回来了，共同抵御难关，只要御翔宗能够度过这一次的危机，那么御翔宗的崛起就指日可待了。


第七十七章 御翔宗

　　司徒阔不愧是化婴境界的高手，带着丐地理和另外四个御翔宗的弟子，依然能够轻松的驾驭着法宝玉如意，花了两天的功夫就到了天宇国御翔宗所在的一处深山之中。而丐地理在司徒阔携带着他飞起来的时候，就已经提前加强了与大地的联系，这才没有因为骤然间脱离了大地导致自身实力的暴露。

　　御翔宗，二流宗门，门派设在天宇国御流山脉深处。

　　初次见到这种深入大山之中的修道门派，丐地理的第一感觉就是羡慕，他暗暗的决定，等到日后云尘显圣宗立山门的时候，他也要找一座深山为址。随着司徒阔告诉丐地理御翔宗已经到了之后，丐地理开始四下张望，结果看到的尽是无尽的山峦，不要说人影，就是建筑物就没有看到一样，心中有些疑问，难道说只要说这里是御翔宗的地盘这里就是了吗？

　　然而，就在丐地理猜测的时候，天空之中凭空破开了一条裂缝，接着两名金丹境界的修道者踏着飞剑飞了出来，凌空而立的看着司徒阔，恭敬的行礼问好，然后才引着他们一群人进入了裂缝之中。

　　进入了裂缝之后，丐地理不由的感慨了一下，这就是阵法的奥妙，在外面什么都看不到，而且还感觉不到什么，但是到了里面之后，确是别有一番洞天。暗中，丐地理估量了一下，御翔宗阵法笼罩的面积足足有数百平方里，而云尘显圣宗的宗门仅仅也就是一百多平方里，这让丐地理对于这个阵法咋舌不已，而这些落到了司徒阔的眼中，自然又是一阵兴奋，只要能够真正的留住了丐地理，御翔宗就算是封山千年都在所不惜，只要把丐地理培养出来，御翔宗的风水真君就问世了。

　　当年的风水真君提留君，凭借着自创的风水术，打遍天下无敌手，多少一流门派见到了他都退避三舍，多少的散仙遇到了他，都掉头就跑，因为在风水真君的手上，陨落的散仙足足有七人之多，最高境界的已经达到了四劫，毁灭的门派虽然没有，但是一个一流一门派被他霍霍成了三流门派，这样的骄人战绩，还是让人望而生畏。

　　可惜，司徒阔并不知道，在丐地理心中震惊的不是御翔宗的宗门，而是他们的阵法，毕竟丐地理对于阵法这块了解的太少了，要知道，云尘显圣宗的宗门可是一直都带在丐地理的身边，试问除了云尘显圣宗之外，还有谁的宗门能够做到这一点。

　　“你们四个，是自己去戒律院领罚去，还让我送你们去？”司徒阔对着身后带着的四个凝神境界的家伙冷冷地说道。随着司徒阔的话，四个人连忙道不敢，随即耷拉着脑袋快速的走了，目标自然就是戒律院。等到那四个凝神境界的家伙走了之后，司徒阔才再次热情的拉着丐地理说道：“走，小兄弟，我现在就带你去见宗主去，想必宗主他们也等急了！”说着，也不等丐地理表态，拉着他便再次御空飞起来，这一次没有动用法宝，而是真正的御空而飞，一边飞司徒阔一边对着丐地理说着御翔宗内的宗规很严，同时还跟他介绍一些长老的特权，整个御翔宗都被一个强大的阵法保护着，而且在宗内，除了长老以上的人之外，是不允许飞行的，违规了之后，轻则面壁思过一年半载，重则追回修为，赶出山门，而丐地理如果加入了宗门的话，也可以享受长老的待遇，甚至还能够享受到更好的待遇。

　　当然了，介绍了特权的同时，司徒阔还介绍一些宗规，最后又大力的劝着丐地理，说什么只要丐地理加入了御翔宗，拜入了太上长老的门下之后，不要说飞了，就是他随意的处死几个对他不敬的弟子，御翔宗也不会有什么人说他不对的！随着两个人的闲聊，司徒阔还传授了丐地理一些关于修道界的常识，不过这些丐地理都已经知道了。

　　两个人大约飞了一炷香的时间，便远远的看到一处楼阁矗立在山峰之巅，青蓝色的建筑，给人一种神秘的感觉，除此之外，丐地理还感觉到一种隐晦的力量包裹着这栋青蓝色建筑。

　　“这里就是咱们御翔宗的议事殿，所有宗门的重大决定都是出自这里，就像这一次，派出弟子寻你并且收你入门，就是经过了宗主和所有的长老共同通过的！而且，我们一致认为，这是本门千年以来最具有影响力的一个决定！”司徒阔带着丐地理落下去之后，一边走，一边再次说道。

　　“哦，司徒老哥，我一直很奇怪，要说我丐地理虽然也有那么点资质，但是天下有资质的人多了去了，好像也并不值得一个宗门千里迢迢的寻我吧，这让我很是汗颜啊！”丐地理虽然知道他们为什么找自己，但是他还是装作什么都不知道的说道，同时他也可以通过这个问题试探一下，御翔宗到底对自己有什么打算，必要的时候，自己也可以想出解决之法。

　　“呵呵，这个一会儿你就知道了！”司徒阔神秘的一笑，并没有解释，而是带着丐地理径直走进了蓝色的大殿。随着丐地理踏入大殿的一瞬间，他本身孕丹境界的气息瞬间就爆开了，顿时在他旁边的司徒阔大惊，不可置信的看着丐地理，外人都道丐地理是一名凡人，就算是司徒阔自己，也已经施展自己的神识（孕婴境界之后，灵识的开始出现变化，更加的强大，视为神识）屡次的感应过丐地理的修为，的确只是普胎境界，也就是烦人所谓的绝世高手罢了，但是现在他怎么一下子报出了孕丹境界的气息。这还不算，在大殿之中，感应到了殿门口丐地理的气息爆发，同时爆射出了十几道身影，虽然感应不出来这些人的修为，但是丐地理还是知道这些人实力绝对都是司徒阔那个级别的，这些人平素里有一个就已经可以要了他的命了，现在一下子聚集了这么多，丐地理感觉到了极度的危险。

　　实际上，丐地理千算万算，就是没有算到，这个蓝色的大殿本身就拥有着一种特殊的效果，那就是压制五行，所以丐地理在进入大殿的瞬间，猝不及防之下跟大地失去了联系，进而导致他的实力被发现了。

　　随着实力被发现之后，丐地理情知不妙，猛然间倒跃而出，离开了大殿，与此同时一捧火焰出现在了他的手心中，然后一脸警惕的看着大殿门口的十个人，只要这些人有任何的异动，他都会爆发出最强的攻击力。

　　这时候，大殿之中飞掠出来的一个头戴着紫金冠的中年人往前踏了一步，然后伸手指天，仰头喝道：“原天无极，御翔承袭，隐诀结界，起！”随着中年的人一番话音落下，天空之中快速的散落下了大量的银丝，眨眼的功夫就将大殿周围千米方圆给包裹了起来，就如同断了丐地理的退路一般。然后那个中年人才再次看着丐地理说道：“孕丹境界！呵呵，丐地理你竟然是修道者，哈哈，我就说你怎么会破解掉提留君留下的风水局，怎么说提留君都是一名修道者，但是现在，我明白了，因为你也是一名修道者，而且还是一名修炼了风水的修道者！”

　　“是的，我的确是一名修道者，但是我不是什么风水术修道者，我只是粗通一些风水术，我本身修炼的还是道术！”丐地理冷静的看着对面的几个人，他知道，对面的几个人目的是想要让自己帮他们破解风水局，因此暂时绝对不杀了自己的，不过，让丐地理无奈的是，现在他的实力暴露了，对于以后他的行动是很不利的，可是他又想不出来什么好办法来破此局。

　　“丐道友，我余成子以御翔宗第四十九代宗主的名义，正式邀请道友加入我御翔宗成为长老，亦或者道友不愿意加入我宗，也可以成为我御翔宗的客卿长老！”余成子看着丐地理忽然间脸色一怔，严肃地说道。

　　“什么！”丐地理看着余成子怔怔的一愣，虽然说他不知道客卿长老代表的是什么，但是在丐帮的时候他就听说过，丐帮也有客卿，而且都是宗师或者是绝世高手，平日里他们享受着丐帮的供奉，在丐帮有危难的时候，他们只要出面帮丐帮一把，当然了，如果丐帮碰上了灭帮的大祸的话，他们只要做到不推波助澜即可，到时候是否要跟丐帮划清界限，就是他们的事情了，毕竟明哲保身的道理谁都懂，因此也没有人会说他们有什么不对的。


第七十八章 游龙千里

　　“当然了，如果丐道友肯加入我御翔宗的话，我代表御翔宗，另外再送道友一份大礼，允许道友在宗内另开一府，风水真君提留君的大名，想必道友一定不陌生吧，以前道友还破解过他留下的风水局了！相传，两千多年前，风水真君提留君凭借自创的风水术横扫修道界无敌手，虽然不知道因为什么原因，他终身都未能突破成婴境界，结果陨落了，不过他在死前，给自己营造了许多的隐秘墓穴，并且用风水局给保护了起来，为此只要能够找到他真正的墓穴，就能够得到他留下的风水秘籍，继承他的风水术，谁修炼了这个秘籍之后，相信用不了多久就能够跟当年的风水真君一样，横扫修道界了！”余成子看着丐地理慢慢的说道，随即他的脸色微微一暗继续说道：“如果丐道友已有师门，或者是不想被宗门羁绊，不肯加入我御翔宗的话，那么只要答应成为我宗的客卿长老就好了，到时候我做主将提留君墓穴内得到的风水秘籍借给道友研读百年，并且留下一份备份！只换道友的一个承诺，他日我御翔宗如果有滔天大祸的话，请道友看在我宗的诚意上，无条件的助我宗门御敌三次！”

　　丐地理听着余成子的话，心中不断的盘算着，余成子到底是什么意思，自己并没有暴露出任何的底牌，换句话就是，自己目前的状态对他们来说就是砧板上的肉，予取予求都是他们的一句话而已。百思不得其解的丐地理拧着眉头对着余成子说道：“余宗主，我不明白，我只是一个孕丹境界的小修道者而已，而且能不能达到结丹境界还是一个未知数了，阁下又为什么要这么对我呢？我丐地理还是有些自知之明的，虽然说我也修炼到了孕丹境界，但是我现在就是阁下砧板上的肉，即便是拼命也不过是一种垂死挣扎罢了……”

　　随着丐地理的话，余成子把手一挥，打断了丐地理的话，然后说道：“丐道友，你不用试探我了，我的话已经说完了，是不会改变的！虽然我不知道道友的风水术的自何处学来的，亦或者是自己琢磨着修炼出来的，但是有一点我可以肯定，当年的提留君能够在孕婴境界的时候就能够单挑二劫散仙，并且将之击伤而逃，自己无损，化婴境界便可以轻松的斩杀四劫散仙，这些都足以说明一件事情，那就是风水术拥有着以弱击强的、无畏混战的能力！而我御翔宗虽然说薄有家底，宗内也有几位执事长老已经回归，三位太上长老也在归途，但是我并不认为在逼急了阁下之后，我御翔宗能够留住阁下！

　　所以，不管是从各方面出发，我都不会为难道友的，当然了如果提留君的秘籍也吸引不到道友的话，我现在便可以让道友离去，绝不为难，如违此言，御翔宗必亡！所以说，如果丐道友没有宗门是散修的话，我代表御翔宗真诚的希望道友能够加入我御翔宗，当然了这不是强迫道友，如果说道友有了自己的宗门的话，那么我也希望丐道友能够成为我御翔宗的客卿长老，待将来丐道友名扬修道界的时候，我御翔宗也能够在大树下乘凉！仅此而已！”余成子还有一句话没有说，如今御翔宗得罪了陨极鬼皇，可以预见的御翔宗即将要不保了，而且天柱峰大会即将开始了，所以他想要借此机会，提前将一些精锐弟子派离宗门，也算是为御翔宗留下一丝传承。而今日拉拢丐地理，只有一个原因，丐地理修成风水术之后，能够帮助御翔宗重建，只要有了丐地理的坐镇，他相信，御翔宗重建是绝对没问题的，当年的提留君给人的印象实在是太深了，风水术无敌啊。

　　丐地理眯着眼睛看着余成子，心中不断的判断着余成子说得是真是假，但是他最终还是判断不出来，因此灵识再次探入了宗门内，唤醒了震云子请教了一番，结果震云子撇了撇嘴之后，回了丐地理一句话：“宗主，一个小小的二流门派，即便是青龙大人不愿意出手，属下一个人也能将他灭了！所以他说什么，您都应着就是了，实在不行了，您就让属下出去，灭了他们就是了！”

　　很彪悍的话语，很强大的自信，不过这也让丐地理心中对于震云子的实力有了一个直观的认识，一个能够轻易灭掉一个二流门派的家伙。同时，丐地理心中也有了一个全新的概念，实力，如果他自己有实力的话，今日他就不用求教与震云子了，实力，一切讲究的还是实力。

　　有了震云子的保证，丐地理缓缓的收回了自己的戒备，同时他手心中的火焰也逐渐熄灭了，以此向余成子表示了自己的善意，然后才说道：“余宗主，我虽然也算是一名散修，但是我也有自己师傅，所以我是不能加入御翔宗，不过我可以成为御翔宗的客卿长老，并且我可以答应你，他日御翔宗如果碰上了灭门之祸，我有实力的话，哪怕只有一丝的希望，我也会尽全力的帮助御翔宗！”

　　余成子的眼中流露出了一丝失望的神色，不过很快他就调整好了，因为丐地理毕竟答应了成为御翔宗的客卿长老。而且，等到提留君的风水秘籍问世之后，就算是借给丐地理阅读百年，他也可以先影印一份副本，着力培养自己宗门的风水师，到时候，有了风水师的强力护驾，御翔宗崛起只是一个时间问题。

　　最主要的是，余成子最需要的保障得到了，只要丐地理肯庇护御翔宗，百年之后，丐地理的修为达到了孕婴境界，那么御翔宗重建就没问题了，那时候就是陨极鬼皇又如何，他难道说敢为了灭了御翔宗，而挑衅一名孕婴境界的风水师吗，答案是他不敢。

　　“丐长老，我代表御翔宗欢迎丐长老的加入！”余成子脸色一收，然后对着丐地理认真的说道，然后又依次的将其他的长老介绍给了丐地理。丐地理一直都防备着，一丝灵识一直留在了宗门内，并且告诉震云子，只要他的灵识他就要立刻出来救驾，正是因为有了这个保障，所以丐地理才敢不做任何防备的跟这些人交流着。

　　而丐地理那毫无防备的做法，更是让余成子认定了一个念头，那就是丐地理是有足够的自保能力的，甚至他怀疑，此刻的丐地理就已经有了毁灭了御翔宗的能力，只是他比当年的提留君少了一份张狂，当年的提留君可是混到了人人喊打的地步，同样的，其他人看到丐地理如此自然的跟众人说话，甚至一点面对高阶修道者的敬畏之心都没有，都下意识的高看了丐地理一眼。除此之外，众人还发现了一个现象，就是丐地理此刻的气息再次恢复到了普胎境界，以众人最差都是孕婴境界的实力竟然都看不穿他的伪装，因此心惊之余众人又再次升起了更多的希望。

　　随着一阵子的热情寒暄之后，余成子忽然间正色地说道：“丐长老，关于破解提留君墓穴的事情，还是需要您这位风水大师出手啊！”随着余成子的话，其他的长老们也都齐齐的看着丐地理。

　　“恩，余宗主，这个我丐地理自然是义不容辞！”丐地理心中惦念着木诀，自然不会推辞，同时他也已经暗中询问过万影，陨极鬼皇那边的反响怎么样，得到的答案是，陨极鬼皇正在回归陨极鬼蜮的途中，而且已经命令下属的鬼皇调集了大量的鬼修，鬼将以下的鬼修不要，光鬼将就足有两千多人，还有鬼王境界的三百余人，另就是鬼皇境界的二十九人，再加上陨极鬼皇本人，势力之强足以轻易的推平御翔宗了。

　　很快，在余成子的引领下，丐地理跟着众长老绕过了大殿，来到了一处树林的外面。远远的余成子他们便停住了脚步，接着指着前面的树林中隐隐约约的一处坟墓对着丐地理说道：“丐长老，前面的那处坟墓就是提留君墓穴的所在地！”

　　“恩！”丐地理自己也看见了墓穴，所以下意识了的应了一声，然后眯着眼睛打量起了这个树林，随着观察，丐地理的心中对提留君愈发的佩服起来了，因为通过他的几下观察，这里竟然又是一局风水奇局游龙千里，经过提留君的布置，此局一成，给人的感觉就是一步行千里，也可以理解为，你在局中走了一千里实际上也只是走了一步而已。这一刻，丐地理不得不怀疑一件事情，提留君到底是怎么找到这么多的风水奇局的，要知道这些风水奇局他虽然知道，也认识，但是却都是从师傅传授给他的风水秘籍上看来得，真实的从来没有见过，而且师傅也曾经说过风水奇局是不存在的。


第七十九章 赤地千里

　　“余宗主，你们是不是已经派人进过这个风水局呢，可以给我讲讲你们入局之后的感受！”丐地理虽然已经肯定了眼前的风水局就是风水奇局之一的游龙千里局，但是他还是想要更多的了解一下这个风水局，同时也是为了不过多的暴露自己的风水术，虽然说答应了成为客卿长老，但是丐地理不知道当自己爆出堪比提留君的风水术之后，他们会不会起什么不该起的歪心。

　　“恩，丐长老，我们的确都进去探查过，毕竟这个风水局已经被本宗占据了近两千年了，为此更是惊动了本宗的三位太上长老，可惜，即便是三位太上长老的无上威能进去之后也是一无所获。我们所有人进去之后都是一样的，外面看我们进去之后便停在了原地，然后过了很久之后，便又一步走了出来！然而，我们自己却很清楚，我们在进去之后都曾经在里面走了上万里乃至更远，而三位太上长老更是表示，施展大挪移术前进了几百万万里，可是依然没有能够靠近墓穴之所在，最终也是不知不觉之间就又出来了！提留君前辈的风水术，果然是名不虚传！”余成子没有什么好隐瞒地说道。

　　“恩，有了宗主的解释，这一下我可以肯定了，眼前的这个风水局乃是风水奇局游龙千里，乃是王侯将相一步登天的奇局，凡人的祖坟若能置于此地，三代之后必出帝王，十代之后必然一统天下，王朝万万年！不过，经过提留君的布置，这个已经不是普通的风水局，任何入局之人都会陷入一种迷幻之中，千里路不过脚下一步而已！而且，这风水局还是经过了提留君的手布置的，毫不客气地说，不懂得破局之人，一步就等于无限，不懂破局之法，此生就不可能靠近他的墓穴所在！当然了，还有一个直接法子能够破局，抽掉这里所有的灵气，让这里成为跟蹄印山一样的死山。”丐地理点着头说道。

　　“死山！”众人听了之后，都摇了摇头，本来御翔宗的宗门并不在这里，而是在离这里不远的另外一个山谷，但是自从发现了这个墓穴之后，御翔宗才大肆的扩张，进而将这个墓穴圈进了宗门内，并且严密的封锁了消息，还建了一个大殿，对外宣称宗策堂，所有的宗门的重大决定都是出自这里。所以说，让他们将这里变成死山，他们是绝对不会同意的！

　　所以，余成子摇着头说道：“丐长老，将这里变成死山是不可能的，这里毕竟是御翔宗的宗门，是我御翔宗数万年的传承之所在！所以，这直接的法子是行不通的，还请丐长老想想别的法子来破此局吧！”丐地理是御翔宗最后的希望了，如果说丐地理也奈何不了这个风水局的话，余成子就不得不做另外一个打算，那就是当陨极鬼蜮的人来了之后，他便让出来这块地方，保住了门派的驻址，保存本身的实力就好了，等到鬼修破解了风水局离开了之后，他们也就没有什么好担心的了，毕竟没有利益的冲突，如果鬼修强灭了御翔宗，就等于挑起了鬼修界和修道界的直接冲突的，到时候一个陨极鬼蜮是绝对应对不了众多的修道者的。

　　“呵呵，宗主不必担心，我既然能够认出来此风水局，自然就有几分的把握破解此举，只是刚才我观察了，现在破解此举，时辰不对，所以还要等等！要破此局必须是正午时分，不能有乌云遮日，必须是烈日当空，然后再辅以我布置的赤地千里局，瞬间将这个坟墓周围的灵气抽取一空，造成灵气的匮乏，使得风水局短暂的停歇一下，不过这个停息的时间只能持续一息的时间，所以到时候，我会利用这一息的时间进去闯进去！到时候，没有了外面这个风水奇局的庇护和牵制，里面的其他风水局对我来说，都不会太难破，宗主就安心的等着我将提留君的风水秘籍取出来吧！”丐地理呵呵一笑然后说道。

　　“呵呵，这就好，有了丐长老的这话，余某也就放心了，也不枉我御翔宗守护这个墓穴近两千年之久！丐长老，今夜你好好的休息，明日丐长老需要什么东西准备吗，明日之前我一定差人都备齐了，千万不能耽误了丐长老的布局和时辰！”余成子听完了丐地理的话之后，心中大定地说道。

　　丐地理刚想说不用准备什么东西的，因为修炼了金水火土四诀的他，自信挥手间自己就能够搞定赤地千里局，风水对于不懂风水的人来说，简直就是死局，但是对于懂风水的人来说，布置起来不易，但是破解起来很简单的。

　　不过，当丐地理一想到，自己要是进去之后将游龙千里局给点穴激活了，那么提留居的墓穴就失去了风水局的保护，那么深入树林之中的自己也就失去了最大的依仗，所以丐地理决定，不将这个风水局点穴激活，而是靠着别的办法硬闯进去，随即他又想到了，一般的风水师布置风水的时候都需要一些道具，不过这些道具起到的作用都有时间性，因此丐地理想了一下也说道：“那就麻烦宗主帮我准备百年椿胶木十七根，地岩石五块，火把三百根，而且火把要在午时之前全部燃起，我有大用，至于别的东西都是小玩意了，我自己这里就有！”随口说了一些简单的材料之后，丐地理故作神秘的继续说道，似乎为了掩饰自己的风水术所需要的东西。

　　而余成子也点了一下头，他知道，一些关于风水的东西，所以没有追问，而是转身吩咐了一名长老去办理这些之后，便和其他人一起陪着丐地理回到了大殿之中，再次闲聊起来，言谈之间，丐地理了解到了更多的关于提留君的事情，也了解到了御翔宗的一些状况，最主要的是，余成子没有向丐地理隐瞒，他们已经得罪了陨极鬼皇的事情，这让丐地理有些看不清余成子了，他一直以为余成子是想利用自己，但是现在感觉他似乎并不是想要利用自己，而是确实想要结交自己，很是费解。不过，随着跟余成子他们谈论提留君，丐地理明白了，风水真君提留君对于自己给修道界造成的震撼还是描绘的太淡了，以至于丐地理没有太把他当成一回事，现在看着余成子，他才明白，一个死人，凭借着余威还能够庇护到自己这个修炼了半吊子风水术的人。尤其是，丐地理听说两千年前的提留君就已经被所有门派列入了不得招惹的对象之一，因为提留君是一个即不怕单挑，又不怕群战的风水师，他的风水局一出，绝对的四方臣服。

　　转天上午，丐地理让余成子准备的东西全部都到位了，而丐地理也在午时之前来到了树林前，看着已经准备好的东西，自己开始快速的布置起了风水局，十七根椿胶木，成九宫八卦式摆开，五块地岩石，占据五行，围绕着十七根椿胶木，而三百根火把则排成了两排，连通了九宫八卦和树林，同时丐地理的风水五行诀也缓缓的施展出来，地底下开始出现了一个个的阴刻，终于在午时之前就将赤地千里局给布置好了。

　　随着风水局布置完毕之后，丐地理抬头看了一眼天，午时即将到了，然后他紧紧的盯着树林，仔细的感受着风水局的变化，终于当丐地理布置的十七根椿胶木同时爆燃的时候，地上的五块地岩石也跟着爆开了，接着三百跟火把整齐划一的发出了一声劈啪声，火势瞬间暴涨，然后五块地岩石爆炸引起的灵气暴动顺着火把排列出来的通道撞击到了游龙千里局上，然后丐地理的嘴角微微一翘，接着游龙千里局变得一阵模糊。

　　“就是这时候！”丐地理突然间发力，一个加速穿过了树林外面的游龙千里局，直接进入了树林之中，然而就在丐地理认为自己进入了树林中，摆脱了游龙千里局的影响的时候，周围的环境忽然间一变，然后一望无际的大草原瞬间包裹住了他，顿时丐地理露出了一个苦笑，自己竟然还是陷入了游龙千里局之中。

　　而在外面的众长老和余成子在看到丐地理在冲进了风水局一大半的时候，心中十分的兴奋，因为他们认为丐地理成功了，但是当外围的三百根火把同时熄灭了之后，他们就看到丐地理竟然在半路上停了下来，就跟所有进入风水的众长老一样，受到了风水局的影响，呆呆的站在那里一动不动，顿时他们都明白了，丐地理虽然靠着风水局比他们走得更远，但是最终的结局是一样的，都被困在了那里，就是不知道丐地理被困在哪里之后，大概需要多长时间会出来，或者他还有什么更厉害的手段没有施展出来，或许能够继续前进。


第八十章 齐集五诀

　　感觉到自己再次陷入了风水局之中后，丐地理无奈的苦笑着，这一刻，他不得不佩服提留君，竟然将游龙千里局利用这么彻底，竟然连投机取巧都不行。看来，今日若是不能将游龙千里局给点穴的话，他是不可能一帆风顺的闯过去了，但是一旦点穴成功了，游龙千里局被激活的话，大量的灵气外泄，也就失去了阻挡的作用别人进入这个树林的作用，因此也就偏离了自己最开始的打算，这个可恶的提留君，可是给自己出了一个大难题啊。

　　就这样，丐地理站在那里开始琢磨着，应该用什么养的方式在不激活游龙千里局的同时，还能够脱离这个风水局的影响，然而丐地理这一站，自我感觉站了大半天，但是实际上外面也就是半个多时辰，这一点丐地理很清楚，因为他毕竟陷入了幻境之中。而在外面的余成子跟众长老看着丐地理站在那里一动不动，心中已经不抱任何的希望了，甚至他们已经开始讨论，丐地理大概多久才会被风水局给驱逐出来，心中对于丐地理的风水术有了质疑，提留君毕竟是提留君，后辈想要超越他太难了。

　　但是随着时间的推移，半天之后，丐地理依然是一动不动的站在风水局之中，脑海之中不断的组合着各种风水局试图闯过游龙千里局，只是他毕竟五行不全，所以失败了无数种风水的组合。终于，两日后，站在风水局中的丐地理嘴角露出了笑容，缓缓的睁开了眼睛，而外面的余成子等人早已经由最开始的以为丐地理要被驱逐出来到现在，一个个都聚精会神的看着丐地理，因为就算是他们的三位太上长老也只是在风水局之中待了半天而已，但是丐地理却待了两天，这之间的差距就在于丐地理懂风水术。

　　而在这两天之中，御翔宗内还多了两个人，都是执事长老，由别的星球归来的，他们的地位还在宗主之上，之所以回来，也是因为他们接到了宗门内的心剑传息，得知宗门内隐藏着的提留君墓穴被鬼修给发现了，所以宗门此刻处在了极度危险的状态中。得到了这个消息之后，在外面潜修的他们便风风火火的由别的星球回来的，这两个人分别是执事长老锺仙姚、执事长老郑凯鸣。他们在回到了宗门之后，立刻就得知了余成子竟然找到了一个能够破解风水局的修道者，当即表示，非常的支持余成子的所作所为，然后就来到了这个树林一起等待着风水局的破解。

　　而此刻在风水局中，丐地理已经考虑好了如何进入墓穴中，那就是再次利用赤地千里局，因为就目前来说，只有此局是他所能够施展出来，能够引起一次短暂的灵气不足的瞬间。只是，此刻身处风水局之中，丐地理只能靠着自己的风水五行诀了，虽然说如此做有可能被外面的人看出点什么，但是总比被他们也进到风水局跟着自己一起搅和的好。

　　想好了之后，丐地理开始调整自己的状态，虽然说布置赤地千里最好的使用五行中的土木火配合最佳，但是丐地理此刻只是想要开出一条通道罢了，所以自然想到了替代的法子。随即丐地理的手捏法诀，然后脚踏九宫八卦位，分别施展土诀在地上升起了十七个土包，以九宫配合八卦死死的锁住了天地灵气，然后又踏五行位顺应天时引导地利，最后施展火诀镇住被他凝聚起来的灵气，接着以自己为引大喝一声：“赤地千里！”风水局瞬间震动，接着他整个人就仿佛包裹在了一团火焰之中，向着正前方冲了过去，而随着丐地理的动作，天地灵气为之一滞，显然丐地理的这个做法成功了。

　　可是，很明显的是丐地理的担心明显是不存在，因为不管他做什么，在风水局外面的一干人等都看不到，他们所看到的就是丐地理一动不动的站在那里，好似在沉思着什么似的，直到他的身上迸发出了无尽的火焰之后，外面的才看到他的身体动了，而且这一动端的是迅猛无比，浑身燃烧着炙热的火焰，一下子就冲到了墓穴的旁边，让外面的人都激动坏了。

　　“呼！”丐地理轻轻的摸了一把并不存在的汗水，然后看了一眼周围的环境，入眼的都是树木，这才心中安定了一些，随即又感觉了一下周围的气息，确定了自己总算是脱离了游龙千里的影响，真正的进入到了树林之中。

　　而丐地理的这一举动，顿时被外面的余成子等人看到了，他们知道丐地理成功了，所以兴奋之余，好几位长老都控制不住的叫起了好，而老成一些的总算是没有失态，只是不断的点着头，脸上的笑容十足十的出卖了他们心中的兴奋，因为这一刻他们看到了宗门崛起的希望，提留君的风水秘籍啊，当年风水真君一个人就搅得整个修道界人人自危。

　　这时候，执事长老锺仙姚忽然间传音给余成子：“宗主师侄，你真的打算将风水诀给那个丐地理演习百年？”

　　“锺师叔，我知道您的意思，可是这个丐地理不能常理视之，我感觉他有着极强的底牌，您和郑师叔还没有回来的时候，在跟他的接触的过程中，我发现，他根本就是无视我们的实力，以他一个孕丹境界的小小修道者，凭什么无视我们的实力！所以，师侄斗胆的猜测了一下，当年的提留君孕婴境界的时候就已经可以跟散仙放对了，这个丐地理虽然只是孕丹境界，但是难保他此刻的实力不能跟我们一较高下，最后就算是我们也未毕留得住他，还会因此而得罪了他！

　　另外，陨极鬼蜮那边传来的消息，陨极鬼皇已经在回归的途中，陨极鬼蜮已经召集起了大量的鬼修，鬼皇陨极的实力，我想已经不下于六阶散仙了吧，而咱们御翔宗的三位太上长老即便是联手也绝对不是陨极的对手，再加上陨极手下还有大量的鬼皇，现在都等着陨极鬼皇的归来，然后就发大军来灭我御翔宗了，因此我们剩下的时间已经不多了！

　　所以，现在咱们已经没有的选择了，天柱峰大会就要开始了，我决定派出十名最具有潜力的弟子携带本派所有的秘籍副本去参加大会，剩下的弟子包括咱们在内都只有为宗门捐躯了，只要有提留君的墓穴在，陨极最多灭了咱们，而不会再去追杀那十名弟子了，他们是咱们御翔宗的未来！十名风水师，师伯，您说灭掉陨极鬼蜮需要多久呢？”说着，余成子的脸上出现了一丝疯狂的神情。

　　“宗主，我明白了，为了宗门的未来，我愿意为宗门付出一切！”这一刻，锺仙姚也明白了余成子的打算，那就是弃帅保车，为了御翔宗将来更加的强大。

　　不管外面如何，树林之中的丐地理自言自语地说道：“嘿嘿，提留君，我来了！”说完之后，大步的走向了坟墓，因为除了外面的那个游龙千里局之外，里面已经没有风水局了，看来提留君对外面的风水局很是自信，不过也正是如此，试问除了丐地理之外，还有什么人能够破开外面的风水局呢。

　　快速的打开了墓穴的暗门之后，丐地理一眼就看到了墓穴之中棺材上摆放着的锦盒，随即轻轻的呼了一口气，然后丐地理走进了墓穴之中，棺木自然是空的，鬼才知道当年提留君为什么会留下这么一具棺木。丐地理来到了管目前，伸手摸了一下上面的锦盒，然后缓缓的打开了锦盒，取出了自己梦寐以求的天地五行之木藏诀，至此丐地理五诀齐全。

　　随着丐地理缓缓的翻开了木藏诀之后，提留君的最后一个分神再次出现了，一出现，那个分神就一脸笑意的看着丐地理慢慢地说道：“宗主，欢迎你的到来，我就知道你一定会找到这里的，你果然没有让我失望，也没有让本尊失望！”

　　“提殿主，说实在的，我自己都没有多少的把握收集齐这风水五行诀，你倒是有对我很有把握！或许冥冥之中自有天定吧，我最后还是集齐了，想必我现在可以开始修炼五诀了！不知道提殿主还有什么需要告诫我的没有？”丐地理看着提留君的分神，缓缓地说道。凭直觉，丐地理感觉提留君留下的这几个分神隐藏着什么，所以他开口说道。

　　同时，丐地理还有一种很奇怪的感觉，在提留君的分神出现的时候，一股隐晦的阴暗气息缓缓的散了开来，只是丐地理的实力有限，所以尽管散开了灵识巡查了一下，但是却什么都没有发现。


第八十一章 风水三重

　　“呵呵，宗主，还真是什么都瞒不了您啊，的确，我受本尊之命，留在这里就是为了指点一下宗主如何修炼成风水五行诀！风水五行诀分为三重境界，引天地五行入体，熟练的施展五行布置风水局仅仅只是入门境界而已，威力最多也就是对付大劫境界的小人物罢了；第二个境界叫做小成境界，就是融会贯穿二十八星宿，五行各为天地，组合而成风水局，才算是一名风水大师，拥有对付散仙的实力，不过，即便是如此，碰上了三劫乃至四劫的散仙，一样打不过，最多也就是将之击伤、击退；至于第三个境界，大成境界，彻底的掌握了三十六天罡、七十二地煞，促使五行重合天地之后才可以纵横天下无敌手，纵横宇宙无敌手！想当年，我的本尊也仅仅就是将三十六天罡、七十二地煞初步的掌握，距离第三境界的大成还差的很远，但是就那样，那六劫散仙要是敢来找我的麻烦的话，本尊也是说灭就灭！”提留君看着丐地理缓缓的说道，话语之中的傲气无比，以当初提留君化婴境界的实力，斩杀六阶散仙，绝对是逆天的存在。

　　“入门、小成、大成！二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞？这到底是什么跟什么？为什么我以前没有听说过风水局之中还需要这些啊！”丐地理自从学习风水术的那一天，就只知道五行布局，而别的他听都没有听说过，所以此刻有些发懵，但是他又知道提留君不会骗他。

　　“呵呵，我当然知道你没有听说过这些东西，要是你都听说过的话，你就是提留君了，其实这些东西的融合都是我自己研究出来的，现在除了已经死了的本尊之外，就只有你知道了！只要能将二十八星宿、三十六天罡和七十二地煞都学会并且融会贯穿之后，即便是九劫散仙成群的来，也一样让他们有来无回！”提留君的分神十分自信的继续说道：“好了，别的就不多说了，因为本尊已经为你留下了他当年修炼的笔记！说来，本尊当年还是很高瞻远瞩的，当年本尊担心自己活不了太久，所以分出了我们三个神念，而且还在每一处都留一个的风水奇局，将圈起来的灵气供养着我们，如此做只有一个目的，那就是要想真正的修炼成风水术，就必须要有一个引子，而三个神念合一之后就是修炼所需要的最后的引子，现在你准备一下，好好的接收种子吧！”说着，提留君的分身忽然间化作一道金芒冲进了丐地理的身体之中。

　　“这！”丐地理看到提留君分神的举动，心中一慌，但是下一刻他就感觉有东西冲进了自己的身体中，接着自己的变得浑浑噩噩的，然后脑海之中瞬间多了很多很多的东西，分别是第一个境界，如何引五行入体，第二个境界关于融合二十八星宿，已经最后的利用三十六天罡和七十二地煞都是佐五行、辅阴阳，重新炼化天地五行，乃至最后驾驭风水局成就天地无极。

　　浑浑噩噩间，丐地理也不知道时间到底过去了多久，直到他睁开眼睛的之后，恍惚间再次看到提留君的分神还在那里，只是此刻的提留君分神已经暗淡无比，神情更是焦急万分，在看到了丐地理醒来之后，顿时说道：“都怨我了，差点误了本尊的大事！我应该先交代清楚你一些事情，再传你修行笔记的！本尊让我转告你，仙路渺渺，崎岖波澜，唯有坚定道心，持久的恒心才能够踏上大道的终点！”随着这一句话说完，提留君的身形更淡了一些，而提留君的分神似乎也意识到了这一点，因此不敢废话的急急说道：“恩，传言完毕，最后一件事情，记住了不管什么情况，千万不要开启……！”仅仅说了这么几个字，提留君的分神就彻底的消失了，是那么的突兀，以至于丐地理都没有反应过来。至此，提留君在尘世间的一切的一切都彻底的消失了。

　　而丐地理仅仅听了半截的话，心中正七上八下的，提留君的分神却消失了，顿时张了张嘴巴，呆了半天之后才悲戚戚地说道：“我说提殿主啊，你啥时候散去不好，这时候散去，千万不要开启，不要开启什么啊？你这说话说一半，不是在玩我吗！啊啊啊啊！”说完之后，丐地理耷拉着脑袋，全然没有刚刚得到木诀，和大量知识传承的喜悦，心中憋屈万分。

　　半晌之后，丐地理重新打起了精神，然后扫视了一眼这个墓穴，发现这里面除了一口棺材比较奇怪之外，别的啥也没有了。顿时，丐地理自言自语道：“难道说提留君说的是让我不要开启这口棺材吗，说来也的确是奇怪，除了提留君本尊的那个墓穴，别的地方都是山明水秀的，也从来没有出现过什么棺材，唯独这里居然有一口棺材，那么这口棺材里面到底有什么秘密的，似乎提留君也对他十分的忌讳！”自言自语着，丐地理围着棺材绕了一圈，几次伸手想要打开棺木，但是最终他都放弃了，如果说这个棺材让提留君都忌讳的，自己贸然打开了岂不是更加的凄惨，随即丐地理收起了心思，毅然的走出了墓穴，随手取出了计算风水的罗盘，开始指天演算起来“震退坤三、上驳下溪……”半刻之后丐地理才伸手指天，轻轻一跃喝道：“游龙千里，点穴！”顿时整个天空似乎都被丐地理这一指给戳碎了。

　　而随着丐地理的这一指，整个树林似乎都跟着颤抖了一下，不过所有人都知道，这不是树林在颤抖，而是因为保护着树林的风水局被破掉了，所以才会出现这种视觉上的变化，由此也可以看出来这个风水局的强大。随着树林的颤抖结束之后，顿时一股磅礴的灵气从树林之中猛然间爆散开来，形成的灵气流竟然吹得外面十几人衣衫猎猎作响。

　　“这……这怎么可能，这么浓郁的灵气，这都赶上灵气上乘的星球了，这到底是怎么回事？咱们星球上，什么时候有了这么浓郁的灵气了！”经过外星球历练的两位执事长老同时惊讶地说道。

　　只是此刻，根本就没有人够回答两位执事长老的疑问，因为他们都已经被这浓郁到令他们震惊的灵气给冲昏了。树林之中，丐地理点穴成功之后，被束缚起来的灵气便四溢开来，面对扑面而来的灵气，丐地理也狠狠的吸了一口，随即才缓缓的走出了树林，来到了余成子的面前。

　　这时候，众人已经由最开始的震惊慢慢的恢复了过来，尤其是两位执事长老锺仙姚和郑凯鸣，比这更加浓郁的灵气他们都见识过了，又岂会沉迷于这种程度的灵气爆发中呢。

　　看着丐地理就这样一步一步的从树林里面走了出来，余成子惊讶地问道：“丐长老，风水局……被你破了？这灵气是怎么回事？”说完之后，便直勾勾的看着丐地理。

　　“恩，这个风水局不是被我破了，而是被我激活了，从今以后这里的风水局再也不会成为阻拦各位进入其中的障碍了，而且还大有好处！就是这个灵气，风水局被激活之后，因为聚集了两千年的灵气，所以突然间爆发出来的，只不过一开始会比较猛烈一些，在持续几天之后，就会平淡下来，但是依然会比别的地方高出很多！”丐地理回答道，同时嘴角微微的掀起了一个笑容。

　　随着丐地理的回答，余成子等人再次望向了树林，没有风水局的阻碍了，那岂不是说墓穴近在咫尺了，随即他们又想到了，丐地理就是从墓穴之中出来的，有什么东西也都被丐地理得到了。而这时候，执事长老锺仙姚再次传音给余成子：“宗主，风水秘籍和墓穴中提留君的宝藏肯定都在这个小子身上，快点杀了这个小子，那么风水秘籍和宝藏就都是咱们御翔宗的了，然后立刻让最具有天分的弟子携带着咱们御翔宗的所有东西，立刻去参加天柱山大会，如此一来，即便是陨极鬼皇来了，即便是咱们御翔宗被灭门了，只要有他们在，将来也绝对可以重建门派的！”

　　余成子听到了锺仙姚的传音，脸色微微的一变。而他的脸色一变，对面的丐地理立刻就发现了，心中顿时一沉，暗道一声：“他们果然还是要对我动手了！”随即灵识再次沉入了宗门内，随时准备召唤震云子前来救驾。

　　同时，丐地理的心中也十分的期盼着余成子下令对他动手，这样子他就不用担上一个背信弃义的名声了，到时候震云子一出来，大杀四方，自己心安理得的带着木诀离开这里就是了。


第八十二章 小小震慑

　　就在丐地理等待着余成子变卦的时候，余成子忽然间转身对着锺仙姚说道：“锺长老，传宗主令，召集全宗弟子集合，即便是闭关的，也立刻给我出关！本宗主有重大事情要宣布，不来者以背叛罪论处！”说完之后，又对着丐地理说道：“丐长老，我余成子也是一宗之主，说过的话，是不会变卦的！提留君的秘籍想必丐长老已经得到了，希望丐长老能够紧守诺言，百年之后留下一本手抄本，将原本交给我御翔宗的保管！还有，丐长老曾答应过的救助我御翔宗三次危难！”

　　锺仙姚再次进言被余成子无视了之后，心中十分的不痛快，看向丐地理的眼神之中，总是闪过几丝阴冷。执事长老虽然拥有谏言的权利，但是却不能轻易的改变宗主的命令，除非有三分之二的执事长老集体同意更改宗主的命令，可是现在，仅他一个人的话是不起作用的，而旁边的郑凯鸣时不时的看一眼丐地理，满是惊异，丝毫没有注意到锺仙姚让他也谏言的眼色。

　　丐地理此刻有些迷糊了，那个执事长老很明显的对自己有敌意，但是余成子居然无视了他，到底是为什么让他如此的看重自己呢。不过既然余成子没有跟自己翻脸的意思，丐地理也没有想要先翻脸，随即便顺着余成子地说道：“宗主请放心，我丐地理顶天立地，还不致背信弃义！”说这话的时候，丐地理自己都不信，因为他的第一念是好好的活着，如果说将来御翔宗碰上了灭宗的为难，他能帮则帮，不能帮也不会来来送死的！

　　随着丐地理和余成子的对话，时间也一点点的过去了，不过这期间任谁都能看出来，丐地理一直都处于一种淡淡的戒备状态，虽然说所有的长老们也都能看的出来，感觉的到，但是却没有人说什么，因为很明显的，执事长老锺仙姚在看向丐地理的时候总是带着那么几分阴霾，而身为修道者，尤其是有着一定的修为，对于一些特殊的气机还是有些感应的，更何况锺仙姚那几乎不带掩饰的阴霾，如果说还感觉不到的话，丐地理都不用混了。

　　御翔宗好歹也是二流门派，门下弟子数千，因此足足花费了半个时辰才聚集完毕，也好在聚集的都是门下弟子，即便是金丹境界的闭关，也可以随时破关而出，如果是一些长老们闭关的话，随意的破关对他们的修为将会有极大的损伤。

　　随着弟子们聚集完毕之后，丐地理才跟着余成子他们站到了众弟子的对面，一眼扫去人山人海，而这一刻余成子则低声地说道：“丐长老，我御翔宗虽然只是二流门派，但是我宗门的实力可不弱，目前来说拥有孕丹到金丹境界弟子三千多人，孕丹以下弟子七千多人，孕婴至化婴境界的长老六人，出窍至化神境界的长老三人，另外还有小成至大劫境界的执事长老七人，散仙境界的太上长老三人！此刻除了三位太上长老和五位执事长老在外暂时无法回来之外，其他的弟子都在这里了！”

　　听着余成子的话，丐地理扫视一下下面的一众弟子，轻轻的点了点头，他心中很明白，结丹是一道坎十人之中能卡住六人，只有四人能够结丹，孕婴是一道坎，十名金丹境界的弟子，最终能够孕婴的只有两人，不过一旦孕婴成功之后，仙途几乎可以用一片坦荡形容了，只要不陨落，能够度过天劫，飞升指日可待。

　　而余成子说完之后又转头对着一众弟子说道：“今日我以宗主令召集众弟子前来，是因为本宗发生了几件大事，首先，大家也都知道不久之前有一名鬼修来本宗挑衅，结果被本宗驱逐，可是他怀恨在心定然会引鬼修前来报仇，所以本宗即日起要全力备战，誓与鬼修不两立！”

　　“誓与鬼修不两立！……！”在余成子的一番话下，众弟子激情昂扬的跟着吼着，看的丐地理都有些热血了，但是丐地理知道，鬼修大军一到，御翔宗灭宗不远了，自己也应该想想退路了。同样的，一众长老都脸色阴霾，因为他们知道这一战，御翔宗危矣。

　　余成子很满意众弟子的激情，轻轻的摆了摆手然后继续说道：“虽然说鬼修来犯，但是也不能影响了本宗的发展，这就是第二件事情，天柱峰大会召开在即，所以我会遴选出一些杰出的精英弟子前往天柱峰参加本次的大会，希望被我选出来的弟子能够为本宗赢得赞誉！”

　　随着余成子的话音落下，众弟子又跟着一起发出了欢呼声，尤其是一些看上去就极其年轻的弟子，个个都有着孕丹、结丹境界的修为，对于这一次的天柱峰大会他们可是向往的很，既能够扬名立万，又能够为宗门争光。

　　“第三件事情，就是笨本宗自即日起多了一名客卿长老，就是这位，丐地理丐长老！”随即余成子微笑着一侧身，将一身乞丐装的丐地理给让了出来，使得丐地理一下子就正面的对着三千多御翔宗弟子。

　　随着丐地理被推出来之后，顿时一众弟子之中，响起了嗡嗡声，首先是丐地理那一身乞丐装，实在是太惹眼了，任何一名修道者，都极其的重视自己的外表，就算是不弄一两件防御法宝，也会弄的干干净净的。

　　其次是因为一众弟子一来到集合地的时候就已经看到了丐地理，对于他一个连修道者都不是的普通人居然跟宗主和一干长老们站在一起不说，还聊得非常的起劲，都感觉很诡异，很不可思议。直到现在，当他们听到了宗主的介绍之后，下面的这群弟子们发现，他们竟然再也感应不到丐地理的真正实力了，这使的事情更加的诡异了。当然了丐地理忽然间气息全无的站在那里，是他故意弄的，他没有想到，余成子会这么突兀的把自己显摆到那些弟子的面前，于是他立刻就将自己的气息全部隐藏了，如果不是亲眼看到了丐地理站在那里，下面的众弟子都要怀疑自己的灵识了，灵识扫过，哪里空无一人。

　　丐地理突然间来了这么一手，不要说下面的一干金丹境界以下的弟子了，就是上面的余成子和那些孕婴境界以上的长老们也都愣了一下，如果说低阶弟子的灵识发现不了丐地理还好说，但是这些长老们的灵识可是都已经蜕变为神识了，居然也发现不了丐地理，这不得不让他们对丐地理的实力进行一次重新的审视。

　　丐地理不知道，就是因为他不想在众人面前被轻视了，所以隐匿了自己的全部气息，使得他的实力被人给无限的扩大了。如果这些人知道，丐地理其实只有孕丹境界的修为，而在下面的弟子之中没有五百也有三百的人实力在他之上的话，会有何感想。其实，丐地理这么做出发点也只是因为担心自己释放出了自己孕丹境界的气息也镇不住下面的那些家伙，还会被人轻视之心，唯有选择了隐藏自己的实力，让他们看不透才能够保住自己的颜面。

　　而丐地理这一番隐匿了自己的气息，效果之好，已经远远的超出了丐地理自己的预想。其实，这更多的要来自于来的早一些，站的比较靠前的那些弟子，他们因为来得早，站的靠前，所以早就已经注意到了丐地理的存在，试想一下，一个连普胎境界都不到的普通人居然跟宗主和那些高高在上的长老们聊得有声有色，自然会让很多人起疑了，好在丐地理是在跟余成子在聊天，而且余成子又对丐地理很是尊重，这才没有人开口询问什么，不过也有一些人怀疑的施展了灵识观察了一下丐地理，最后竟然得到丐地理其实就是一个普通人而已，于是他们的心中留下了老大的疑问，什么时候普通人能够跟宗主平起平坐了。

　　也正是这个疑问，使得丐地理在突然间隐藏了自己的气息之后，一下子就镇住了他们，因为在所有的修道者的潜意识之中，能够将自己的气息彻底的隐藏起来的，要么就是修炼有特殊的隐匿法门的，这样的人极其的少，要么就是拥有着远超他们的实力，很明显的，丐地理刚才展现出来的实力还是一个普通人了，现在突然间就让他们感应不到了，这绝对不是一个普通人所能够做到的，自此这些弟子自然而然的就把丐地理归纳到了高人的行列。

　　“见过丐长老！”御翔宗的弟子被丐地理露的这一手给镇住了，所以在宗主首席弟子齐云城的带领下，齐声的拜喊道。

　　“呵呵，丐长老，这个就是我的大弟子齐云城，是一个难得一见的天才，如果不出意外的话，三百年之内他必然能修至大劫境界，五百年内即可飞升，如果没有意外的话！而且这一次，我有心让他带着师弟师妹们去参加天柱峰大会！”余成子看着自己的大弟子表现的非常的好，所以便对着丐地理介绍道。


第八十三章 离开御翔宗

　　“恩！”丐地理仔细的打量了一下齐云城，忽然间发现，齐云城竟然身孕风水局，乃是天生的角木蛟，而角木蛟还有两个特性，主春生、苍龙之角！几乎就是下意识的，丐地理的心中闪过了这么一句话，他都不明白，自己为什么会看相了，不过随即他就明白了，这正是提留君遗留给他的知识二十八星宿中之一。

　　同时，丐地理对于这个齐云城也留上一份心，因为根据提留君的话，凡是天生二十八星宿的，个个都是不可多得修道天才，最主要的特征就是，这些人出生之后，都是绝对的天道启者，而且还都是天道启者中的绝对强者。

　　另外就是，提留君留下的东西里面曾经提过一个极度疯狂的想法，那就是有遭一日凑齐了二十八星宿之后，就可以布下周天星辰局，一旦此局成，只需随意二十八人联手的随意一击，便可以毁灭任意一颗星球，九劫散仙也直接变成灰灰。要问二十八星宿联手的随意一击和九劫散仙的攻击对比，最直接的比较就是，九劫散仙要毁灭一颗星球，最起码需要至少四个人联手，而且还要准备许久，接着耗尽全力才能做到。

　　想到了这里，丐地理又暗中摇了摇头，如果这个齐云城不是御翔宗的弟子，不是余成子的大弟子的话，他真的很想找机会将齐云城收进云尘显圣宗，或许将来他也有机会凑齐二十八星宿，然后大杀四方。想到了二十八星宿，丐地理又想到了还在修炼中的鬼修胡不惊，同为天道启者，以前自己看不出来，现在想想，不知道他是不是也会是一个天生的二十八星宿。

　　余成子没有注意到丐地理已经走神了，慢慢的诉说着齐云城的一些优点，以便给丐地理留下一个好印象，也好在丐地理走神的时间并不长，很快就回神了，虽然没有听全，但是也听明白了，余成子似乎想要让自己以后多多的照顾一下这个齐云城，顿时丐地理明白了，虽然余成子没有说御翔宗所要面临的危机，但是他这是已经有着托孤之意了，看来余成子本人也对与陨极鬼蜮的来袭没有抵抗的信心。

　　“宗主，令徒乃是人中龙，将来由他带领御翔宗，蒸蒸日上不远矣！”丐地理回味了一下余成子的话之后，再次打量了一下齐云城，接着对着余成子说道。这一次，丐地理可没有胡说八道，因为齐云城乃是天生角木蛟之相，其运术中的主春生讲的就是如果主持某件事情必然获得成功，也就说将来御翔宗如果以他为主，必然会有一番焕然一新的景象，而另外一个运术苍龙之角则是说修道之后，无坚不摧，一帆风顺。

　　余成子微微一笑说道：“呈丐长老的吉言！”说完之后再次对着众弟子大声地说道：“好了，现在开始，我点到名的人就是这一次天柱峰大会的参赛之人！齐云城、祝闲、邓媛爱……！”一口气，余成子便点了二十七个人，其中金丹境界的十三人，结丹境界的七人，孕丹境界的四人，他们有一个集中的特点，每一个都是资质绝佳之辈，丐地理明白，这便是余成子为御翔宗留下的火种，靠着他们御翔宗将来才有崛起的一日。

　　随着天柱峰大会的人员定下了之后，余成子再次说道：“现在我宣布最后一件事情，自今日起，所有人都不允许离开宗门，擅自离开者，以判宗罪论处，现在开始全力备战迎击鬼修，誓死守卫御翔宗！”

　　“迎击鬼修、迎击鬼修！誓死守卫御翔宗！”御翔宗的弟子一个个都抻起了脖子嗷嗷的大吼着。

　　宗门的集会开了足足一个多时辰，然后余成子才遣散了众弟子，留下了二十七名要去参加天柱峰大会的弟子，随同一干长老们一起进入了御翔宗的议事殿。进入了大殿之后，余成子随手一挥，议事殿的大门豁然关闭，接着余成子看着齐云城说道：“五十代弟子齐云城上前听令！”

　　齐云城一愣，随即赶紧走上前跪在了玉成子的面前候着，接着余成子环顾了众长老一圈之后，看着齐云城再次说道：“今日我余成子以御翔宗第四十九代宗主的身份，正式任命齐云城为御翔宗第五十代宗主！”随即又看向了另外二十六名弟子说道：“尔等要齐心协力辅佐齐云城，可有异议！”最后一句话，余成子的目光扫过了另外二十六名御翔宗的弟子，森严的气息让二十六名弟子都不禁打了一个寒战。

　　“师傅，这……这是怎么回事？弟子至今才是金丹境界，你为什么要传授弟子宗主之位？”齐云城一愣，随即看着师傅问道。同样的，另外的那些弟子们也都震惊了，因为他们都听出来了，这肯定是宗门发生了什么大事件，所以宗主在准备退路。

　　“先完成了宗主的交接仪式再说！”余成子没有回答这些弟子们的疑问，而是固执的要完成宗主的交接仪式，而众长老也没有异议，因为他们都知道，只有经过了这样子的传承，齐云城才能够名正言顺的行使宗主的权威。

　　很快，宗主的交接仪式完成了，虽然说过程显得有些仓促，参与的弟子也十分的少，但是余成子为此准备的确是很充分，所有的事情都考虑到了，包括宗主的印绶。处理好了一切之后，余成子一闪身离开了宗主的座位，直接让给了齐云城。

　　待到齐云城有些坎坷的坐上了宗主的座位之后，所有人，包括执事长老在内的众长老同时对着齐云城行礼：“拜见宗主！”而二十六名弟子更是一脸惶恐的跟着行礼，这么一套程序下来，齐云城再次将目光投向了师傅余成子。而余成子则深深的呼了一口气，然后说道：“宗主，这一次，我御翔宗已经到生死存亡之境！四大鬼皇之一的陨极鬼皇正在回归中，等到陨极鬼皇回归之后，便是陨极鬼蜮进攻我御翔宗的时候！传闻陨极鬼皇已经活了七万多年，虽然依然称皇，但是他一身修为早已经达到了七劫散仙的境界，所以这一次御翔宗危险之极。而你们则是我御翔宗的未来，如果说御翔宗毁灭了，那么在你们的实力不足的时候，必须要隐忍，什么时候不惧陨极鬼皇了，什么时候才允许你们重建御翔宗宗门。”

　　“师傅，弟子不要当宗主，弟子要跟师傅，跟御翔宗同生共死！”齐云城看着余成子，异常坚决的说道，其他人也纷纷表示，愿意为宗门奉献自己的生命。

　　“哼，云城，算起来我也是你的师祖一辈的，我有句话要说！”这时候，锺仙姚忽然间开口说道：“这一次可以说我御翔宗必亡，而你肩负着的是重振御翔宗的重任，现在你要跟御翔宗共存亡，是表示你忠诚，还是说你想要逃避责任？”

　　锺仙姚的一番话说得极重，齐云城愣住了。这时候余成子没有再去理会齐云城，而是再次将目光投向了丐地理，然后说道：“丐长老，这一次陨极鬼皇来势汹汹，余某不敢奢求丐长老留下来帮助本宗渡此难关，唯求丐长老能够庇护云城他们至有实力自保为止！”

　　“宗主，您言重了，七劫散仙的实力不是我能够对抗的，所以无法帮助御翔宗度过这一次的危机了，但是我可以保证，只要我丐地理还活着一日，便会庇护着他们，直到他们有实力自保为止！”丐地理看了一眼齐云城之后，对着余成子说道。

　　一日后，齐云城等一干御翔宗的精英弟子带着御翔宗的宗门各种秘籍传承和祖师的画像，隐藏起了心中的悲戚，在御翔宗长老们和一众弟子们随着丐地理离开了御翔宗。而丐地理的随行则是对外声称这一次天柱峰大会的随行长老。

　　而离开了御翔宗三天，一路上丐地理始终没有说过一句话，然齐云城却一直都用一种复杂而又敬畏的目光偷窥着丐地理，在他的脑海之中一直回想着师傅临行前跟他说的话：“云城，记住千万不要在实力不足的时候暴露你是御翔宗的弟子！还有，丐地理虽然说是咱们御翔宗的客卿长老，但是在他能力范围内，他只会出手三次，你要把握好了这三次机会。最后就是，在丐地理身上有一本提留君留下的风水秘籍，他答应持有百年研究后留下一本副本，正本归咱们御翔宗所有，为师正是用这百年研究换来了他为本宗出手三次的承诺，所以记住百年之后一定要收回风水秘籍的正本，我想以丐地理的为人，应该不会赖了这秘籍，不过，他如果实在不给的话，你也不要去强要了，安心的修炼，将本宗的传承传递下去就好了。千万不要跟丐地理为敌，为师跟你讲过两千年前的风水真君提留君吧，此刻丐地理虽然还不如提留君，但是他未来的成就绝对还在提留君之上！”


第八十四章 御翔宗灭

　　就在齐云城想着师傅的话的时候，丐地理忽然间看了齐云城一眼，随即便传音说道：“云城，三天了，你总是悄悄的偷窥我干什么啊？是不是有什么事情要我帮忙，说出来听听！”说着，丐地理还露出了一个自认为亲和的笑容。

　　听到了丐地理的传音，齐云城心中一惊，抬眼看向了丐地理，面对着丐地理的笑容，齐云城的心中不由的颤了颤，随即就说道：“丐长老，是有点事情要麻烦您，这一次的天柱峰大会师傅不让我们用御翔宗的名头，免得大会期间被陨极鬼皇给发现了，可是我又不知道我们这二十多个人用什么身份去参加，因此有些苦恼，很想跟长老商量一下，但是却又不知道怎么说才好。”

　　“呵呵，原来是因为这个啊，小事情，你们到时候便以丐帮弟子的身份去报名参加好了，而且到时候我也会以丐帮弟子的身份跟你们一起参加的！”丐地理想了一下之后，忽然间说道：“至于你们的身份，从今天开始，你们对外就宣称自己是丐帮风云十八舵的弟子！有人问起你们的舵主，只管报上我丐地理的名字就是了！”

　　“丐帮？风云十八舵！”齐云城看着丐地理，对于丐地理的一些事情，昨天师傅都跟他们说了，也知道丐地理会参加大会，可是他还是带着疑惑的问道：“丐长老，丐帮到底是什么门派？您是要我们去冒充别的门派的弟子吗，要是被丐帮的人发现了怎么办？”

　　“呵呵，不用担心，丐帮是我现在待着的一个小门派而已，而且我不是说了吗，有人问你们谁是你们的舵主，就说我就好了，因为我的确是风云十八舵的舵主。除此之外，我还有权利招收弟子入丐帮，所以说你们根本不用担心有人怀疑你们的身份！”丐地理呵呵一笑之后说道。不过，丐地理心中暗暗的加了一句，就算是怀疑也只会怀疑我。

　　“丐帮……好吧，不过，丐长老，我们只是暂时的栖身与丐帮，并不是真的要加入丐帮！以后，我们还是要离开的，御翔宗的未来还需要我们来建设。”齐云城想了一下之后说道。

　　“恩，我知道，放心吧，我是不会强迫你们的，日后只要你们认为你们的实力足够了，随时都可以离开丐帮，重建御翔宗，而且有意外的话，在我能力范围内，我也会尽量的帮助你们！不过，有一点，现在既然你们现在挂着丐帮的名头，那么便不允许作出任何损害丐帮名声的事情！如果我发现了谁违背了的话，那么就不要说我丐地理翻脸无情，人道毁灭了他！虽然说，你们之中最弱的实力都跟我不想上下，但是真正战斗起来，我瞬息之间就可以全灭了你们！”丐地理说到了最后，脸色阴沉的环顾了一下眼前的二十七人。

　　“丐长老，我还有一个疑问，如果我们加入了丐帮之后，是不是只听命丐长老一人的，要是还有别人指使我们做什么的话，我们应该怎么办呢？”这时候说话的，是几名女弟子之中修为最高的邓媛爱，金丹境界。而邓媛爱一开口，另外的那些个弟子也都看向了丐地理，他们都是修道者，虽然说师门就要遭到毁灭性打击，但是他们有着他们的骄傲，如果说真的沦落到要看人脸色做人的话，他们绝对受不了。

　　“恩，实际上丐帮的风云十八舵是一个密舵，你们加入了之后，也只需要听我的命令就好了，至于别人，不管是谁让你们干什么，你们都可以不去！”丐地理点了一下头之后说道。风云十八舵，这一刻丐地理有了一个想法，那就是想要将它打造成一个修道者的密舵，不管什么门派的修道者、亦或者是鬼妖修，乃至于邪修，只要他愿意加入丐帮，就可以加入风云十八舵，而加入了风云十八舵的修道者，只要其人可造，丐地理是不排斥将这个人吸纳进入云尘显圣宗，当然了，风云十八舵目前还只是丐地理的一个初步想法而已，一切都要看这一次的天柱峰大会，只要表现好了，不怕吸引不到修道者加入。

　　有了丐地理的保证，再加上刚刚接任了宗主的齐云城也没有站出来反对，所以其他人也再就没有意见了，因此众人再次上路，不过这一次，丐地理沉默了一阵子之后，忽然间对着齐云城问道：“云城，天柱峰在哪里？咱们大概需要多久才能抵达？”

　　“啊！”齐云城听到了丐地理的询问之后，下意识的啊了一声，然后反问道：“丐长老，难道说您也不知道天柱峰在那里吗？我一直都以为您知道了，这几天赶路，你都没有指示我们怎么走！”原来，离开了御翔宗之后，齐云城看到丐地理没有否认他们的行进方向，便以为自己选对了方向了呢，而且为了保密他们一伙人去参加天柱峰大会，所以一直以来大家也都是靠着两条走的，没有人驭气飞行。

　　丐地理不由的扶了一下额头，然后说道：“好吧，我这就找人问问天柱峰大会在哪里举办，什么时候开始！”说完之后，丐地理双目微闭联系上了万影的分身，询问起了这些。

　　当然了，万影本身也不知道天柱峰的事情，生前是一个外门弟子，啥都不知道，死后跟了丐地理，还是啥也不知道，不过现在，万影跟了呼延博文，所以说就算他不知道，鬼修之中有人知道，而且为了讨好万影，自然会给他最详尽的信息。所以过了一会之后，万影就把这份信息发回来了，天柱峰大会，每五十年一次，针对所有修道不足五十年的修道者，大会期间，没有任何宗门和身份的限制，只要你修道不足五十年，哪怕你是鬼修、妖修，甚至是邪修都可以参加，而天柱峰大会期间，也被称为和平大会，在此期间，除了在天柱峰大会上允许杀人之外，任何的杀戮行为都被视为对修道界各门派的挑衅，不管是谁，都要用自己的生命来为这一错误付出足够代价。而这一界的天柱峰大会就在今年，距今还有十个月，而天柱峰则是在林罗国的西北方，看到一座高耸入云的山峰之后，便到了天柱峰了。

　　随着这个信息一并传回来的还有，鬼修那边的一些近期动向，最让丐地理留意的是，陨极鬼蜮的陨极鬼皇还有两日便回归了，一待陨极鬼皇回来之后，便会倾陨极鬼蜮的鬼修大举压境，直接毁灭掉御翔宗，进而霸占住提留君的墓穴。

　　听完了最后一个信息，丐地理不由的想到了一个问题，如果那些鬼修们在费劲千辛万苦扫平了御翔宗之后，却发现风水局被破解了，风水秘籍无影无踪了，他们会露出一副什么样的表情呢。想着，丐地理不由的都想乐，不过还是控制住了，然后睁开了眼睛说道：“好了，我已经知道了怎么去天柱峰了，跟我走吧，大会距今还有十个月，林罗国路途虽然不算远，但是也不近！走吧，路上尽量低调一些，不要引人注意了！”

　　有了明确的目标之后，众人稍稍改变了一下方向之后，便急速的前进了，虽然他们不能飞去林罗国，但是他们各个都有着不凡的实力，因此即便是靠着两天腿赶路，一天行个千八百里也不成问题。

　　三天后，丐地理再次接到了万影的信息，陨极鬼皇回归，陨极鬼蜮已经整顿人马出发了，预计两天后就能够赶到御翔宗，御翔宗灭宗不远了。虽然得到了这个信息，但是丐地理并没有告诉齐云城他们，因为说了也没用，他们早就知道了，御翔宗的最终结局。

　　两天后，丐地理忽然间停了下来，一脸的震惊，因为万影又给他传了一个信息，这个信息让丐地理都愣住了。万影告诉丐地理，当陨极鬼皇带领人马赶到了御翔宗的时候，暴力的破解外面的防御阵法，没有遭受到任何的反击，接着他们进入了御翔宗之后才发现，御翔宗从上到下已经无一活口，其中还包括三位回归的太上长老，而提留君的墓穴也已经被生生的推成了平地。另外，万影感觉有一点奇怪的是，御翔宗所有人死的都很蹊跷，浑身上下无一伤痕，有的人表情狰狞，似乎受到了某种惊吓致死，有的人表情安宁，似乎在睡梦中死去。

　　听完了万影的回报之后，丐地理感觉后脊梁冒出了一股子寒意，因为他的心中想着的确是另外一件事情，当初提留君的分神消散之前曾经说过让我千万不要开启，但是不要开启什么他没有说完，现在想想，难道说自己带着齐云城他们走了之后，余成子他们不小心开启了那个提留君不让自己开启的东西，所以被灭门了，但是到底是什么东西呢，能够不声不响的就把一个二流门派给灭了，还有三名散仙境界的太上长老啊，不愧让提留君都忌讳的东西，可是他到底是什么呢。


第八十五章 灭门之恨

　　丐地理的脸色突变，瞬间就被发现了丐地理异样的齐云城看到了，他一挥手止住了大家的前进，然后瞩目的看着丐地理，等待着丐地理的解释。而丐地理沉浸在万影传递来的信息之中，老半天才呼了一口气，看着齐云城询问的目光，慢慢地说道：“云城，节哀顺变吧，你师父已经死了，御翔宗全宗上下无一活口，如今就只剩下诸位了！为了御翔宗的将来，诸位任重而道远啊！”

　　随着丐地理的话音落下，齐云城的脸色瞬间变得惨白，先是有些不信，但是一想到丐地理那诡异的获取信息的方式，心中也就相信了，虽然他早就知道了这个结局，但是现在真正的听到了，还是让他无法接受，于是双手紧紧的攥成了拳头，两丝鲜血更是顺着眼角流了下来，随即低吼道：“陨极，我齐云城不灭了你，誓…不…为…人！”说着，齐云城更是仰天大吼了起来，尽情的发泄着自己的怒火。

　　而其他的御翔宗弟子也都跟着痛哭了起来，毕竟宗门之中有他们的师长和朋友，现在都没有了。至于丐地理，则站在那里什么都没有说，只是暗中询问着万影，陨极鬼皇到底查到这些人是怎么死的，毕竟万影还有着一个不一般的身份，那就是监天台的继承人，所以万影也算是高层的候补之一，因此能够得到一些别人得不到的消息。

　　很快，万影就传回来了丐地理想要的信息，经过陨极鬼皇的检查，御翔宗上下，包括三位太上长老，都是死在了梦境之中，换句话就是，他们都中了别人的幻象，然后在幻象中承受着不同的幻境，最终默默的死去。而能够轻易杀死这么多人，施展如此威力的幻象的人，最起码有着八劫散仙的实力，而这份实力，即便是陨极鬼皇对上了也忌讳不已，所以此刻陨极鬼皇已经召集下属，尽数的离开了御翔宗，他不想跟一个八劫散仙结怨。

　　大约过去了半个时辰，齐云城他们总算是恢复了一些，而后齐云城对着一干御翔宗的弟子说道：“自今日起，我等活着只有两个目标，一个就是重建御翔宗，另外一个就是灭杀陨极鬼蜮！”

　　“一切皆听宗主吩咐！”众弟子跟着齐声吼道。

　　齐云城满意的点了点头之后，转身来到了丐地理的面前恭敬地说道：“丐长老，家师在临行前曾嘱咐过我，丐长老乃是不世奇才，让云城对丐长老要执晚辈之礼，但是云城心高气傲，没有按照师傅的吩咐去做，请丐长老原谅！”说着，齐云城俯身对着丐地理就是一记深深的大礼。

　　不过，丐地理当下闪身让卡，然后说道：“这，云城，算起来你比我的岁数还大，我可当不起你这一礼！”

　　齐云城起身看到丐地理让开，神情不变，然后继续说道：“家师曾言，两千年前看提留君大杀四方，威慑天下，两千年后看丐地理笑傲红尘，莫敢反抗！所以，云城恳请您传授云城风水术，让云城能够为师父报仇！”说到了这里，齐云城不禁又想起了师傅嘱咐他的话：“云城，日后如果你以后修炼风水术碰到了什么解决不了的疑问，就去询问丐地理，哪怕是让你拜他为师，也必须要学习，因为当今世上修炼风水术的人很多，但是真正成功的人只有一个丐地理，所以为师判断，并不是说得到了提留君的秘籍就能够修炼成风水术的，这其中还有诀窍不为人知！”

　　“报仇，云城你要找谁报仇？陨极鬼皇吗？先不说别的，光陨极鬼皇一身几乎媲美七阶散仙的实力，你认为你需要多久能够修炼到这种境界？”丐地理看着齐云城，一点都不诧异齐云城提出这个要求，毕竟自己修炼风水术的事情，余成子肯定会告诉齐云城的，而且也肯定有交代他跟自己打好关系，以便将来能够在自己这里学到一星半点的风水术。

　　“只要丐长老肯传授云城风水术，只要我能够达到当年提留君的程度，我就能够杀上陨极鬼蜮，我就能斩杀陨极，我就能为我师父，为我御翔宗所有的弟子报仇！”齐云城异常坚定地说道。

　　“你不用说了，云城，实话告诉你吧，我是不会传授你风水术的，因为我也有我的规矩，我的风水术一脉相传，所以不会传给你的！不过，你可以放心百年之后，我自墓穴之中得到的提留君留下的风水秘籍便会交给你，至于最后你有多大的成就，就在你自己了！”丐地理毫不犹豫的就拒绝了，不要说齐云城不是云尘显圣宗的弟子，即便他是，丐地理也要好好的考校了他的人品之后才会决定是不是要传不传授他风水术。毕竟，亲身修炼了风水术的丐地理深深的明白，风水术的强大，试问当初自己仅仅布下了一个简易的阵法，就能够影响到大劫境界的师傅一瞬间，这要是以后岂不是更加的强大了。

　　遭到了丐地理的拒绝之后，齐云城的神情无比的颓丧，随后一想到陨极鬼皇那强大的实力，他的心中就无比的怵头，不过随后他又有了信心了，百年之后，只要得到了提留君的风水秘籍，就算是丐地理不肯定传授他，他也一定可以修炼成功的，丐地理能够做到的，他齐云城也一样能够做到，他坚信。

　　看着齐云城的眼神中的坚持，丐地理叹息了一声，然后说道：“云城，你是不是把灭宗的仇恨记到了鬼修的身上了？”

　　齐云城虽然说心中愤恨，欲噬陨极鬼皇，也愤恨丐地理不肯传授他风水术，但是这并没有影响到他的心智，因此听到了丐地理的话之后，立刻看着丐地理问道：“丐长老，您这话什么意思？难道说我不应该恨他们吗，为了提留君的风水秘籍，他们竟然灭了我御翔宗上下数千人！这份血海深仇，我难道要忘掉吗？”

　　“唉，实话告诉你吧，我刚刚得到了讯息，御翔宗虽然上下数千人无一活口，但是却不是陨极鬼皇做的，而是另有其人，是一个精通幻象，最起码达到了八劫散仙的恐怖人物！就连陨极鬼皇再看了御翔宗的弟子之后，都立刻收敛人马，惶惶而去！”丐地理叹息了一声说道：“所以，不要再想着什么找陨极鬼皇报仇了，你要找的是那个虚无缥缈的八劫散仙！”

　　“什么，八劫散仙！”本来就感觉报仇无望，此刻听了丐地理的话之后，更是眼前一黑，身体晃了两晃，随即看着丐地理说道：“丐长老，云城自认很尊敬您，但是您不应该欺骗云城的，试问天下除了陨极鬼皇之外，还会有什么人知道提留君的墓穴的事情！我知道您不想让我们去报仇，知道我们实力不够，但是我们也不是鲁莽之辈，我们会努力的修炼，一千年不行，两千年，一万年不行，两万年，一代人不行，两代、三代，我就不信，我御翔宗不会出现一个绝世之才，练成风水术，灭掉陨极鬼蜮，为我御翔宗报此灭门大仇！”

　　齐云城不相信自己的话，丐地理也无奈，只能轻轻地叹息了一声，其实这一点他开口的时候就已经想到，毕竟他没有办法拿出来证据，所以只能看着齐云城轻轻地说道：“云城，他日你如果要认为御翔宗的实力够了，想要找陨极鬼皇报仇的话，那么我承诺你，当你御翔宗倾巢而出的时候，我或者是我门下的弟子会帮你保留一份传承，此承诺自我以后三万年内有效！”

　　丐地理的这话让齐云城心中一动，三万年，也就是说陨极鬼皇飞升之前，丐地理或者他的门徒都会保护他们门派的传承，如此一来，齐云城就不用担心，因为报仇失败，而使得御翔宗彻底的毁灭，如此一来即便是一代人失败了，只要传承还在，御翔宗便能够东山再起，便有机会报仇，所以齐云城对着丐地理再次深深的一礼及地。这一礼，丐地理没有闪让，因为他感觉到了，自己是不可能劝动齐云城的，同时，丐地理深深的体会到了，仙路崎岖，求道艰难。

　　御翔宗被陨极鬼皇灭了，这个信息就像是一阵风一样，仅仅十天的功夫就传遍了修道界，御翔宗外围的护山大阵留下的可是陨极鬼蜮鬼修们的暴力破坏的痕迹，就算是否认都没有用，至于里面的人怎么死的，没有人去关心。

　　陨极很是郁闷，典型偷腥不成惹了一身的骚，而且这种事情还无法解释，御翔宗外面鬼修强行破阵的痕迹是抹不掉的。为了不引起不必要的麻烦，或者说不想给别人背黑锅，陨极书信几封送到了正道的几个一流门派手中，表示了自己虽然有毁灭御翔宗之心，但是实际上他带人到达御翔宗的时候，御翔宗已经被神秘八劫高手给毁灭了。陨极是一个很自负的人，对自己说的话，做的事情都不会否认，因此他的书信送出去之后，御翔宗灭门的风波明面上就平息了，只是暗地里寻找那名八劫散仙的队伍出去了一批又一批。

　　而这消息，丐地理他们就不知道了，他们依然在朝着天柱峰赶去……


第八十六章 五行入体（1）

　　丐地理跟齐云城等二十八人，日夜兼程花费了三个月终于赶到了天柱峰附近，一路上，他们奉行的是低调行事，净挑一些荒无人烟的深山老林行走，俗世间的是非一概不过问。

　　“丐长老，还有七个月才是天柱峰大会，咱们这期间干什么？”望着天柱峰，齐云城低声的询问道。经过了三个月的相处，齐云城他们都知道了，眼前的这位丐长老，实力虽然只有孕丹境界，但是精通风水术的他，绝对是众人之中最强的，即便是他们联手，也未必是他的对手，更主要的是，丐地理这期间已经成了他们的首领，无论是走是停都是他说了算。

　　“还能干什么，当然是集体闭关了，难道你们不想在大会上取得一个好名次吗？十个月，说长不长，说短不短，如果大家潜心修炼的话，还是有希望更进一步的，尤其是云城，如果你能够突破到孕婴境界的话，那么这一次的大会前十名应该没问题了！”丐地理扫试了一遍周围的环境，然后开口说道：“这样吧，你们先布置一个隐匿阵法，范围大一点，方圆百米吧，然后我在阵法之中另外布置一个风水局，能够聚集一些灵气，供给大家一起闭关修炼，争取在大会之前，所有人的实力都能够再进一步！”

　　“恩，就按长老的意思办！”齐云城点了一下头说道。其实，在这三个月之中，他们已经见识过了很多次丐地理的风水局的神奇和变态了，尤其是那个聚集灵气的风水局，更是让他们体会到了什么叫做幸福的修炼，虽然说他们是连续三个月的不断赶路，但是每天在丐地理的要求下，他们都会抽出一个时辰修炼，然而就这短短的一个时辰修炼，就足以赶上他们平日里三天的修炼总和，所以说这三个月下来，他们的二十八人的实力不但没有下降，还多少都有所提升，而丐地理也已经感觉到了，用不了多久他就能够突破到结丹境界。而此刻，听到了丐地理要布置风水用来修炼，御翔宗的弟子们一个个都兴奋无比，平常一个时辰的修炼就已经抵的上以前没日没夜的三天修炼，现在一天十二个时辰的修炼，一天就等于三十六天，一个月呢……而现在可是足足七个月，他们感觉跟在丐地理的身边，修炼简直就是一件幸福到了极致的事情，甚至他们都淡忘了复仇的事情。

　　丐地理自然把他们的表情都看在了眼中，其实这正是他所要的结果，只要这些人对自己的风水局有了依赖性，那么他们就会老老实实的听自己的吩咐，将来有什么事情也能够指望上他们。

　　很快，在齐云城他们的联手努力下，一小片树林被他们布置下的隐匿阵法笼罩住了，在外面看上去这里就是一个小山，即便是有人无聊的攀爬上去，也是一个小山，但是如果来一个修为高深或者是精通阵法的修道者，一眼就能够看出来这里的异样。

　　外面有了阵法的遮掩之后，丐地理在阵法之中，自然就不担心了，很快就出手布置起了风水局，而这个风水局是丐地理借鉴了三处风水奇局和自己的风水知识而后布置出来的，功用很单一，而且覆盖的面积也很小，撑死了能够笼罩住方圆五十米左右，叫做灵源局，此局只是为了单纯的提取灵气浓度，增加修炼的速度罢了。虽然这个风水局被丐地理评价为鸡肋局，但是对于修道者来说，有了此局之后，哪里都是修炼的圣地，而迄今为止各大门派内公开的修炼聚灵阵，最强大的也不过就是将灵气提升到外界的三倍，虽然说各大门派之中也有一些地方能够将灵气浓度提升至十倍乃至二十倍以上，但是这种地方毕竟稀少至极，而灵源局却可以轻易的使局内的灵气纯度达到外界的十倍以上，最主要的是，这个风水局不受任何的限制。

　　一切布置好了之后，众人按照老规矩，开始划分地盘，每人一处，确保不会因为小意外而打扰到别人的修炼。待到众人分散开来之后，丐地理掏出了风水五行诀，开始了第一次真正的风水术修炼，以前因为五行不全，所以丐地理始终都无法触摸到真正的风水局奥义，但是现在不一样了，五行齐全，很快他就能够拥有破强大的战斗力，说实在的，丐地理一直很向往提留君当年的豪气，孕婴境界就可以战散仙。

　　随即丐地理平息了一下自己的心气，根据提留君留给他的知识开始了修炼，五行只有齐头并进才能够在布置风水局之后达到最大的威力，而其中任意一诀进度跟不上的话，都会影响到风水局的最终威力。

　　就这样，丐地理将最近得到的木诀拿过来大略看了一遍，这样也过去了三天，随后他的心中不断的回忆着提留君留给他的引子。风水第一重，风水初成，五行初分，当引五行入体，风水自成，一念成风水，风水诀才算是入门。

　　随着回忆，丐地理下意识的开始修炼起来，吸收五行入体，而五行分别对应的五脏金（肺）木（肝）水（肾）火（心）土（脾），只有让五行之气彻底的融入五脏之中，才算是完成了五行入体，第一重才算是修成。同时丐地理想起了另外一样东西冥息壤，也是提留君留给他的，说是将来突破出窍境界必备的五行之精，既然此刻自己要引五行入体，那么若是将土之精冥息壤和土气贮存之地脾一并炼化结合到一起的话，会不会有奇效呢，想到了丐地理就决定试上一试。

　　很快，丐地理闭目缓缓地将已经吞服入体并且一直用风水之气默默炼化的冥息壤缓缓的移动到了脾处，接着他开始了引五行之土气入体，顿时得到了土之气的滋养之后，冥息壤便和脾脏一起炼化了起来，瞬间丐地理感觉浑身冰凉，一股阴冷的气息直冲脾脏，顿时丐地理感觉到浑身一阵舒坦，感觉自己的这么没有错，土之气果然顺利的入体了，然而紧跟着丐地理就脸色狂变，因为冥息壤得到了土之气的滋养之后，居然失控了，开始直接的冲击着脾脏，好似要撞破脾脏一样。

　　面对这样的变故，丐地理连忙试图控制住冥息壤或者是土之气的入体，可是随着冥息壤对脾脏造成的伤害，丐地理的脸色瞬间惨白，控制力越发的下降，事情终于完全的失控了。

　　按照丐地理最开始的预计，脾脏应该会慢慢的被冥息壤的气息所影响，变更加的容易接受土气，使得引土之气入体变的更加的容易，然后才会开始融合冥息壤，最终达到脾脏跟冥息壤彻底的融合，但是事实上是，冥息壤一开始的确跟他预计的一样，刚刚碰触到脾脏，就几乎使得丐地理土之气如题成功了，但是紧跟着事情开始出现了不一样的，冥息壤在土之气的滋养下，非常希望跟他的脾脏融合到一起，所以玩命的往他的脾脏里面钻，而丐地理虽然及时的控制了，但是剧变来的太快，他想要控制都已经晚了，脾脏终于在冥息壤的强势下，出现了破裂，而冥息壤也吹响了进攻脾脏内部的号角。

　　“啊！”随着丐地理的一声闷哼，接着因为剧痛，他便彻底的晕了过去，随着丐地理的昏迷，在宗门内潜修的万影的一个分身通过契约的联系，立刻从修炼中惊醒，然后察觉到了主人的不对劲，快速的想要找到竹儿，想让竹儿帮助丐地理去，但是他的身影还没有来得及靠近闭关阁了，就被震云子拦住了。

　　而震云子一听万影的话，当机立断表示，这种小事情根本就不需要惊动青龙前辈，他就可以处理了，于是强行的将自己的神识探出了宗门，查看起了丐地理，发现丐地理身体内有一股强横的力量在破坏，但是破坏之余，又在进行这修复，总的来说丐地理这一次没有什么危险，甚至还大有裨益，于是就没有现身，不过他却发现了周围一下子靠近了二十多道弱小的气息，便没有离开，而是小心的防备着，只要丐地理有任何的危险，他都会第一时间出现，将威胁到丐地理的人灭成渣。

　　原来，丐地理的这一声闷哼也就惊动了齐云城等人，他们一个个都快速的停止了修炼，然后急匆匆的赶到了丐地理的面前，他们可不希望丐地理出意外，因为他们还需要风水局帮助他们修炼了，等到他们赶到的时候看到丐地理竟然昏厥过去，气息也变得非常的紊乱，孕丹境界的气息彻底的散发开来。

　　“宗主，这……怎么办？丐长老，是不是走火入魔了？”随着众人来齐了之后，一名御翔宗的弟子看着齐云城有些焦急的问道，为了修炼他可不希望丐地理因为走火入魔而挂掉。


第八十七章 五行入体（2）

　　看着丐地理，齐云城的脸色变来变去，他的心中此刻陷入了一种迷茫之中，变得犹豫不决。齐云城知道，丐地理修炼风水术，身上肯定有关于风水术的秘籍或者是笔记之类的东西，最不济也能够得到提留君留下的秘籍，可是要想得到这些东西，就必须要杀了丐地理，但是丐地理要是死了的话，他们剩下的人能够躲得过鬼修们的追杀吗，齐云城不知道自己要练成风水术需要多久，已经以前有修炼千年都不成的人，要是自己也修炼千年的话，他们躲得了这么久吗，不知道，齐云城自己都不知道。

　　最终，齐云城摇了一下头，然后咬了咬牙，反正百年之后，丐地理就会归还他们提留君的风水秘籍了，到时候自己一样可以修炼，或许在这百年的相处之中，跟丐地理打好了关系之后，他到时候会指点自己一二，让自己更快的修炼成风水术了，所以说，现在犯不着跟丐地理起冲突。再说了大树底下好乘凉，如果说丐地理真的有着师傅说的那般实力的话，散仙以下已经无敌了，那么他们也只会更加的安全，齐云城不信，鬼修们真的会派来散仙级别的大人物追杀他们。

　　“好了，大家都各自回去修炼吧，丐长老此刻虽然说气息紊乱，但是却一直没有暴乱的迹象，所以丐长老应该是在冲击结丹境界了，虽然不知道中间出了什么意外，但是没有什么事情！记住了大家还有七个月的时间，千万不要浪费在灵源局中的修炼时间，一定要大大的前进一步！”说完之后，齐云城深深的看了一眼丐地理，然后掉头离开了，他一定要在这七个月之中突破到孕婴境界，而其他人也都看了一眼丐地理之后跟着离开了。

　　随着众人都离开了之后，震云子在宗门之中轻轻的耸了耸肩，嘴角掠过一丝不屑，还算这些人知情识趣，没有惊扰到此刻的宗主，不然的话，都直接灭了！不过，虽然人都走了，震云子也没有丝毫的掉以轻心，唯有等到丐地理自己醒来了，他才能够放心。而丐地理的体内，此刻正在发生着翻天覆地的变化，首先是他的体温越来越低，一股股隐晦的阴冷气息从他的身体之中散发开来，周围的小草逐渐的枯萎死去。

　　足足过了三天的时间，丐地理的气息忽然间爆发了一下，然后有收敛了起来，这一下的爆发顿时就惊动了并未曾进入深度修炼中的齐云城，他抬头看了一眼丐地理的方向，嘴角掀起了一丝笑容，然后又继续修炼起来，因为这一刻他知道丐地理达到了结丹境界，他也放心了，其实齐云城也担心丐地理出事情。

　　随着丐地理的修为达到了结丹境界之后，人也逐渐的醒来了，醒来后的丐地理第一件事情就是内视起了自己的脾脏，结果让他大吃一惊，他的内脏已经彻底的被冥息壤给融合了，也就是说以后他要炼化冥息壤，实际上炼化的就是自己的脾脏，丐地理无语了。随即丐地理的念头微微一动，顿时天地五行之土之气疯狂的涌进了体内，聚集到脾脏之中，顿时丐地理感觉体内原本平衡的五行之气就出现了偏颇，吓得他赶紧停止了吸收五行土之气，免得造成了体内五行失衡，结果把自己给爆掉了。

　　风水五行的第一境界，引五行入体，丐地理感觉自己的土之气已经不必刻意的去引导了，有了冥息壤的存在，土之气就跟疯了一样的融进他的体内。而脾脏，此刻已经彻底的适应了土之气，也就是说，他已经完成了土之气的入体，就剩下其他的四行了。

　　想到了这里，丐地理看了一眼脚下，左手一翻轻轻的一招，接着地上便快速的窜起了一根土柱，在到了丐地理的手中之后，轻易的就变幻成了一把土之剑，这便是五行入体大成的表现，五行之气随意调用化物。看着手中的土之剑，丐地理微微一笑，轻轻的回屋了一下，感觉这把剑怎么看都有着不弱于灵器的威力。

　　接着丐地理散掉了手中的土之剑，接着又试了一下金木水火，结果发现，除了火之剑能够凝练出了一个外形之外，金木水都无法成型，这预示着丐地理的引五行入体，现在土之气大成，火之气有所成就，而金木水三行还未入门。

　　虽然不知道自己晕迷期间到底发生了什么，但是丐地理对于自己的土之气大成还是非常满意的，接下来的事情就是需要大量的时间凝练金木水火之气，以达到五行之气入体的境界，同时丐地理还要仔细的研究风水局，因为在把握了土之气之后，丐地理豁然间明白了一个道理，其实五行齐全的风水局固然厉害非凡，但是单一的风水式同样威力也不弱，尤其是提留君总结出来的五行秘术，更是威力绝伦，同样的五行归一的秘术更是让丐地理神往的很，只可惜五行归一就连提留君自己都没有练成就挂了。

　　时间一点点流失，五个月一转眼就过去了，而丐地理先是完成了最简单的火之气的凝练，随后金木水也相继完成了凝练，终于当他完成了五行之气的入体，风水进入了入门阶段，而原本结丹境界的实力，也随着风水术达到入门阶段之后跟着前进了一大步，直接到了金丹境界，这样的修炼速度，让丐地理一时间欣喜无比，因为达到了金丹境界之后，本身的实力提升不说，他的寿命又得到了延长，就算是此生不得突破，只要不出意外，也能活五百岁了，同样的，他如果也能像提留君一样，让自己的生命跟一颗星球联系在一起，永生已经不是什么了不起的事情了。

　　“天地有五行，金木水火土；人身有五脏，心肝脾肺肾；大道有五德，忠仁诚节勇！五行局，起！”随着丐地理那一声声带着异样腔调的声音响起，陪着丐地理试验风水局的齐云城等二十八名御翔宗的弟子们同时心头一颤，接着他们发现周围的景色大变，二十八人恍如置身于一片空旷的草原之上，虽然明知道是幻境，但是还是忍不住的为周边的景色所沉醉。

　　而这时候丐地理的声音再次响起：“天地起，金戈铁马！”随即凭空出现了数不尽的骑兵，凭气机便知道，个个都有着世俗界宗师高手级的实力，呼啸着挥舞着砍刀就冲了过来，顿时齐云城他们皱起了眉头，心道用骑兵对付他们，太玩笑了，接着便各展神通飞了起来，但是当他们飞到了不足二十米的高度的时候，忽然间他们感觉到体内的灵气紊乱不稳，竟然无法再飞高了，而这时候，数不尽的骑兵已经到了他们前方五十米处，随即他们便射出了一枝枝的利箭。

　　憋屈，这是齐云城他们飞在天上唯一的感觉，身为修道者，面对铺天盖地利箭，他们感觉只要挥挥手就能够将这些箭尽数的反弹回去，但是结果却表明，他们体内的灵力根本就不足以完成这样艰巨的任务，因为身处高空，体内的灵气居然有些不受控制，顿时一个个拼力的使出了道术，防御着密不透风的利箭袭击。

　　“火焰苍龙！”齐云城第一个选择了落下去，落地之后，他立刻手捏法印，然后便施展出了中阶道术，一条长长的火焰龙，从头到尾将骑兵队伍给烧出了一个透明的通道。

　　而其他人在看到了齐云城的手段之后，醒悟过来了，下面的骑兵虽然多，但是实力弱小，他们只要几个道术过去，就能够清理掉一大片，当然了面对齐云城的攻击，他们还是一个个都叫着好，毕竟此刻的齐云城已经是孕婴境界的高手了，经过了五个月的苦闭关，他终于成功的突破了结丹境界，在这一次的天柱峰大会上，绝对能够大放异彩，这一点无人可以质疑，历来每届的天柱峰大会五十年段便只有少数几个孕婴境界的高手参与，当然了任何一个参与者都是前十的实力，另外就是所有五十年内修至孕婴境界的无一不是有着巨大潜力的精英，都是各派重点保护的对象，只要给他们时间，一两百年门派内就能够多一名大劫或者是散心，乃至飞升仙界的仙人。

　　而有了齐云城的领头之后，其他人也纷纷落地，各自施展出了强大的道术，不过都是初阶的道术，当然了凡是道术威力同样都是不容小视，花费了半个时辰便将所有的骑兵都给灭掉了。

　　清理完了所有的骑兵之后，他们才得以喘息片刻，而齐云城也同样松了一口气，但是随即他又感觉到周围有些不对劲，师傅曾经跟他说，丐地理的实力已经是散仙之下第一人了，可是刚刚的幻象骑兵虽然多，但是实力弱小，并不具备威胁到他们的实力。


第八十八章 五行初成

　　就在这时候，丐地理的声音再次响起：“风云动，烽火燎原！”顿时，一道道火焰自齐云城他们的脚下喷射而出，升腾而起的火焰，随便一道都有着不弱于中阶道术的威力，而几个闪避的不及的御翔宗弟子，惨叫着消失在了风水局中，齐云城知道他们不是被火焰烧死，而是因为他们受到攻击之后，无法继续所以被丐地理挪出去了，因为这些被挪出去的人实际上等于已经死了，留在风水局中的人还要继续努力。

　　面对密密麻麻的火焰喷射，齐云城灵敏的闪避着，半个时辰后，火焰终于停止了，而进入了风水中的二十八个人也只剩下七个还在坚持，不过除了齐云城之外，都或多或少的带着一点伤，分别是五个是金丹境界和一个结丹境界的弟子，修道五十年不到有此成就，他们也都算是精英高手了。

　　然而这还不算完，丐地理的话音再次传来：“云城，你们七个人这一次的大会比武相信会有一个不错的成绩的，不过接下来的攻击会更加的猛烈，想要获得更好的名次，你们可还要继续努力啊，尤其是你云城，孕婴境界虽然很不错了，但是大会的第二名也不是那么好得的，可不要输给了你的师弟和师妹们，继续！乾坤颤，天塌地陷！”

　　随着丐地理的话音一落下，风水局内的齐云城等人就看到天空一暗，紧跟着一块块几十米大的石头从天而降，呼啸着砸在了地上之后，大地都在颤抖，都跟着裂开了一道道的裂缝。

　　“呀！乾坤借法，万剑诀，玉名剑起，千剑万击！破！”看着漫天的石头，齐云城知道，想要闪避这密集而又巨大的石头太难了，所以他决定力拼这些天降大石，毕竟这些石头除了大一些，并不具备道术的特性，靠着蛮力和法术还是可以击碎的。

　　同样的，其他人也都发现了这一点，所以跟齐云城的选择是一样的，就这样七个人各展神通，漫天的大石，还未曾彻底的落下来就被他们一块块的用灵器或者是法术给击成了碎石，然而半个时辰过去了，天降大石依旧，众人渐感吃力，一个时辰了，石头还未曾停止，众人心中开始浮躁了，三个时辰了，除了齐云城之外，另外的六个人都感觉到了灵气消耗过剧，无法继续坚持了，无奈之下收缩之后，快速的来到了齐云城的庇护下恢复灵气。

　　然而当七个人陆陆续续的凑到了一起之后，天降大石便由齐云城一人在支撑了，就在其他人恢复灵气的时候，齐云城周围的大草原，被大石砸出了一道道的裂缝，并且越裂越大，最后彻底的失去了立足之地，唯一还能够立足的就只剩下了齐云城他们此刻脚下那一块十几米方圆的土地。

　　“呵呵，不错，你们七个总算是集合到一起了！不过，这也正合了我的心意，咱们继续吧！阴阳乱，生灵涂炭！”丐地理的声音再次响起，而齐云城他们则感觉心头一颤，天上的大石忽然间消失了，接着地底的热气升起，回应着天空的炙热艳阳，然后又有大量的尸体出现在他们的周围，随即散发出了刺鼻的恶臭。

　　“不好，大家小心，有毒！”齐云城手中剑诀一收，接着咬破了自己的食指迎天喝道：“风云无极变，御天乘风起！”接着手指随空划动，一丝丝鲜血飞舞，凭空写出了一个大大的封字，接着以齐云城为中心，一个透明的气罩将他们七个人给保护了起来，这才没让毒气将他们都给撂倒了。

　　然而，这个气罩非常的消耗灵气，所以齐云城紧跟着就喝道：“丐长老，我这几位师弟师妹，还抗不过这尸变瘟疫，就别让他们受那皮肉之苦了，让他们出去吧！”

　　“呵呵，好的，云城，看来你还想再支撑一会啊，也罢，已经四变了，我索性便让你再见识一下我这五行局的最后一变！”丐地理的声音在天空之中回荡着，接着除了齐云城，其他人都消失在了风水局之中。而后地上的尸体都消失了，随即丐地理的虚影出现在了天空之中看着齐云城缓缓地说道：“云城，这是我五行局的最后一变，你也见识一下吧！黑白变，万里银霜！”随着丐地理的话音，空气为之一凝，接着叶片大小的雪花从天而降的。

　　“这……下雪了！”齐云城看着漫天的雪花，心中有些不解了，难道说靠着下雪冻伤自己吗，随即齐云城便摇了摇头，他身为修道者，这要下多大的雪才能够冻伤自己啊，随即他便伸手接了一片雪花，接着一阵刺骨的冰寒透过手心直抵他的内腑，浑身的血液都为之一凝，好在关键时刻，随着抵达孕婴境界之后，出现的紫府内散发出了一股精纯的灵气，将寒意驱散。

　　“怎么可能，完全有寒冰之气凝结成的雪花！”齐云城一恢复了行动能力，立刻将手中的真器祭起，散发着护体光芒，抵挡着这奇寒雪花的侵扰。然而，齐云城悲哀的发现，雪花之中附带着的强烈的寒意变的越来越强，如果不是他修成了紫府，此刻早就被冻成冰棍了。

　　无奈之下，齐云城抬头看着天空之中丐地理的虚影问道：“丐长老，能否告诉我这是什么雪花，为什么如此的奇寒，我又需要什么样的境界才能够抵挡？”

　　“恩，目前来说，你最起码需要达到了成婴境界才能够保证自己碰触雪花之后，不会因为寒气入体而大量消耗灵气恢复身体，最终导致灵气入不敷出而被冻住。但是你也不要高兴了，因为我要告诉你的是，这雪花的威力仅仅才发挥出了十分之一的威力而已，如果我让雪花内的奇寒全力爆发的话，只需要一息的时间，就可以把你给冻成冰棍！好了，现在风水局的测试到此为止吧，我已经对我的风水局威力有所了解了，以后使用起来的尺度也差不多拿捏准了。呵呵，现在如果再让你们进入我的五行局的话，仅仅就是第一句金行局，消灭你们也只需一息的时间而已！”说完之后，天空之中的丐地理手一挥，漫天的雪花消失了，而齐云城只觉得眼前一花，然后便看到了丐地理跟他的二十七个同门，此刻他们都是一脸的沮丧，随他又想到了丐地理最后的那一句话，如果再入金行局的话，只需要一息的时间就能灭了自己等人，这是何等的实力啊。

　　“恭喜丐长老，风水术大成，自此天下无敌！”齐云城对着丐地理躬身一拜，虽然不知道丐地理到底能够应付什么境界的修道者，但是以前师傅就说过丐地理能够对付散仙以下的所有修道者，现在风水术大成，肯定更加的厉害了，因此就说道。

　　“呵呵，云城，你不用套我话，什么风水大成，我现在只能算是入门罢了，离大成还有很远的路要走呢！好了，大家继续修炼吧，还有两个月的时间，祝闲、邓媛爱，你们两个也都是金丹巅峰之境，只要临门一脚，就能孕婴了，也好努力了，争取在大会之前突破到孕婴境界吧，这样子，你们也有机会获得更好的名次！”丐地理说着，眼睛飘向了御翔宗的另外两名仅次于齐云城的弟子，此刻他们也已经是金丹境界的巅峰，只差一步就能够孕婴了，不过孕婴也是一道坎，讲究的是大道的理解，悟通了自己的道，便可以孕婴，悟不通便一辈子待在金丹境界，而这悟道又是一件非常不容易的事情，有人睡一觉醒来就悟道了，而有的人苦修百年依然未能悟道。

　　“是，丐长老，我们一定努力修炼！”祝闲和邓媛爱互相看了一眼，眼中满是无奈，他们何尝不想突破境界，但是想要悟通自己的道，说起来简单，可做起来很难啊，他们不像齐云城，乃是天道启者，悟天道就跟喝水一样，他们也知道悟不通自己的道，他们以后的修炼会跟齐云城越差越大，可是他们也没办法啊。

　　随着众人散了之后，丐地理轻轻的坐了下去，经过了五个月的修炼，自己终于完成了引五行入体，并且还组建起了自己琢磨出来的第一个风水局，顿时他明白了一件事情，风水奇局并不都是天然的，后天的也能够做到，而时间存在的那些风水奇局，实际上都是人为布置出来的罢了，不过布置风水奇局的人因为没有修道者的实力，所以只能一代一代的去改变，去维护，直到风水局大成，所以说布置一个风水奇局需要的是时间的酝酿，而任何一个风水局都需要几代人的精心维护才能够完成。

　　不过可以预见的是，一旦风水局布置成功，那么改变一个家族的未来是很简单的事情，古来的草芥帝王将相都是从这一步走过来的，所以说风水局即便是普通人布置的风水局，也是有着极强的影响力的。


第八十九章 法宝四级

　　风水术终于如愿以偿的进入了入门境界，而此刻，丐地理也体会到了书中所说的那移山填海的感觉，有了风水术这对他来说真的是小菜一碟了，因为只要他愿意随意可以将风水局中那些虚幻的东西在现实之中实现出来，而且威力将会比虚幻中还要提升十倍不止，只是将幻境内的东西幻化出来，消耗掉的灵气是海量的，丐地理初步估计了一下，一座小山是他的极限。

　　虽然风水术入门了，获得了可惜的进步，但是丐地理没有继续修炼风水术的打算，因为他想到了一个让他有些头疼的问题，他此刻的风水术较之当年的提留君可以说差了十万八千里不止，当年的提留君可是能够灭杀散仙了，但是丐地理自问自己还做不到这一点。所以丐地理担心，一旦他展示出来风水术之后，那么必然会引来更多人对他的窥视，最终的结局就是他被逼迫的隐藏起来修炼，然而隐藏来修炼，对于不过二十五岁的丐地理来说太困难了，让他潜修一阵子还可以，但是一下子潜修个千八百年的他会疯掉的，所以丐地理决定了，这一次的天柱峰大会他要凭借着法术和法宝取得最终的胜利，至于风水术吗，可以用，但是只用来牵制一下强敌，绝对不用他做别的。

　　想到就做，丐地理小心的在周围布置了一个潜渊风水局将自己周围化作一个黑漆漆的深渊隐藏了自己的身形之后，才消失在了原地，回到了宗门内，然后直扑藏经殿学习法术去了。

　　丐地理此刻的实力已经达到了金丹境界，勉强已经可以开始修炼中阶法术，另外就是他还想要看看阵法，他有一种强烈的感觉，风水局跟阵法之间有着不少的相似之处，如果他修炼一下阵法的话，对他的风水局也是大有益处的，之所以有这种感觉，完全是因为丐地理在观看齐云城他们布置阵法的时候，感觉他们布阵的阵眼跟风水局有着异曲同工之妙，所不同的是，风水局讲究的抽取天地灵气化局，而阵法则是转化天地灵气为己用，消耗掉的是灵石。而丐地理也见识到了灵石的模样，看上去就跟鹅卵石一样，但是只要拿到了手中就能够感受到一股纯净的灵气蕴含其中，第一次见到灵石，丐地理颇有些爱不释手。阵法的布置无非也就是相生相克五行位，前后颠倒八卦位，眼花缭乱九宫位，经过计算排列之后，行程各种各样的幻境攻敌、困敌、防御。

　　除了阵法这些之外，丐地理还开始考虑一件事情了，那就是他自己的道，想要突破至孕婴境界，必须要领悟到自己的道，只有领悟了道才能够跨过金丹境界，然而丐地理对于自己道依然是一片的模糊，按理说丐地理修炼的出发点是为了长生，身为一名孤儿，一名乞丐，丐地理幼年饱受了人情冷暖，所以他想一心想要的就是活着，好好的活着，一定要活得更久一些，为此丐地理也一直都认为自己的道就是追求长生，但是当他触摸到了金丹境界开始领悟道的时候才发现，追求长生，追求活着并不是他的道，不是他本心所指。

　　因为如果必要的话，丐地理还是愿意牺牲自己，比如说为了云尘显圣宗的崛起，比如说他的师父风不俗，他愿意为了他们牺牲自己，所以长生、活着不是他的道，他的道还需要悟，为此丐地理不断的询问自己的本心，自己追求的道到底是什么。

　　试了几次不同的领悟方向之后，丐地理暂时放弃了领悟自己的道，因为他发现自己的心乱了，强行领悟的话，对子百害而无一利，再说了丐地理知道自己刚刚突破到金丹境界，想要突破到孕婴境界还需要一段时间，他还有很多的时间去领悟自己的道，所以便开始参悟起了历代祖师们掠夺回来的法术，而丐地理强大的学习能力再次体现了出来，无论多么困难的法术，慢一点的最多花费他半天多的时间，快一些的不过盏茶的时间就能够掌握并且施展出来了，而丐地理也没有贪多嚼不烂的恶习，在学了十几个法术之后，便不再去学了，因为学多了用不上也是无用，随即他又开始学习起了阵法、炼器术，因为上了比武场，谁也不知道自己会不会碰上一个精通阵法的修道者，到时候如果对付不了对方的话就惨了。

　　一个月后，丐地理学习完了一些初阶法术，缓缓的合起了手中的一本中阶炼器秘籍百煅精金炼器术，书中介绍的炼器方法十分的严谨，更在最后标注精通了此秘籍之后最差炼制的都是宝器，大部分炼制出来都是灵器，还有极低的可能用低阶材料锻制出真器。而丐地理之所以看这本书，最主要的原因就是这本书中介绍的炼器需要的材料很少，特别适合新人学习。

　　学会了炼器术之后，丐地理决定为自己炼一件法宝，因为他目前只有一件法宝，还是一件不敢拿出来的真器，法宝的品阶太高了，没有强大的背景，拿出来被人惦记上了的话，他的这点本事不要说保住真器，恐怕连自己的小命都会搭上去，当然了如果他的风水术能够修炼到融会贯穿二十八星宿的话，就不会在乎别人的窥视了，只要不怕死尽管来好了。

　　收拾了一下自己的心思，丐地理便溜达着走向了天器殿寻找炼器的材料。而这时候，震云子忽然间出现在丐地理的身侧说道：“宗主，您是要准备炼器吗？”

　　“恩，震云子前辈，您有什么要指点晚辈的吗？总是看见您很清闲，难道说您都不用修炼吗？”丐地理微微一笑，然后问道。对于宗门内的这个跟祖师爷一辈的老怪物，丐地理很有兴趣，总是想要从他的身上压榨出一些有用的东西来，但是震云子却从来不肯传授丐地理什么东西，追问其根由居然是因为他会的东西不适合丐地理，他属于妖修一系，但是却又跟妖修不同。

　　“呵呵，宗主，这么说吧，以本座现在的实力，除了那个灭神劫之外，别的散仙劫本座根本就不在乎。既然宗主要炼器，那么本座自然要来提醒一下宗主，因为本宗多年不曾出过吉涞星，所以宗门内的各种炼器材料匮乏的很，还有就是因为吉涞星是一颗半封闭的星球，所以星球内的资源生长缓慢，无数年来天材地宝消耗基本殆尽了，而那些大门派基本上都是靠着去别的星球获取资源，所以宗主要炼器的话，最好还是到了出窍境界之后，去别的星球收集一些好点的材料再说！就凭借现在的这些材料，宗主您就最多也就是炼制一件劣质宝器！”震云子缓缓地说道。

　　“劣质宝器？法宝还分好坏吗，师傅没有跟我说过！”丐地理一愣然后看着震云子说道。

　　“呵呵，宗主，除了云尘子之外，其他人都没有出过星球，自然不知道，其实法宝每一阶还分为四级，分别是劣质、一般、极品和完美！而完美级还有一个特性，就是永不毁坏，其次就是每一级之间的差距也是很大的，这么说吧，宗主手中的那根五行竹属于一般级的真器，如果碰到了极品级的真器，最多也就是被压制，但是要是碰上了完美级的真器，很有可能就被直接毁坏了！当然了，跨阶的法宝就不好说了，品质达到了完美级的灵器，即便是碰到了劣质的真器，结果也是不敌，最多也就是不会被毁坏罢了！”震云子微微一笑，感觉自己还是有些用处的，所以尽心的解释道，这些毕竟属于一些常识。

　　“原来如此，那么要如何分辨法宝的品级呢？”丐地理想了一下之后继续询问道。

　　“恩，一般来说，劣质级法宝做工粗糙，仅仅只有三个基本能力就是攻击、防御、飞行；一般级法宝用料考究，除了三大基本能力之外多了一项能力，大小自如，便于随身携带；极品级法宝可以进行幻化攻击，拥有器灵，并且当修炼至孕婴境界，拥有了紫府之后，可以收入紫府之中，慢慢的孕养通灵；完美级法宝用料极其精细，炼制起来一点瑕疵都不能存在，炼制完成之后，除了拥有极品级法宝的特性之外，还有两项最特殊的地方，其一就是我刚才说的不可毁坏，哪怕是完美级的凡器，也是不会被任何级别的法宝毁坏的，第二就是升阶，随着完美级法宝跟主人的通灵程度，完美级的凡器也能够进化成仙器！”震云子说到了最后，有些微微的激动，因为完美级的法宝绝对是任何一个修道者梦寐以求的东西，升阶并不为多少人重视，毕竟升阶太困难了，但是他那个不可毁坏的特性使得许多大劫境界的修道者在渡劫的时候选择将自己的元婴存放期中，万一渡劫失败，元婴还可以修散仙，保自己不死，可是完美级的法宝实在是太稀少了。


第九十章 一步一飘香

　　“完美级的法宝，震云子前辈，你这不是打击我的炼器积极性吗，我这刚想炼器，您就来告诉我什么完美级的法宝馋我，要是我炼制不出来的话岂不是让我自己失望！一个不好的话，还会让我的心中留下遗憾，您就不担心我将来渡劫的时候，被灭掉？”丐地理扫视了一遍天器殿内的材料，虽然说材料都不错，但是想要炼制出完美级的法宝，丐地理自知自己无此能力，所以丐地理看着震云子，缓缓的说道，同时他炼器的想法已经跟着熄灭了。

　　“呵呵，宗主，其实我这么说并没有打击宗主的意思，只是我不希望宗主将过多的精力放在了炼器上，毕竟在修道界，除非是完美级别的法宝，不然的话所谓的法宝都是渣，根本就都不如本宗的五眼心经，只要宗主将五眼心经修炼至极致，那么放眼天下，除了七阶以上的散仙，五人能够奈何您的！”看着丐地理，震云子微微一笑之后说道。

　　“呵呵，震云子前辈，我也知道本宗的这个五眼心经很厉害，但是参悟这个需要大量的时间啊，而我现在最缺的就是时间！可是法宝呢，就不一样了，只要有了不错的法宝，我的实力就能够得到很大的提升。

　　另外就是，虽然我目前已经领悟到了手眼的运用，并且每次施展的时候我都能够感觉到天下大部分的火焰我都能够轻易的操纵，可是仅仅一个火焰的操控毕竟不能尽善尽美，别的法术我就无可奈何了！而且，我最近的修炼，感觉不管我怎么的领悟、修炼，就是无法领悟其他的几眼运用，所以我想修炼五眼心经对我来说需要的是机缘，或许下一次我一下子就顿悟了，也可能永远都不能领悟。

　　但是目前我最需要的是战斗力，毕竟天柱峰大会就要开始了，我可不想被虐了，而且我的目标是大会的第一名！”丐地理也知道五眼心经很强大，但是这需要悟性，而他似乎最缺的就是悟性了，所以至今也才领悟了一眼，因此有些落寞的说道，毕竟五眼心经是云尘显圣宗的宗主绝学。

　　“天柱峰大会要召开了吗，好久远啊，我记得最早的时候，云尘子也参加过，而且还拿了第一名！恩，宗主，天柱峰大会您一定要参加，而且一定要拿下第一名，绝对不能坠了云尘显圣宗的名头！这样吧，我曾经看见您施展过一个身法，每次移动都能够留下一个残影，虽然说留下的残影对出窍境界以上的人无效了，但是对付同级别的对手，这迷惑的功效还是不错的，另外我感觉这功法应该还没有达到极限吧，只要宗主能够将这个身法修炼至极限，那么天柱峰大会，宗主就完全可以屹立与不败之地。到时候，再想办法反击就是了！”震云子想了一下之后说道。

　　“恩，我修炼的是飘香轮回步，目前的境界吗，号称一步一残影，而且我至今都还没有修炼成这第一层，不过我感觉只要我在修炼一下就能够修炼成第一层，开始第二层一步一飘香的境界了！”丐地理点了一下头之后说道。要说这个飘香轮回步，丐地理一直都没有扔下过，因为他强烈的感觉这本秘籍不简单，很有可能是修道者的秘籍，所以修炼至今他已经可以身子一动，闪现出十九个残影了，距离二十个残影也只差最后一步了，可是这一步也不是那么好前进的。不过即便是如此，当丐地理飘香轮回步展开之后，十九个残影也足以让他任意的穿梭攻击和迷惑对手了，不过丐地理更加希望的是能够修炼值第二重，一步一飘香，一幻影一杀机，到时候他的实力肯定会大增。

　　同时，丐地理决定了，在大会之前，他一定要将飘香轮回步的第一重修炼完成，并且要跟他学到的法术结合到一起，如此一来对付一般的金丹以下的弟子肯定会很轻松，即便是对上了孕婴境界以上的人，不用风水术也有的一拼。

　　就这样，丐地理又跟震云子闲聊了一会，而这期间丐地理已经打消了炼器的想法。闲聊之中，丐地理也知道了董必凡的修炼进步很大，或者说他的修炼很拼命，虽然说修为未见增进多少，但是他的法术确是学习了很多，而且他自己在法术上的配合也有着自己独到的地方，董必凡似乎天生就是为了法术而生。

　　至于竹儿，自从青龙变之后，依然还在闭关中，修为丝毫没有进步，这让丐地理很是有些揪心，好在震云子不了解竹儿的情况，不然的话他一定会找上竹儿，狠狠一报当日的一番羞辱。

　　至于胡不惊，丐地理也没有去打扰他，因为他完全修炼的是鬼修，即便是将来修为有成，在云尘显圣宗不出世之前，在丐地理没有决定暴露自己之前，他也不会让胡不惊留在身边的，只会让他离开然后组建自己的势力去，有天道启者的天赋，胡不惊的修炼可以说是顺风顺水的。

　　离开了震云子之后，丐地理直接去了比武区，他要好好的锻炼一下轮回飘香步，这将是他的一个杀手锏，如果他设想的利用第二重幻影施展法术能够成立的话，那么他的战斗将会直线提升数倍，试问任谁面对一个幻影的时候回去戒备这个幻影还会发出来法术攻击呢。

　　“喝！”随着一声轻喝，丐地理的身形轻轻的一晃，瞬间场地上出现了十九个身影，而丐地理体内灵气快速的化作真元，接着丐地理运转着真元，飘香轮回步展开，开始在幻影之中不断的穿梭，同时一道道的法术攻击从各个分身身上激射而出，只可惜这些法术攻击虽然犀利，但是毕竟都是丐地理自己施展出来的。

　　“呼！”一轮十九个法术攻击完毕，丐地理轻轻的呼了一口，他已经将自己的速度施展至极致，但是依然无法突破至二十个幻影分身，不过丐地理通过刚才的法术攻击，感觉自己已经找到了一个修炼的方向。

　　随即丐地理再次施展出了十九个分身幻影，然后快速的出现在一个幻影体内，接着施展法术凝聚起了一个冰锥攻击起了对面的哪个分身幻影，然而这只是一个开始，随即丐地理便又穿向了那个被攻击的幻影身上，接着就想要控制着幻影闪避，但是面对骤然而来的冰锥攻击已经晚了，结果冰锥狠狠的撞击在了他的身上，胸口处瞬间结起了一层冰霜。

　　“噗！”生生的受到了自己的攻击之后，丐地理胸闷的直接吐了一口血，顿时感觉相当的无语，因为丐地理为了让自己有一种危机感，所以决定以身试法，结果呢，虽然他攻击用的只是最低级的法术，但是他自己也没有做任何的防御啊。

　　结果，丐地理知道，自己实在是有些高看了自己的实力，这只是第一次攻击而已，自己居然就被自己的法术给打伤了，要是面对数十数百的攻击，自己岂不是死定了。而丐地理的性格之中有着一股子执着，他既然认定了这个修炼方法，那么他就绝对不会放弃。丐地理坚信，只要他能够达到在十九个幻影互相攻击，并且还能够在他们之中随意的攻击和穿梭之后，第二十个幻影就一定可以自然而然的施展出来了。

　　“再来！”丐地理理清了思路之后，一咬牙一发狠，十九个幻影再次出现，然后攻击继续，不过随即接着的又是闪避失败，倒地吐血。就这样，丐地理也不知道自己试验了多少次，又受了多少的伤，他只知道，当他浑身伤痛加失血过多，倒地再也爬不起来之后，他已经可以闪避十五次以上的攻击了。而这时候，震云子适时的出现了，抱着丐地理就回到了休息的地方，催动着灵气帮助丐地理梳理着体内的伤势。

　　就这样，经过了三天的不懈修炼或者说是不要命的修炼，丐地理终于将第二十个幻影修给炼出来了，这也预示着丐地理的飘香轮回步第一重一步一残像修炼成功了，他可以修炼第二重一步一飘香了，为此丐地理激动的大吼了起来，三天的苦，三天的伤，总算是有了回报了。

　　轻轻的一转身，丐地理自然而然的就是施展出了轮回飘香步的第二重，原地留下了一个幻影，并且随着丐地理的心意，瞬间抬腿来了一个前踢，接着消失了。如此轻易的就进入了第二重境界之后，丐地理发现，幻影竟然可以在施展出来之后持续一段时间，大概也就是三息左右，然后才会逐渐的消失，而幻象存在攻击力的也就是那三息，如果三息内做出了攻击，那么幻影也会消失，而不用像第一层境界，要靠着源源不断的真元，不断的移动，来保持住幻影的存在。


第九十一章 残像聚，天下敌

　　丐地理没有想到，刚刚将第一重飘香轮回步修炼完成，还没有来得及试验一下了，就进入了第二重一步一飘香的境界，面对突如其来的突破境界，丐地理兴奋了，有了这么好的开始，何愁第二重境界修炼费劲呢，所以丐地理便就势努力的修炼了起来。

　　就这样，丐地理在比武区一修炼就是十五天，然而这期间修炼的效果也非常的明显的，飘香轮回步的第二重一步一飘香确是博大精深，十五天的时间也仅仅就是被丐地理修炼出了三个幻影而已。不过，有了三个幻影之后，就意味着丐地理能够有三个进行一次不弱于本身全力一击的攻击做偷袭之用，最主要的是，丐地理还发现，他每次施展飘香轮回步留下幻影进行攻击的时候，他的真元消耗几乎可以忽略不计了，也就意味着他的幻影施展法术，是不会消耗他的灵气的，这绝对是一件逆天的事情。

　　除此之外，让丐地理兴奋的还有，他的残影也不光可以施展出来攻击法术，还可以施展出来防御法术，唯一让丐地理感到郁闷和遗憾的就是，幻影毕竟是幻影，远远地达不到分身所能起到的作用，甚至就连提留君的分神也不如。因为，丐地理每次幻化出幻影之后，他本身并不具备任何的攻击和防御能力，都必须要提前留下想好的法术，不然的话幻影就会傻傻的站在那里没有任何的动作，直到三息之后自己消失或者是被攻击后消失。

　　“真是好神奇的步伐，任谁能够想到，留在地上的幻影竟然还隐藏着不弱于本体攻击的一击杀手锏！宗主太强了，凭借着这个能力，如果再修炼成了五眼心经，不要说毁宗灭门了，将来就是走出了星球，面对强于他的对手，有一定能够获胜的！”震云子一直都关注着丐地理，并且不断的为丐地理治疗伤势，结果越是观察，越让他心惊，不经意间就为这神奇的步伐所沉醉了，因此不经意间给出了一个很高的评价，有了这个步伐，意味着同阶之中单挑无敌了。同样的，鉴于丐地理的神奇，震云子对于丐地理也越来越佩服，甚至他还敢想象将来自己度过灭神劫之后干什么去，不过想来想去还是感觉跟着丐地理要比跟着云尘子强百倍，所以他已经决定了，只要丐地理真的能够帮助他度过灭神劫，那么他就算是飞升了也一定会听丐地理的话，叫向东决不向西，叫灭门绝对不会留活口，当然了震云子的想法，丐地理并不知道，他只能够感受到震云子对自己的尊重，以前说话的时候震云子偶尔还会说出一句本座来，但是最近这一几天，震云子已经习惯了用我自称了。

　　“呼，没有想到，这第二重境界的前三个幻影就要花费我十五天的时间，而第四个幻影我更是说什么都凝聚不出来了，也不知道到了大会的时候，面对孕婴境界的修道者，我这三个幻影能不能起到反败为胜的作用，如果到时候起不到的话，可就要惨了，除非我动用风水术，可是那样一来的话，我的目标怕是就大了，没有实力，没有背景，被人抓回去逼问风水术修炼法门的可能性超过了百分之百，实力啊，如果我现在能够秒杀散仙，就不信还有人敢来惹我！”丐地理修炼完了飘香轮回步之后，暗暗的琢磨着，不过越想，丐地理越是感觉自己的实力低微，越发的要变强。

　　感觉自己短时间内飘香轮回步无法再进步了的丐地理，停止了修炼，转头看向震云子，然后便快速的走了过去。说实在的，这几天震云子的变化丐地理都看在了眼中，心中也是有些小兴奋，虽然不知道为什么，但是能够凭借着本身的魅力折服一个六阶散仙，还是让他有些成就感的。

　　同样的，丐地理在震云子眼中看到了尊重的同时，还能够看到震云子对自己飘香轮回步的羡慕，本来丐地理是绝对不会将这个步法外传的，毕竟这个步法的威力太强大了，但是修炼了第二重之后，丐地理明白了，第一重虽然厉害，但是也厉害的有限，即便是第二重如果真的碰上了合适的人，丐地理也感觉可是传授。为什么，这就要从丐地理自身说了，经过了这一阵子的修炼，丐地理知道了这个步伐前两重境界还是打基础为主，第三重开始才是真正的威力大显，一旦到了最逆天的第四重境界，丐地理实在不知道，要多么逆天的人才能够跟自己抗衡。

　　虽然还没有修炼过后面两重，但是丐地理却已经可以亏得一点后两重的境界，最后得出的结论就是，虽然前三重的步法威力同样的惊人，但是只要施展起来就是有迹可循的，唯独这最后一重一步一轮回，防不胜防，因为这最后一重居然没有任何的异象，竟然是在行走间引发人沉沦的逆天技能，试问战斗的时候，一方突然间出现了一个小小的失神，那么结果会如何呢，想来不用人回答，所有人都知道，战斗的失神那简直就是找死的行为。

　　看着丐地理朝着自己走了过来，震云子也有些奇怪，最开始的几天他都等着丐地理自虐倒地，然后带着他离开去治疗，后来的十几天，他就是一直看着丐地理修炼，这还是丐地理第一次走向自己，所以震云子也朝着丐地理走了过去，当两人相遇之后，丐地理微微一笑，直接开口说道：“震云子前辈，感谢你这一阵子对我的照料，不然的话，我怕是也不会这么快就练成轮回飘香步的第二重，为此我决定将飘香轮回步的第一重一步一幻影传授给你，想来震云子前辈这几天也看出来了这功法的神奇！”

　　“你真的要将这个神奇的步法传授给我吗？”震云子一听，当时就有些震惊了，因为他可是亲眼看着丐地理施展一步一幻影的，这绝对是单挑中的作弊利器，十九个幻影出现之后，遍布四周，丐地理就相当于拥有了一定范围内瞬移的能力，无论是逃跑还是进攻，都占尽了先机，敌手只能疲于奔命，最主要的是，如此神奇的步法，对于灵气的消耗几乎为零。

　　“当然了！不过在这之前，晚辈还想请前辈帮晚辈再试验一招飘香轮回步的大招！”丐地理点了点头之后说道。当丐地理的第一重飘香轮回步修炼成了之后，就直接进入了第二重的修炼状态，所以他没有去试验第一重二十个幻影齐聚，引发出来的一记大招，就是二十个幻影同时出现，联手发动一击他本体百分百实力的攻击，他很想看看，二十个自己联手发功的攻击汇集到了一起之后，会有什么样的效果。

　　“哈哈，好说，没问题！”震云子一听丐地理的话，再次兴奋无比，他身为妖兽，除了天赋的修炼之外，修道者的秘籍对他基本上没用，因为他学不会，也就是云尘子百思之后，曾经指点过他一阵子的修炼，但是最终的效果也并不是很好，毕竟震云子最喜欢的还是自己强大的身体攻击，因此在看了丐地理的飘香轮回步之后，他就有一种感觉，这个步法太适合他了，所以就心痒无比，只是他自己也知道，如此强大的步法，丐地理是不会轻易传人的。

　　“呵呵，震云子前辈，我要实验的这一招，其实也是第一重步法在修炼至大圆满境界之后引发的，名叫残像聚，天下敌，威力吗，一会您自己看看吧！”丐地理看着震云子再次笑着说道。

　　对于已经拥有了六阶散仙实力的震云子，丐地理不担心自己的攻击会伤害到他，只是他还是希望看到震云子吃惊的表情。因此在说完之后，丐地理身子微微一动，接着二十个幻影几乎同时出现在了震云子的身侧，虽然震云子有着百分百的把握轻易的毁灭这些幻影，但是为了见识大招，他并没有任何的动作，甚至连防御的动作都没有，然而就在下一刻，也就是三分之一息的时间内，二十个幻影同时化作二十种不同属性的法术攻击，每一个幻影所化的攻击，都拥有着丐地理全力一击的效果。

　　“轰！”二十道法术攻击几乎就是同时轰击在了震云子的身上，接着就激起了大片的灰尘，将震云子淹没了，而被轰击到的震云子嗖的一下子就窜出了灰尘去，来到了丐地理的面前，一把抓住了丐地理的肩膀兴奋的问道：“宗主，宗主，您刚才说，这是第一重境界的大圆满形态的攻击，这是真的吗，二十个幻影啊，竟然可以联手发出一击本体的全力一击，太不可思议了！如此一来的话，就等于有二十个自己同时施展了全力一击！”说着，震云子兴奋的摇着丐地理。


第九十二章 天柱三擂

　　“停、停、停！”丐地理连忙喊道：“震云子前辈，您再摇，我就要被你摇散了！”随着丐地理的制止，兴奋的震云子这才憨憨的收了手，然后用一双散发着精光的眼睛直勾勾的看着丐地理，等待着丐地理给他一个解释。

　　而丐地理也没有让震云子等待太久，轻轻的咳了一下，舒缓了一下自己刚刚被震云子蹂躏了一番的身体之后说道：“没错，刚才的哪一击就是我将飘香轮回步的第一重境界一步一幻影修炼至大圆满之后引发的招式，残影聚，天下敌！看这个名字就差不多可以明白了，绝对是一记狠招，天下敌啊！不过，要想施展这一招，必须要修炼出二十个幻影才行，而且这二十个幻影还要都同时存在才能够发出这一击，不然的话都无法做到攻击，所以说这一招固然有着苛刻的要求，但是施展出来之后的威力也是毋容置疑的，最主要的是，这个步法修炼完之后，是会随着实力的增进而增进的，凭借着震云子前辈的六阶散仙实力，要是施展出了这一招，怕是七劫散仙也能灭了吧。”

　　“哈哈，那当然了，就是八劫散仙我也敢捋他的毛！这实在是太强了，太强了！宗主，什么时候传授我飘香轮回步法的第一境界，我已经等不及了，快点快点，传授我吧！哈哈，只要我练成了这个步伐之后，不要说六阶散仙，来多少我灭多少，就是对上七劫散仙我也能让他有来无回，八劫散仙不敢说，但是换他一身的重伤应该没问题！”震云子何等的眼力，一下子就看出来了其中的奥妙，虽然说丐地理发出了那么强大的一击，但是消耗的灵气却是微乎其微的，实在是太逆天了，正是因为如此他才敢说六阶散仙全灭，七劫散仙照杀，八劫散仙重伤之的海口。

　　丐地理微微一笑，毕竟震云子的实力越强，对于云尘显圣宗来说就越有利，一待云尘显圣宗正式建立山门之后，有他的坐镇，又有几个不长眼的人敢来惹事呢。想着，丐地理便将第一重飘香轮回步法的口诀尽数的传授给了震云子，然后看着震云子兴奋的跟自己打了一声招呼就去闭关修炼去了。

　　微微一笑，看着祖师殿，后丐地理想了一下，如今云尘显圣宗正值用人之际，而飘香轮回步法也的确够神奇了，应该也传授一下万影、董必凡和胡不惊三人，毕竟他现在能而且又能够信任的就只有他们了，如果他们的实力太弱，战斗力太差的话，许多事情岂不是都要他自己动手了。至于齐云城他们，丐地理还无法给他们定位。

　　想到了就做，丐地理转了一圈，便将飘香轮回步传授了下去，随即想了想，又亲手书写了一份飘香轮回步的第一重，将它送进了藏经殿，云尘显圣宗的秘籍之中留待弟子们修炼，至于后面的几重境界，丐地理也想好了，他同样会传下去的，只不过后面的几重都要有严格的要求，尤其是第三和第四重，只有宗主能够修炼，至于第三重则可以放宽到对门派有着重大贡献的人也可修炼，如果有人违背了这个规矩，擅自将这个步法乱传的话，立即逐出宗门，追回一身修为后，杀无赦！

　　处理好了一切之后，丐地理暗自计算了一下大会的时间，发现再有十几天大会就要召开了，想必现在已经有很多的修道者聚集到了天柱峰这里了。因此丐地理决定了先看看齐云城他们的修炼状况，顺道稳稳谁不想修炼了，就跟他一起出去一趟，至于想修炼的继续留在这里修炼好了，反正有他的风水局在这里，再加上外面的隐匿阵法，只要不是成心寻衅挑事的人，都会相安无事。

　　随着丐地理散去了布置在自己身边的风水局之后，丐地理原先所在的地方无底深渊消失了，而丐地理的身影则缓缓的出现在了原地，随即他灵识默默的散开，发现齐云城他们此刻居然聚集在了一起商量着什么。

　　虽然丐地理不担心齐云城他们商量什么对自己不利的事情或者是计划，但是丐地理还是收敛了所有的气息，悄悄隐匿了身形靠了过去，结果仔细的倾听之下才发现，原来他们说的不是自己，而是外面的局势。

　　此刻距离天柱峰大会还有十余日就要召开了，所以天柱峰的周围已经来了数万修道者了，正邪妖鬼四方都有，每方占据了天柱峰的一面，然后又分门派的各自占了一块地方，搭建起了阵法静待着大会的开始。

　　而这些提前就来的修道者，其中大多数都是修道不足五十年的修道者，少部分是长辈陪同和保护来的，不过这大量的修道者之中真正能够参加大会其实并没有多少，毕竟没有好的宗门，没有极强的宗门庇护，他们的实力大部分也就是叠息、凝神之境，少部分实力稍微强一些，较之大会上动则孕丹、结丹境界的宗门高手来说，他们的实力实在是不够看，而且大会上只要是碰上了金丹或者是孕婴境界的修道者，他们就是不堪一击了，只要人家的气息随便微微一放，根本不用打，就已经输了。

　　不一会，丐地理也听明白了，自己在闭关的这段时间，天柱峰已经逐渐的聚集起了大量的修道者，而有的修道者为了验证自己的实力，或者是说为了扬名，竟然公开的摆出了擂台，接受任何人的挑战。

　　而这样的擂台大体上也就分为三种，第一种叫做单挑擂台，随便什么人都能够摆擂，而上擂之人只要能够战胜摆擂的人就能够得到一些炼丹或者炼器的材料作为奖励，当然了，敢于这样子摆出擂台的修道者大部分都是散修，并且还是实力强大，对自己有着极大自信的修道者。

　　第二种叫做门派擂，更是被一些散修修道者们戏称为登天擂，这样的擂台基本上都是有一些二三流的门派或者是家族摆下的，目的就是吸收新鲜的人员补充自己的门派，条件就是能够闯过五关或者是拥有什么特别的本领，就会被这个家族或者是门派给收录进门派，而能够进入门派，自然就会有好的师傅和更加强大的修道功法、法宝、秘籍，也是散修们最向往的，这样的擂台周围也是围满了散修，看着一些幸运儿们一步登天成为了有门派的修道者，享受着门派的庇护。

　　第三种擂台叫做生死擂，不过此生死擂不同于别的生死擂，这个生死擂根本不用非得是生死仇敌才能上擂，只要两个人认可了作为对手，登上擂台之后就默认了生死由天，失败的一方的朋友不允许找胜方寻仇，不然就是蔑视规则，将会遭到修道界所有人的追杀。而生死擂的规定，两方战斗胜方可以完全的获得败方的所有财务。整个天柱峰，这样的生死擂一种有七个，被统称为七星曜世，因为每一次出现了生死擂，最后的胜利者，都会被人们所认识，所记住，而这样的人也往往就是天柱峰大会最后关头的前十名竞争者。同样的，生死擂也是最吸引人的地方，因为只有这里在这里的战斗才是最火爆的，不分生死的战斗，是看不到各自最强的杀手锏的。

　　此刻，齐云城他们正商量着，因为他们之中有人想要去打一次生死擂，毕竟单挑擂上虽然都是一些强大的散修，但是因为还有十余日才是天柱峰大会，所以最强的散修也只是结丹境界而已，对于目前最差都是结丹境界的御翔宗众弟子来说，他们实在是没有多少的挑战性，而门派擂他们又不屑与参加，毕竟他们本来的宗门就是一个二流宗门，所以最后剩下的就只有生死擂了。

　　“马常耀，你确定你要参加这个生死擂吗？你要知道，一旦你蹬擂，即便是死了我们也不能为你报仇的！”齐云城看着眼前这个固执的师弟，心中实在是舍不得让他去，毕竟生死擂上情况瞬息万变，谁没有几个隐藏的杀手锏。

　　当然了，让齐云城最为担心的是，一旦上了擂台，不见生死不下台，没有说是自认打不过认输的，所以说一旦上了生死擂，最后肯定有一个人会死的！而参加擂台的一般也只有两种人，一种是低阶向高阶的挑战，一种就是同阶战，用来炫耀自己的实力的，绝对不会出现高阶向低阶挑衅的事情，所以一旦马常耀上了擂台，一切都会变得不可控，毕竟隐藏起来的高手还是很多的。

　　“宗主，我最近感觉自己就要突破到金丹境界了，但是无论怎么的潜修，却始终都差着那么一点，所以我要借助生死擂突破自己！一旦我突破了那么便生，要是失败了便死！”马常耀异常坚定的说道，经过了几个月的修炼，看着原本修为不如自己的师弟妹们一个个都突破到了结丹境界，看着原本跟他修为一样的也有突破到了金丹境界了，他的心中万分的着急，除了齐云城之外，他不认为自己的资质比别人就差了，可事情就是他越着急越突破不了，因此他知道，自己有些魔障了，而破除魔障唯一的方法就是通过生死一瞬间的体悟，不是生就是死，只有突破魔障，自然而然的也就没了。


第九十三章 生死擂台

　　看着马常耀，齐云城很理解他的想法，身为精英的一员，但是看着别人都突破进阶了，但是自己却迟迟的滞留在结丹境界，马常耀的心中担负着巨大的压力。但是齐云城更加考虑的是，他们这二十几个人可是御翔宗最后的传承了，要是再在这擂台上折损一人的话，他又如何对得起死去的师傅，如何对得起为了他们牺牲的同门，如何对得起御翔宗的列祖列宗呢。

　　因此，齐云城只是看着马常耀，心中千思百转，有心不答应吧，但是又怕耽搁了他的修炼，进而让马常耀心生不满，毕竟这已经是马常耀的魔障了，如果他不能突破这个魔障的话，这辈子可能仙路就止步于此了，但是答应了吧，又担心他会陨落，纠结。

　　最终！“马师弟，一切要小心，哪怕就是还有一丝的机会，你也要给我活下来，只有活下来才有希望，所以我以宗主的身份，命令你，不许死，绝对不许死，因为御翔宗只剩下咱们这些人了，将来复辟御翔宗还需要你的力量，要是你死了，将来御翔宗要是有什么意外的你，你就是本宗的罪人，记住了！”齐云城看着马常耀严肃地说道。

　　“宗主，请放心，我一定会活下来的，我一定不会丢了御翔宗内的颜面！”马常耀对着齐云城，郑重的行了一礼之后，恭敬地说道。这一刻，众人都感受到了，来自齐云城身上散发出来的一种凝聚力，御翔宗的未来就在他们的手中。

　　“丢得是丐帮的脸，记住了，挑战的时候不要报御翔宗的名字！”这时候，丐地理忽然间走了出来，然后慢慢地说道。

　　“丐长老……！”看到丐地理出现之后，御翔宗的几位都诧异的转头看向了丐地理，虽然丐地理这话说得他们十分的不舒服，因为他们是御翔宗的人，如果输了明的好像是丢得丐帮的脸，实际上丢得是御翔宗的脸。不过，他们也明白，这里人多眼杂，说不定就因为他们的不注意，引起了另外一面的鬼修们的注意，进而再引来了陨极鬼皇的注意，那样的话，御翔宗就真的完了。

　　“云城，外面的情况怎么样了，给我说说！”丐地理没有继续跟其他人纠缠，而是直接把目光投向了齐云城问道。

　　“就在最近的五六天，外面的动静很大，可是因为丐长老在闭关修炼，所以我们没有打扰你，只是我们几个出去看了一下，外面少说来了上万的修道者，不过看他们的样子，大部分应该都是散修和末流门派，也有少部分的二三流门派来了，至于那些一流门派则一个没到。相信，这几天他们也应该陆陆续续的到来了！”齐云城略微一想，张口回答道。

　　“恩，上万的修道者，这么多人，好了，我知道了，你们继续该干什么，干什么吧，不用管我，我也出去看看！马常耀，你不是要去什么生死擂台吗，我陪你一起去看看！”丐地理问完了之后，便对着马常耀说道。

　　而丐地理这么一说，包括齐云城在内，所有人都露出了兴奋之色，因为他们都见识过了丐地理的实力，所以认为这是丐地理担心马常耀会有生命的危险，跟着去保驾护航的，但是丐地理指天发誓，他的确没有这个心思啊，他只是想要看看其他的修道者之间是怎么战斗的，毕竟迄今为止他跟修道者的战斗实在是太少了，所以对于不用风水术的战斗还有些没有把握，因此急需要大量的对战经验，而这个擂台正好给他提供了这个途径。

　　本来打算跟着马常耀离开阵法的有十几个人，但是随着丐地理表示要一起出去之后，实际上出去的只有七个人，至于其他人则表示还要继续修炼，实际上也的确是如此，本来他们打算跟着出去也是因为担心马常耀的安危才不得不如此做的，但是现在有丐地理这个超级高手陪着，有过跟丐地理战斗经验的他们都知道，马常耀即便是战败了，只要丐地理愿意，最后也能够保住他的性命，所以便不打算出去了，毕竟跟人战斗的经验他们都很多，现在他们需要的就是平心静气，默默的积蓄实力，争取在大会上取得一个傲然的成绩，绝对不能坠了御翔宗的名头。

　　离开了隐匿阵法之后，丐地理便有一种陷入了更多的阵法之中的感觉，周围密密麻麻的到处都是隐匿阵法，想来都是后来者在这附近布置下来安身的！不过，对于最差都已经是结丹境界众人来说，这些隐匿阵法并不会给他们带来什么困扰，一个个直接驭空向着最近的生死擂台的方向飞去。

　　生死擂成三才四相阵势环绕着天柱峰，而丐地理他们直接就飞到了离得最近的一个擂台，当他们落地之后，接着就看到一个人凌空飞上了擂台，随即丐地理的灵识扫过那个人，发现他竟然是金丹境界的高手。接着那个刚刚上台的修道者对着周围一抱拳大声地说道：“在下乱蒙山散修庄昊，金丹境界，在这里向各位金丹境界的同道们邀战了，只求在生死之间能够突破至孕婴境界，还请诸位同道能够不吝赐教！”说完之后，庄昊金丹境界的气息便汹涌的散发开来，压向了台下众人，张狂的气息一览无遗，而一些境界不足的，实力不够的修道者，顿时在这气息的威压中，感觉到了一阵阴冷的感觉。

　　“哼，好狂妄的家伙！”随着庄昊的气息散发开来之后，一个身高一米八的大汉一声怒哼，在人群之中直接就跳上了擂台，然后看着庄昊说道：“我乃是宇文家族的宇文状英，金丹境界，今日便来领教一下你的高招！”随着大汉报上了自己的名字之后，周围响起了一阵嗡嗡声，丐地理微微一凝神就听清了。

　　“他就是宇文家族的那个莽汉宇文状英，听说他的实力虽然还是金丹境界，但是战斗力却已经直逼孕婴境界，是宇文家族的第二高手，天才修道者！”

　　“可不是，听说他今年才三十二岁，只差一步就能够达到孕婴境界了，真是厉害，看来这一次的天柱峰大会，宇文家族这一次的大会要出尽风头了，他们家族的第一修炼天才，也是年轻一代的第一人据说都快要踏入化婴境界了，可惜了这个庄昊，挑战谁不好，偏偏要挑战他！”

　　“嘿嘿，你们这回小瞧了那个庄昊了吧，告诉你们，据我所知这个庄昊也不是一般人，他可是连一流门派皓阳门都极其的重视的天才，皓阳门曾经几次向他发出了入门的邀请，想要让他加入皓阳门的，但是都被他给严词拒绝了，而皓阳门面对着屡次三番的拒绝，竟然没有追究他，不得不说这很奇快！”

　　随着不断的低声交谈传来，丐地理知道了擂台上的这两个人都不是什么善茬，随即便静下心来，正好可以看看这两个人到底有什么了不得的手段，也填充一下自己对于修道者之间的战斗经验的缺憾。

　　“宇文状英，早就听闻你是宇文家族金丹境界下的第一人，我曾经想找你切磋已经很久，但是不是找不到你，就是因为有事情，所以一直都脱不开身，今天既然撞上了，那么就让咱们好好的较量一下吧，你这个金丹境界第一人的名头到底是不是真的名副其实！”庄昊显然也知道宇文状英这个人，所以一开口就战意盎然的问道。

　　“嘿嘿，庄昊，既然已经上了生死擂，那么今天咱们两个就注定了要有一个人要留在这里了，而我这个人呢，没有什么别的优点，就是能打架，而且，除了我大哥之外，还没有输过！”宇文状英一反手，从储物袋中取出了一把巨锤，柱在地上的锤头都有着一米五左右的高度，而立起来之后算上锤柄，更是宇文状英身高的两倍，如此一把巨大的兵器或者说是凶器还是一件宝器，自然让很多人都为之心颤，不管是谁只要想到挨上这么一锤，怕是不死也得残啊。

　　“来吧，今天碰上了我，你除了你大哥之外又多了一个能够击败你的人，所不同的是，你大哥会留你一命，但是我不会，宇文状英，有着死的觉悟吧！”庄昊是来战斗的，是来突破的，所以没有继续跟宇文状英逞口舌之争，同样取出了一柄修道者最常用的飞剑，当胸而放摆出了战斗的姿态。

　　虽然说庄昊拿出来的也是一件宝器，跟宇文状英的宝器不相上下，虽然说两件宝器落在丐地理的眼中，他还分不出来这两件宝器到底是什么品级，谁的更厉害一些，但是庄昊的那件宝器上隐隐的给人一种煞气腾腾的感觉，似乎已经染血无数了，而宇文状英的宝器，似乎还没有见过血。


第九十四章 丐帮弟子

　　“你的确很狂，那么就看看到底是谁死吧！接招，裂天锤！”宇文状英看着庄昊，心中有些冒火了，他可是金丹境界第一人，以前除了他大哥之外还没有败过了，今天居然被人小视了，所以当下一抡手中的巨锤朝着庄昊当头砸了下去。台下，丐地理眉头一皱，他不明白宇文状英明明是一名金丹境界的修道者，为什么不施展法术攻击，而是凭借一件宝器去生砸对手呢。

　　不过随后庄昊的反应让丐地理又吃了一惊，明明只要闪身就能够躲开这一击，但是他居然没有山壁，而是一捏法诀，驭使着手中飞剑凌空而涨化作门板大小，死死的托住了巨锤的攻击。

　　随着两件法宝的硬碰硬，结果二人的头顶上就闪烁起了五颜六色的光芒，赫然是数十道低阶的法术攻击，然后丐地理就明白了，不是庄昊躲不开这一锤的攻击，而是他已经知道了，即便是躲开了这正面的锤击也没用，附带着的数十击法术攻击，已经足以将这个小小的擂台给覆盖了，最终的结果就是他依然无处可躲，只能选择跟对手硬拼，所不同的是，一旦他现在躲闪了，就失去了先机，后面的防御会更加的被动。

　　很显然的，两个人仅仅一次交手就已经让周围的人都明白了，他们两个事先就已经将对方的实力调查的一清二楚了，毕竟稍微有些名气的人，都会成为这一次的大会夺冠热门，如果没有调查清楚的话，战斗起来会很吃亏的。

　　而这时候，跟随在丐地理身边的几个金丹境界的人咋舌地说道：“好诡异的攻击，如果是我们碰上他们的话，怕是一个照面就要受伤了，接下来用不了多久就会被杀了，生死擂台上果然都是高手！”一想到死，他们的面色就有些不好看了，同时他们也明白了自己跟这些真正的高手之间还是有着不小的差距的，顿时收起了以前对那些不入流和末流门派的轻视。

　　“丐长老，弟子有些不舒服，先行回去修炼了！”随着擂台上两个人各展神通的大战起来之后，尽管他们展现出来的都是一些人尽皆知的法术，但是同样的法术被他们两个用出来之后，威力都增加了好多了，顿时，跟在丐地理身边的四名金丹境界的御翔宗弟子便欠身表示要回去休息，实际上他们是看到了跟台上两人之间的差距，受到了刺激了，想要回去好好的修炼，毕竟他们现在有着无与伦比的后天条件，如果说以前被人落下是因为资质的话，那么现在还会被拉开这大的差距，简直是对他们的羞辱。

　　“恩，去吧！还有你们两个也回去吧，金丹境界的战斗经验对你们来现在还没有用，你们应该好好的修炼，争取取得更好的成绩，虽然说不能稳定五十年段的前十，但是各境界的前十你们总该努力一下吧！看来这一次的天柱峰大会，会有很多强大的对手啊，你们可不能丢了咱们丐帮的颜面！”丐地理看着台上的两人上下翻飞的战斗在一起，然后对着另外两名结丹境界的弟子吩咐道。

　　就这样，除了想要战斗的马常耀之外，其他的几名御翔宗的弟子都自愿或者是非自愿的回到了隐匿阵法之中，继续闭关修炼去了，他们一定要在大会进行之前百尺竿头更进一步，虽然说不敢奢求这几天的修炼能够战胜庄昊或者是宇文状英中的一人，但是最起码也要能够跟他们两个战斗的时候扛上一阵子才行啊，要是一下子就被人打下去了，这脸就丢大方了。

　　“土拳锤！”随着两个人的战斗进入了白热化之后，宇文状英最终施展出了自己的绝技，凌空跃起之后站在了巨锤之上，然后右手收拳至腰间，全身灵气都凝聚在了手中，随即催动着脚下的巨锤呼啸着再次攻击向了庄昊。

　　而庄昊也毫不示弱，左手一引，接着右手中的飞剑当胸横立随着宇文状英的靠近，猛然间飞剑一记上挑，硬是将凌空砸下来的巨锤给生生的掀了起来，而后左手猛然的往外一推喝道：“烈焰排空！”随即一道炙热的火焰自庄昊的手心中喷射而出，直接命中了还凝拳准备给庄昊致命一击的宇文状英。

　　“啊！”中招的宇文状英还不明白自己的绝招怎么就这么被破了，便被火焰硬生生的给击飞下了巨锤，摔到了擂台的边缘处，至于他的那柄巨锤则狠狠的就砸在了擂台之上。

　　“死吧！”庄昊一击得手之后，一点没有给宇文状英翻盘的机会，手中的飞剑狠狠的一掷就将宇文状英给穿脑而亡。这一下，台下的宇文家的人都疯了，一个个掏出了法宝，似乎要一拥而上将庄昊给碎尸万段才行，但是这时候擂台旁边一个坐在小椅子上的老者轻轻的一咳说道：“庄昊对宇文状英，生死战，庄昊胜，如果有人借宇文状英之死而为难庄昊的话，就是跟所有的一流门派为敌！”说罢，老头再次坐回了椅子上，静候着下一对比武之人，但是就这么一句话，边让宇文家族的人都冷静下来了，跟所有的一流门派为敌，人家只要随便来几个人就能灭了他们了，所以他们一扭头匆匆的离开了。

　　庄昊看着离去的宇文家族的人，嘴角微微掀起一丝冷笑，然后伸手向着宇文状英的尸体探去，同时他的眼中闪过了一丝遗憾之色，因为跟宇文状英一战，虽然赢了，但是却没有让他能够如愿的突破境界，因此这一战对他来说毫无意义。匆匆的收拾了一下宇文状英的储物袋和一些值钱的杂物，对着台下的老者行了一礼，匆匆的离开了，庄昊消失在了万千隐匿阵法之中，毕竟刚才的一战对他来说也是消耗很大的，尤其是最后一击，几乎耗尽了他体内的灵气。

　　“长老，我上去了！”马常耀看了一眼离去的离去的庄昊，心中有些小激动，他多想也拥有庄昊的战斗力，这样子他也能够为御翔宗的崛起而出一份力了，可是他知道，自己距离庄昊的实力还有着很长的路要走。

　　“恩，去吧！”丐地理有些心不在焉的说道，原来丐地理此刻的精神都关注在了守护在擂台旁边的那个老者的身上，凭感觉，丐地理感觉这个老头的修为最起码也是小成境界以上的高手，让这样的高手来这里看护擂台，看来那些一流门派果然都是底蕴深厚之辈。

　　“在下御……丐帮弟子马常耀，结丹境界，恭请各位道友上台赐教！这一战，不求生，但求死！”马常耀上台之后，学着庄昊报了自己的来历之后，等待着应战着，不过让马常耀皱眉的是，他激昂的挑战居然没有人回应，这让他有些奇怪，毕竟台下结丹境界的修道者很多，可是却没有一个人敢于上台。

　　其实，随着马常耀的话音落下之后，丐地理就听到了周围的一些议论声，非常一致的是这些人都在询问自己身边或认识或不认识的人，丐帮到底是一个什么样门派，为什么他们都没有听说过，即便是不入流的门派或者是家族，只要是修道者的门派，在场的人之中也都多少有所耳闻的。

　　同样的，看护着擂台的老者也皱了一下眉头，因为他也没有听说过丐帮，毕竟看守擂台这么多次了，什么样的挑战他都见过，什么样的门派他也都听说过，唯独这个丐帮他竟然陌生的很，并且他很肯定，丐帮绝对是一个新兴门派。

　　也正是因为无人清楚马常耀的底细，所以一时半会竟然没有人敢上台迎战他，毕竟在不了解马常耀的情况下冒然的上台很可能会死的很惨的。然而，在人群的身处，一个身影用几分疑惑的眼神注视着台上的马常耀，随即他摇了摇头，然后又低头沉思了一下，接着对着旁边的几个同伴说了几句之后，转身离开了。

　　就这样，足足等了一盏茶的时间，周围的人都确定了一件事情，那就是这个什么叫做丐帮的门派是一个刚刚崛起的不入流中的不入流的势力，应该是第一次来参加天柱峰大会，然后自以为是的想要一战成名，至于这个丐帮是怎么知道大会的则没有人去管了，因为此刻台下的众人都仿佛看到了一只绵羊在擂台上耀武扬威一样，一个个都散发着狼一般的气息，几乎就是同时，七个结丹境界的修道者跃上了擂台，同时高喝着应战。

　　刚才还无人应战，现在一下子上来了七个，马常耀连忙做出了防备的姿态，他虽然想要在生死之间突破境界，但是却不想被七个人虐杀。而这时候，台下的老者开口说道：“生死擂规矩，一对一，下去六个，不然抹杀！”说完之后，老者悠哉的站了起来，看着台上的八个人。


第九十五章 精英弟子

　　随着老者的一开口，台上的七个人顿时争执了起来，面对一个很可能是肥羊一样的挑战者，谁不想发一笔横财啊，所以谁都不想下去，都想让其他人下去，为此七个人再次僵持住了，而台下的老者已经有些不耐了。

　　同样的，面对七个人的争执，让擂台另外一边的马常耀的脸色越来越差，因为对面的七个人虽然都是结丹境界，但是他们竟然无视自己的存在，最主要的是，他们口口声声的把自己比喻成了一只任人宰割的肥羊，这让马常耀火很大，随即气息一变，结丹境界的气息锁定了七个人之后，一声断喝：“混蛋，都给我滚下去！”断喝的同时，一柄飞剑浮现在他的头顶上，然后狠狠的扫向了对面的七个修道者，毕竟是御翔宗的精英弟子，所以他的手中拿着的法宝是一件灵器飞剑。

　　而仓皇之间，七个修道者都没有来得及祭出自己的法宝，好在他们都有着结丹境界的实力，一个个凌空飞了起来，同时怒视向了被他们视为肥羊的马常耀，随即一股贪婪的欲望又滋生了出来，那可是一件灵器啊，但是接下来发生的事情让他们直接都吓破了胆子。

　　因为马常耀看到七个人飞起来之后，依然没有祭出来法宝，手中的法诀一边，横扫出去的飞剑骤然一化七，同时射向了七个人的脑袋，不管是对什么人来说，脑袋的重要性都是不言而喻，面对这致命的攻击，七个人的素质终于体现出来了，除了两个人面前的祭出了法宝挡住了这一击之外，其他的五个人竟然被活生生的射穿了脑袋，尸体掉落到了台下。然而，即便是挡住了飞剑的两个人，也是脸色煞白，因为刚才的哪一击他们已经知道了，对面的可不是什么绵羊，而是一只凶猛的老虎。

　　这时候，台下的老者看到马常耀动手之后，接着便开口说道：“由于挑战者自主的攻击七名应战着，按照生死擂的规矩，擂主默认一挑七，擂台赛继续！”说罢，便坐了下去，只是他的眼睛一直都盯着马常耀，希望从马常耀的行迹中找出来马常耀的师承，毕竟一个突然间蹦出来的门派有这么一个年轻的高手，理应稍微注意一下才是。

　　随着老者的开口，仅存的两个修道者互相看了一眼，他们都在对方的眼中看到了后悔和恐惧，后悔自己冒然的上台，以为是肥羊，没有想到是恶虎，恐惧的是自己今天怕是命丧于此了。

　　后悔和恐惧之余，两个人也只能硬着头皮再次驱动着手中的法宝凌空击向了马常耀，不为别的就为了那万一的生机。而马常耀也毫不含糊，召回了飞剑之后，再次御使着飞剑一化二，竟然凭借着一己之力跟两名同境界的高手战斗到了一起，而且战斗中进退有据，仅仅几个呼吸就彻底的占据了上风，这让台下以为马常耀是肥羊的修道者们大跌眼镜，同时他们也记住了丐帮这个名字，最主要的是，真正的结丹境界的高手们眼睛里面亮起了光芒，已经有了上台跟马常耀一战的渴望了。

　　“御剑长空，影剑击！”随着跟两个修道者纠缠了一阵子，感觉这两个人已经是黔驴技穷之后，马常耀已经没有兴趣跟他们战斗下去了，快速的驭剑一分二，穿过了两个人重重防御，取了两人的性命，接着从容不迫的收取了七个人身上的储物袋，不过他没有下台，而是再次对着台下的众人说道：“在下马常耀，丐帮弟子，今日挑战诸位同道，不求生，但求死，还请诸位同道不吝赐教！”说完之后，一双锐利的眼睛扫过了下面的众多修道者，许多人在一接触到他的眼睛便下意识的低下了头，其中不乏金丹境界的高手，这一刻马常耀的气势已经达到了一个极高的程度。

　　随着马常耀环顾了一圈周围的修道者之后，嘴角掀起了一丝自信的笑容，因为他感觉到了，即便是金丹境界的高手，也不敢上来轻拭他的锋芒了。然而这时侯，一个结丹境界的修道者腾空而起，飞上了擂台，随即说道：“石剑门弟子丁亿向马道友讨教了！”说罢，一摆手，将自己的法宝灵器级别的飞剑祭了出来。

　　随着丁亿的出战，人群之中又掀起了一阵不小的波澜，因为众所周知的，石剑门可是一个非常强大的二流门派，二流门派之中，无人能出其右，其门派的实力也已经无限的趋近于一流门派，所差的不过就是尖端高手散仙的数量而已，而这个散仙的数量需要的是底蕴，试问一个存在了百万年以上的门派，其门派之中的散仙和一个只有十万年传承的门派的散仙数量是不可同日而语的。同样的，身为二流门派的弟子，丁亿的出战，也表明了一件事情，那就是马常耀的实力已经得到了丁亿的认可，他如果加入了一个二流门派，也绝对是精英弟子。

　　很快，丁亿这个人也被熟悉他的人给报了料，丁亿二十岁，乃是三代弟子之中的翘楚之一，修道十五年，便达到了结丹境界，比之与他同门，已经修道四十二年，被誉为剑道五杰之一的乔楚生还要提前一年进入结丹境界，甚至有人说他将来的成就绝对能够成为超越剑道五杰，被冠以奇才之名。

　　面对这么一个二流门派出来的精英高手，马常耀的心态很好，因为他也是精英弟子，所以说虽然感受到了对方身上的战意和强大，但是他反而平静异常，气势也再次提升，同时淡淡的看着丁亿说道地说道：“丁道友，请了，但愿阁下不要让我失望了！来吧，战吧！”说完之后，再次一捏剑诀，飞剑一化三成品字便射向了对面的丁亿。

　　“利金盾！”看着飞击而来的飞剑，丁亿并没有躲闪，嘴角噙着一丝嘲弄，然后也没有施展他的灵器飞剑，只是快速的捏着法诀，然后施展出了一个防御道术在身前，随即听着一声清脆的响声，丁亿身前的道术破碎，而马常耀的飞剑也力尽被招了回去。

　　“马道友，莫不是以为我也跟刚才的那七人一样不堪一击不成，如果你再不拿出来点实力的话，我可要进攻了？”丁亿嘲弄之中，目带不悦的看着马常耀说道。但是他话音刚落下，突然间脸色一变，随即他的脚下射出了一只利剑，玄之又玄的擦着他的鼻子，带走了一缕头发。

　　而躲过了这精彩的偷袭一击之后，丁亿一转身接住了自己飘落的那一缕头发，反手收了起来然后说道：“不错，多谢道友的指点，丁某下次不会在被人偷袭了！”说完之后，丁亿的面色一整，收起了所有的轻视和嘲弄，然后继续说道：“马道友果然有些门道，先前是丁亿小看了马道友，在这里丁亿向道友道歉了，不过，接下来我会尽全力攻击的，多谢道友让我明白了一个道理，即便是狮子搏兔也需全力而为！”

　　说完之后，丁亿的精气神开始收敛，气势也开始不断的提升，很快就跟马常耀分庭抗争了！其实，丁亿的心中却很明白，自己刚才差点就输了，别人或许不明白，但是他自己很清楚，正是因为他最开始对马常耀的轻视之意，所以他才能够躲开那偷袭的一剑，如果他没有轻视对手，而是一上来就全力的还击的话，对手就算是最终受伤，但是自己最终也躲不开那偷袭的一剑，到时候的胜负还真是一个未知之数。

　　马常耀倒是不知道丁亿的心态，但是他也只能暗暗的叹息，对方的运气实在是真好，这本来绝对可以说是必中的偷袭一剑，居然就这样的被对方给险而又险的躲开了，不过马常耀本来也没有想过借着这一剑就斩杀了对方，他认为最好的打算就是能够伤到对方，所以此刻失败了之后，他也能够立刻调整好自己的状态，做出了防御的架势。

　　“马道友，丁亿修道十五年，五年前蒙师傅恩准，允我修炼九剑诀，我曾向师傅保证，一定要让九剑诀在天柱峰大会上大放异彩，而道友是第一个见识到我九剑诀的人，所以道友小心了！碧罗长歌！”丁亿因为刚刚差点吃亏，所以此刻动起手来也不再有任何的留手，直接施展出了孕丹境界才能够修炼的九剑诀，也是石剑门的强大剑诀之一，顿时一柄飞剑化作银芒，好似银河落水，将马常耀彻底的笼罩住了。

　　看着台上的战斗，丐地理的眉头一皱，其实在丁亿一上台的时候，他就已经看出来了，马常耀这一战可以说是必败无疑，因为丁亿的实力绝对比那些金丹境界的高手还要强。当然了，丐地理也有自己的算计，那就是让马常耀借助生死一瞬突破当前境界，虽然说即便是突破了之后也绝对不是丁亿的对手，但是只要他突破了，丐地理就决定，无论如何也要将他救下来。


第九十六章 突破境界

　　随着丐地理的念头转动，风水诀便无声无息的施展了出来，一股无形的力量将擂台给彻底的包裹住了，而这时候，守护擂台的老者忽然间睁开了双眼，眼神之中透着一股惊骇之色，同时他的神识瞬间覆盖了整个擂台。之所以会如此，完全是因为他感觉到了一股强大的力量莅临擂台，要知道所谓的生死擂台可是他祭炼的一件法宝，跟他有着一丝神秘的联系，不然的话他都感受不到这股强大的力量，但是即便是他发现了这股力量，但是却也无可奈何。

　　同样的，丐地理也暗暗的诧异，因为就在他布置完了风水局之后，才无奈的发现，原来这个擂台还是一件灵器，而且从老者爆发出来的神识上看，老者虽然没有发现他，但是也已经感受到了什么，而这个老者就是这件灵器的拥有者。

　　随着老者的神识来回的在擂台上扫了数遍，结果一无所获之后，老者的心中但是他始终都能够感受到一股无形的力量包裹住了擂台，这让老者不由的心头巨震，凭他的实力竟然发现不了来人，这足以说明来人的实力，随即老者便想到了一个可能，拥有这神秘力量的人可能是一个散仙，而台上的那个叫做马常耀的修道者可能是这个散仙的弟子，所以这个散仙在看到了自己弟子不可能取胜之后，便准备最后关头保自己弟子一命。

　　想通了这一点之后，老者立刻就收回了自己的神识，再次坐了回去然后全当什么都不知道，虽然说最后关头被人打断了擂台的公正，但是来人毕竟是散仙一流的，自己犯不着为了一个擂台赛去得罪一个不知道什么级别的散仙，同样的，丐帮这个名字也被老者记住了，因为丐帮拥有一名散仙坐镇，就不能以一般的小势力去衡量了，因为拥有一名散仙坐镇，就足以让这个丐帮被列为二流门派对待了。

　　而这时候，马常耀则看着从天而降的银芒，浑身似乎都有些不受控制的颤抖着，这不是因为他害怕，而是因为他知道自己终于碰上了自己希望的对手了，一个对目前来说几乎不可能胜利的对手，他一定要借此突破，突破，不突破的话他宁愿死。

　　存着必死之心的马常耀，眼神无比的坚定，气势也达到了极致，接着轻轻的咬破了自己的舌尖喝道：“爆息！”随着马常耀的一声轻喝，接着他的气息暴涨了一大截，然后眼睛一凝，手中法诀一变，驭剑喝道：“御剑长空，莲花并蒂！”随即他的飞剑一化二，二化四，顷刻间化作漫天的飞剑，迎着银芒扑了上去。爆息，御翔宗的秘术之一，可以瞬间提升自己三层的战斗力。

　　当漫天飞剑跟银芒接触之后，马常耀的飞剑快速的消失着，同样的，漫天的银芒也在飞剑的攻击下快速的淡化，最终彻底的消失在了天空之中。而马常耀的漫天飞剑直至此刻也不过才消耗掉了三分之二而已，所以当天上的银芒消失了之后，他剑诀再次一引，漫天的飞剑便在他的指引下射向了对面的丁亿。

　　而丁亿看着漫天奔袭而来的飞剑，嘴角微微的一翘，心中暗道：“这样子的攻击才有点意思吗，要是一下子就被我解决了，岂不是显不出来我丁亿的手段！哼哼，马常耀，你可要坚持住了啊，我还要借助你来成就我的奇才之名了！到时候，管他什么剑道五杰，管他什么天才，一个个早晚都要被我踩到脚下！今天这一战，就是我丁亿奇才扬名的开始！”

　　“九剑诀，竹花花落！”丁亿看着漫天的飞剑再次发动了九剑诀，接着一朵朵白色的剑花出现在他的身前，而每一朵剑花的闪现，都能看到马常耀攻击过来的飞剑跟着消失，仅仅片刻之后，漫天的飞剑就消失一空，取而代之的是无穷无尽的剑花漂浮着，一朵朵剑花带着尖锐的呼啸声密布在了他跟马常耀的周围。而那尖锐的呼啸声，似乎一种魔音一般，随着剑花的越来越多，凝聚起来之后，狠狠的刺激着马常耀的识海深处，搅动着他的体内金丹，似乎要将他那结出的还未大成的金丹给驱散一般。

　　“啊……！休想坏我金丹，给我破！”马常耀感受到了体内的金丹的躁动，连忙凝聚灵气，接着狠狠的将搅动他识海的魔音给驱散了，只是他本身也受到了一定的伤害。随着马常耀驱散了魔音的侵扰之后，围绕在丁亿周身的那万千朵剑花似乎达到了极限，直接成群结队的呼啸着攻了过来，每一朵剑花似乎都带着一股死亡的气息。面对如此密集的剑花攻击，马常耀毫不怀疑只要自己被这剑花击中，就会受到很大的伤害，如果中上那么几朵剑花的话，甚至还会危及他的生命。

　　“琉璃气绝！”最终，面对漫天的剑花，马常耀自知自己绝对没有将它们全部驱散的能力，所以他只能选择了被动的防御，然后再图谋破解之道，进而还能够进行反击。随着琉璃气绝在马常耀的体表形成了一层坚固的防御之后，任凭那万千剑花攻击在了他的身上，结果仅仅就是在他体表防御掀起一层层的波澜，却最终还是没有能够突破这一层防御，当然了，如此密集的攻击，也让马常耀体内的灵气直接消耗了一大半。

　　“咦！”远处看着马常耀居然还有这般防御手段，顿时丁亿不由的惊讶了一下，然后剑诀一引，虚幻在空中的飞剑瞬间收回到他手中。随着飞剑入手之后，丁亿眼睛一眯，嘴角掀起了一丝微笑，对于马常耀这个对手非常的满意，如此一来就更加能够体现出来他的威名，随即飞剑再次凌空挥舞，丁亿随之喝道：“马常耀，你的实力的确不错，只是你碰上我了万年一出的奇才丁亿，就注定了你的悲剧，最后一击，九剑诀，天落日暮！”随着丁亿的话音落下之后，他的飞剑直接化作一道白光射向了马常耀。

　　“不好！”台下，看到丁亿这一击的丐地理的心中一颤，因为这一击的威力他已经感觉到了，很强很强，绝对已经超出了马常耀的防御范围，如果说马常耀不能突破的话，那么这一击就是他生命的终结。有一点正如丁亿说的，无论这一击之后，马常耀是否突破，这都是他们之间的最后一击了。

　　另外一边，台下的老者也注意到了台上的这惊心动魄的一幕，但是他通过灵器并没有感受到神秘力量的主人有什么特殊的举动，似乎一点都不担心马耀命的安危，似乎马常耀还有什么保命的神通，这让老者几次想到要不要他主动点帮助那个马常耀，毕竟他可不想被神秘力量的主人给迁怒。

　　看着化作一道白光射来的飞剑，马常耀的心中前所未有的平静，甚至他还有功夫想了，原来死其实并不可怕，如果就这么死了的话，其实也未必就是一件什么坏事，然而，这时候，一个和蔼的面孔出现在了他的眼前，接着马常耀的心中一颤，轻轻的呼喊了一声：“师傅！”然而随着他的呼喊，他的师父转过身来说道：“常耀吾徒，记住，不要放弃，一定要给为师报仇啊！”说完之后，他的背后便出现了一个黑影，那个人影轻轻的一伸手，接着便以强大的实力将马常耀的师傅给震成了漫天的血雾，随即黑影仰天长笑，似乎嘲讽着马常耀的弱小和不能为师父报仇一般。

　　“啊！师傅！”马常耀看着师傅化作漫天的血雾，心中一阵剧痛，一股前所未有的憋屈油然而生，随即化作仰天大吼，接着原本就已经开始低迷的气势，瞬间暴涨，直接突破了他的结丹境界的极致，然后依然没有停止，同时琉璃气绝也爆发出了更强的气息，而这时候，丁亿的目光之中微露诧异之色，马常耀居然在这个时候突破了，不过，即便是马常耀真的突破了，丁亿也不会认为自己会输的，因为这可是他目前掌握的九剑诀中最强大的一击，而以马常耀的实力，即便是突破了，要想抗住自己的这一击，也是一种奢望。

　　“御剑长空，破空一击！”终于如愿突破的马常耀并没有来得及稳定自己的境界，便对着迎面而来的攻击，再次引动了剑诀。

　　“轰！”随即两柄飞剑进行了第一次正面的撞击，狂暴的气息，瞬间将两个人都给震退了老远，而这时候，两个人的境界差异就体现出来了，马常耀因为突破所以被震退了十二步，但是丁亿这一击又岂是那么好接的，所以他直接喷血，五脏六腑都在这一击下移位破碎，如果不及时救治的话，离死已经不远了，而丁亿则被震退了足足十七步，然后吐了一口血，不过除此之外在没有什么大伤了。


第九十七章 神秘挑战

　　虽然说已经身受重伤了，但是马常耀还是强忍着，艰难的站在那里，轻轻摸了一下嘴角的血渍，抬头注视着同样口角带血，脸色有些苍白的丁亿说道：“丁道友，你的九剑诀果然是威力无比，在下甘拜下风，不过现在在下已经达到了金丹境界，而阁下还是结丹境界，所以这一战咱们已经没有必要打了！”

　　随着马常耀开口，丁亿立刻反驳道：“不可能，生死擂生死擂，能够活着离开这里的只有一个人，所以就算是你突破了，我也一样要将你留在这个擂台上！用你的话，不求生，但求死，来吧，战吧！”马常耀的突破有些刺激到了丁亿，所以他此刻的战意更加的盎然了，同时他更加想要杀了马常耀，以成就他的威名。

　　而这时候，台下的老者看到马常耀突破了当前境界，顿时心中一喜，因为这一刻他想到一个既不用得罪散仙高人，又能够保全擂台公正的法子，所以他忽然间站起来说道：“战斗终止！马常耀战斗中突破至金丹境界，所以按照擂台规则，两个人的境界不一样，事先未曾明言，所以此战算作和局！”说罢，老者一抬手两道无形的力量将两个人同时带下了擂台，一场战斗结束了。

　　而这时候，台下的丐地理则有些诧异了，不过还是一个侧步出现在了马常耀的身边，将他扶住了，然后掏出了一粒丹药给他服下，接着说道：“常耀，恭喜你如愿以偿了，现在你立刻回去好好的休养，并且稳定境界，我很期待着你在天柱峰大会上的表现！”五脏六腑的伤势虽然重，但是对于修道者来说，治疗起来还是很容易的，修道者最重的伤势是来自识海的。

　　“丐长老，我……！”马常耀看着丐地理，有些激动的想要说些什么，不过这时候，同样下台的丁亿却快速的拨开人群来到了马常耀的面前说道：“马道友，很期待着能够跟你在天柱峰大会上一战！”说完之后，便转身准备离开了。虽然说丁亿很不甘心这一战就这么结束了，导致了他的成名计划受到了一定的影响，但是他对于主持擂台公正的老者不敢有丝毫的违背，因为他的师门长辈早就已经告诫过他们，千万不要轻视了那些主持公正的老者，他们任何一个都有着最差也是小成境界的修为。

　　丁亿转身才走了两步，天空之中便出现了一个嘹亮的女音：“丐地理，我知道你来了，快来与我一战！”随着这个声音的出现，人群之中很多都互相对视着，纷纷打听着这个丐地理是何许人，同时更多的人是好奇，这到底是什么人，怎么就如此肆无忌惮的挑战起了别人了呢。

　　而刚走了两步的丁亿则听到身后马常耀虚弱的话音：“丐长老，这个人是找你的吗？”顿时便停下了脚步，然后回头看向了丐地理。刚才，丁亿只顾着马常耀了，没有去注意丐地理，但是他一回头看向了丐地理，第一感觉就是这个人很奇怪，居然穿了一身乞丐装，实在有够另类的，不过随后他的感觉又告诉他眼前的这个像乞丐的人是一个高手，而且还是一个他无法战胜的高手，顿是一股挫败感油然而生，自出生以来，丁亿就知道自己的感觉绝对不会欺骗自己的，因此他更加的好奇了，到底是一个什么样的女人，居然要挑战这个强大的修道者。

　　听着马常耀的话，丐地理轻轻的点了一下头，然后说道：“恩，是找我的，好了你先回去养伤顺道好好的巩固一下吧，我过去看看，这么多年不见，也不知道当年的小丫头如今怎么样了！”

　　“长老，我的伤没有什么大碍，还是让我跟你一起过去吧！”马常耀并不担心丐地理会吃亏，只是他很好奇，敢挑战丐长老的这个女人到底是谁，而且听着丐地理的口气，这个女人还跟长老有着不同一般的关系。

　　而丐地理没有阻拦马常耀，只是自顾自的腾空而起，御空朝着发声的擂台飞了过去，马常耀虽然受伤了，但是一般的飞行还是能够做到的，因此直接飞起来跟了过去，同样跟上去的还有丁亿，他更多的好奇，这个强大的修道者到底强大到了什么程度。

　　很快丐地理就来到了发声的那个擂台，然后看到了擂台上一个熟悉的靓影，身穿红袍衬着白色花边的水秀长裙，手中倒持着一柄镶着红坠，透着光芒的法宝，远远一看就知道不是一般的货色，此刻靓丽的身影也正抬头看着他。随着丐地理凌空落到了擂台上之后，面对着靓影微微一笑说道：“丐星，好久不见了！”这个挑战丐地理的人正是当年跟丐地理同一批的走乞之一丐星，当年丐星不甘心自己不如丐地理，所以回山之后苦心修炼，为的就是天柱峰大会打败丐地理。

　　原来，在马常耀跃上生死擂，然后报出了自己丐帮弟子的身份的时候丐星恰好听到了，丐帮别人或许不知道，但是她却很清楚，所以立刻开始寻找丐地理，他的潜意识之中告诉他，这个自称丐帮弟子的家伙一定是丐地理带来的。但是任凭她如何的寻找，都寻不着丐地理，因此她想到了一个办法，接着匆匆的找到了一个擂台，待擂台上的人决出了胜负之后，她便飞升上去，结果三下五除二的将擂主给摆平，然后又将两个不知死活的家伙给踹飞了，这才让她有时间扬声挑战起了丐地理。当然了，虽然丐星认为丐地理已经到了天柱峰，但是她毕竟没看见丐地理，所以她的心中其实也没有多少的把握，但是她还是扬声挑战了，因为她当年已经输了一次了，她不会再输了。

　　因此，当丐星真正的看着丐地理之后，眉毛微微一挑，心中微微的一动，同时也对丐地理一身的装扮生出了一丝异样的心情，随即说道：“丐地理，你果然来了，刚才听到有人自称丐帮的弟子，我就猜到了你来了！只是我没有想到，这么多年了，你还是这身的装扮，难道你不认为有失你修道者的身份吗？”实际上，丐星的心中有一种很怪的感觉，虽然说丐地理的实力跟她一样也达到了金丹境界，但是她却有一种不是丐地理对手的感觉，这让丐星感觉很是诡异。

　　“呵呵，当年你约我天柱峰一战，我又岂能不来呢！至于我的打扮，难道有什么不妥吗？身为丐帮的弟子，我不这身打扮又能怎么装扮呢，是不是啊，倒是你愈显得光鲜靓丽了！”丐地理微微一笑然后说道，与此同时他的目光扫向了台下，因为那里有五个年轻人并排站着，其中有两个人正用一种吃人的眼睛盯着他，同时还散发着浓浓的敌意，似乎跟他有着天大的仇恨一般，至于另外三个，两男一女倒是没有怎么样，除了那个蒙面的女子注视着自己之外，那两个男的，眼睛里面根本就没有丐地理的存在，他们一扪心的讨好着那个蒙着面的女子。

　　丐星也注意到了丐地理的目光扫过了台下，然后便说道：“丐地理，你不用担心他们会找你的麻烦，他们是我的师姐和师兄们，今天我跟你一战，绝对不会牵扯他们进来的，因为我一定要亲手打败你！”自从那一次被丐地理的气息给惊退，丐星就一直引为自己最大的心结，这么多年来无时无刻不想着找到丐地理，然后亲手打败他，证明自己才是最天才的，所以她很努力。

　　“丐星，何必这么执着呢，就算是你打败了我，又能证明什么呢？再说了，不管怎么样，咱们也都是丐帮的弟子，我实在是不想跟你动手，不管输赢对咱们来说毫无意义可言！”丐地理看着丐星，微微一叹，然后说道。作为当年，同时成为走乞的十个人，丐地理的心底深处对他们有着一种异样的感情，似乎是兄弟姐妹，又似乎是陌路行人，但是如果他们有什么问题的话，丐地理相信自己绝对不会袖手旁观的。

　　“哼，丐地理，我早就已经不是丐帮的弟子了，如今我是天星月宗的弟子！而且，我也早就已经不叫丐星了，我已经随我师傅姓，叫柳颜！”丐星看着丐地理再次说道，口气之中带着几分傲气，似乎脱离了丐帮是一件多么了不起的事情。

　　然而，随着丐星的话音落下，丐地理还没有什么反应了，周围却已经响起了一片的抽气声，因为天星月宗乃是当今正道有数的一流门派之一，尤其是天星月宗的占卜之术更是闻名修道界，即便是邪修、鬼修和妖修，碰到了天星月宗的弟子，亦会给予最大的帮助，最差也不会对天星月宗有任何的敌视行为。最主要的是，如今的天柱峰最强的就是二流门派，现在突然间冒出来了几个一流门派的弟子，这也就意味着一流门派已经到来了。


第九十八章 璇玑月

　　而丐地理虽然听到了周围的人说话，但是却并没有理会他们接下来的议论，只是在回味了一下丐星的话之后，同时他的心中也在回想着，天星月宗这是他第二次听到这个名字了，第一次是提留君提及的，天星月宗告诉他只要不能战败云尘显圣宗的传人，他就永远不能以无敌自居，而提留君居然深信不疑，那一次让丐地理意识到了天星月宗的影响力。

　　随着丐地理的眉头紧紧的皱了起来，最终轻轻的闭了一下眼睛，将脑海之中的杂念驱逐，接着看着丐星说道：“丐星，我不管你现在叫什么，加入了那个门派，我只知道，你在我这里，你就叫丐星，是当年的那个小乞丐，团头的走乞之一！

　　记住，当年如果不是竿头，你认为你会有今天的成就吗？如果不是有丐帮的存在，你恐怕早就已经饿死街头了吧，怎么现在成了修道者了，感觉自己翅膀硬了，认为自己高人一等了，可以脱离丐帮了吗？我问你，还可还记得入帮的时候，帮规十戒是什么？第七戒又是什么，你还记得吗，告诉我！如果你不记得了的话，我来告诉你，第七戒，戒点火焚袍，背弃同门！如果说你是经过了竿头同意脱离丐帮的话，那么我收回我刚才的质问！现在，丐星，回答我！”丐地理的气势瞬间提升，笼罩着丐星。虽然说丐地理对于现在的竿头没有什么多大的交际，但是他毕竟是丐帮弟子，而且还有他的师傅之一风不俗在哪里养老了。

　　被丐地理如此质问，丐星顿时无语了，因为当年正如丐地理所说的，没有竿头谢寒山就没有她丐星的重生，就不会有今日的成就，可是……台上丐星陷入了丐地理的质问中后，台下两个本来就对着丐地理充满敌意的年轻男子更是冷冷地说道：“哼，什么丐帮不丐帮的，说穿了不过是一个世俗小门派而已，丐地理，信不信那天我看着不爽了，抬抬手就能把它给灭掉！”

　　这个男子刚刚说完，台上丐地理就转头看了他一眼，然后淡淡地说道：“好啊，那么我丐地理就恭候着阁下来灭掉我丐帮了，不过我也要提醒阁下一声，天柱峰大会期间，擂台上不限制杀戮，所以阁下也要有命离开这里才行！”说完之后，丐地理撇了撇嘴，同时一股淡淡的杀机笼罩了一下那个男子。

　　而台下的男子感受到了丐地理的杀机之后，眼睛之中瞬间迸射出了精光，张嘴就想要说什么，但是他旁边的那个蒙面女子一伸手拦住了他的话，淡淡地说道：“罗师兄，这是柳颜和丐地理之间的事情，而且无辜伤害到了凡人的话，对齐师兄的修为也有着莫大的影响，如果再被别人抓住了借口的话，贵门派也会受到很大的牵连的，所以还请齐师兄慎言！”说完之后，蒙面女子的眼睛再次看向了丐地理，似乎丐地理浑身都散发着一种谜一样的气息，让她有些看不透、看不懂。

　　而那被称为齐师兄的男子在听了蒙面女子的话之后，狠狠的瞪了丐地理一眼，接着便不说话了。这让丐地理很是惊讶，这个蒙面女子到底是什么人，所以仔细打量了一下那个女子，眉宇之间似乎暗含二十八星宿，这让丐地理一惊，但是对方带着面纱，丐地理也无法判断她到底位属哪一星。

　　这时候台上的丐星对着丐地理传音道：“怎么，丐地理，看上她了吗？告诉你，那是我师妹璇玑月，人称星宫仙子！一身修为已经达到了化婴境界了，尤其是精通占卜之道，比你强了千倍百倍，最主要的是她今年才二十二，比之当今最天才的那些人都要天才百倍！所以，你就算是有什么想法也赶紧放弃吧！看到她周围的两个人了吗，一个是一流门派景德宗的第一天才南宫柳鸿，据说已经有了成婴境界的大成，半只脚已经踏进了出窍境界，是这一界天柱峰大会上夺冠的热门人选之一；另外是一流门派七星剑宗的天才，剑道五杰之一孙楠，成婴境界，同样也是这一界的夺冠热门之一。”

　　丐地理听到了丐星的传音，收回了目光，回过头来看了一眼她，传音说道：“丐星，人各有志，既然你一扪心的脱离丐帮，那么我也不强求你了，不过比我毕竟相识，日后若是有难的话，你可以去丐帮找我！”说完之后，丐地理便没有继续传音的开口说道：“丐星，既然你已经不认为自己是丐帮的弟子了，那么今天我索性就成全你好了！丐星听着，从今日起，我丐地理以丐帮的风云十八舵舵主的名义驱逐你出帮，自今日起，你不准再以丐帮弟子自居，不然的话即便是千山万里，即便是穷碧罗九幽，凌霄三十八重，我亦取你性命！”说完之后，丐地理金丹境界的气息一震，手一挥，擂台上出现了一道深深的裂痕。

　　“啊！”丐星听了丐地理的话，看着地上的裂痕，下意识的啊了一声，心中有一种莫名的痛，虽然她不认为自己的是丐帮的弟子，但是对丐帮的感情还是有的，所以她立刻说道：“丐地理，你有什么资格逐我出帮，你自己不也是加入了别的门派，说起来，你这也算是背叛了丐帮，有什么资格驱逐我！我不服！”

　　“呵呵，不服也没用，因为的确有这个权利，是竿头亲口承诺我的！至于你说我背叛丐帮的事情，呵呵，告诉你，我跟你其实是不一样的，因为我是一个自由人，是一阶散修，所以即便我成为了修道者，我依然还是丐帮的弟子，这一点不管什么时候都不会改变，正如咱们的竿头也是修道者一样！”丐地理呵呵一笑之后说道。不过有一点丐地理没有说，那就是他想着，有朝一日将丐帮变成他云尘显圣宗在世俗界的代言人，成为云尘显圣宗选拔弟子的地方，如此一来，他就更加的不存在背叛丐帮之说了。

　　“丐地理，我不明白，你明明是一个修道者，不去追求长生、追求更高的境界，为什么还要当丐帮的弟子呢，为什么，丐地理，告诉我！我知道，凭你的资质，二十五岁的金丹高手，说出去一流门派肯定会抢着收你为徒的，即便是你想加入我们天星月宗也没问题，可是你为什么还当自己是丐帮的弟子呢？”丐星很是不明白，丐地理为什么要如此的做，金丹境界的修道者，都是门派之中的中坚力量，只要在前进一步就是孕婴境界，到时候就是位居长老之位，更加主要的是，能够修炼到强大的法术和秘籍。而一名年轻的金丹高手，拥有着无限的潜力，更是各大门派竞相争夺和培养的存在，一想到丐地理的潜力，丐星忍不住的继续说道：“别的不说，就凭你哪一手风……！”

　　刚刚说到风，丐地理的眼神瞬间一变，直接打断道：“好了，丐星，跟我说这些也没用，你不是想要挑战我吗，今天我就给你这个机会，让咱们在这擂台上见个分晓吧！对了，一会跟你打的时候，我不会施展任何的法术，也不会施展任何的法宝，我只用这根打狗棒！”说着，丐地理手一翻，一根普通到了极致的竹竿出现在了他的手中，上面斑斑的痕迹显示出了它的存在已经很久了，随即丐地理轻轻的挥舞了一下竹竿，继续说道：“当然了，你可以随便的使用任何的法术、法宝！因为这一次，我要让你输的心服口服！”

　　而丐星被丐地理打断了话语之后，似乎也醒悟了一些，知道有些话不能随便说，风水术、提留君都是修道界的禁忌之语啊。不过随即丐星的心中就有些着恼了，因为丐地理居然如此的轻视她的实力，所以她的俏颜一变说道：“丐地理，你竟然小看我的实力！”说着，金丹境界的气息腾腾的涌向了丐地理。

　　而台下的那个罗师兄又开口了：“柳师妹，莫要着了他的道啊，依我看，他根本就是没有法宝，更加没有学过什么厉害的法术，所以才会这么说的，用意呢，第一就是让你也放弃使用法宝和法术，第二就是在他自己输了之后，有一个借口罢了！”

　　随着这个罗师兄的话音，很多人都表示了认同，因为丐地理自己亲口说过他是一个散修，所以没有法宝，未曾修炼过什么厉害的法术也是常理之中的事情，同时也有些鄙视丐地理，竟然对一个女人还耍弄这种小手段，不地道。

　　至于丐地理，听了话之后，只是转过头看了一眼那个罗师兄，便不再去理会他了，只是在他丐地理的心中，已经给这个人画上了一个叉，将他当作了死人，只要在擂台上遇见此人，绝杀之。随着丐地理收回了自己的目光，旁边的璇玑月面色一边，眼睛一瞪，然后看着丐地理似乎想要说什么，但是最终还是没有说出来，最后只是用悲哀的目光看了一眼那个罗师兄。


第九十九章 实力初显

　　丐星本来已经将手中的法宝飞剑祭起来了，但是听了那个罗师兄的话之后，眉头一皱，然后又将自己的法宝给收了起来，然后看着丐地理说道：“丐地理，既然咱们曾同为丐帮的弟子，如今咱们又都成为了修道者，不如今天咱们就舍去修道者的身份，单纯的凭武功定输赢，你敢嘛？”说着，丐星将手中的法宝收进了储物法宝之中，一脸认真的看着丐地理。

　　“呵呵，比武功？随你的便吧，不过当你感觉不是我的对手的时候，法宝、法术你随便用就是了！”说着，丐地理手中的往地上点了一下说道：“小心了，我的攻击开始了！”

　　随着丐地理的话音落下，他的身子忽然间就窜了出去，与此同时丐星的身边同时出现了九个幻影，一下子让丐星迷惑了，不过丐星毕竟金丹境界的高手，虽然说表示不用法术和法宝，但是他的反应能力还是很快的，立刻就快速的后退，同时单掌一挥，武林中人最常用的劈空掌施展出来，金丹境界的实力，全力一挥之下，一下子就阻住了丐地理的跟进。

　　而丐地理看着丐星的后退，嘴角掀起一丝诡异的丝绒，接着手中的竹竿瞬间带起一片残影，狠狠的劈在了擂台的地上，随即就听轰的一声，强大的力量震的大地都跟着颤抖了起来，而他们脚下的那个坚硬的擂台，更是出现了一条巨大的裂痕，延伸到了丐星的脚前。接着丐地理才缓缓的一收手中的竹竿，然后看着丐星说道：“丐星，不要以为我不用修道者的手段就是托大，就是不如你，实际上以你此刻的实力，我根本不用施展法术和灵器，仅仅凭借着这根普通的竹竿，就能够做到一力降十慧！所以，还是拿出来你的法宝，尽情的施展出你的法术吧，不然的话下，下一击你肯定接不下来的！”

　　而丐地理强横而又随意的一击，顿时就让周围观战的人都深深的咽了一口唾液，虽然说这只是一个简易的擂台，但是毕竟经过一番炼制，又有阵法的护持，一般的金丹境界的高手，是绝对不可能损毁其分毫的，即便是孕婴境界的高手，想要损伤它也需要连续的对着一点攻击数次才行。但是，擂台上的丐地理却以很随意的一击，就把这擂台给震出了一条巨大的裂痕，众人都在想，这一击得要多强大的力量啊。

　　同样的，丐星也被脚下这条巨大的裂痕给吓了一跳，因为作为当事人，她深深的感觉到了，刚才的那一击，丐地理完全可以抽在她的身上的，但是丐地理没有这么做，而是抽在了地上，这让丐星意识到了，自己跟丐地理之间真的存在着巨大的差距。

　　台下璇玑月，妙目之中闪起了一丝异彩，她也被丐地理这突如其来的一击给吸引到了，而这一丝的异彩却被一直注意着他的两个人给捕捉到了，因此这两个人同时将目光投向了丐地理，而且他们的眼神之中带着丝丝敌意。

　　随即南宫柳鸿先开口说道：“恩，还不错，一个小小的金丹境界的小子，用一根普通的竹竿居然能够将擂台给损伤了，这份蛮力应该跟孕婴境界中的高手的攻击力有的一拼了，但是如果说他想要凭借着这么点的蛮力就想战胜柳师妹，怕是有些痴心妄想了吧，你说呢，孙兄！”

　　“是啊，虽然说他的发力技巧还不错，但是光凭蛮力，毕竟落了下乘，将来实难成大器！璇玑师妹，不如以你的占卜术，为这个小子卜上一卦，看看他跟柳师妹之间的战斗，到底谁输谁赢吧！”孙楠听到了南宫柳鸿的话之后，顿时深表赞同地说道。

　　“恩，我不会为他们的战斗进行预测的，因为不管什么战局，都是变化多端的，即便是我占卜到了最终的结局，也绝对会被台上的人给任意改变的！”璇玑月收敛了眼神之中的异彩，心中暗自责怪自己怎么今天有些心神不宁呢。同时，她也有些惊奇了，不是她不想预测一下结果，而是她已经试过了，台上的丐地理笼罩在一片奇异的力量中，使得她的预测完全一片空白，似乎所有的预测对于丐地理都是无效的，而这种情况，一般只存在于实力远超她的高手身上。

　　听到璇玑月拒绝了自己的提议，孙楠也不着恼，只是继续看向了丐地理，眼睛微微的一眯，心中不知道想什么。而这时候擂台上，丐星想明白了，所以已经亮出了自己的法宝，因为她知道，丐地理的实力已经不能武林中人来形容了，所以，她只能以一名修道者的身份去战斗了，但是久疏于战斗的丐星心中还是没底，因为论起经验来，她自己也明白，肯定是不如丐地理的。

　　“呵呵，早该如此了！”丐地理看到丐星取出了法宝之后，微微一笑之后，再次说道：“丐星，记住了，修道者虽然是厉害，但是并不表示无敌，武林中人对上修道者也不是就真的一点还手的力量都没有！二十招，二十招内我必将你打下擂台！”说罢，丐地理手中的竹竿斜斜的搭在地上，整个人气势依然是懒散的，但是有了刚才的一击，绝对没有人敢小看了他。

　　“丐地理，我是绝对不会输给你的！”丐星感受到了压力，所以她似乎给自己打气一般的吼了一声，然后手捏法诀，快速的施展出了法术，与此同时，擂台的四周阵法也被激活了，随着一道银色的光芒射出，直接就贯穿了丐地理的心窝。

　　而这突如其来的变故，让正在准备下一击的丐星瞬间就愣住了，她没有想到，自己居然会一击就杀了刚才还牛气冲天的丐地理，这实在是太不应该了。不过，在她愣神的瞬间，一只竹竿直接指在了她的咽喉处，然后丐地理的身影出现在了她的侧面，而刚刚那个被贯穿了心脏的丐地理则变得模糊，接着消失不见了。

　　“你……你耍诈，大家看，丐地理竟然使用了法术！”台下那个罗师兄看到丐星受制之后，立刻就咆哮了起来，而他的话也引来了很多人的支持，都跟他一起嚷嚷着说丐地理耍诈，竟然用幻术引诱丐星上当。

　　而丐地理听着周围的话语，顿时无语了，刚才他用的根本就不是什么幻术，而是飘香轮回步所产生的幻影罢了，刚刚他施展的时候，只是在原地连续留下了两个幻影，这才有了一个被贯穿，另外一个支撑了一下，使得他制住了丐星之后才消散，不然的话绝对就被丐星给发现的。

　　“两位师兄，你们认为那个丐地理施展的是幻术吗？”台下璇玑月也有些疑惑了，所以她开口问向了南宫柳鸿和孙楠。

　　“恩，应该不是，我没有感觉到任何灵气的波动，这完全是他凭借着高速的移动，留下的残像，只是这个残像存在的时间似乎有些长了一些，再加上柳师妹战斗经验不足，所以被他给钻了空子！”孙楠的脸色有些难看，作为一名剑宗的弟子，他们最强的就是体术，但是他居然没有看出来丐地理如何移动的，这绝对是对他剑宗弟子的一种羞辱，所以回答之余，心神开始转移，聚精会神的看着丐地理，企图找出来丐地理移动的方式。同样的就是，身为剑宗的弟子，他的骄傲使得他此刻没有去诋毁丐地理。

　　另外一边，南宫柳鸿则没有那么的想法，只是他看着丐地理的眼神平添了一丝莫名杀机，如果说刚才丐地理已经让他不爽，让他很有一种收拾一顿丐地理的想法的话，那么现在璇玑月的这一问，已经让他意识到了璇玑月对丐地理有丝丝的兴趣了，所以他一定要将璇玑月的这一丝兴趣给泯灭掉，因此就说道：“不就是快速一动留下的残像吗，没什么了不起的，欺骗一下别人也还行，但是如果碰上了我的话，三招之内我必取他的性命！”说着，嘴角微微一翘，一股自信冉冉而生。

　　璇玑月听了两个人对于丐地理的评价之后，心中有些疑惑了，因为她刚才已经暗中运转了占星诀观察丐地理，虽然说她无法占卜到丐地理的事情，但是凭借着神奇的功法，她却能够看到丐地理的下一步行动，因此她便切身的感受到了杀机，似乎丐地理每一次的移动，都带着一丝杀机，最主要的是，她的占星诀竟然只能预测到丐地理下一步的移动，却无法预测他第二步的动机，而这样的事情同样也是一般都出现在高出了她好几阶的师长辈们的身上，这让璇玑月意识到了丐地理似乎真的隐藏了自己的真实实力，可是璇玑月尽管窥伺出来了一些什么，但是却没有打算说出来，因为冥冥之中使得她有一丝诡异的感觉，她跟这个丐地理似乎有着一种说不清道不明的关系，如果她现在说出来的话，会给丐地理带来巨大的麻烦，甚至是必死的危机。


第一百章 暴力的竹竿

　　“丐星，小心点，不要以为你真的能够杀了我，还记得不，咱们十个人之中，我的岁数是最大的，记得在见到竿头的前一天夜里，咱们十个人聚在一起的时候，我说过的话吗？我说，我的岁数最大，所以我是你们的大哥，以后有事情我都会罩着你们的！或许，那时候你的岁数还小，以为我是在以大欺小，欺负你们，但是我现在要告诉你的你，那时候说过的话，现在依然有效，虽然你已经不是丐帮的弟子了，但是当年的晚上我也不是丐帮的弟子，而你在我眼中依然还是十五年前的那个小乞丐！”丐地理缓缓的收回了手中的竹竿然后说道：“好了，我身为大哥，自然要有保护你们的力量，所以你就不要有什么顾虑了，全力施展出来你的实力吧，也让我这个大哥看看这些年，你的修为进展！”说着，丐地理再次退了开去，同时金丹境界的气息尽数放开。

　　连续两次丐地理的手下留情，再加上丐地理刚才的那么一番话，让丐星的心中浑然见一暖，人都说从小到大的朋友才是真正的朋友，而此刻丐星已经体会到了，当年还是乞丐的时候，丐地理曾经说过要当他们的大哥，并且许诺会保护他们的，当时幼小的丐星并没有感觉被人强迫，反而感觉到了一种名叫安全的感觉，这种感觉一直到她成为了修道者之后才消失了，现在想想是自己认为自己已经强过了那个想要保护自己的大哥，感觉到失去了保护的失落，所以她的心态变了，她迷失在了自以为是的力量中了，但是现在这种感觉再次出现了，丐星笑了。

　　“大哥，对不起！”笑过之后，丐星看着丐地理，眼睛微微的一红，然后轻轻地说道。如此巨大的变化，让台下的众人颇为失望，本来以为这将会是一场精彩的大战了，但是没有想到，居然变成了这么一个结局，因此不少人在下面唏嘘起来，而丐地理自然不会让丐星就这么被人小视了，所以说道：“好了，哭天抹泪是小孩子的特权，现在你已经不是当年的那个小乞丐了，你有着保护其他兄弟姐妹的实力，也有着让任何人都不能小视的实力，所以展现出来吧，让我看看你的修炼成果，也封住那些悠悠之口，让他们知道一下什么叫做差距！”

　　“恩！”丐星听了丐地理的话之后，心结尽去，随即一点头，然后斗志瞬间爆满，接着玉指轻滑，手中的法宝飞剑便被她全部都给收了起来，然后一方玲珑帕出现在她的手中，接着：“大哥，你可要小心了，这是我的法宝，乃是一件灵器，名叫七方锦箩绢，至于威力吗……嘿嘿，大哥自己体会吧！”

　　看到丐星的七方锦箩绢，台下的璇玑月微微的皱了一下眉头，似乎有些为丐地理担心了，因为别人或许不知道，但是她却知道，丐星手上这个名叫七方锦箩绢的法宝乃是一件极品级的灵器，一旦放开了手脚攻击，一般的孕婴境界高手被七方锦箩绢困住之后，都不是她的对手。

　　“哦，竟然是一件灵器，不错，到底是名门大派出来的，出手就是不一样啊！不过，如果你想凭借着一件灵器就想要战胜我，可是有着很大的难度啊，所以你可要好好的努力啊！”丐地理虽然分辨不出来法宝是什么级别的，但是它是灵器丐地理还是看得出来的，所以心中略微的提防了一些。

　　“呵呵，那大哥可不要阴沟里翻船啊！七方锦箩绢，天地七方缺一，陷！”丐星一上来就施展出了七方锦箩绢最大的能力之一幻化，而且这也是七方锦箩绢的强大之一，将强大的敌人困与锦箩绢中，然后再借助天地灵气对绢中的对手施以强大的攻击。

　　而丐地理自然不知道七方锦箩绢的强大，只是在陷入了幻境中之后，他立刻就醒悟了，这七方锦箩绢真的不简单，最起码也是一件极品的灵器，更有可能是一件完美的灵器，这让丐地理再次羡慕那些有好门派的人，如此年轻就有了这么强大的灵器，他至今为止仅有一件不敢拿出来的，一般级别的真器而已，论起珍贵程度，自然远超灵器，但是他不敢拿出来用啊，要知道即便是一些宗门的长老用得都是灵器。

　　随着丐地理陷入了七方锦箩绢的幻境之中后，周围的人立刻对丐星的实力有了一个全新的了解，凭借着强大的灵器，绝对是金丹境界之中的强人，一般的金丹境界修道者，要是碰上了她，绝对是悲剧，只要丐星法宝一出，那真是神挡杀神，魔挡杀魔。同时，一些散修也开始羡慕起了丐星，毕竟丐星出身一流门派天星月宗，无论是修炼的资源还是以后修仙之路，似乎都已经有人给铺垫着，绝对是一片坦荡荡的。

　　感受着周身仿佛陷入了一种古怪的力量之中，丐地理立刻抱元守一，然后手中的竹竿轻轻的一带，顿时小手臂和竹竿出现了十几道残影，但是残影紧跟着又消失了，竹竿击打在了空气之中，随即攻击完毕，丐地理不由的皱了一下眉头，他没有想到，陷入了这怪异的力量之中，他的实力竟然都不足以支撑起用手臂幻化出二十个残像了。

　　说到幻化残像，不得不提一下，最开始的时候，丐地理随即的一击将擂台击碎的那一次，那可是丐地理潜心研究出来的攻击方式，利用的就是飘香轮回步的第一重，残像聚，天下敌，只要能够聚集起二十个残像，就能够施展出一次本身实力二十倍的攻击，因此他的每一次攻击，手臂都会幻化出二十个残像，接着发挥出二十倍的战斗力，因此也才能够做到在擂台上一击击出了那么一道深深的裂缝，同样的，这样子的攻击也是存在着一个缺陷，那就是他每次攻击都要带起二十残影的出现，也就造就了他的攻击速度迟缓了很多，当然了对于一般的对手，这点速度依然是很快的。

　　虽然说感觉受到很多的限制，但是这也难不住丐地理，只听他突然间吐气开声，脚下一动，随即残影出现，所不同的是，这一次丐地理施展的是第二重境界的一步一飘香，有云：飘香过，阎王搏，每一个残影都带着丐地理的倾力一击，接着丐地理回身一击配合着出现的一个残影同时击在了一点之上，接着就听轰的一声，丐地理和残影的联手一击，居然将七方锦箩绢给震动了一下。看到这样子果然有效之后，丐地理最大化的施展出了第二重的残影，三个残影陪着他自己，同时一击，击在一点之上，巨大的冲击力，瞬间将七方锦箩绢给挣开了一丝口子，而周围的束缚力量似乎淡化了一些，接着丐地理再次一竿抡出，配合着飘香轮回步第一重的一步一残像，倾尽全力二十倍攻击的一击，直接就将丐星的七方锦箩绢给震开了，接着又是一击将七方锦箩绢给震回了丐星的手中，隐隐的还能够听到七方锦箩绢之中有悲鸣声，这是极品灵器之中的器灵在悲鸣。

　　凭借着一根普通的竹竿，竟然将一件极灵器形成的束缚给震开了，还让里面的器灵感到了恐惧，丐地理强大的力量再次让人侧目了，与此同时孙楠和南宫柳鸿都深深的皱起了眉头，因为他们都感觉的出来，即便是他们连个陷入了那个灵器的束缚之中，想要脱困也要费上一番手脚，但是丐地理仅仅被困住了片刻，就成功的逃出来不说，还将灵器给震退了回去，惊得器灵悲鸣，这到底要多强大的力量，这个丐地理的攻击力到底达到了什么程度，这还是他不动用修道者的力量的结果，要是动用了修道者的力量，那岂不是更加的恐怖了。现在，如果有人说丐地理没有修道者拥有的手段，也不会有人信了，同时众人都期待着能够看到丐地理的修道手段。

　　看着破困而出的丐地理，丐星惊讶的张大了嘴吧，然后说道：“大哥，你……你居然把我的灵器都给震开了，还让欣罗如此的害怕，这……这怎么可能？”身为灵器的主人，器灵的感受，她自然之道，同样的丐星还知道，丐地理被困住的时候，的确没有动用修道者的法术和灵器，完全就是凭借着一身强大的实力强行的把自己的灵器给震开了，而且用得还是一根普通的竹竿，这根被丐地理灌注了真元之后，也太暴力了。

　　“呵呵，有道是心中有道，无所不能，心中无道，能也不能！”丐地理微微一笑，然后说道。不过随着丐地理的这句话出口之后，他自己瞬间就愣住了，随即又闭上了眼睛，仔细的体悟着，因为这一刻丐地理明白了，所谓的悟道是怎么回事了，随即他的周身出现了剧烈的灵气波动，这让所有人都惊讶了，丐地理不是说不用修道者的手段吗，怎么还调动起了灵气。

　　然而有过晋级经验的璇玑月和南宫柳鸿以及孙楠三人都明白，这个丐地理在战斗中触摸到了属于他自己的道之本源，并且领悟到了，此刻正式踏入了孕婴境界。


第一百零一章 道的体悟

　　然而，就在璇玑月等人认为丐地理踏入了孕婴境界的时候，丐地理的身边天地灵气突然间发生了剧烈的波动，随即这剧烈的波动，仅仅持续了不足片刻，便又重归于平静，接着丐地理缓缓的吐了一口气，喃喃自语地说道：“不对，这样的道我不要，这不是我的道！”原来，当丐地理也发现自己在晋级的时候，心中十分的兴奋，调整心情准备晋级的时候，忽然间发现，这道之本源的力量居然是唯我之道，而且这道的力量还要驱散他辛辛苦苦修炼出风水之术，这让丐地理如何能够同意，只要有风水之术，即便是不晋级他也能够战胜强大的对手，但是一旦没有了风水之术，即便是晋级了，他的实力也将会瞬间下降百分之九十九，所以这一刻，丐地理当机立断的放弃了晋级的机会。

　　“咦！”丐地理这边放弃了晋级之后，那边璇玑月他们瞬间就发现了，同时也愣住了，在他们看来，这种晋级的机会，是别人几辈子求都求不来，丐地理居然说放弃就放弃了。这一刻，他们不知道应该说丐地理什么好了，说这个人傻吧，在一场战斗中轻而易举的就悟道了，说这个人精吧，好好的一次晋级机会就这么轻易的放弃了，放着更高的境界不去攀爬，下一次还不知道什么时候才能够再次悟道了。不过除了璇玑月的眼中闪烁着深思的光芒之外，南宫柳鸿和孙楠都是一副看傻子的表情，甚至还有一些幸灾乐祸，毕竟谁都不希望出现一个强大的对手。

　　“大哥，你……！”虽然没有尝试过悟道，但是丐星也从丐地理的表现中看出来了，刚刚丐地理放弃了一次莫大的晋级机缘，为此她十分的不解，晋级是一件多么不容易的事情，要知道多少人都被卡在了晋级上，因此她便问道：“大哥为什么不晋级呢，多少人都想要踏入孕婴境界啊，只要踏入了孕婴境界之后，就等于真正的成为了长生的修道者，会拥有更多的时间去修炼，实力会更加的强大，难道大哥不想夺得这一次的天柱峰大会的第一吗？”随着丐星的一句话，边上围观的不明白情况的人轰的一下子爆发了，因为他们都明白了怎么回事，为此许多脾气暴躁的人便直接爆了粗口，大声的叫骂丐地理白痴，竟然放弃了如此机缘，还有些人一脸的阴霾，实际上他们都是嫉妒啊，他们这些人多少人都已经达到了金丹境界，多少都卡着想要成功的晋级啊。

　　丐地理没有理会周围的人群，只是微微一笑，然后对着丐星说道：“呵呵，丐星，记住今天我的话，参悟天之道，虽然十分的艰辛，但是如果最终得到的是一条道不适合自己的道，那么强行的修炼的结果，怕是也难以飞升，最终好一点的能落得个散仙的下场，运气不好的直接灰飞烟灭，而即便是成为了散仙，那三千年一次的九九天劫，又岂是那么好渡的，历来多少的散仙丧命在九九天劫下，又有多少散仙能够渡过九次九九天劫成就仙位呢？所以说，不适合自己的道，与其强行修炼最终落得个成不了仙，还不如现在就当机立断的放弃，寻求更加适合自己的道呢！”丐地理的这一番话并没有避讳周围的人，所以听完了丐地理的话之后，顿时引起了一片人的沉思，殊不知，就是因为丐地理今日的这一番话，竟然使得这一代的散仙出奇的少，飞升之人更是创下了历史新高。

　　“恩，大哥我明白了，不过你放心，我现在感觉我领悟的道就是适合我自己的道，所以只要我能够晋级，我是坚决不会放弃的！”丐星点了点头之后说道，同样的也对丐地理的这一番话非常有道理。

　　“恩，那样最好，那么咱们继续吧！”丐地理说着，再次摆开了架势说道。但是，丐星随即说道：“不打了，大哥就用一根竹竿就能够挑开我的灵器，实在是太打击人了，如果你用的是一件灵器的话，岂不是随随便便的就把我打败了！所以，我不跟你打了，我服了！”说完之后，丐星便将灵器收了起来，这一刻体会到了丐地理实力的丐星，心中似乎又找到了一种被保护的感觉，她很喜欢这种感觉。

　　“呵呵，不打了也好，我还担心我下手没轻没重的真的伤了你呢！”丐地理环顾了一下周围的人，随即轻轻地说道。同时，丐地理的心中也微微算计着，这一次自己展现出的实力不知道最终会引起了多少人的注意，不过只要有人注意就好，等到天柱峰大会结束之后，应该能够……

　　“舵主！”看到丐地理战斗结束了，台下已经等候多时的马常耀拖着自己的伤躯飞上了擂台说道：“您没事吧！”其实，马常耀跟着丐地理飞过来之后，就看到了丐地理已经站在了擂台之上，他也知道擂台的规矩，再加上对丐地理的实力深信不疑，所以便老老实实的等在下面，顺道体会一下丐地理的实力。

　　“恩，没事！倒是你，怎么不赶紧回去好好的消化进阶，稳定一下境界呢，反而跟到这来了，太胡闹了！”丐地理看着马常耀，眉头一皱，然后微微的斥责道。

　　“咦，大哥，他真的是丐帮的弟子吗，我才离开丐帮几年的功夫，丐帮怎么就有了金丹境界的修道者了？我记得即便是竿头也只有叠息境界吧！”丐星看了一眼马常耀，好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，他其实本来是一个散修，后来跟我打了一架，最终因为仰慕我的风采，所以心甘情愿的跟随我加入了丐帮，成为了我风云十八舵，舵下的一员！”丐地理微微一笑的说着，他没有点破马常耀的真实身份，反正他们现在也无处可去，甚至可以说这一代的御翔宗基本上算是卖给了丐地理了，因为想要找鬼皇陨极报仇基本上是不可能了。

　　“仰慕大哥风采的散修……！”丐星第一次发现，原来她心目中的大哥，也有着如此自恋的一面，尤其是他自恋的时候，笑起来还带着几分邪气，只是这些丐星都没有说出来。

　　“柳师妹，你没事吧！”同样看到战斗完毕，罗师兄略微一犹豫，最终还是跃上了擂台，一脸关心的看着丐星，关切的问道。

　　“罗师兄，对不起，我叫丐星，请不叫叫我柳师妹了，丐星才是我的本名！”丐星这一刻已经彻底的悟了，她感觉自己一门心的想要跟以前脱离以前，其实就是一种自卑的心里引发的逃避，总认为自己是乞丐出身，所以处处都低人一头，但是现在她明白了，她就算是乞丐出身，她也不会比任何人差，看丐地理，凭借着强大的实力，在场的人中谁敢小视他，即便是南宫柳鸿和孙楠，眉宇之间对大哥不一样是忌讳不已吗。

　　“呃！柳师妹，你怎么了？”罗师兄的脸色微变地说道。

　　“师妹，怎么了，你不打算给我介绍一下你的这个大哥嘛？”这时候，璇玑月也上来了，跟随在她身后的依然是南宫柳鸿和孙楠，他们可是寸步不离，同时用敌视的目光看着丐地理，如果不是天柱峰大会期间不允许出现杀戮的话，他们即便就是再忌讳，怕是也已经决定干掉丐地理，以绝后患了。

　　“师姐，这是我大哥丐地理！大哥，这是我师姐璇玑月，璇玑师姐是我们天星月宗年轻一代最厉害的人了，而且我师姐的占星诀拥有未卜先知的能力，战斗的实力，都能够料敌先机，所以大哥你要是跟我师姐打的话，我可不看好你哦！”丐星突然间仿佛变成了一个小精灵，喳喳喳喳的说着，毕竟只是一个二十多岁的小女孩，这么多年来的压抑，终于得以释放了。

　　“呵呵，璇玑道友，你好！”丐地理对着璇玑月行了一礼。

　　“丐道友好！”璇玑月也还了一礼。

　　就这样，丐地理和璇玑月的第一次见面，就在两个人互相间问了一个好之后，匆匆的结束了，因为丐星要和璇玑月回到他们的门派驻地，主持兴建起阵法，等候师门其他人的来临，而丐地理又急着带马常耀回去疗伤，毕竟他的伤势太重了，随时都有可能会挂掉，综合这些个因素，所以双方匆匆的就散了。

　　但是，在走的时候，丐地理的耳边传来了一个声音：“小子，柳颜是我的女人，你竟然敢打她的主意，你死定了！祈祷吧，最好在大会上不要让我遇到你，不然的话，我一定把你剁成泥！”而这个声音，丐地理不用回头都知道，就是那个罗师兄。

　　一想到罗师兄，丐地理不由的想起了另外一个修道者，战斗结束之后，居然没有再见到他，这让丐地理很是奇怪，那个对自己同样存有敌意的家伙到底去了哪里了呢。


第一百零二章 势均力敌

　　回到了阵法之中，丐地理便将进阶的马常耀交给了齐云城，而他自己也再次闭关去了，因为在见到了南宫柳鸿和孙楠之后，丐地理突然间感觉，如果不使用风水之术的，他目前的战斗力跟他们一战，似乎还有些不足之处，毕竟这两个人的实力都已经达到了成婴境界，为此丐地理迫切的需要提升自己的战斗。至于璇玑月，丐地理感觉自己对他兴不起什么敌意，甚至有些不愿意跟她交手，这让丐地理很是奇怪。

　　随着风水局再次布置起来，丐地理进入了宗门的演武场中，静静的开始回顾自己目前掌握的能力。首先是风水术，只是他已经打定主意了，天柱峰大会上绝对不能用，一旦用了肯定会引来大麻烦的，因此这个能力暂且不记。

　　接下来是二十多个威力不一的道术，这些都可以使用，而且还要跟自己的残像配合好了，争取最大的杀伤；随后是五眼心经之手眼控火之术，只不过，这个能力似乎也不能用，因为这里面蕴含着浓重的云尘显圣宗的色彩，很容易吸引仇恨，尤其是那些被历代祖师们曾经灭门的门派；再接着就是七字真言，只可惜自从修炼到了第三字图字之后，丐地理就没有继续修炼下去，毕竟他一直都致力于风水术，而以他的实力，只要风水之术一出，他基本上无敌了，另外一个原因就是，第四个字阵，想要领悟和学会的话，还需要对阵法有着一定的造诣，因为这阵字是要配合阵法使用的，后面的几个字修炼他就更加没有去看，不过现在，这个七字真言倒是可以作为提高自身实力的一个法子，毕竟阵法他也看了一些了；再接下来就是道术红云排空和剑术飞花落叶，一个是战斗中的最佳掩护，另外一个就是驭剑的基础手段，以后想要驭使飞剑，这飞花落叶剑术是必须要学会的。

　　除了这些之外，丐地理最大的仪仗就是鬼神莫测的飘香轮回步，也是他这一次大会上准备施展的技能。

　　回顾了一下自己所会的东西之后，丐地理不由的有些挠头了，因为他发现，自己似乎除了风水术和飘香轮回步之外，其他的各项能力都欠缺的很，比如说修道者必备的飞剑，自己没有，其他的法宝就更别说了，还有法术，自己虽然掌握了一些，但是实际上的运用还差很多。为此，法宝他是不考虑了，因为短时间内，他是不可能得到法宝了，但是法术他可以学习啊，所以丐地理只能再次一脑袋扎进了藏经殿之中，疯狂的搜索起了各种法术，以及一些阵法的修炼，他一定要在最短的时间内，靠着这些来充实自己的战斗力。

　　十天的时间一晃而过，这一日丐地理走出了藏经殿，走出了云尘显圣宗，再次出关了，此刻的丐地理给人一种自信的感觉，因为通过这十天的闭关，丐地理并没有学会太多的东西，只学会了四个法术，而以丐地理对法术的修炼速度，需要他花费十天才能够学到的四个法术，威力自然是可想而知了。

　　出关之后，丐地理灵识一扫，看到齐云城他们依然还在努力的修炼着，所以他便自己走出了阵法。出到了阵法外面之后，一下子丐地理就被周围那喧闹的气氛给感染了，如果说十天前的天柱峰上是乡村集市的话，那么此刻的天柱峰就是一个大型的城镇农贸市场，天上飞着的修道者密密麻麻的，如同蝗虫一般，丐地理从来没有想过，有朝一日他会看到这么多的孕丹境界以上的修道者，此刻，丐地理甚至恶意的想着，如果让他在此处布置一个禁飞的风水局的话，怕是漫天的修道者都会变成饺子一样，劈里啪啦的摔下来，别的不说，飞得高的那些，摔下来之后，最起码也能摔死几个。

　　当然了，这仅仅就是丐地理自己恶意的想象，因为他自己很清楚，要是他真的做了，恐怕立刻就会成为整个正道的公敌，毕竟这一片聚集着的可都是正道中人，至于另外三方都在别的方向了。而丐地理这一刻出关，除了他想要放松一下自己的精神之外，还有一个目的就是去看看另外三方的战斗方式，免得到时候对上了之后，束手束脚的。其实，通过万影，丐地理多少也已经了解了一些鬼修的战斗方式，而且这一次的天柱峰大会，万影也是作为一名参展者出现在了这里，只是他是在鬼修一方。

　　正是因为万影的存在，所以丐地理对于鬼修这边的事情了解的比较多，因此才会知道，现在鬼修之中号称第一新秀的鬼王程木合在生死擂台上公开挑战正道剑道五杰之一中石坻剑，石剑门的乔楚生。对于乔楚生，丐地理还是有印象的，当初就是因为他的一剑差点要了竹儿的命，这一点竹儿一直都记着呢，早晚要找他报仇的，同时也正是因为乔楚生的出现，所以让丐地理成为了云尘显圣宗的当代传人，使他走上了仙途。让丐地理对他印象最深的还是五行竹，如今他手中的真器法宝，可惜这件法宝对他来说，要想不暴露实力是绝对保不住的，无奈只能雪藏了。

　　随意的扫了一圈周围，感觉没有人注意他之后，丐地理才腾空而起，快速的朝着鬼修那边飞了过去，不过在他移动的同时，他还感觉到了，有很多跟他的移动方向一样，显然这些人也都是得到了乔楚生和程木合擂台上决生死的信息，赶着去看的。

　　很快，丐地理就飞到了距离天柱峰很近的一处生死擂台附近，远远的注视着这个生死擂台，在擂台的周围，已经围满了四方的修道者，不过四方依然是泾渭分明的各自占据着一方，而丐地理自然待在了正道一方，然后暗中跟鬼修一方的万影交流着，毕竟此刻的万影距离他很近，所以丐地理完全可以和他进行这种交流，同时他的眼睛不断的扫视着人群，很快他就看到了丐星和璇玑月一伙人，当然了还有石剑门的那个奇才丁亿。

　　随着两个人的交流，丐地理了解到了更多的东西，万影因为身份问题所以着实的知道了一些丐地理以前不知道的事情，这一点让丐地理为自己当年让万影跟着呼延博文走深感英明。不过，随着越来越多的了解到了所谓的天柱峰大会真意之后，丐地理没来由的皱着眉头。实际上，所谓的天柱峰大会，实际上就是一次四方高层之间的赌战罢了，各自派出自己门下修道不足五十年的弟子，上台比武，最终他们之间的输赢，来决定最后的胜方。当然了，作为胜方，得到的东西不可谓不多，无论是极品的炼器材料，还是稀有的王石、帝石，反正作为胜利的一方，收获绝对是丰厚的，就比如说这一次的陨极鬼皇，作为参赌的一方，拿出来的赌注之中，就有着一块帝石，这可是散仙都要争得好东西。

　　在天柱峰的附近一共有七处生死擂台，而其中的四处分别矗立在四方的阵营之中，为四方阵营内部进行的生死斗专用，还有三个生死擂台，则是位于四方阵营的公共区域内，这三个擂台不提供阵营内的生死斗，它作用就只有一个，那就是就是为了让四方的修道者们在这里进行任何非对阵本方的生死斗，即便是看守擂台的也都不是一般人，个个都是散仙。这三个擂台的存在，最大化的避免了任何一方踏足到别人的地盘，进行挑衅，进而引发大暴乱，另外就是让四方各自对另外三方多一份了解。

　　“好了，时间到，乔楚生、程木合上擂台！”随着守护擂台的那个老者睁开了双眼，缓缓的喊出了两个人的名字之后，正道这边，一个人影拔空而起，跃上了擂台，同样的鬼修一方中，随着一阵欢呼，一个鬼修跃上了擂台。

　　“合生鬼将程木合！”乔楚生看着飞上来的鬼将缓缓地说道。

　　“哼哼，中石坻剑乔楚生！”程木合也看着乔楚生，两个人虽然还没有战斗了，但是他们之间爆发出来的强大战意，已经波及到了周围，不过有着阵法的守护，所以外面观战的人都没有受到任何的骚扰。

　　丐地理看着台上的两个人，切断了跟万影的联系，这一刻丐地理在乔楚生和程木合的身上看到了一种势均力敌的气息，这正是他所需要的，战斗经验。

　　“秘术，千鬼幻击！”程木合看着乔楚生，率先发送了，只见他周身一阵涌动，随即化作千万道黑线攻向了乔楚生。

　　“哼，你就这点本事吗？”乔楚生手一招，一柄飞剑出现在他的手中，随即就听乔楚生一声断喝：“天断、地断，天地一剑斩！”随即手中的飞剑膨胀了近五米的巨剑，然后乔楚生单手持剑轻轻的一挥，随即千万道黑线同时一顿，停滞在了乔楚生的身前十米处，使劲了万般手段，就是不能再进分毫。


第一百零三章 生死一剑

　　“嘿嘿，中石坻剑乔楚生，五杰之名果然名不虚传！传闻，只要阁下的剑出鞘，轻则断山裂地，重则破空斩天，为人最出名的就是防御，出道至今三代弟子之中尚无人能够破开你的防御，即便是另外四杰，也只能跟你打成平手，那么今天就让我程木合亲手打败你，破了你这三代弟子之中无人能够破开你防御的先例吧！”程木合身形一退，随即万千黑线便重新汇聚到了一起，这才看着乔楚生缓缓地说道。

　　“哼哼，在你之前有很多人曾经都说过这话，但是至今为止，乔某的防御还没有被人破过，乔某的奉天三斩依然是三代弟子中的翘楚！”乔楚生看着程木合，眼神之中闪过了一丝惊异，不过随后还是缓缓地说道。

　　“嘿嘿，是吗！”程木合嘿嘿一笑，然后缓缓的抬起了右臂，轻轻地说道：“让我来给你介绍一下我的朋友！出来吧，犬牙刺！”随着程木合一声自信的轻呼，他的右臂猛然间爆裂成一片黑雾，随即黑雾一阵涌动，一柄漆黑的飞剑逐渐成形取代了他的右臂所在，散发着幽幽的森然光芒，充满了灵性。

　　“陨极的千刃术！”守护擂台的老者，看着程木合的右臂，眼睛微微一眯，暗中说道：“这个程木合，和陨极鬼皇什么关系，好像没听说陨极有收徒弟啊，这个程木合到底是什么人，难道说陨极特意暗中培养的接班人！”

　　不管守护擂台的老者如何的想，此刻擂台上的乔楚生已经感受到了程木合身上传来的压力，随即眯起了眼睛，除此之外，他还感受到了自己的灵器飞剑中的器灵给他传递回来的一个恐惧的念头，飞剑恐惧的是对方的那柄黑剑，似乎只要自己的飞剑跟程木合的右臂黑剑一碰触，就会有什么不好的事情发生一样，这让乔楚生很是不解，程木合此刻也太诡异了吧。

　　“乔楚生，你的时代结束了，现在咱们继续吧，希望你不会输得太快了！”程木合看了一眼自己变成了飞剑的右臂，然后对着乔楚生露出了一丝嗜血的笑容，随即他的念头一动，右臂黑剑飞舞，接着漫天的剑影层层叠叠的笼罩向了乔楚生。

　　“哼，给我破！”从修道那一日起，乔楚生就练剑，他的飞剑已经是他生命的一部分了，从他修道至今，已经三十余载，所以尽管面对这漫天的剑影，但是他敏锐的抓到了这一击的真正杀招之所在，不过因为顾虑到了自己飞剑传递给他的恐惧情绪，所以乔楚生没有当即用自己的飞剑去破解这一招，而是连续后退，同时飞快的结印，施展出了一记法术，迎着万千剑影中的一道击了过去。

　　“砰！”随着一声轻响，漫天剑影消失一空，接着程木合的黑剑就出现在了半空之中，漆黑的剑身，俯视着二十米开外的乔楚生，仿佛一个黑暗中的王者巡视着自己的领地一样。

　　通过了刚才的法术攻击，乔楚生终于发现了，程木合的黑剑拥有着一种非常强大的腐蚀之力，除非达到了完美级的法宝，不然的话任何的法宝只要碰触到了他的飞剑，都只有一条路可走，被腐蚀之后掉级，掉阶，而一些极品级飞剑更会被他的黑剑给污了剑灵，进而导致飞剑报废。

　　发现了这一点之后，乔楚生顿时明白了自己的剑灵为何会恐惧了，因此当机立断的收起了自己的飞剑，同时也暗暗的皱眉头，这个程木合的法术实在是太诡异了，将自己的右臂变成了飞剑之后，居然还有着这么难缠的侵蚀特性，这一下子就逼的他不敢再使用自己的飞剑了，无形之中他的实力被压制了三层。

　　“呵呵，乔楚生，你怎么连自己的飞剑都收起来了，要是没有了飞剑的话，你的实力还能发挥出来几分呢？奉天三斩，无敌防御，哈哈哈哈！”程木合看着乔楚生收起了飞剑之后，神情颇为得意，最后变成了哈哈大笑，因为他的飞剑拥有破坏法宝灵性的能力，所以任何人跟他比拼法宝的话都将会吃大亏，但是如果不用法宝的话，面对他的飞剑只会更加的吃亏，这样的战斗，不用打，他就已经赢了一半了。

　　“程木合，我的确是有些小看你了，不愧仅凭这点手段就自称自己为鬼修第一新秀，那鬼修的第三代可真是悲哀至极！其实，你所仰仗的不过就是你的那把诡异的飞剑罢了，如果没有了那把飞剑，你其实什么都不是！”乔楚生看着程木合，淡淡的说道，随即他双手快速的结了几个法印，周围的灵气快速的在他手心中凝聚，随即他又慢慢地说道：“自我修道有成以来，你是三代弟子之中第十个逼的我使出全力的人，仅凭这一点，你已经可以自傲了！”说罢，乔楚生的身前便逐渐的凝聚起了一柄飞剑，完全由灵气组成的飞剑。

　　而这时候，擂台下面有四个并排站着的修道者都露出了讥讽的笑容看着程木合，他们就是剑道五杰中的另外四位，皓阳门炙焰剑董烈，山河宫弥经邪剑仇问天，七星剑宗六指血剑孙楠，心禅宗定天一剑吴奇峰。这四人，个个都有着成婴境界的实力，而且也都是三代弟子之中的杰出代表，他们都跟乔楚生交过手，自然之道全力爆之后的乔楚生有多么的恐怖，而程木合根本就不是乔楚生的对手，如果不是他的法宝诡异，乔楚生连全力都不用出。

　　当乔楚生的飞剑出现之后，程木合的脸色顿时变得有些不好看了，因为这完全由灵气组成的飞剑，他根本就无法破坏，如此一来乔楚生在法宝上已经不输与他了，甚至有了飞剑的乔楚生实力也完全恢复到了巅峰状态，一个不好的话，输得人就是他了。

　　想到了输，程木合顿时有些疯狂了，随即暴躁的吼了一声：“我不会输的！”吼完之后，他的飞剑再次击出，同时还夹杂着大量的法术攻击，瞬间似乎要将乔楚生给覆灭了一般。

　　乔楚生看着满天的攻击，嘴角掀起一丝不屑，随即手中的灵气剑轻轻的抬起：“情断，义断，情义一剑斩！”抬剑的一瞬间，乔楚生的眼神之中带着一摸冷厉，随即闪电般的斩出了一剑，而这一次乔楚生不但将程木合的飞剑给震退了，还让程木合的鬼体给震得一阵乱颤，身影似乎也黯淡了许多。

　　“这怎么可能？你怎么可能会透过这么的剑影攻击到我的本体！”程木合受到了攻击之后，连续的后退了十几米，一直退到了擂台的边上，然后抬头看着乔楚生，一脸质疑和不信的问道。

　　“切，只要你曾经有过情，曾经有过义，那么我这一剑你就避无可避，躲无可躲，至于说最终的伤害吗，这就要视你的情义之心而定了！不过我看你的样子，仅仅就受了这么一点皮毛之伤，显然你离绝情绝义也已经不远了，没准下一次我再用这一招的时候，都不可能伤到你了，最多也就是将你震退！”乔楚生撇了撇嘴之后说道，一般人中了他的情义一刀斩之后，不说彻底的失去战斗，最起码的身受重伤是免不了的。但是有两种人中了这一剑之后，不会受到什么伤害，一是大奸大恶之辈，而是至诚至信之人，他们心中的情义都已经是本能了，所以不会有什么伤害。

　　“该死，乔楚生，你该死！”程木合听了乔楚生的话之后，顿时面目狰狞的看着他，忽然间气息一变，原本就已经是鬼气森森的程木合，额头上瞬间生出了一对角，手也跟着变大变宽：“你该死，我要杀了你，厉鬼变！”

　　陡然间，程木合的气息增强了数倍，原本就已经达到了鬼将巅峰的他，随着施展了厉鬼变之后，更是无限的接近了鬼王境界，实力也提升了数倍有余。随即他迎着乔楚生狠狠的拍了一巴掌过去，一股股阴风瞬间就将乔楚生所有的后退部位都给死死的锁定住了，使得他避无可避只能选择硬接这一招，而程木合虽然自信能够闪开，但是他更加相信自己的防御，所以他选择了防御。

　　“喝！石中剑，开！”乔楚生面对巨大的手中，直接爆发了，手中的灵气剑迎着巨大的手掌狠狠的刺了过去，但是面对这恐怖的一掌，乔楚生大意了，结果当灵气剑和手掌硬碰硬的时候，他立刻就被狠狠的拍到了地上，灵气剑也跟着散掉了，他本人更是脸色一阵潮红，随后狠狠的吐了一大口鲜血。

　　受到了如此攻击的乔楚生摇摇晃晃的站了起来之后，一股更加凌厉的气势直冲云霄，这一刻乔楚生的气息变了，原本敦厚儒雅的乔楚生，身上出现了一种掌握着人生死的气息，接着只见他手指一指程木合，一柄灵气剑再次出现，然后缓缓地说道：“生断，死断，生死一剑斩！”顿时灵气剑击出，凌空而聚，下一刻就锁定了程木合，接着化作一道剑芒，咻的一下子就射到了程木合的身前。


第一百零四章 万影出战

　　面对这凌空一击，程木合看到死亡的凝聚，顿时心头一颤，面对生死的这一刻，他忽然间恐惧了，他不想死！接着，就在程木合瞪大了眼睛，自负必死的时候，一个黑色的光环出现在他的身前，接着就听轰的一声巨响，然后以程木合为中心，一圈气浪播散开来，首当其冲的自然就是擂台上的乔楚生，本就重伤的他直接被震飞出去倒地之后，狠狠的咳出了一口血之后，昏了过去。

　　而程木合虽然位于攻击的中心，但是他的身前有着一个神奇的黑色光环庇护着，所以是一点伤害都没有，因此在看到了乔楚生吐血昏迷之后，捡回一条命的他脸上一喜，猛然发力，右臂所化的黑剑在他的控制下，直刺乔楚生的壇中穴，这一刻他竟然要将昏迷的乔楚生一击而杀。

　　但是，就在程木合的黑剑即将刺中乔楚生的时候，守护擂台的老者突然间出现在擂台之上，准确点说是出现在了乔楚生的身前，抬起脚就将程木合给狠狠的踹飞到了擂台外面，然后喝道：“程木合，擂台上作弊，取消他擂台资格，这一局乔楚生胜！”

　　“什么，你胡说八道，我没有作弊，明明是你袒护他，这就是你们正道修道者的气度吗，看到我要赢了居然污蔑我作弊，真卑鄙！”程木合被踹飞之后并没有受到什么伤害，不过一落地听到了老者的话之后，立刻就大声的嚷嚷着不服气。

　　“哼，陨极鬼皇在你的身上留下一道保命之气，只要有任何危机你生命的攻击，都会承受陨极鬼皇的反弹一击！而这道气息很明显的就是近期加注在你身上的，目的不言而喻，就是为了帮你作弊，一般人绝对会认为是你身上带有什么防御法宝，但是可惜啊，他陨极做梦都不会想到我老头子闭关千载，近日出关无聊，会来这里看你们这些小辈的比赛，所以刚才我已经将他留下的气息给彻底的抹平了，想必陨极已经感应到了，所以你们尽可以给陨极带话，他要是不服气的话，让他来皓阳门找我好了！我叫杜延平！”老者看着程木合缓缓地说道。

　　随着老者自报家门之后，所有人都表示了惊叹，因为皓阳门也是一流门派，而眼前的杜延平竟然连陨极鬼皇都不放在眼里，很明显的是一个散仙，实力还不弱。

　　而听到了老者自报家门之后，皓阳门的观战弟子立刻知道了眼前的人是谁，那可是他们皓阳门最神秘的太上长老，传闻他老人家已经有了七劫散仙的实力，而且为了准备度过第八劫，更是闭关修炼着，平日里谁也见不到他。所以，这一刻，皓阳门的弟子便在董烈的带领下，拜见了太上长老，只是杜延平微微的摆了摆手之后说道：“你们只管比赛，有我在此，任何的不公正都将是我抹杀的对象！”

　　“哈哈，杜老儿，怎么了，什么人惹你生这么大的气，连名号都报出来了！”说话间，几个年轻人出现在了半空之中，很显然，敢于直呼杜延平的人都绝对是散仙一流。

　　“滚，都半截入土的老怪物了，还装嫩！”杜延平看着一眼半空中的几个人，毫不客气的斥责道。

　　“哈哈哈！”半空之中留下了一连串的笑声之后，几个人便同时消失了。不过就是杜延平自己只能继续坐在了擂台旁边生着闷气，气啥呢，别人都不知道，其实他气得是他自己，当初只顾着修炼，结果渡劫失败之后，修散仙重塑身体的时候，他竟然按照自己垂垂老矣的容貌重塑的，等他看到了别的散仙重塑的身体之后，顿时郁闷了，别人都重塑到了年轻的时候，唯独他，老头一个，结果被人嘲笑了几次之后，便引以为生平第一恨事。当然了，修道界中，没有将自己变年轻的人也有，但是那只是少数，只是杜延平喜欢转牛角尖而已。

　　再说乔楚生，在比试完毕之后，石剑门的人立刻就冲上了擂台，将他带走了，今日的一战，所有人都知道，如果程木合没有那个黑色光环的庇护，那么程木合绝对已经死在了乔楚生的剑下，所以剑道五杰之名，中石坻剑之名再次震荡在修道界。至于程木合，被杜延平破掉了护体光环之后，再加上输得如此凄惨，虽然回到了鬼修之中，但是迎接他的确是无尽的嘲讽，当然了陨极鬼蜮的人是没人敢嘲讽他的，即便是万影的身份也不敢，因为程木合是陨极鬼皇的传人，这一点也是在近期在陨极鬼蜮内传开的。

　　看到了这么一处热闹非凡的战斗之后，丐地理对于鬼修的战斗有了一定的了解，同时对于剑道五杰的实力也有了一个大体上的了解，不过他这一次来这里的目的还没有达到，因为他还差一些经验，那就是跟邪修和妖修的战斗经验，可是他等了半天之后都不见有人上台挑战，不由的有些郁闷了，当下灵魂之中指使着万影上台，一是看看万影的实力增进的如何，二呢也算是帮他打响一下名气，毕竟有他的存在，万影就是不死的，输得永远是他的对手。

　　得到了丐地理的指示之后，万影一个闪身便上了擂台，这几年，呼延博文为了栽培万影，为了让他能够将来执掌监天台，可为是下足了血本，正常的鬼修，没有个百八十年是不可能修炼到鬼将的，但是有了呼延博文的不计代价培养之后，如今的万影也已经是鬼将了，只可惜呼延博文虽然掌管着监天台，可是他的修为毕竟也只是鬼将，所以就算是再倾力帮助万影晋级，最终也只能将他提升到鬼将修为，后面的他也就无力继续帮忙了，毕竟这么多年了，呼延博文依然也还是鬼将修为，好在鬼修虽然少，但是他们的寿元只要不死，就是无穷尽的。

　　“在下陨极鬼蜮，监天台执事呼延博文座下弟子万影，在此挑战邪修或者是妖修的道友！不过，首先说一句，实力太弱的人就不要上来送死了，因为我可是鬼修，上台之后就不要想着活着下去了！”万影上台之后，先是看向了正道修道者这边，实际上就是看丐地理，随即目光又投向了邪修和妖修，毕竟丐地理给他的任务就是挑战他们，所以他看完了丐地理之后，才继续看向了妖修和邪修，并且放下了狂言。

　　“哼，大言不惭的小儿，你一个刚刚进阶的鬼将，竟然也敢挑战我们妖修，不许别人出马，就让我来送你一程吧！”随着万影的挑战，妖修之中一个六阶的化形壮汉，一脸怒容的一跃跳上了擂台咆哮着。

　　“哼，我都说太弱的就不要上来送死了，怎么还有这种乱飞的苍蝇！不过，想必你也是上来试试我的实力，我就成全你的就义之心吧！”万影看着冲上来的妖修，连名字都懒得问了，直接说道：“三招内，我取你的性命！小心了，第一招！”说罢，万影原地一转，下一刻就出现在了妖修的头顶上，同时继续的旋转着，成螺锥状冲了下去，带动着凌厉的鬼气，好似锋利的砍刀，刮过大汉的肌肤。

　　而那个大汉，虽然说看上去大大咧咧的，但是他也是一个粗中有细的人，上台也正如万影所说的那样，看看他的真正实力，毕竟刚才有了一个程木合，而且还是号称第一新秀，所以他认为万影的实力绝对不会过了程木合的，即便是最终打不过对方，也能够保住性命。

　　可是在看到万影消失了之后，大汉心头一惊，不过他立刻就转身朝后一个虎扑，下一刻就带动了滚滚风雷，挣破了凌厉鬼气的束缚，当他的一扑落地之后，更是直接在地上扑出了一个浅坑。而半空中的万影，似乎已经彻底的锁定了地上的大汉，虽然说他已经脱离了束缚，但是依然还是斜着就追了过去。

　　而大汉回头一记虎扑之后，立刻醒悟了消失的对手并不是在背后偷袭自己，随即他一抬头就看到了半空中的万影，然后就乐了，因为他坚信，只要能够看到对手，他就无畏无惧，接着就张嘴一声怒吼，整个人气息一变，一柄大刀出现在头顶，最后一个大跳迎着万影就冲了上去。

　　看到这一幕，妖修一方都露出了会心的笑容，因为上台的这位大汉虽然说实力只能排进六阶妖修的前五十，但是他的攻击力却有着独到之处，已经可以排进六阶中的前三，如果不是他的速度太慢了，他的战斗力甚至能够排进前十。

　　同样的，大汉本人也兴奋了，因为论起硬碰硬来，他从来不怕任何人，他似乎已经看到自己这一刀将对面的那个小鬼将给直接劈散的景象了，为此半空之中，大汉还嗜血的添了一下自己的嘴唇。


第一百零五章 妖修献祭

　　看到凌空跃起的妖修，鬼修一方，尤其是陨极鬼皇这边的人也开口乐了，如果说程木合是鬼修一方的第一新秀的话，那么万影就是当之无愧的第二新秀，他完全是靠着自己的实力一拳一脚打出来。自从万影被呼延博文带回了陨极鬼蜮，正式将他列为自己的继承人之后，就有很多人不服气，所以自从他修炼以来，大小战斗经历了不下数百次，但是，迄今为止不论对手多强，被人打的多惨，但是最终胜利的人一定是他！

　　而万影跟人战斗以来，也只有一败，那就是败给了第一新秀程木合，然而尽管他那一战输了，但还是有很多的鬼修都认为，万影才是鬼修的第一新秀，因为当初万影跟程木合的一战，很多鬼修都去看了，尤其是那些曾经败给了万影的人，看完了战斗后，一致表示，万影跟程木合的一战根本就没有尽全力。

　　熟悉万影战斗的人都知道，万影最出名的是他的疯狂，一旦战斗起来，万影绝对是不顾自己的生命的，每每遇到不敌的强敌的时候，他甚至自残自己不惜施展出同归于尽的招式，往往都能够凭借着疯狂的自残，将强大的对手硬生生给击败，但是他跟程木合一战，疯狂的气息根本就不曾出现，这才以一招之差败给了程木合。只是虽然许多人这么想，却没有人提出来，毕竟程木合的身份摆在那里，陨极鬼皇的传人，将来陨极鬼蜮的掌权人，现在得罪了他，可以想象将来陨极鬼蜮将不会再有他立足之地。

　　“唰！”妖修大汉跃起的凌空一刀直接劈中了万影，但是接下来的事情他就郁闷了，因为他的法宝大刀竟然直接穿透了万影的身子，结果导致他半空中发力错误，整个人瞬间失去了平衡不说，体内的灵气更是处于一种混乱状态，而此刻万影所化的倒锥则狠狠的击中了大汉的脑袋，如此致命的一击，直接将大汉给撞回了地面。

　　“嗷！”受到了如此重击，大汉直接摔到了地上之后，依然在地上滚了半天都没有爬起来，而万影则轻飘飘的落了下来，站在那里也没有趁此机会去进攻，精通万千化身的万影根本就无惧一些普通的斩击。落地之后，万影微笑着看着地上翻滚的大汉，眼神之中满是戏谑之色，此刻所有人都知道了，万影的实力之强绝对不是眼前的这个妖修大汉所能够应付的。

　　但是，战斗在没有分出来胜负之前，任何人都不能插手战斗，所以尽管妖修一方看出来了大汉败局已定，但是却又无可奈何，只是万影的神情令他们都愤怒无比，一个个都恨不得上台去虐死万影，击败了对手却不击杀，而是在哪里宛如猫戏耗子一般的玩弄着对手。

　　就这样过了足足半盏茶的时间，躺在地上的妖修才缓缓的缓过气来了，强忍着额头处传回来的剧痛，艰难的爬起来，看着万影戏谑的眼神，他感到了羞辱，一种彻底的羞辱，为此大汉恶狠狠的看着万影，眼神之中透着一股疯狂，然后仰天长吼，下一刻就变成了一只斑斓猛虎，三米多长的身子，加上一条近两米的尾巴，四肢更是粗壮的媲美大象的小腿，一口锋利的獠牙给人一种狰狞恐怖的感觉，大汉居然显出了本体战斗了，这也是妖修最强的终极战斗形态。

　　“主人，这是妖修的终极战斗形态，变化为本体，战斗足足提升了三倍有余，不过化作了本体也没有用，因为他的缺点太明显了，那就是速度太慢，所以我要杀他太简单了！”万影看到妖修化出了本体之后，立刻给丐地理解释了起来，同时轻巧的闪开了一段距离，虽然说斑斓猛虎的速度慢，但是他小范围内的辗转腾挪，确是迅疾无比，防不胜防。

　　而此刻，斑斓猛虎看到万影后退之后，一声吼便合身一击虎扑，此刻他的速度已经提升了不少，但是在万影的眼中依然是太慢了，只见万影微笑着身体微微后退了半步，然后攥拳至腰间，随即一声断喝，狠狠的一击，再次击在了猛虎的额头之上。接着，那只猛虎惨嚎着，倒飞了出去，而万影也被这强大的力量给震得后退了数步，才收住了步伐。至于斑斓猛虎，本来就已经受创的额头，此刻再次受到了强击，一瞬间差点晕过去，体内的妖婴更是一阵晃动，差点因为这一击而被震散了。

　　“呼，这已经是第二招了！喂，你还有一招的机会，一招之后，我再出手的时候就不会再留手了，所以，你最好使出你最强的招式，不然的话我担心你死不瞑目！”万影看着倒飞出去的老虎躺在那里口角都流出了猩红的血液，似昏未昏的，随即悠哉的走了过去，待到老虎似乎恢复了一些神智之后，才开口说道。

　　“嗷！”斑斓猛虎听到了万影的话之后，彻底的爆了，他连番的受到了万影的羞辱，自觉已经丢尽了妖修的颜面，所以他要为了妖修的颜面跟敌人拼命了。

　　强撑着受伤的身体，缓缓的抬起了高傲的头颅，待到整个身体站了起来之后，斑斓猛虎猛然间仰天长吼，随即他的体内灵气猛然间提升了数倍，万影也被突然间爆发的气息给震的连退数十步，待到稳住了身形之后，万影才继续给丐地理传音道：“主人，您看好了，这是妖修的搏命之技，可以瞬间提升自己的所有能力，包括速度，这一招叫做献祭，一旦施展了这一招之后，无论他的攻击是否能够打中对手，他都会在一击之后殒命！不过，您也不必太担心了，因为传闻这一招施展的时候成功率极低，只有百分百求死才能够成功，只要心中还有一丝不舍，献祭就不会成功！”

　　听了万影的介绍，丐地理心头狂震，妖修竟然还有如强大的亡命技能，而这时候，斑斓猛虎献祭已经成功了，最主要的是，他的伤势似乎也在献祭的影响下完全的恢复了，献祭一完，斑斓猛虎就猛然间窜向了万影，此刻无论是力量、速度、还是体内的灵气，他都已经都达到了一个前所未有的高度。

　　“嘿嘿，献祭还真成功了，不过这样的战斗也还有点意思！”万影一直都注意着斑斓猛虎，因为他虽然看似不在意，但是他自己也知道，面对妖修的搏命招式，如果在野外的话，最好的办法就是立刻遁走，因为一旦献祭成功，妖修的实力会提升十数倍，同样的，这个妖修也就注定了献祭之后的陨落。但是在擂台上，万影无处可逃，因此也就只有躲闪了，不过万影面对变强了十数倍的妖修丝毫不怕，因为他拥有着不死不灭的特性，所以看着冲过来的斑斓猛虎，万影只是轻轻地说道：“万千化身，鬼王技，猛鬼巡山！”

　　万千化身，鬼王才能掌握的技能，但是万影通过契约厉鬼之时就已经得到的特殊能力，跟随呼延博文期间，他也通过特殊的身份监天台的继承人，跟真正的鬼王学会了一些运用万千化身的法门，此刻他更是直接展现出了强大的实力，之间无数的化身，瞬间出现，呼吸间就几乎遍布了整个擂台。

　　一瞬间，无数的万影的化身便被斑斓猛虎给拍成了漫天的黑雾，不过万影的声音再次回荡在擂台之上：“鬼王技—穿刺化身！”随着万影的声音，漫天万影化身顿时都化作黑剑咻咻的便凌空刺向了还未落地的斑斓猛虎，但是经过了献祭之后，斑斓猛虎的防御也成十数倍的提升了，漫天的黑剑也仅仅就是将斑斓猛虎给扎的浑身冒血，可是却不曾要了他的命，更不曾给他带来什么巨大的伤害。

　　“嗷……唔！”不过，剧烈的疼痛让落地之后的猛虎再次爆了，只见它的虎躯再次膨胀了一圈，实力竟然在十几倍的基础上，再次再次翻倍了，随即斑斓猛虎动了，一瞬间，擂台上之上就只剩下无尽的虎影，饶是万影万千化身多到了数不清，但是也在这遍布全场的虎影面前被消灭一尽，顿时，鬼修一方开始躁动了，万影的大名知道的人太多了，不到鬼王境界就掌握了鬼王技万千化身，绝对是天才中的天才，但是此刻就这么的死了，一切都是那么的不真实。

　　场地外，看着全场的虎影，丐地理的脸上露出了几分沉思，献祭之后的妖修实在是太恐怖了，因为万影此刻已经回到了他的身上，场地上的万影的确已经被消灭了，而且一瞬间，万影都不及反应就被屠尽，因此也让丐地理知道了，妖修的献祭能力，同阶甚至是高出一阶，都未必有敌手，献祭绝对是同归于尽的大杀招，甚至越阶战，也有将对方重创乃至杀死的能力，可怕的妖修，好在妖修跟鬼修一样，数量太少了，也就比鬼修多一些而已。


第一百零六章 擎天血圣

　　斑斓猛虎巡视了一圈擂台，仔细的感觉了一下，敌人真的已经消失了，他将敌人给消灭了，胸中的一口闷气得解，随即仰天一声咆哮，声震天柱峰，随后扑通一声摔倒在了擂台之上，献祭完毕，陨毙。随着万影的消失，斑斓猛虎力尽咆哮而毙，守护擂台的杜延平不由的皱了一下眉头，没有想到这一战居然是一个两败具亡的结局，不过既然战事已毕，他自然要上台收尾，因此上台之后开口便说道：“唉，虽然说生死擂台主张只有一人可以活着离开，但是这一局……！”

　　刚刚说到这里，忽然间杜延平脸露异色的回头看去，接着一个身影由潜至深的出现，赫然是被人认为已经死去的万影，顿时全场哗然，万影居然没死，这台不可思议的，刚才几乎所有人都检查过，就连杜延平也施展神识查探过，万影的气息已经消失了。

　　随着万影的再次现身，接着鬼修一方彻底的兴奋了，上一场程木合的无奈败退，让鬼修一方颇感颜面大失，不过现在万影的上场竟然轻轻松松的就逼得妖修一方爆了同归于尽的绝技献祭，最后竟然还赢了，而且看他神清气爽的样子，似乎一点都不像是有受伤的样子。

　　至于妖修一方则是脸色大变，别的不说，就说施展了献祭后的大汉，强大的实力绝对可以战胜在场的所有不施展献祭的妖修们，尤其是最后他拼着缩短了献祭的时间，将自己的战斗提升到了八阶乃至九阶境界，但是如此强大的实力，最后依然未能杀死万影，这个万影的实力也太强了吧，他真的只是鬼将吗。

　　而杜延平则再次皱起了眉头，以他七劫散仙的实力居然没有发现万影是怎么躲开那铺天盖地的攻击，如何躲开自己的神识探查，又是如何悄无声息的出现在自己身后凝形的。不过，既然万影活着，那么这一场的比试自然是胜负已分，所以杜延平继续说道：“这一局，鬼修万影胜！”说完之后，直接下了擂台。

　　万影赢了第一场之后，其实并没有什么消耗，所以并没有立刻下台，而是继续说道：“献祭果然厉害，不过就是时间太短了一些，仅仅让我暖了暖身子，不知道下面还有那位愿意上台赐教一番？邪修的道友，难道就没有人敢上台一战吗？素闻问天三圣乃邪道翘楚，不知道三位中的那位愿意上台赐教一番，让万影一睹邪修的风采呢？”说着，万影的目光直视着邪修一方。至于妖修一方，除非有人抱着跟万影同归于尽，再次施展出献祭来，不然的话他们已经没有人敢上台了。

　　而邪修一方，听到了万影的再次挑战，不由的互相看了看，最后大多数的人目光凝聚到了三个人的身上，这三个人都是成婴境界的修为，也是万影口中的问天三圣，乃是邪道公认第三代弟子中最强的三个人，他们甚至有能力挑战更高阶的出窍境界高手，当然了失败是肯定的，不过出窍境界的高手肯定会灰头土脸。

　　“呵呵，莫兄，卢兄，依我看，这一战就让小弟先来试试吧，既然这位万影道友如此看得起咱们，如果咱们就此怯战了，徒惹人笑话！虽然刚才妖修的这位道友最终失败了，但是万影道友，你可不要小视了乔某，乔某对自己的实力也还是有几分自信的！”随着万影的挑战，和众邪修的瞩目，左侧人群中，一个邪修缓缓的飞起来，站在了台上说道。

　　“乔蒙大人必胜！”随着这名邪修飞起来之后，邪修一方不少人都欢呼了起来。乔蒙自出道以来，便以诡异、邪异著称，此人战斗从来不跟人正面对抗，每每喜欢出人意料的偷袭，喜欢暗杀黑手，绝对是一个心黑手辣的硬碴，此刻他在看到了万影的实力之后还要主动的站出来，必然是有着一定的把握。

　　看着乔蒙的出战，万影不置可否的撇了撇嘴，因为他在鬼蜮之时就已经熟知到了邪修三人的秉性，面对莫、卢二人，万影自信自己可以借助拼命的招式跟对方死磕硬战，步步紧逼，使得对手招式、后手尽出，最后胜之，但是面对乔蒙，万影只有三分把握斩杀对方，不过却有七分把握战败对方，终其原因就是乔蒙太会隐藏，身法灵活，而万影所仪仗的就是不死。

　　微微的一笑，站在擂台上的乔蒙脚下就出现了一个红色的血滩，血滩之中升腾着涓涓灵气，不断的补充着乔蒙的身体，随即乔蒙又看着万影，嘴角掀起了一丝笑意，不过他那惨白的脸色，配合着脚踏血滩，露出这么一个笑容，怎么看怎么给人一种诡异的感觉。不过，万影也是有底气的人，所以回了一个轻笑之后说道：“素闻问天三圣中的擎天血圣，神通天成，所修功法自成一格，几可称一代宗师，今日一见才知，闻名不如见面，见面更胜闻名！”说着，万影仔细的看着乔蒙脚下的血滩，思量着这个血滩肯定不仅仅是给乔蒙补充灵气的，定然还有别的作用。

　　“万道友也是不凡，乔某曾闻陨极鬼蜮出了一个异类，厉鬼境界便掌握了鬼王技万千化身，随后跟人比斗更是每战皆疯狂攻击，即便是伤痕累累，亦是不胜不休，终博得一个鉴天狂鬼的称号，今日一见果然不凡，在妖修献祭之下，还能够泰然处之，最后轻易胜之，乔某自问不及道友，若是碰上了献祭的妖修怕是凶多吉少了，不过乔某对自己的保命之法也尚有几分自信，便舍脸求道友手下留情！”乔蒙看着万影皮笑肉不笑地说道。

　　“呵呵，乔道友自谦了，擂台之上胜负皆在一念之间，以乔道友一代宗师的身份，自然远胜我千百倍，手下留情的应是乔道友才是！”万影怎么说当年也是邪修的一员，所以对与这种睁眼瞎话，笑里藏刀的事情早已轻车熟路了。

　　随着两个人的废话，杜延平在下面听得直皱眉头，随即就有些不耐的宣布比武开始，接着两个原本还相谈甚欢的家伙，同时动手了，刚刚还是好友，下一刻就是生死仇敌，两个人的表现端的是让场外之人咋舌，不少心中暗想日后绝不得罪二人，因为他们动手的时候真的是一点犹豫都有没有。

　　只见万影直接化作万千化身，而乔蒙则是直接射出了万点血点，瞬间将这个擂台覆盖，两个人的招式都是大面积的覆盖式攻击，所以根本不存在躲闪，只有硬碰硬，不过，随着硬碰硬，万影则明白了，如果不是有着阵法的存在，这乔蒙的血点飞射出去之后，外面不知道有多少人要遭殃了，这可是成婴境界的高手蓄力一击，即便是同阶的人也要避其锋芒，不过万影却是不惧。

　　此刻，万影施展出了万千化身之后，发现了血点的威力之后，立刻就变招，施展出了呼延博文传授他的技能，魂雾吞噬，一瞬间所有的化身都化作了黑雾，承受住了血点的攻击，同时这些血点在击中了那些黑物质中，并没有出现黑雾消散的现象，反而是万影将那些血点一一的都给吞噬了，呼延博文的绝技又岂是摆设，经由万影施展出来，威力甚至更甚几分。

　　蓄力一击，乔蒙脚下的血滩也跟着缩小了一半，灵气也黯淡了几分，但是仅仅两个呼吸，他脚下的血滩就恢复了原样，接着乔蒙皱了眉头，不知道想什么，不过接着他脚下的血滩开始以恐怖的速度向四周散开，似乎要将整个擂台给包裹起来，而空中万影吞噬了所有的血点之后，也花费了一点时间才把这些血点都给炼化掉，接着他就看到下面的擂台已经有一半被血滩覆盖了，浓郁的灵气不断的补充着乔蒙的消耗，顿时一声长啸：“魂丝三千！”顿时一缕缕的黑雾化作丝线奔袭向了乔蒙。

　　看着漫天的黑雾丝，乔蒙的脸色很平静，似乎将这些攻击直接无视了，就在黑丝即将碰触到他的时候，他身形消失，出现在了血滩的另外一边，接着当黑丝再次追击而至的时候，他又一次消失，如此在血滩之中时隐时现，行踪诡异，捉摸不定，使得万影的黑丝根本就捕捉不到他，另一方面，血滩扩张的速度依然不减，此刻已经覆盖了擂台的三分之二。万影也明白，如果等到血滩覆盖了整个擂台，那么乔蒙就等于立足于不败之地了，凭借着他在血滩之中的诡异的移动身法，自己击中他的可能无限趋近与零，最终两个人的战斗也会有针锋相对，变成消耗，即便是最后赢了，也没有任何的意义，因为对方完全是被耗输的，可是看着血滩不断的给乔蒙补充着灵气，万影甚至在怀疑，他真的会被耗输吗。


第一百零七章 万影扬名

　　乔蒙看着自己的血滩继续扩张着，嘴角那诡异笑容不禁更甚了，一直以来，乔蒙都是一个喜欢出奇的人，同样他还不是一个鲁莽的人，生性喜欢算计的他，从来不会让自己处于一种绝对的劣势之中，所以这一次即便是面对刚刚击败了献祭后的鬼修的万影，他也是有着自保的把握之后才上来了。因此，他上台之后，第一件事情就是必须要让自己先立于不败之地，随即他再缓缓的求胜，如此一来，即便是最后实在求不得胜，也一定可以求和，所以他不慌不忙的蔓延着自己的血滩。

　　看着擂台上的血滩越来越广，飞起来的万影神情有些急躁了，不过随后他决定了，反正自己有着不死的特性，那么就用最野蛮的方法破解这个血滩吧，想必它也有着自己的承受的上限，现在的万影已经没有功夫跟丐地理解释邪修的特征了，因为如果不全力应对乔蒙的话，怕是用不了几下自己就被打败了。

　　想好了之后，万影一动，所有的化身全部集结到了天空，密密麻麻的，然后万影的眼中闪过一丝厉色，接着所有的化身同时化作利剑，狠狠的自上而下以一种覆盖式的攻击方式攻了下去。而乔蒙看着漫天的化身飞剑，脸色也有些不好看，因为他的血滩受到攻击的话，他也会损失一些灵气的，虽然说血滩会给他补充，但是这是在血滩不受攻击的情况下，如果说万影持续这种攻击的话，两个人的战斗将会演变成一种消耗战，而且是一种不带任何恢复性质的消耗战。

　　万影铺天盖地的分身化剑攻击，虽然没有收到预想中的结果，但是也逼迫的乔蒙在血滩之中无法随意的挪动了，只能乖乖的站在那里撑起防御，任由自己攻击，而且万影还发现，血滩在承受攻击的时候就开始终止了向乔蒙传输灵气了，面对这样的好事，万影自然不会放弃了，万千化身虽然是鬼王技能，但是对于万影来说，这只是他的天赋能力而已，所以根本就存在什么大量的灵气消耗，所以一波又一波的化身攻击，让乔蒙开始苦不堪言了，而万影本身的消耗确是低至了极点。

　　不过，既然乔蒙敢于上台，也知道万影拥有万千化身这种鬼王技能，自然也不会一点准备都没有，本来乔蒙是不打算用这个的，他认为自己的血滩足以跟万影的鬼王化身一拼了，但是他没有想到万影的化身这么的强大，持久，想比之下他显得有些不如了，所以他只能无奈的暴露自己的杀手锏了。

　　有了决断的乔蒙忽然间收回了血滩，让漂浮在空中的万影小小的惊讶了一下，同时也停止了进攻，毕竟他攻击虽然狂猛，但是还远远不到乔蒙的承受极限，而乔蒙这么早的就收回了血滩，看来是有了新的计较了，所以他也要小心的应对。很快，万影就看到了，乔蒙的一伸手取出了他的法宝，是一杆黑底红边，绣着金线的旗子，或者说是幡也不为过，因为那上面金线绣着的是一副血腥地狱图，在那无尽血海上，漂浮着数不尽的人、兽，升腾着无数的灵魂，每一个都是栩栩如生的。

　　而乔蒙取出了幡旗之后，一脸阴色的看着万影说道：“依我看，什么鬼修第一新秀程木合，万道友才应该是鬼修第一新秀，以万道友的手段，程木合绝对是你手下败将！”说完之后，乔蒙的眼神扫视了一圈鬼修，眼神之中的阴霾更深，而万影的脸色微微一变，虽然说他在陨极鬼蜮有着不错的背景，但是跟程木合一比，就差了很多，毕竟程木合是未来的陨极鬼蜮之主，而此刻乔蒙的挑拨，直接将他跟程木合送上了对立，一念至此，万影的眼中杀机迸射，这时候乔蒙微微一笑继续说道：“我这杆血饮幡自炼成之日，尚且不曾沾过任何人的血，今日说不得要取阁下的血祭一祭我这幡旗了！”说罢，手中的幡旗一挥，阴风阵阵，擂台上一下子温度都降低了很多。

　　而万影看着幡旗，只感觉心神一阵摇掣，感觉十分的不好，但是他自负自己不死之身，倒也不惧了乔蒙，再加上恨乔蒙的挑拨，让自己陷入了危局之中，便说道：“嘿嘿，乔道友，你要拿我的血祭幡，你确是打错了主意了，因为我是鬼，我是没有血，你想要祭幡的美梦怕是泡汤了！哈哈哈！”说着，浑身散发着阴阴的鬼气，抵御着血饮幡的侵袭。

　　“哼，没有血，用你的生魂一样能够祭幡，谁让我这杆幡旗生冷不忌呢！”说着，乔蒙再次摇动着起了幡旗，擂台之上阴风愈发的猛烈了，万影感觉抵御有些困难了。事到如今，万影也知道，自己光凭着赤手空拳是不可能打败对方了，于是反手间，一方如意出现在了他的手中，并且散发出了一层淡淡的青光，将他的鬼体护住，使得万影免受了那阴风的侵袭。

　　看到万影手中的一方如意，乔蒙的神情有些不自然了，因为这一方如意他有听说过，乃是当年陨极鬼皇纵横天下时的无上护身灵器阴阳如意，号称非仙器不破，不过后来陨极鬼皇修为达到了散仙境之后，便将此玉如意赐给了他的贴身仆士呼延博文，同时嘱咐他执掌监天台，视察陨极鬼蜮内的所有鬼修，只是没有想到呼延博文竟然又将这方如意给了万影。乔蒙暗自思量，今日看来想要胜过万影是不易了，不过我凭此幡自保倒也是绰绰有余，唯一可惜的就是暴露了自己的杀手锏，好在不曾使用，暴露的不算是太彻底，还有机会阴人。

　　其实万影在取出了阴阳如意的时候也是存了一个心思，那就是不要暴露自己不死的特性，毕竟手持阴阳如意的时候，他自己也不能攻击别人的，所以不死之身只能用在必要之处，这将是他的杀手锏，所有见过他杀手锏的人都要死，如果在众目睽睽之下被人发现了自己的不死特性，以后针对自己的人，只会更加的缜密，他也将会失去很多的克敌机会。

　　随着双方亮出了自己的法宝之后，众人都明白了，这两个人真的是一个解不开的和局，很明显的万影手持阴阳如意，便已经立于不败之地，而乔蒙手中的血饮幡同样非同小可，在攻击上有着无与伦比的气势，但是他却破不开万影的防御。

　　“好了，此局算和！你们都下去吧！”看到擂台上的两个人法宝如此的犀利，杜延平嘴角微微的一扯，随即出面了，直接终止了两个人的比试。而杜延平出面之后，万影和乔蒙也只能听命了，不过他们在真正的天柱峰比武上肯定还会再遇，到时候是矛更尖还是盾更强，就肯定要分出一个胜负了，而此刻众人甚至都认定了，这一次的大会比武最终的第一和第二比将在乔蒙和万影中间产生。

　　离开了比武擂台之后，万影一边给丐地理解释邪修的战斗方式，有了乔蒙的战例，丐地理也多少的理解了一些，而一边万影有被众鬼修簇拥着离开了。今天的万影，在修道界算是出名了，已经被提升到了三袋弟子之中的锐秀之一，且不说他力挫献祭妖修，竟然还将邪修也给逼平了，如果两个人都不用法宝的话，更多的人则认为万影更胜一筹，凭这些足以显示出万影的实力，因此在三代鬼修之中，他的威望已经隐隐的盖过了程木合。

　　而程木合因为战斗的失利，加上又失去了陨极鬼皇的护身灵气，在未来的战斗中，基本上已经可以确定，进入前十都有困难，所以说，即便他是未来的陨极鬼蜮之主，也注定了今天他将会成为一个无人问津的失败者，当然了也没有人敢去嘲笑他的失败。

　　连续观看了正道和鬼修的战斗，然后又是鬼修和妖修、邪修的战斗，丐地理心中对于三方有了一个模糊的定义，正道似乎实力最强，剑道五杰更是出类拔萃，进攻剑犀利而又迅猛；其次是妖修，如果拼命，攻击堪称之最，但是灵活性差，不过有了献祭之后，即便是剑道五杰也一样能够拖死，不过好在他们的献祭能力制约性很大，不然的话，随便一个妖修小辈，上来就献祭，凭借着短时间内的大幅度提升，这大会最终的胜利者肯定就是妖修一方了；随即是邪修，攻击最为诡异，能力多变，多以歹毒和给对手制造持续性和永久性伤害为主，号称杀不死对手，也要让对手的实力永久的下跌，绝对是让人头疼的对手；至于最后的就是鬼修了，其实鬼修在真正的踏入鬼王境界之前，战斗力并不是很出类拔萃的，偶有一两个异类，也翻不起多大的风浪，就像是程木合号称鬼修第一新秀，可是在正道五杰手中毫无反抗之力，如果不是有陨极的护体灵气，怕是都已经死了。


第一百零八章 大会开始

　　最终，经过丐地理的分析，他最后的对手八成是正道的剑道五杰中的一位，当然了也不排除会有别人的可能，而且以他目前的实力，如果说放单的话，在不使用风水局的情况下，对上了成婴境界的高手，胜算是很小的，除非他能够突破目前的境界，使得自己的综合实力得以大幅度的提升，但是突破这种事情，总是说起来容易，做起来难，再加上丐地理又不想领悟一个不属于自己的道，所以他知道，没有意外的话，他的路还有的走了。

　　同样的，今天的几场比赛，也让天柱峰上掀起了一轮挑战热潮，万影的强势出击，使得程木合的第一新秀之名彻底的黯淡了，因为万影用实力告诉了所有人，真正的鬼道新秀是他。

　　至于正道一方，五杰之一乔楚生出战，一战而胜，虽然说受到了重创，但是谁都知道，那不是他的失败，换作任何人遇到了陨极鬼皇一级的高手护体灵气也只有华丽的败退了，所以说，正道一方是士气大涨；妖修一方一战损失了一员猛将，光芒自然是暗淡了许多，但是依然没有人敢于小看了妖修，献祭的威力众人皆知了，一个六阶的妖修足以媲美出窍乃是炼神境界的高手，这是多强大的力量，换句话，献祭之后，妖修足以抹杀任何同阶，除了诡异的万影，但是又有多少个万影呢；而邪修这边，自然更是没事了，乔蒙出战万影，看好的人其实并不多，但是当乔蒙亮出了血饮幡，逼迫的万影亮出了阴阳如意之后，乔蒙的身份地位发生了变化了，现在的他在问天三圣中的地位已经改变了，以前他一直都排在第三，因为他给人的印象就是除了速度和隐匿能力之外，就只有修为高一些，别的基本上可以理解为没有什么实力，平素里更是不显山不漏水的，但是这一下子他的靠着血饮幡的威力，不管是谁都不敢小视他了，以前的罪过他的人，更是心头打鼓，自己的日不好过了。

　　论起来，获益最大的一方自然就是丐地理了，在见识了今天的战斗之后，丐地理感觉自己获益匪浅，就像是那个乔蒙的血滩补充灵气，借助血滩达到遁术的随心所欲，如果隐蔽点的话，丐地理也可以制造一个风水环境给自己恢复灵气，并且可以自由的遁来遁去；同样的，妖修的献祭他也明白了，不过就是大幅度的提升自己的战斗力的一种法门罢了，他的飘香轮回就能够做到，而是且二十倍的提升，另外就是，自己一样可以通过风水局让自己的战力再次大幅度的飙升；至于鬼修的战斗，丐地理更是无惧了，因为万影就是他的奴仆，他对于鬼修一方也是了解甚深，除了万影之外，鬼修无人，所以说任何鬼修他都可以胜之；让丐地理比较头疼的是，正道一方即便是乔楚生出战了，可是因为对手实在是太弱了，根本就没有什么特殊的表现，这也正是丐地理最注重的地方，另外让丐地理注意的就是天星月宗，璇玑月给他的感觉很是奇怪。

　　转眼间四天过去了，这一日所有闭关的人都出关了，因为天柱峰大会正式开始了，今天更是抽号的重要日子，七个擂台，要完成两万多人的对比，在时间肯定会持续几天乃是十几天的。

　　同时由正道山河宫、天星月宗，邪道极魔殿、沥血宗，妖道沂蒙山、地莲洞，鬼道陨极鬼蜮、啼画鬼蜮八个一流门派组成的品鉴考察团，他们将会派人对七个擂台进行联合评判，杜绝一切营私舞弊行为，直到最终决出第一轮的前一百人，然后再由各个擂台进行下一轮总决，不过实际上决出来的只有七十人，因为其中的三十人名额已经被各个一流门派给内部瓜分了名额，给了自己的精英弟子，使他们免于因为战斗过早的暴露自己的实力。

　　当然了，被选出来的三十名精英弟子，最差的都有着金丹巅峰以上的实力，其中更有十七八人都有着孕婴以上的实力，每一个都是天才中的天才，就好比剑道五杰，个个都有着成婴境界的实力，是这届大赛的热门人物一样。

　　而且这一届的天柱峰大会，更是为历届之最，往届能有三五人的孕婴境界高手就已经是十分不错了，然而这一届初步统计算上种子精英之外，光成婴境界都已经达到了十几人之多，而这些人多是出自二流门派，化婴境界虽然只有七八人，但是无一不是修道三十年左右，孕婴境界的也有十五六人，为此也让这一界的大赛充满了悬念。

　　其实，说起来，成婴境界的高手，正道人最多，占据了五个名额，实力藐视也是最强的，而剑道五杰的实力又是个个都拔尖，所以说他们的夺冠呼声一直特高。

　　而鬼道原本是没有什么希望的，但是因为出了一个万影，有阴阳如意的庇护，即便是打不过对手，他只要祭起了阴阳如意，也几乎就是立于不败之地，遍寻这届天柱峰大会，论防御无人出其右；邪道同样也有人才，一个乔蒙，虽然说血饮幡的威力没有展示出来过，但是已经没有人会怀疑它的威力了；最后就是妖道，也是最不可琢磨的，因为他们的实力同样的很强，六阶妖修也有着四人，本来是五个的，但是那位仁兄已经先一步去了，反正不管他们四个人谁出现，一旦进入了最后决赛，打不过了能百分百爆献祭，怕是第一就拿定了，因为最后的决斗有一个特殊的判定，如果碰到了同归于尽的现象，那么谁先死的，谁就是失败者。

　　不管怎么说，反正所有人的目光都锁定在了那些成婴境界的高手们身上，因为他们才是夺冠的热门，甚至前十已经没有人会怀疑落到别人手重了，所以也就没有人会注意到，一个默默的身影在一号擂台领取了一个一千四百五十一号的号牌。不过，说全然无人注意他，也有些违心，因为自始至终还是有两个人注意到了他，一个是丐星，另外一个就是璇玑月，而这个被注视的人自然就是丐地理了，丐星是因为担心丐地理，璇玑月则是有些看不透丐地理，冥冥之中有一股神秘的力量遮掩了他的一切。

　　“舵主，您怎么选了一号擂台，据我所知，没有入选三十个指定名额中有两个化婴境界的家伙，他们都选择了一号台，最出名的就是皓阳门的一个弟子叫做严守武，他之所以没有入选种子，是他自己强烈要求的，因为他想要增加自己的实战经验，所以才会要求凭实力进入前一百，进而争夺这一次的大会第一。

　　而作为他的老对手，山河宫的另外一名弟子范震同样有着化婴境界的实力，也选择了一号擂台，目的就是想要打压严守武，正是因为有了这两个人出现，对于一些高手来说，博取前十的危险系数太大了，所以没有入选的一些二流门派的几个化婴、孕婴境界的弟子都没有一个去一号擂台的，毕竟想要在两个高手的竞争下进入前十，实力已经是次要了，运气才是主要的，为了让他们互相倾轧对虐，甚至七擂台中唯一的两名成婴境界的高手都选择了别的擂台！

　　如此您可想想了，无论是谁碰上了他们，失败都是肯定的，被虐一顿甚至丢了命都不是什么新鲜的事情。”齐云城看着丐地理手中的号牌竟然是一打头的，不由的说道，而齐云城本人选择的是四号擂台，除了他这个孕婴境界的高手之外，就只有另外几个孕婴境界的对手存在，算是最没有什么竞争力的擂台了。

　　“呵呵，不就是两个化婴境界的家伙吗，就算是成婴境界的你认为我会害怕吗？难道在你的心中，还认为我会对付不了他们吗？”丐地理微微一笑之后看着齐云城说道。

　　随着丐地理的开口发问，齐云城一愣，随即想起来了，丐地理可是一个人把他们一群人都虐的死去活来的，丐地理的战斗力可不是他所表现出来的金丹巅峰，他的实力战斗力恐怕才是三代弟子之中真正的第一人吧！想到这里之后，齐云城连忙点了一下说道：“舵主，对不起，我差点忘了舵主的实力，区区几个化婴境界的小子，的确不够舵主烦心的！”

　　“呵呵，没什么。其实，这一次的天柱峰大会，我也已经想过了，我的风水秘术是能不用就不用，因为用多了之后，我怕会被守护擂台和隐在暗处的家伙们看出什么，到时候他们要是认为我的风水术对他们有用，必然会想尽办法收服我，那样一来的话，我就没有好日子过了！”丐地理呵呵一笑之后说道，不过最后的一句话，确是用得传音，因为他不想惹麻烦。


第一百零九章 强势出击

　　听了丐地理的话之后，齐云城不由的一愣，本来已经放平稳的心，竟然再次提起了，因为丐地理如果在比试期间不用风水术的话，他的实力也就是金丹境界，战斗力充其量也就是金丹境界无敌，如何能够跟那些孕婴乃至成婴境界的家伙一拼高下呢！

　　不过，当看到丐地理那信心满满的样子，齐云城又放心了，因为他又想到了，丐地理说得只是能不用就不用，也就是说必要的时候，丐地理还是会用风水术的，毕竟保密固然重要，这个擂台比试的第一也同样不能放弃。想通了之后，齐云城也就不操心了，因为不管最后的战局如何的发展，丐地理在第一擂台上获得前十或者第一已经是板上钉钉的事情了。

　　随着比试正式开始了之后，相对于别的擂台，一号擂台这边很快就出现了有趣的一幕，两个化婴境界的高手，一上擂台上，不管碰上什么人，只有一开始的时候还有人能够硬撑着战了两个回合，结果三死一重伤之后，不管是谁只要碰到他们两个，立刻就投降认输，毕竟面对成婴境界高手的毫不留手，谁上去都活不下来，结果严守武和范震除了一开始打了两次没有味道的战斗之后，就一直都在台下休息。

　　然而没有了两个杀神的阴影笼罩之后，一号擂台反正凸显出了另外一个强大的身影，因为所有上台跟他碰上的人，无论什么修为，拥有多强大的法宝，一律都是一棍子过去直接打出擂台，而飞出擂台的人，十个人里面七个浑身酸软，三个直接昏迷，重伤的没有，死亡的没有，战斗战斗力之强让人侧目不已。而这个人自然就是丐地理，秉承着要在天柱峰比赛中彻底扬名的原则，丐地理出战之后一直就是一根竹竿横扫对手。

　　就这样，丐地理的强势出击，导致他的身份很快就被人挖出来了，原本只是天吾国一个俗世帮会丐帮的弟子罢了，只是机缘巧合之下修道了，而且似乎修为还不弱，不知道在哪里听到了天柱峰大会的召开，竟然来这里参加比赛了，依仗着不俗的实力，竟然还想要问鼎前百名，不免让人耻笑。

　　然而，随着丐地理的战斗力越来越彪悍，即便是同阶的金丹巅峰对手，也是一棍子一个的被打飞之后，越来越多的目光投向了他，同时在其他擂台上自称是丐帮弟子的御翔宗的人也屡屡的获胜冒头之后，并且个个都实力不俗之后，丐帮的名字被人逐渐的被一些不入流的小家族或者不入流的小门派记住了。

　　当然了，丐地理的身份之所以被挖出来，并不是丐星出卖了他，而是因为天吾国三绝地面对天柱峰的盛会，也派人来参加这一次的比试了，只是他们来的弟子素质都不是很高，最强的不过就是结丹境界的人罢了，更不巧的是，这个人还跟丐地理一个擂台，更是被丐地理一棍子打下擂台。随在不岔之下高声的大骂着要回去灭了丐帮云云的话，正是这句话，他立刻被人擒至暗处，好生的拷问了一番，这才让丐地理、让丐帮被人所熟知。

　　“一千四百五十一号丐帮丐地理对决一号皓阳门严守武，请丐帮丐地理登台！”一名负责维持秩序的裁判，看了一眼对战胜负列表之后，高声的喊道。不过，他喊得只有丐地理一个人，至于严守武，因为每次上台之后，对手都是高喊着认输直接下台，导致他上了几次台之后，现在都不愿意上台了，只等着对手认输即可，因为他感觉每次上台对手认输之后，自己被众人围观的时候，就像是一个小丑，为此他有些后悔自己放弃种子精英的身份，来这里耍帅，可惜的是后悔亦无用。

　　随着丐地理登台之后，裁判便不说话了，直勾勾的看着丐地理，而丐地理也同样看这裁判，终于在两个人的对视之中，裁判醒悟了，看着丐地理说道：“丐地理，你怎么还不认输呢？难道你想跟严守武打一架，要知道刚才已经有两个人死在他手里了，你只有金丹巅峰境界，实力虽然打遍金丹无敌手，但是对上他你断无丝毫胜算！”

　　“呵呵，多谢道友的指教，不过我的实力可不是那两个死去的人所能够比的，虽然说他能够打赢那些人，但是碰上了我，就注定他无缘前一百了，说出去一个化婴境界的高手无缘前一百，也算是一件让人意外的事情！”说着，丐地理微微一笑，随即目光扫向了严守武，挑衅的眼神令严守武爆吼一声，直接跃上了擂台，然后看着丐地理说道：“我一定要将你撕成碎片，将你的灵魂放在太阳真火中炙烧一百年！”

　　“呵呵，好啊，只要你能够打赢我，你想怎么样都行！”丐地理丝毫不为对方所动，依然是微微一笑的回答道。只是熟悉丐地理的人都会明白，这一刻丐地理的嘴角噙着的可不是什么善意的微笑，而是一抹邪异的微笑，这种微笑的出现以前没有人知道，但是在这一次的天柱峰大会之后，很多都知道了，这表示丐地理的手上又要多出最少一条人命了。

　　随着裁判的一声开始，严守武便恢复了理智，他知道，在看到了自己杀了两个金丹境界的高手之后，依然还敢挑战自己的人肯定有着一些特殊的取胜手段，所以为了稳妥起见，他不想阴沟里翻了船，因为那样的话，他的脸就算是丢尽了，随即便看着丐地理轻轻的喝道：“巨岩，引！”

　　随着严守武的轻喝，丐地理瞬间感觉自己被一股危险的气息锁定了，接着丐地理第一时间融入大地，顿时就感觉到了，擂台上的灵气竟然快速的流动，更有汇聚的迹象，而且是以他为中心。

　　有了这个发现之后，丐地理当下也不敢怠慢，毕竟对手有着化婴境界的实力，他又不想使用风水克敌，所以脚下一错，猛然间旋转着跃起，带动着周身的气流形成了一个气流，微微的搅乱了一下灵气，随后手中的竹竿在一声断喝下，狠狠的凌空朝下劈了下去，那威势似有开天裂地之威。

　　看似丐地理做了很多的动作，但是实际上这一切不过就是一瞬间的事情而已，就在丐地理跃起，一竹竿子劈下去的时候，他原先所处的位置瞬间就出现了一个巨大的岩石球，然后急速的朝着他脚下追击了过去，丐地理可以想象，如果他没有离开那里的话，八成就会被封禁在岩石之中，然后他就要承受对手致命的攻击，同样的，就算是他躲开了，如果没有朝下劈的话，追上来的岩石也足以让自己身受重伤了。

　　“砰！”随着竹竿劈在了岩石之上后，“啪”的一声，丐地理手中的竹竿也终于宣告生命的结束，在几次神威大显之后，这根普通到了极致的竹竿终于走完了它光辉的一生，伤在它手中的修道者已经达到了两位数了。不过，它的一生虽然走完了，但是他的使命并没有失败，因为它同样也将被它劈中岩石给震的四分五裂，让岩石失去了威胁丐地理的威力。

　　看到了丐地理手中的竹竿就这么完蛋了，那些被丐地理一竹竿打下擂台的修道者都齐声叫好，毕竟被一根普通到了极致的竹竿打下擂台，他们实在是太没有面子了，而作为对手的严守武则眉头紧皱，他当然知道丐地理手中的竹竿只是一根普通到了极致的竹竿，但是就这么一根普通竹竿竟然能够震碎自己用灵气凝结的岩石，这得要多强大的攻击力才行，要知道这岩石可是用来困敌的，其坚硬程度，不下于一件劣质宝器，如果说是被灵器打碎的还好，但是被一根普通的连劣质凡器都算不上的竹竿打碎的，这太让人感觉不可思议了，同时也反映出来了一个问题，那就是丐地理的攻击力很强。

　　看了看手中碎裂的竹竿，丐地理微微一愕，随即又摇了摇头，然后一反手将竹竿给收了起来，其实竹竿的毁坏早就在丐地理的意料之中了，毕竟跟修道者战斗，普通的竹竿还是略有不怠啊。不过丐地理早有准备，只见他又取出了一根通体土黄色、带着清晰条纹的木棍，当这跟木棍的被取出来之后，许多人都瞪大了眼睛，因为这根木棍浑然天成逸散着淡淡的灵气，竟然是炼器的上佳材料沉檀木髓，虽然说它连一件凡器都不如，更不兼有任何神通，但是光以其硬度来说足以媲美灵器了，然后无数精通炼器的修道者大骂丐地理浪费，如果这件炼器材料给他们的话，他们绝对可以炼制出一件强大的灵器。

　　其实，这根木棍是丐地理找齐云城要来的，毕竟他自己也知道，一旦碰上了孕婴境界以上的对手，竹竿是不够看的，但是有了这根沉檀木髓之后，一切就都不一样了，最起码的，任何人想要折损它都要耗费巨大的力气。而齐云城，知道丐地理的实力，所以也不想丢了师门的脸，因此便拿出了这根沉檀木髓，但是他也没有想到，丐地理竟然炼制都不炼制，直接拿来用了。


第一百一十章 未用全力

　　看着丐地理手中的尚未经过炼制的沉檀木髓，严守武的眼角不由的一跳，心中有些微乱，似乎有一股淡淡的压力从丐地理的身上传了过来。随即严守武明白了，眼前的这个金丹境界的家伙，绝对不那么的简单，他似乎隐藏了很多的实力，他的战斗力已经不能以他的境界来对比了，想通了这一点之后，严守武立刻收起了轻视之心，对着丐地理遥遥一揖，然后一张嘴，他的灵器飞剑飞射而出，绕体一周之后，静静的悬浮在他的头顶之上。

　　作为化婴境界的高手，严守武的紫府元婴早以炼成，紫府也已经开拓完毕，一些极品级的灵器已经可以被他纳入紫府内，日日接受元婴的炼化和契合。这还不算，随后严守武一反手，一面小巧的铜锣也被严守武拿到了手中。

　　仅仅一次交手，严守武便郑重其事的取出他的法宝，而且还是一取就两件，顿时让很多人都瞪大了眼睛，不少人都在想，以严守武化婴境界的实力对付一个金丹境界的小子，用的着这般的大张旗鼓吗。但是，很快这些人就知道了，绝对用的着，甚至还略显不够。

　　丐地理看着严守武取出来的灵器，慢慢的深吸了一口，因为他知道，自己上台以来最硬的一仗开始了，在不用风水局的前提下，对上一个化婴境界的高手，他还要胜利，虽然有些困难，但是也不是没有可能，最主要的是，他必须要尽快的适应跟修道者之间的战斗，多多的见识一下他们对于法术、法宝的应用。

　　看着丐地理严守以待，严守武轻轻的敲响了手中的铜锣，“咣！”的一声轻响，接着一圈肉眼可见的波纹以严守武为中心，以他的铜锣为媒介，开始向着四周扩散开来，所过之处灵气都为之躁动了起来。

　　“破！”丐地理在听到铜锣的声音之后，顿时就感觉自己的脑袋猛然的一沉，不过随即他便清醒过来，然后快速的后退，同时手中的沉檀木髓棍快速的舞动，带起一片片的残乱棍影，漫天的棍影乱舞，夹杂着刺耳的破空声，很快就汇织成了巨大的噪声，同样搅动着周遭的灵气，接着便跟肉眼可见的波纹相撞，最终将波纹给震散了。

　　“去！”铜锣的攻击只是严守武用来辅佐罢了，而且，一开始的这一击，他也只是想要看看这个丐地理是如何破解自己的攻击的，当他看到了丐地理真的能够破解自己的攻击，而且还是如此的轻松的之后，当下也不浪费时间了，虽然说对手的实力不错，但是如果拖得时间太长了，对自己来说也是一件很没有面子的事情。悬浮于头顶的飞剑更是在他的神识指引下，化作一道虹芒一闪即逝，下一刻就射穿了丐地理的身形。

　　就在严守武以为战斗结束了的时候，忽然间丐地理的身影逐渐的淡了，随即变得有些扭曲，那根本就不是什么丐地理的本体，知不是一个能够骗过神识的残影而已，严守武仅仅反应过来，背后就传来了破空声。

　　“砰！”丐地理利用轮回飘香步，在骗过了严守武的神识之后，突然间便出现在他的背后，然后狠狠的一击蓄积了二十倍力量的棍击，由上而下直接将严守武给打蒙，随即又是狠狠的一个突刺，将严守武给击飞了出去。

　　“噗！”受此两击，凌空飞出去的严守武，半空中便吐出了一口鲜血，整个人的脸上还有着几分呆滞，他终于知道，丐地理的攻击到底有强了，那是足以媲美孕婴境界的高手攻击啊，然而他不知道这还不算完，自己毕竟只是受伤罢了。

　　“奔！”一劈一点，两棍子打飞了严守武的丐地理知道这两击下去，虽然让对方受伤了，但是要想真正的击败他，这样的攻击还不够，所以他原地快速的手捏法印，然后施展出了七字真言奔，瞬间提升了自己的速度，这也是丐地理上台以来第一次施展法术，让不少人开了眼界，而且丐地理的法术效果确是出奇的好。

　　奔字一出，瞬间丐地理的速度提升了数倍，只见他一个箭步便追上了飞出去的严守武，在他还未落地的时候，一棍子带着残影狠狠的抽向了严守武的腰眼，然而就在他的棍子即将击中严守武的腰眼时候，他的眼角划过一道虹光。

　　“严守武的飞剑！”丐地理立刻判断出来，当下不敢继续攻击了，因为他知道，自己这一下固然能够重创到严守武，但是他的飞剑却能够取了自己的性命，这种赔本的买卖，丐地理是如何都不会干的，当下飘香轮回步再次一展，在原地留下了一具残影之后，真人便脱离了战圈。

　　“砰！”严守武狠狠的摔在了擂台之上，同时他的飞剑也轻易的击散了丐地理的残影，画了一圈回到了他的头顶上，缓缓的绕着他的头顶转圈，严阵以待的守护着。

　　“咳！”严守武缓缓的爬了起来，轻轻擦拭了一下自己的口角，然后看着丐地理说道：“丐道友，果然好本事，竟然凭借着金丹境界的实力就将我这个化婴境界的高手给打伤了，就冲这一点，你将来的成就肯定会很高，所以我决定了，我今天不杀你，给你一个崛起的机会，也算是交你一个朋友！你认输吧，虽然你很强，但是境界上的差距，使得你根本没有获胜的机会，而且我已经知道了你的攻击方式，再打下去，我自己也没有把握驾驭住飞剑，到时候我担心会误杀了你！”

　　听了严守武的话，丐地理面无表情地说道：“严道友，知道你为什么会被我打伤吗，因为你自恃太高了，你认为你已经了解了我的战斗方式了吗，你认为你真的已经有杀了我的能力了吗，事实上我可以很负责人的告诉你，你错了，你大错特错了，你杀不了我的，因为我还没有出全力呢！”实际上，丐地理听了严守武的话之后，心中的杀机已经淡了一些了，对方虽然狂傲，但是确实有几分本事，一般人在受到了攻击之后，又怎么可能那么快的反应过来布下那么一个以自己重伤为代价杀敌的方针。

　　“什么，他还没有出全力！”随着丐地理的话音，原本就因为看到丐地理以弱战强，还能够取得一定成果而震惊的人们骇然，现在更是被惊到了，不由的在想，如果说刚刚的战斗都还没出全力的话，那么他要是出了全力，战斗将会是什么样的呢。

　　“原来大哥都已经变得这么强了吗，化婴境界的高手，他都能不用出全力就能够打伤！化婴境界啊，不知道我什么时候才能够达到这般境界！”远处，人群之中，丐星看着擂台上的丐地理丝风光无限一般，暗自有些落寞的自言自语说道。

　　“小星，你可不要小看了你的这个大哥，他比你想象中的还要强，剑道五杰不行，问天三圣不行，就算是那个鬼修万影，拿着阴阳如意也肯定会输！而且我还有一种奇怪的感觉，即便是我上去了，在他手中也没有什么自保的能力！”丐星自言自语的时候，她旁边的璇玑月忽然间接过了话头说道，同时一双眼睛里面闪烁着一些不明的光芒，远远的注视着台上的丐地理。

　　“什么，这……这怎么可能，璇玑师姐，你的占星术不是能够料敌先机吗，同届无敌手，大哥又怎么可能胜的过你呢，就算是剑道五杰、问天三圣、鉴天狂鬼和祈天蛟他们对上了师姐，师姐赢不了，也绝对不会输吧。”丐星听了璇玑月对于丐地理的评价之后，吃惊地说道。

　　而丐星和璇玑月说出来的这些名字，都是这届天柱峰大会最杰出的高手，其中剑道五杰和问天三圣就不说了，个个都是成婴境界的高手，成名已有二三十年了，都有着深厚的门派基础或者是强大的背景。至于鉴天狂鬼万影，如果不是他自己主动的在生死擂台上暴露了实力，谁又能知道他一个鬼修也有这么强大的实力，再有就是祈天蛟，他根本就不是种子精英，但是他一登台，在一招就将正道一名孕婴境界的高手给震碎了紫府元婴杀死之后，立刻就声名大噪，因为修为到了孕婴境界以上，一般很少会被击杀的，元婴毕竟可以脱体逃走。

　　“呵呵，师姐的占星术你还不了解吗，刚才说的那些人的确很厉害，但是他们的实力都在我的掌握之中，我的确不怕他们，他们的攻击我都能够预测到，唯独你的这个大哥，攻击全无半点的预兆，我根本就看不穿，所以说……！”璇玑月没有继续说去，因为她的话已经说得很清楚了，对上丐地理她自己也没有信心。


第一百一十一章 力量的对撞

　　“丐地理，你实在是太狂妄了，既然你说你还没有出全力，那么就让我看看你出全力的样子吧，今天我本来不想杀你的，但是你竟然屡次的羞辱与我，如果不能杀了你，我严守武还如何在修道界闯荡，所以尽管我不想杀你，但是你还是的死！”严守武听着丐地理的话，顿时感觉自己的尊严被严重的践踏了，一个金丹境界的家伙，竟然说什么没有出全力就已经打伤了自己，让自己这个堂堂的化婴境界的高手情何以堪，而且他话语中的意思就是他要是出了全力的话，此刻怕是已经灭杀了自己了。面对这种挑衅，这让严守武如何能够忍受，身为天之骄子的他，也有着属于自己的骄傲，所以他已经不再对丐地理有好感了。

　　“呵呵，以前也有一个修道者，他想要我的命，但是最后的结果是，他死了，是被我亲手杀死的！”丐地理看着激动的严守武，淡淡的说道，同时他的脑海之中，闪过了一个人，大风褚家的褚允武，不知道此刻大风褚家的人有没有来，尤其是那位大风褚家的小姐，要是看到了自己她会有什么样的表现呢。

　　与此同时，在人群的深处，一个娇俏的身影冷冷的看着擂台上的丐地理，心中一阵烦乱，褚允武果然被他杀了，他既然这么的强大，为什么一定要杀了允武呢，大风褚家对他没有任何的威胁啊，褚家最强的也不过是一个孕婴境界的长辈而已，他为什么一定要杀死褚允武呢，想着想着，这个娇俏的身影死死的看了一眼丐地理，似乎要记住丐地理，随即便转身离开了，没有人知道她去了哪里，没有人知道……即便是大风褚家的人也不知道。

　　严守武随手收起了手中的铜锣，接着身上一阵光芒闪动，随即一件连体长袍出现在他的身上，赫然是一件修道界极其难见一件的衣服类防御法宝，任何一件衣服法宝，都是灵器级别的，耗费的材料如果炼制别的法宝，足以炼制十件八件，但是炼制衣服却也只能炼制一件。尽管严守武感觉自己的尊严被践踏了，但是不知道为什么，他依然相信丐地理的确是隐藏了实力，所以他现在也不敢再有所保留了，也将自己最强的状态摆出来了，因为这一战他输不起，首先是对手的实力太低了，败给对手丢人，其次就是他的目标可是前十，他自信凭借着自己的法宝再配合自己的杀手锏，前十一定有自己的一席之地。

　　“长虹剑、漓蟒袍！这是我二十二岁突破孕婴境界的时候，师门长辈送给我的法宝，本来这身装备我是为了最后冲击前十的时候准备使用的，我自信即便是面对同级别的对手也能够不用这些法宝而胜之，但是没有想到，只有金丹境界的你，实力竟然这么的强，居然逼得我现在就亮出了底牌，看来这一次的天柱峰大排名，我想要进前十，又要耗费大量的力气了，不过你是绝对不可能问鼎前十了！”严守武祭出了自己的攻防法宝之后，立刻采取了守势，看模样竟然是要跟丐地理缠斗。

　　“恩，我忽然间改变主意了，今天我就不杀你了！只是打你下台，让你记住，天外有天，人外有人！同时也让你好好的看着，前十根本就不是我的最终目标，第一才是我的目标！”丐地理看着严守武，忽然间开口说道，说完之后，也不等严守武在说什么，忽然间一阵模糊，接着严守武的前后左右出现了十个似真似幻的残影，这一刻，丐地理也决定了暴露一些自己的实力，不然的话面对一个化婴境界的高手，取胜真是不易。

　　面对突然间出现的十个残影，严守武的神情一变，他没有想到，丐地理竟然还有这么一手，面对那十个连神识都分辨不出真假的残像，他也有些棘手的感觉。不过，严守武毕竟是要问鼎前十的高手，面对这种困难如果就退缩了，他也不要再想什么前十了。随即严守武头顶上的飞剑光芒爆闪，接着放出了千万道剑芒，一下子就笼罩了他周身一丈方圆，使得丐地理的残影根本就毫无作为的就被一扫而空，而丐地理自己更是被逼迫到了一丈之外，面对那些剑芒，丐地理也不知道虚实，所以不敢硬接。

　　自己的招式这么被人破解了，丐地理也有些无奈，毕竟他的残影虽然很好，但是弱点也是相当明显的，那就是只要被攻击到了立刻就会消散，好在他自己的反应较快，不然的话，在严守武的攻击下，面对那些不知道威力几何的剑芒，轻则重伤，重则都有可能丧命。

　　而严守武在逼退了丐地理之后，突然间一收长虹剑，然后夹杂着雷霆之势，一跃而起，顿时灵气以他为中心瞬间集结，接着严守武凝结着漫天灵气凌空斩下一剑，与此同时，他右手还连续不断的变换着手印，似乎正在准备着强大的法术辅助攻击，竟似乎要一击建功，斩丐地理与擂台之上。

　　面对这连绵不绝的攻击，丐地理的脸色微微的一变，严守武的难缠程度似乎有些超出了他的预计，不过他也不是没有一点点的反抗之力，随即身子一晃，瞬间再次分化出了十个幻影，然后借助分身的移动，本尊快速的退到了十丈外，快速的双手结印，一个丐地理苦心修炼的道术逐渐成形，同时，丐地理的周身也散发着淡淡的阴气，如果丐地理自己注意一下的话会发现，这阴气竟然跟他体内的冥息壤有着淡淡的联系。

　　“沉渊游龙术！”本是数万年前二流宗门地堂宗的震宗秘术，地堂宗乃是一个十分诡异的门派，据说门中无论男女都是阴寒之体，所修炼的功法也是采集阴气修炼，只要修有所成，战斗力当属同阶中的翘楚，但是如此诡异的一个门派，最后还是因为得罪了当时游历在外的一位云尘显圣宗的祖师，结果哪位祖师暴怒之下，单枪匹马打上门，将地堂宗上下尽屠，随后卷走了所有的秘籍置于藏经殿内，只不过因为修炼地堂宗的功法需要阴寒之体，所以地堂宗的功法一直被束之高阁，很少有人去看，这一次如果不是震云子的指点，丐地理也不会发现，原来在本门还藏有这么神奇的一门秘术，同时还是能够被他所修炼的。

　　当丐地理整个人被阴气笼罩起来之后，随即便爆出了一声断喝：“沉渊游龙术！”随后，笼罩着他全身的阴气一阵涌动，凭空凝结成一条长约二十米的龙，盘绕在他的头顶，守护着他的周身。

　　说来话长，但是实际上这个法术准备起来前后不过才耗去了三四个呼吸而已，而对面的严守武也在破掉了丐地理的残影之后，就看到了丐地理准备着的这个法术，本来他想要直接奔过来干掉丐地理的，但是因为丐地理周身阴气缭绕让他有些忌讳无比，所以落地之后，他一拍长虹剑，灵气在他这一拍之下，顿时被激发出来了，然后长虹剑散发着耀眼的金芒，咻的一下子射进了阴气之中，但是随即严守武就感应到了，自己的剑灵在阴气之中寸步难行，不断的痛苦挣扎着，顿时严守武的脸色大变，因为他的法宝器灵竟然被阴气给伤到了，大惊之下，连忙收回了飞剑。

　　看着蒙着一层阴气的飞剑，严守武的心中大恸，立刻调动紫府元婴之气一冲，这才将长虹剑身上的阴气给驱散了，解放出了剑灵。吃了这一亏之后，严守武看着笼罩着阴气的丐地理，无奈的将手中的法术散掉，也跟着准备起了一个强大的道术，不管因为什么，他都不能失败了，既然法宝不行，那就用法术决胜负吧。

　　很快，当丐地理的法术成型之后，严守武的法术也跟着完成了，随即在丐地理断喝之后，也跟着喝道：“九阳射日箭！”接着一根长约三米的利箭在他的灵气支撑下，缓缓的在他的身前出现了。皓阳门身为一流门派，门中的法术之多，甚至远超云尘显圣宗的藏经殿，而作为门派中的重点培养对象之一，严守武自然也能够学到很多的法术，九阳射日箭就是其中之一，威力不言而喻。

　　“去！”丐地理明显的感觉到了九阳射日箭的威胁，所以当机立断的伸手一指，指挥着沉渊游龙快速的冲向了严守武。“给我破！”面对丐地理的攻击，严守武眼神一凝，似乎耗费了很大的力气一般，射日箭终于迎了上去。

　　如果说沉渊游龙术代表着的是一种极阴的力量的话，那么九阳射日箭代表着的就是一种极阳的力量，所以当两股力量正面撞击到了一起之后，随即便发出了一声震天的巨响，接着擂台都震动了一下，连守护擂台的那个老者都不禁侧目了一眼丐地理和严守武，一个金丹境界、一个化婴境界，竟然能够震动他的阵法守护，看来这连个小子只要不死，将来的成就不可限量啊。


第一百一十二章 极致火道

　　当然了，身为当事者，丐地理严守武同时被反震回来的撞击力量给抛了开来，所不同的是，两个人的实力不一样，法宝不一样，所以严守武被撞飞之后，身上光芒一闪，漓蟒袍将大部分的力量都给化解了，最终平安的落地，而丐地理却是生生的承受了这份冲击，落地之后，气血翻涌，终于还是吐出了一口血，竟然受到了不轻的伤害。

　　轻拭着嘴角的血渍，丐地理不得不面对一个现实的问题，那就是境界上的差异，真的将他逼上了绝地了，对方蛮狠的以力压人，用铺天盖地里的攻击覆盖擂台的话，自己如果不动用风水术的话，一旦对上这中蛮横之辈，似乎没有丝毫的胜算。

　　待到尘埃落定，严守武看着地上的血迹，嘴角微微一翘说道：“丐地理，你的实力真的不错，金丹境界以下，你绝对是第一人，如果你现在的实力达到了孕婴境界的话，绝对能够击败我了，但是很可惜，你现在还是金丹境界，因为境界的诧异，所以无论是最终的攻击还是防御，你都差了我一筹，现在我再给你一次机会，认输吧，也许咱们可以交个朋友！”

　　看着严守武，丐地理摇了摇头说道：“严守武，认输是不可能的，不过比赛完了之后，我还是可以考虑交你这个朋友的，不过现在嘛，我决定了，让你看看我自信的来源，本来这是给成婴境界的那些家伙们准备的，毕竟我的目标可是第一啊！”说着，丐地理缓缓的站了起来，然后再次举起了手中的沉檀木髓，气息也发生了巨大的变化，更加的沉稳了。

　　面对郑重其事的丐地理，严守武没来由的心中一紧，竟然想到了自己可能会输，顿时严守武赶紧晃了一下脑袋，将脑海中的这个念头给驱逐了，他可是化婴境界的高手，怎么可能输给一个金丹境界的家伙呢。不过，严守武还是小心的驾驭着头顶上的长虹剑略略下降，开始环绕着自己的身体戒备着。

　　而这时候，丐地理再次动了，一瞬间，全场多了二十道残影，里三层外三层的将严守武彻底的包围了，这还不算，残影一出现，根本就不给严守武施展范围攻击的机会，攻击就开始了，连绵不绝！东一棍子还不及防御了，西面又出现了一脚出现，每一次的攻击都是羚羊挂角，宛如神来之笔，迫使的严守武全面被动的防守着，偏偏的严守武还无可奈何这种攻击，硬撑吧，担心受伤，毕竟丐地理的攻击力不弱，躲闪吧，根本就没完没了。

　　“打！”连续攻击了数十击之后，严守武忽然间感觉眼前一清，二十多个残影居然一下子都消失了，而这一刻严守武真想呼一口气，被连续攻击了数十次，虽然说没有受伤，但是身为化婴境界的高手，居然被压着打，他也感觉自己的很没有面子了，同时心中也有些气结。

　　然而这时候，这时候丐地理忽然间出现在严守武的身前，正面一脚直踹他的心头，通过刚才的防守，严守武知道，丐地理的攻击力真的很强，如果任由他踢中自己的心脏的话，受伤是肯定的，所以他立刻身形一展，快速的后退。

　　然而严守武这么一动，他背后便响起了风声，赫然是丐地理的另外一个残影挥舞着沉檀木髓横扫了过来，如果说被丐地理踹中了会受伤的话，那么一旦被这沉檀木髓抽中，伤势愈发的会重伤三分，这让严守武颇感一身修为无用武之地，竟然被逼的只能不断的躲闪。

　　一时间，场地上，丐地理竟然以金丹境界的修为竟然压着化婴境界的严守武狂攻，这样的局面，不得不说早已经让下面的人看呆了，甚至很多人都感觉台上的两个人境界修为似乎错了，应该对调一下。休息区内，范震的脸色已经黑下来了，因为他知道自己的实力说好听了，跟严守武不过就是伯仲之间，说不好听了，自己其实比严守武还差了一点，因为自己可没有严守武那般的灵器法宝，所以真要是对上了丐地理的话，或许他早就已经输了。

　　“严守武，这是最后一击！”场内，丐地理的连续攻击已经将严守武给逼迫到了只能硬接硬抗自己的攻击之后，忽然间一声断喝，接着三个残影出现在了严守武的三侧，三个丐地理同时挥动着手中木棍，带着呼呼的风声，下一刻便同时打在了严守武的身上，只见他的护体漓蟒袍受到攻击之后，一阵闪烁，接着便黯淡了，随后巨大的力量透体而入，直接将严守武给击出了擂台。

　　飞出擂台之后，严守武并没有落地，而立刻稳住了身子静静的漂浮在空中，然后看着丐地理问道：“为什么，为什么你的残像都有着跟你同样的攻击力？”如果仅仅丐地理自己的一击，在有心理准备的情况下，严守武凭借着漓蟒袍和手中的长虹剑自然是能够挡住的，但是实际上，丐地理本身的攻击力已经直追孕婴境界攻击，现下又是三击同时击中他，面对三个孕婴境界的高手攻击，严守武的灵器衣服虽然不错，但是也肯定是达到了一个极限，毕竟三个孕婴境界的高手，已经可以跟一个成婴境界的高手一搏了。

　　丐地理听了严守武的话之后，呵呵一笑，随即一晃身，旁边再次出现了两个残影，接着那两个残影同时手中结印，竟然各自施展出了一个法术，然而这还不算，中间丐地理的本尊，竟然手持沉檀木髓往前一扫，配合着两个法术凌空跃起，竟然再次杀向了严守武。

　　没有了漓蟒袍的守护，严守武当下驱使着飞剑迎了上去，同时，快速的闪开，因为下面的两个残影已经准备好了法术，虽然看不出来是什么法术，但是剧烈的灵气波动，让严守武深知，这两个法术的威力很强。

　　闪避之余，严守武已经快速的结印，在自己的身上罩上了一层防护，这一刻，严守武已经不敢轻言战败丐地理了，他想的更多的是如何才能够保证自己不败的太惨了，毕竟一个丐地理已经可以闹得他灰头土脸，两个丐地理差不多就已经可以跟他战成平手了，或许自己还能够占的一丝上风，但是三个丐地理同时对他出手，他就真的败局已定。

　　“呼！”“呼！”连续两声轻响，两个法术便射向了空中的严守武，分别是一只灵气构成的苍鹰，飞扑裂空之间自有一番威势，另外一个是丐地理的星火诀，号称无物不燃。

　　“呼！”看着两个法术袭来，严守武轻轻的呼了一口气之后，顿时决定放手一搏了，所以不惜耗费大量的灵气汇聚在身前，然后直接将两个法术给生生的用灵气给破掉了，接着一伸手召回了半空中迎战丐地理的长虹剑，继续护卫在身前说道：“丐地理，今天我便让你见识一下我领悟的道吧，如果你能破了我的道，那么这一战我便认输了，让你也省下些气力！当然了，我也先跟你说一句，如果你承受不住的话，就赶紧认输吧，或许我还能保证你的性命！”

　　说完之后，严守武再次落回了擂台之上，然后深吸一口气，周遭的灵气便如同溪水一般被严守武给吸进了紫府，接着严守武的面色越来越红，最终当他的脸色红的发紫的时候，猛然间再次张嘴，随即喷出一团火焰漂浮在眼前，而严守武再喷除了这口火之后，本身的灵气也被消耗一空。

　　看着凝结出来的火焰，严守武说道：“我的道极致火道，你若能破了我的道之火，我不用认输，你也胜了！”其实，到了这一刻，严守武除了眼前的火焰之外，浑身上下已经没有一丝防御力了，毕竟施展道的力量对于化婴境界的他来说还是很勉强的，只有达到了小成境界，才能够熟练的施展道的力量，那时候翻天覆地只不过是一念而已，所说此刻丐地理如果偷袭他的话，绝对一打一个准，但是丐地理不屑为之。

　　看着严守武面前的火焰，丐地理小小的吃了一惊，因为这火焰在严守武面前温顺的就像是一只小狗，随着严守武的手指抚动，竟然自动改变着形状，充满了灵性，顿时丐地理对与道更加的希冀了，只可惜他至今都不知道自己的道到底是什么。

　　然而就在台上的两个人各自出神的时候，台下也已经响起了大片的抽气声，因为在场的人十有八九都知道，极致火道的道之火威力之大，除了同样悟道的人，借助道来防御之外基本上属于无敌了，而严守武再以化婴境界的实力演化出了道的威力，就已经奠定了他化婴境界中当之无愧的第一人了，即便是擂台下的范震也知道自己拍马不及严守武。


第一百一十三章 进阶前百

　　“去吧！”严守武轻轻的抚摸了一下自己凝聚出来的火焰之后，一指丐地理，声势十足的喝道。随着严守武的一句话，他面前的火焰忽然间失去了面对他的温柔，澎湃的热量蕴含丝丝的杀机，瞬间笼罩向了丐地理，与此同时火焰更是拉长化作一条火焰线冲向了丐地理。

　　这一刻，面对道之火，丐地理眯起了眼睛，摆在他面前的只有两条路可走，一条就是降服道之火，然而堂堂正正的击败严守武，第二条就是在道之火下的焚烧下化作灵气，如此一来，他甚至连留下尸骨的权利都没有了。

　　面对冲击而来的道之火，几乎所有人都认定了丐地理凶多吉少，这一次必死无疑了，毕竟越阶挑战达到他的这个境界，已经可以说是天下扬名了，想要真正的打败对手，似乎除了两千年的风水真君之外，真没有听说过还有谁拥有越一大阶挑战的能力。然而，站在丐地理对面的严守武却不这么认为，因为他直视着丐地理的时候，竟然在丐地理的眼睛里面看到了异常的平静，似乎他面对的不是道之火，而是一团普通的小火苗，如果不是在道之火刚刚出现的时候，丐地理的眼神凝聚了一下的话，严守武几乎以为自己的道之火丐地理不认识了。

　　看着急攻而来的火焰，丐地理心中无奈的叹息了一声，因为这火焰融合了道之力，威力之强，即便是还没有被正面击中了，丐地理就已经知道了，他承受不住这火焰的攻击，如果说他的星火诀产生的火号称无物不燃的话，那么道之火是连他的星火也能够燃烧的火祖，纵观修道界，除了同样拥有道之力的人能够抗衡道之火的侵袭之外，其他的不管什么东西，只要被道之火引燃，那么最终就只有死路一条。

　　就在所有人都认为丐地理已经束手就擒，坐以待毙了之后，丐地理忽然间抬起了自己的右手，接着迎着道之火抓了过去，就在所有人都认为丐地理疯了，即将就要被道之火烧成灰烬的时候，诡异的事情出现了，只见道之火在碰到了丐地理之后，就如同回到了严守武的手中一样，被丐地理轻轻的抓在了手中，不断的来回的揉捏抚摸着，就像是抚摸宠物一般。

　　“这……这……这怎么可能，难道，你已经悟了道，而且也是火之道，此刻有道的守护？”严守武看着丐地理肆意的捏着自己的道之火，一瞬间错愕了，因为据他自己所知，只有领悟了道之力的孕婴境界高手，才能够勉强的抵挡一下自己的道之火，而且也不能长久了。

　　这时候，擂台下面有人忽然间说道：“对了，十几天前我曾经听一个朋友说，在之前曾经有一个人在接受挑战的时候忽然间顿悟了道之力，只差将另外一脚也领进去，就正式踏入孕婴境界的高手，可是就这么一个高手，居然在最后进阶的时候，放弃了他自己领悟出来的道之力，还说什么这不是他需要的道，所以放弃了，本来我还认为这只是一个笑话了，毕竟道之领悟有多困难，别人不知道，我自己深知！所以，我本来一直都是不信的，但是现在看来，他可能真的已经悟道了，虽然没有踏入孕婴境界，但是他真的已经具备了道之力，最主要的是，那个人好像就叫丐地理，是丐帮的一个舵主！”

　　随着这个人的话被广泛的传开之后，无数双眼睛盯住了丐地理，自古以来，不是没有人敢于放弃自己悟出来的道，但是这种极其的稀少，而且后来成就极高者更是没有，所以说一旦悟道不管好坏，都不会有人在放弃了，这几乎成了一种共识。

　　“严守武，你这道之火的威力果然很强！”丐地理一边玩弄着严守武的道之火，一边看着严守武说道：“但是，我对于火之一道同样有着极强的天赋，以往我只知道我可以节制天下火焰，从来没有想到，今日才得以证实，强如道之火，一样也是要受我节制的，你说它还会伤害我吗？”其实，丐地理的心中对于靠着手眼压制道之火，也是没有什么把握的，不过他另有一番仰仗，那就是万影，替死一次，然而结果确是他控制住了道之火，面对这样的局面，丐地理的心中对五眼心经有了一种说不明的感觉，毕竟道之火代表的可是天道之力，但是自己仅仅开了一个手眼，居然就能够克制道之火，这说明什么，说明手眼获得的神通，已经凌驾于道之上了，真是不知道开山祖师云尘子到底是何许人，居然能够创造出凌驾于道之上的功法，太逆天了。

　　“节制天下火焰，节制天下火焰，好……好，我输的太冤了，我已经能够使用道之力，即便是面对成婴境界的高手，一样能够战而胜之！”说到这里，严守武真的有一种时不与我的感觉。

　　但是，这一刻，严守武知道自己毕竟是输了，自己最强的杀手锏就是耗尽全身灵气凝结而成的道之火，对战别人的时候，非如意操纵道之力之人不能抗衡，所以说凭借着道之火，严守武自信即便是面对成婴境界的高手，只要他祭出了道之火，那么最差也能够跟对方拼一个两败俱伤，最好的解决就是自己施展了道之火之后，还有余力，而对方肯定会在道之火的攻击之下耗尽全力，不死也重伤，最终落得个任由自己宰割。

　　但是现在，严守武看着丐地理手中的道之火，心中一阵阵的抽搐，自己最引以为豪的道之火居然就这么被丐地理玩弄于股掌之上，颓废之意顿时萌发，不过严守武毕竟也是道心稳固之人，很快就恢复了，然后看着丐地理说道：“我……认输！”虽然说严守武认输了，但是没有人会小看他的，众人只会同情他，因为他碰上了丐地理这个怪胎，谁又能想到，丐地理竟然能够节制天下火焰，连道之火都能节制。

　　随着严守武自动认输之后，观看一号擂台的人群都失声了，一半是被丐地理的实力震慑，一半是被严守武的失败所感染，反正不管怎么说，这一战之后，严守武的名字必将大躁，而丐地理以金丹境界胜化婴境界，克制道之火，节制天下火焰的事情，更会被广泛的流传，丐地理之名也会被所有的门派第三代弟子所记住，在他们第三代之中有这么一个变态的存在。

　　“下一轮，一千七百三十二号……！”随着丐地理跟严守武分出胜负，一起相约离开了擂台之后，下一局的对战开始了，不过只是一个金丹境界和一个结丹境界的对战，所以没有多少人去关注了。而丐地理更是约着严守武一起离开了，按照惯例，今日丐地理是不会再有战斗了，所以他有的时间跟严守武畅谈，至于别人的战斗，丐地理没有兴趣自己去观看，只要有万影在，什么比赛他都不会错过的。

　　十日后，七个擂台终于都决出了前十，至于一号擂台的丐地理，更是以金丹境界的实力霸居首位，颇受人瞩目，尤其是三十名种子精英，他们可是知道的，皓阳门的严守武就是被他给打败的，而严守武的实力，在正道一方绝对有着前十的实力，所以他们对于能够打败严守武的丐地理自然多了几分关注。

　　当然了也仅仅就是几分关注罢了，在这些种子精英的眼中，严守武也就是道之火厉害，别的都一般般，所以他们对于丐地理的认知也就是，丐地理能够节制天下火焰的，正好克制严守武，因此才会胜利。

　　实际上，自从那一日跟严守武一战之后，丐地理又经过了一战，不过哪一战，丐地理直接祭炼出了道之火之后，顿时与他对战的那个金丹境界的对手，惊呼着就跳下了擂台认输了，对于一般的金丹境界的高手来说，道之力就是神秘的力量，他们渴望得到，又恐惧遇到。

　　原来，丐地理在接触到了道之火之后，竟然莫名其妙的透过手眼可以掌握一丝道之火的特性，只可惜，这一丝的特性对付金丹境界以下的人来说绝对是无往而不利，为此丐地理对于自己修炼的五眼心经更多了一分心，只可惜修炼五眼心经实在是太难了，所以丐地理也知道操之过急是没用的，反正他有的是时间修炼。就这样，丐地理在后来的战斗中，根本不用出战了，因为所有知道要跟他对战的人都提前认输了，即便是同擂台的另外一个化婴境界的高手范震也曾公开的表示过，如果他碰上了丐地理的话，会直接认输的，因为他不是对手。

　　如此一来，丐地理除了暴露了一些残影的资料和节制天下火焰的神通之外，外人根本就不知道丐地理还有什么，他有什么法术，有什么法宝，竟然没有人知道。


第一百一十四章 强人辈出

　　随着七个擂台各自决出了胜负之后，丐地理这才注意到了一件事情，那就是所有编号前四的擂台分别被正、邪、妖、鬼四方所占据，每方各持一擂，选拔己方的强者，免得他们在别的擂台上被人以卑劣的围攻手段，行使一些同归于尽之法提前淘汰了，至于剩下的三个擂台，则是各方一些散修和小门小派比拼之所，当然了也有一些自认为实力还不错的人也会脱离前四个擂台去那里争夺名额，反正论起残酷来，排名五、六、七三个擂台才是各种翘楚，因此无人敢于小视这三个擂台，更加不敢小视了散修，因为在这三个擂台上，除了有门派的各方高手之外，竟然还诞生了两个成婴境界，一个化婴境界，三个孕婴境界的高手，而这三人之中又属齐云城被人所传到，盖因为丐地理之名已经散播开来，同时也因为他挂着丐帮弟子的身份之故。

　　决出前一百之后，那些提前就已经准备好的各种奖赏便发放下来了，所谓的奖赏，无非也就是各种炼器材料或者是一些不错的灵器法宝、威力强大的法术秘法，而一般来说秘法和法宝多为散修所取，至于一些炼器材料才是门派弟子的首选。

　　丐地理没什么讲究，法宝和秘法他都不缺，也看不上，所以他直接选了一件还不错的炼器材料，只可惜材料的好坏他是看不出来的，毕竟才涉猎炼器没有多久，但是能够被拿出来奖赏他这个一号擂台第一名的东西，自然也不会差了，因为主持方丢不起这个人。

　　一切就绪了之后，就由正道山河宫之人出面讲解了一大堆的鼓励之语，然后宣布了天柱峰大会前十大比正式开始。这一次是由一百人竞争前十的名额，顿时所有人都聚集到了一号擂台，因为前三十号铭牌已经被领走了，所以丐地理在拿到铭牌的时候才知到，按照境界划分，自己竟然被排到了四十七号。境界上，丐地理只是金丹境界，但是论起战斗力，曾经战败过严守武的丐地理，自然应该获得更高的评价。只不过，丐地理的战斗并不被所有人所认可，他之上有不少孕婴境界以上的人，一个个都很不服气丐地理的战斗力在他们之上，当然了，丐地理也根本就不在乎这种虚无的排名，一切都要靠着自己的实力争取才行。

　　很快一百人的铭牌被置入一阵法笼罩的锦盒之中，随即有一个实力仅仅孕丹境界的弟子，站在锦盒前面，将里面的铭牌一个个的拿出来，每次拿两个，这两个便组成一组对战，战斗采取淘汰制，所以说碰上了什么人大家都没的抱怨，一切都看天意。而丐地理很快就被抽到了，战斗序列号十二，跟对战的是七十八号，一个金丹境界的散修，名叫曲风，在看到了自己的对手是丐地理之后，脸色便已经跨下来了，因为他知道丐地理的实力，因为他也是第一组里面出来的。

　　第一场战斗，也是比较引人瞩目的一战，原来出战的是剑道五杰之一的定天一剑吴奇峰，作为这一届天柱峰大会夺冠热门之一，受到的关注自然很多，而他的对手则是六阶妖修祁行蛇，本身并没有什么太大的名气，所以说这一战可以说是一场很不协调的战斗，虽然说祁行蛇的修为已经达到了六阶，但是战斗起来因为缺少法宝和神通，较之吴奇峰差了一筹不止。

　　随着两个人登台之后，祁行蛇知道自己是处于劣势一方，所以一上去就摆出了守势，不管怎么说，为了妖修一方的最终胜利，祁行蛇登台之后二话不说，便使出了最强的战斗力，直接化作本体百丈长的身躯一圈圈的蛇盘而起，幽兰的眼睛直视着吴奇峰。而吴奇峰看着祁行蛇，嘴角掀起一丝不屑，甚至连元婴法宝都没有祭出来，只是随手祭出了一柄灵器飞剑遥指着祁行蛇。

　　“咝咝！”吐芯的祁行蛇感受到了吴奇峰的不屑之后，虽然不岔，但是却也无可奈何，其实他的目标很简单，剑道五杰是这一次大会之中，拥有最大胜算的对手，所以他要尽最大可能的重创到他的对手，为妖修一方争取更多的机会，可是他的心中难免的要问自己一句，自己真的有伤到他们的能力吗。

　　至于吴奇峰，此刻手捏剑诀，轻轻地说道：“你不是我的对手，还是下去吧！”说着手中的飞剑随着他的法诀直射云霄，在天空之中，直接化作一柄长约千米，宽约二百米的巨剑凌空落下，目标直指祁行蛇。

　　“咝！”祁行蛇看着天空落下的巨剑，心头一阵惊恐，但是他知道自己不能就这么逃走了，说什么也要反噬吴奇峰一口，接着盘踞起来的身体，忽然间动了，一弹之下瞬间就到了吴奇峰的面前，蛇尾狠狠的一摆，横扫了过去，以祁行蛇百米长的身躯，蛇尾摆动间都夹杂着恶风，但是吴奇峰却轻轻一跃便躲开了，随即又伸手一指，一枚脸盆大小的火球急射而出，擦着祁行蛇的头皮撞到了阵法之上。

　　而这时候凌空落下的巨剑已经不足百米了，巨大的威压已经使得擂台上的灵气都开始躁动，这时候祁行蛇忽然间长吸一口，顿时他的周围出现了一个恐怖的现象，灵气竟然被他这一吸下消失一空，接着他再次一喷，一口绿色的毒气直喷吴奇峰。

　　“哼！”吴奇峰看着迎面而来的毒气，冷哼一声，体内元婴便快速的调集体内的灵气散发出来保护住了自己。随即这一口毒气在遇到了吴奇峰的灵气之后，一下子散开，接着便将整个擂台都给覆盖了，而祁行蛇似乎也在这毒气之中隐藏起来了，这时候凌空落下的巨剑已经不足三十米了。

　　“给我出来！”骤然间失去了祁行蛇的踪迹之后，吴奇峰不免的皱了一下眉头，失去了目标他的巨剑将没有任何威势可言，所以他立刻一声断喝，体内的灵气爆开，竟然将周围二十米范围内的毒气都给生生的驱散了，然后祁行蛇的身形也出现了，在吴奇峰的身侧十米开外，蛇芯已经吐出，还差两米就缠到吴奇峰了，显然祁行蛇有着借助毒气隐藏的能力。

　　“死来！”吴奇峰心头大恼，一个小小的六阶妖修居然还有这种手段，因此再次一抖手，射出一枚火球，将蛇芯挡住之后，自己却已经凌空跃起，迎着巨剑飞去，在即将与巨剑碰撞的时候，吴奇峰忽然间消失了，下一刻出现的时候，人就已经到了剑柄处，神识死死的锁定了下面的祁行蛇，眼睛里面杀机迸射，这一刻吴奇峰很是恼怒，恼的是自己差点着道了。

　　“咝！献祭！”祁行蛇看着布满杀机的巨剑，恐惧之余，发狠的施展起了妖修的看家本领献祭。但是很显然，祁行蛇的心中畏惧死亡，所以他的献祭失败了，巨剑直接将他的身体给斩成了两段，鲜血瞬间布满了擂台。

　　“二十四号祁行蛇失败，四号吴奇峰胜利！”裁判看着擂台上被斩做两段的祁行蛇，裁定了胜负，这时候妖修之中窜出了几条尚未化形的五阶巨蟒，快速的背负着祁行蛇离开了擂台，密地疗伤去了，身为妖修，虽然说法术和法宝都不行，但是他们的命很大，只要不是当场断气，哪怕就是被斩成百八十段，最终也是可以靠着秘法获得重生的，甚至还会因祸得福。

　　吴奇峰轻易的就拿下了第一局，远处观战的丐地理眉头微微一周，因为吴奇峰很显然属于那种以力压人之辈，自己如果遇到了他的话，怕是不等展现什么手段了，他的斩天之剑凌空落下，自己除了施展风水术之外，似乎无法可使了，什么残影，什么二十倍击，在绝对的实力面前，一切都是渣，除非……突破境界，但是这真的很难。

　　第二局，是邪修对阵鬼修，虽然说鬼修一方有一个变态的万影，号称防御无敌，但是毕竟只是防御，但是即便是如此，相对于其他的鬼修来说已经很强了，即便是陨极的继承人程木合也一样上不了台面，除非他们能够突破之鬼王境界，那时候鬼修将会多出很多的法术可以使用，端的是诡异无比。

　　但是这个鬼王的突破同样也是一道坎，传闻只要能够突破至鬼王境界之后，鬼修甚至能够跟正常人一样娶妻，只是想要留下子嗣是不可能的，当然了如果是两个人都是鬼王级的鬼修的话，还是有一定几率诞生一个天生鬼体的孩子的，但是又有多少人希望自己的孩子一生下来就是鬼修呢。

　　第三局，又是正道对阵妖道，结果妖道胜……第四……一局一局打过去，基本上都是一方以绝对的优势胜出，所以尽管经历了一次战斗，但是对于对战的胜方来说，他们的消耗都是很少的，而且因为实力的差别，所以耗费的时间也是极少的，直到到了丐地理的时候，也不过才过去了半个上午罢了。


第一百一十五章 再次悟道

　　“四十七号丐帮丐地理，对阵七十八号散修曲风！”随着裁判的宣告，丐地理怂了一下肩膀准备上擂台了，其实金丹境界的对手，实在是提不起丐地理什么斗志来，但是因为对手是一个散修，所以丐地理心中动了招揽之意，所以这才上的擂台，但是真正是否招揽对方，还要看擂台上对方的表现，毕竟更多的散修期待的是一流二流宗门的招揽，尤其是他们已经拼搏进入了前百，机会更大一些，其次是无意宗门喜欢四处漂流的，最后就是心怀大志，但是却又得不到赏识的。

　　“在下巨峰山曲风，见过丐道友！”金丹境界的曲风一上台看着丐地理便稽首行礼，身为散修的一员，曲风能够打进前一百，除了一定的运气之外，还有就是他的其实力也不一般。但是凭借着他的实力，一旦比较起同样没有任何门派根基，算是散修的丐地理来，曲风心就知道自己差之甚多！心中不免就多了几分敬佩之意，很早以前，就已经有人爆出了所谓的丐帮不过是一个俗界小门派罢了，只要任何一个修道者家族乃至小门派就能够灭他们几个来回。

　　同样的，曲风尊重丐地理最重要的一个原因就是丐地理的威名可是踏着一个化婴境界的高手的失败升起来的，如果不是因为前一百的铭牌是按照各自的修为境界来划分的话，丐地理甚至可拿一枚前十的铭牌，毕竟能够战败一个媲美成婴境界的高手，这样的战斗力如果还不能进入前十的话，这届的比赛就该让更多的人担心了。

　　“在下丐帮丐地理，见过曲道友！”丐地理看着曲风，听着他的话，稍事打量了一下之后，顿时便感觉这个人很不错，观其骨龄大约也就是二十八九左右，但是已经达到了金丹境界，说明他的修炼资质很不错，如果加以笼络的话，将来未必便不能将他收录宗门内，想着，丐地理便回了一礼说道，同时神态之间颇有结交之意。

　　看到丐地理如此的礼待自己，甚至神态之间颇有结交之一，曲风心中顿时感觉到了兴奋，不过他毕竟是修道者，随即便平复了心情，然后赶紧说道：“不敢，不敢，丐道友一身实力直抵成婴境界的大高手，曲风不过是一无名小卒而已！”说着，曲风微微的摇了摇头，似乎对于自己的实力很是不满意。

　　“呵呵，曲道友又何必妄自菲薄呢，凭曲道友今日的表现，前百可不是什么人都能够进入的，想必曲道友如果愿意的话，即便是一流宗门也会争相邀请你加入吧！”丐地理呵呵一笑之后试探着说道，毕竟一流门派代表着的是系统的功法，强大的庇护。

　　结果曲风似乎对于加入一流门派并没有什么意向，只是看着丐地理说道：“曲风修炼至今已经闲野惯了，怕是受不得门派的约束，自由才是我的向往！”说完之后，又看着丐地理似乎想要说什么，但是最终还是没有说出来，只是随即便摆出了一副战斗的姿态继续说道：“丐道友，曲风自知不是丐道友的对手，但是曲风依然胆大妄为，请丐道友不吝赐教，就算是输，曲某也要看看丐道友的实力。”

　　丐地理看着执着的曲风，随即轻轻的点了一下头，然后随手取出了自己的沉檀木髓棍，随后一招打蛇随棍上，在原地留下了一个残影之后，丐地理已经冲到了曲风的面前，手中的沉檀木髓棍更是直指曲风的心脏。

　　面对这突如其来的一棍，曲风心中微微一紧，下意识的就想要闪躲，但是当他注意到丐地理这一棍似乎并没有多少的力量的时候，顿时就明白了，这是丐地理在有意让着自己了，似乎还有一点要指点自己一番的意思，当下也不客气，随后取出了自己的一件宝器，身为一名散修，有一件宝器就已经很不错了。而曲风的法宝是一柄血红色的弯刀，带着几分粗糙感，虽然如此，但是手持弯刀的曲风，气息立变，多了几分杀伐之气，待到木棍即将击中他的时候，他的弯刀就迎着丐地理的沉檀木髓棍架了过去。

　　“铛！”一声响之后，丐地理跟曲风同时后退了三步，竟然是一个平手的局面，其实，这一次的攻击丐地理没有动用二十倍的力量，所以才会出现跟曲风之间半斤对八两的局面，但是这一幕落到了曲风的眼中则不一样了，因为他认为这是丐地理成心要用跟他同等的实力指点他，所以神情间愈发的显得恭敬了，招式间进退有度，颇见其本领不凡，是不是夹杂着的法术，也是让丐地理头疼的很。

　　随着两个人的交手，很多人都看乏了，因为丐地理和曲风的战斗，太无聊了，丐地理本身就有着挑衅成婴境界高手的实力，但是却跟一个金丹境界的家伙颤斗如此之久，也不知道他出于什么目的，有点猫戏老虎的意思，掌握着强大的法术，后力非凡，却一直拖着不赢！

　　而曲风毕竟只是金丹境界的实力，虽然掌握了两个强大的法术，但是对上丐地理这样子的身法诡异的对手，实在是不够看的，因此很多人对于他们的战斗都看不下去了，因为丐地理完全是以一种调教的姿态穿梭在擂台上，曲风则是仔细的感悟着丐地理的战斗方式，也是获益匪浅。渐渐的擂台上丐地理竟然愈打愈有一种圆通滑润的感觉，似乎一切杀伐尽在掌握之中，而体内的灵气竟然渐渐的脱离了控制，无规则的在体内游荡起来了。

　　“这是突破了！”随着时间的流失，战斗中的曲风立刻明白了，他的对手丐地理竟然在这里时候进入了一种玄奥的领悟之中，只要醒来就能突破了。而此刻，丐地理虽然还在跟他战斗，但是实际上已经进入了一种无意识的状态，只要他愿意，稍稍承受一下丐地理的攻击，那么他一击将丐地理重创，乃至彻底的击杀，如此一来他的名字定然会瞬间响遍整个擂台，可是曲风没有这么做，他依然是不紧不慢的配合着丐地理。

　　同样的情况，外围观战的一些各派长老和高手们也都发现了擂台上的不一样，他们只能暗叹一句丐地理突破的机会赶得也太好了吧，这也就是碰上了曲风，换作任何一个对手，怕是都不会给他突破的机会，会直接灭杀他的，毕竟突破之后丐地理的实力就达到了孕婴境界，对他更是拥有着压制性的力量。

　　尽管已经知道了擂台上的情况，但是各派高手们都没有人说什么，因为他们也要维护比赛的公正，毕竟这个比赛的背后还隐藏着一个巨大的利益群体，他们让任何不公出于这个地方。

　　很快，外面观战的众人也都发现了擂台上丐地理的不对劲，其中最先发先得自然就是以剑道五杰为首的那些成婴境界的选手们，对于丐地理竟然在这一刻的突破，他们益感受到了巨大的压力，毕竟丐地理金丹便能胜化婴，达到了孕婴境界之后岂不是要更加的厉害了。

　　就这样，擂台上战斗一直持续着，曲风很明显的感觉到了一股凌厉的气息自丐地理的身上散发出来，但是他却没有办法，因为他既不能中断了战斗，进而惊扰了丐地理的感悟突破，又不能下重手让丐地理功亏一篑失去突破的机会，除此之外，最主要的就是他还要小心，可不能此刻没有什么意识的丐地理给伤到了。

　　两个人在大约战斗了半个时辰之后，感悟中的丐地理忽然间狂暴了起来，顿时周边的灵气以他为中心竟然成一种被排斥的迹象，战斗中的曲风愈发的难过了，失去了灵气的支持，他的法宝率先罢工，战斗步伐也慢了。

　　而这样的现象让周围一直等着丐地理突破的人们都有些讶异了，虽然说没有吃过猪肉，但是也都见过猪走，历来突破的人都跟丐地理不一样的，每一个人在突破之后，都是拼命的吸收灵气才是啊，怎么会突然间的排斥起来了呢。

　　而在半空之中，一直观战的皓阳门太上长老杜延平忽然间皱起了眉头，因为他想起了一件事情，那是他亲眼所见的事情，只是此刻，他的心中还有些不敢肯定，因为世间有毅力做这件事情的人，绝对是凤毛麟角的。

　　“金戈铁马，征战四方，教化万民，四方悦服！”感悟中的丐地理忽然间癫狂一般的仰天大吼了起来，随即手中的沉檀木髓忽然间一动，势大力沉的一击直接击在了曲风的胸口，而骤然间遭受到了丐地理的攻击，立刻就喷鲜血飞出了擂台，这时候，擂台上的丐地理忽然间睁开了眼睛，眼神之中满是清澈之色，然后大声的仰天喝道：“杀伐之道，教化之道，都不是我的道，我不要！”说罢，竟然口喷鲜血，身体微晃，至于周围的灵气，也随着丐地理的狂吼之后逐渐的恢复了平静。


第一百一十六章 俊才出，天下哭

　　丐地理感悟的最后关头居然放弃了自己感悟到的道，放弃了晋级孕婴境界的机会，放弃了追求更高境界的康庄大道，为此很多人都不明白。因为所有的修道者都知道，他们每日努力的修炼，为的就是能够有朝一日感悟到属于自己的道，进而可以进军更高层次的修道境界，在修仙的道路上更加的顺畅，但是今日他们竟然看到有人放弃了到手的境界，这是为什么，他们不知道，他们非常的不解，同时他们也非常的愤怒。他们不知道丐地理想什么，他们不解丐地理为什么放弃了他们苦求不得的道，他们愤怒丐地理的不知道珍惜，领悟到道的存在是多么的不易，怎么可以轻易的就放弃了，这是对道的赎渎。

　　而隐藏在暗处观战的杜延平，在看到了这一幕之后，忽然间眼睛为之一亮，同时他的心中暗道：这个散修丐地理还真是不一般啊，竟然有胆量放着唾手可得的道之力不要，看来以后要对他多加关注才行，如果不能将他招入门派的话，倒是应该考虑一下杀了他，免得将来他有作为之后，与本门为敌，给本门带来巨大的威胁。可是，就这么杀了他的话也实在是太可惜了，他毕竟只有金丹境界而已，算了，还是再观察一下吧，反正凭他此刻的实力，短时间内还不至于威胁到本们，就算是将来他真的威胁到了，哼哼，凭我的实力，要灭杀他也是简单之极的事情，谅他也耍不出什么花样来！

　　随着杜延平这边暗自筹划，丐地理都不知道自己已经在鬼门关前转了一圈。人群之中一些见过丐地理，各种不解、愤怒交织在一起，这时候一些知道一些丐地理事迹的人，趁机拉住了身旁的人用一种酸溜溜的口气，似乎有带着一点炫耀地说道：“你们不知道，这个丐地理二十多天前就已经出大名了，实力可不一般了，其实就在大会开始之前，他就曾经顿悟过过一次，跟今天一样，那一次他也是认为那不是他的所要的道，最后毅然的放弃了，没有想到今天他又来了这么一出，算起来，这已经是他第二次放弃自己领悟的道了，真不明白，他想要的道到底是什么，为什么他对于道的理解会这么的深！”说这话的人，心中绝对是五味杂陈，因为他苦修三百余年，至今依然还是金丹境界，欲得一道而不行，但是丐地理却已经放弃了两次悟道的机会，这真是人比人气死人，如果他能够领悟到道的话，他绝对是珍惜百倍的！

　　随着一些见过丐地理之前战斗的人说出了一些丐地理的事情之后，一些愤怒的、不解的声音消失了，因为所有人都知道了，擂台上的丐地理果然不一般，两次放弃自己领悟的道，这需要何等的毅力，同样也对于丐地理对道的领悟颇为震惊，短短的二十余天，两次悟道，两次放弃，这需要何等的资质。

　　至于一些个老一辈的修道者们，也都沉默了，因为他们都很明白，当今修道界边数下来，在悟道之后，因为道不适合自己，然后敢于放弃自己所悟之道的人，已经是凤毛麟角了，最主要的是，在放弃自己悟的道之后，很有可能今生再就无缘天道，也就只能止步于金丹境界，好一点的将来再次悟道，所得之道或许会更加的不好，所以说，尽管有人因为所悟之道不合心敢于放弃第一次领悟的道，但是让他们在第二次悟道之后，因为不合心，再次放弃所悟之道，则说什么他们都不敢了，因为只有真正的失去过，才知到拥有时的珍贵。所以说，敢于放弃一次悟道者以是凤毛麟角，敢于两次者丐地理开了先河。

　　丐地理自己都不知道，像他这样子连续两次都放弃了自己所悟之道，对于旁人来说造成了多大的影响，同时又引起了多少老一辈的修道者的兴趣，甚至有一些老一辈的修道者在想了，自己是不是应该想办法将丐地理招进自己的门派中，虽然说有人说过一旦放弃了自己所悟之道，今生的成就怕是不会太高了，但是这一点并没有得到什么有力的证明，倒是放弃了自己所悟之道，再次领悟新的道之后，功力大进，实力大增的事情屡见不鲜。

　　所以说，很多人都在猜测，丐地理连续放弃了两次自己所悟之道，那么他下一次再悟道的时候，会不会让他的实力达到一个更加高的程度呢，如果将来他修有所成的话，又会有什么样的成就呢，能够给自己的门派带来什么好处呢。为了将来那些他们也不知道是不是会得到的好处，投入今日的一点点的付出，这场赌博似乎并没有什么损失。

　　缓缓的平复了体内的灵气，丐地理也恢复了理智，接着他就看到曲风躺在了擂台下面，而且还在吐血了，一瞬间，丐地理全都想起来了，而这时候裁判也跟着宣布了丐地理获胜，所以丐地理跃下擂台之后，没有跟御翔宗的弟子碰面，而是直接到了曲风的面前歉意地说道：“曲道友，多谢你的大力协助，如果不是你的成全的话，怕是我也不会再次悟道，虽然说这个道不是我需要的道，但是这个道对我的启发还是很大的，我相信下一次再悟道的时候我一定会领悟到属于我的道，到时候我便可以踏足孕婴境界，实力最起码提升数十倍！”

　　“呼，丐道友，没有想到，你居然有这么大的毅力，已经两次放弃了自己所悟的道！”曲风摔出了擂台之后，也听到了周围的各种各样的话语声，所以此刻面对丐地理，他除了感慨之外，就只剩下感慨了，当然了还有的就是佩服，人家都已经放弃了两次道之力，而自己竟然连一次都还没有了。

　　“呵呵，没什么，只不过我还年轻，所以我还有时间，我一定可以领悟到属于我自己的道的，到时候飞升仙界才会用有更大的把握！这一次承蒙曲道友相助，丐某没有什么好东西相送，只能请曲道友至我哪里稍作休养了！”说着，丐地理将曲风请到了他们落脚的地方，一进入阵法之中，曲风立刻就被里面浓郁的灵气给惊呆了，这一下可让曲风迷惘了，他不明白，这个丐地理到底是什么人，手下有这么多的结丹或者是金丹高手不说，甚至还有一名孕婴境界的高手对他也是言听计从，竟然还能够在数万修道者面前，占据了这么一处天地灵气浓郁的宝地而没有人敢来质问他们，这需要多大的势力啊，他真的只是一名散修吗？

　　第一轮的淘汰赛很快就完毕了，最终剩下的高手之中，有十五人达到了成婴境界，其中还有几名因为运气不好，碰上了实力相当的对手，结果被淘汰了，反正不管怎么说，这一界的天柱峰大会，年轻顶尖高手的数量都创下了历来的最高。

　　除此之外，化婴、孕婴境界的也有不少人，而其他人也都是金丹境界，实力不可谓不强，为此也让这一界的天柱峰大会被载入了天星月宗的盛事史册之中。

　　“陆宗主，你们天星月宗上一任龚宗主，以生命为代价占卜到的大事件终于开始发生了，相信诸位也都派出了自己门中的太上长老去观战了吧，而这一次的天柱峰大会，出世的天才实在是太多了，按照龚宗主当年所说，只要天柱峰大会出现了超过十名以上的成婴境界高手，那么吉涞星的命运就会开始出现失控。

　　不过有一点可以肯定，吉涞星在未来的两千至五千年内，肯定会成为一颗公共星球，而天下各宗门也将会被一个门派所征服，最周大家融为一宗！可是，就算是咱们吉涞星凝聚成一团，成为了公共星球之后，也难免落得一个被灭的下场，众位也都走出过吉涞星，相信都很明白吧，周围的几个势力最差也都占据了一颗星球十万年以上了，实力之强，绝对不是咱们所能够抗衡的！”山河宫宫主白胜天看着端坐一旁的一个白衣男子说道。

　　而在他们的周围还端坐着十几人，这些人分别代表了正道一流门派和几个强大的二流门派，这些人之所以会聚集在这里，完全是因为两千年前已故天星月宗宗主龚青忽然间心血来潮，然后便以生命为代价演算出来的一个惊天预言：俊才出，天下哭，当天柱峰大会上出现十名以上的成婴境界高手争锋的时候，吉涞星就会进入倒计时状态，待这一批小辈长成之后，吉涞星成为公共星球的日子就不远了。

　　“依我看，这个预言应该是很准的，不久之前御翔宗的覆灭，应该说是一个预兆，虽然说陨极鬼皇极力的否认是他们所为，但是之前只有陨极鬼蜮跟御翔宗有仇，而且御翔宗被灭的当天，陨极带着大队人马去过御翔宗，所以他的话不可信！”景德宗宗主戚鹏接口说道。


第一百一十七章 对手璇玑月

　　“如此一来，我门中太上长老倒是跟我提及了一件事情，鬼修一方出了一个很强的新秀，名叫万影，竟然能够躲过七劫散仙的神识，不可不防！虽然目前他还只是鬼将境界，但是传闻他在鬼卒之时便已经掌握了鬼王技能万千化身，所以实力之强鬼修同辈之中无人能出其右。

　　而且，我听本宗的太上长老传讯说，除此之外，万影本身还拥有极强的潜力资质，又有陨极当年所使用的阴阳如意，号称非仙器不破，目前更是执下一任掌管着陨极鬼蜮监天台的鉴天使之职，受到多方笼络，相信只要假以时日，他日必然能够成为新的陨极鬼皇，将来就算是一统所有的鬼蜮，也未毕就是什么了不起的事情，至于那个什么鬼修第一新秀程木合，八成是陨极推出来的一个替死鬼，目的就是吸引咱们的注意力的。所以，万影当列为头号监察对象！”这一刻说话的是皓阳门的门主胡耀阳。随着胡耀阳的话，所有人也都明白，万影有实力、有潜力、有势力，最主要的是，还有一个好的机遇，那就是陨极似乎看重他了。

　　“其实，祸乱的根源是不是来自陨极鬼蜮，是不是来自万影，目前来说亦未可知，如果冒然的发动了战争的话，无非就是途耗实力，便宜了妖修和邪修！所以说，暂时不必去管什么人有野心一统吉涞星，他早晚会漏出马脚的，现下最主要的是如何保证天柱峰擂台伤的利益。

　　毕竟，就目前来说，谁也不知道将来到底是什么人会一通吉涞星，但是有一点可以肯定的就是，吉涞星一统之日已经不远了，在座的诸位或许就能够赶上，所以说咱们要尽快做好准备了，就算是将来吉涞星倍一统了，你我成了同门，也要有足够的话语权才是！”听完了几个人的话之后，天星月宗的宗主陆星云开口说道。而陆星云的话自然也被其他人所接受了，没有人会去质疑一个为了预言而献身的龚青，因为他一直都是受到大家的尊重的。

　　“陆宗主说得即是，大家只要记住了，保存好自己的实力，将来就算是吉涞星一统了，咱们只要抱成了团，就一定有话语权！所以，这一次的天柱峰大会，咱们正道一定要赢，只有将大量的天材地宝汇集过来之后，大家才可以加速弟子们的修炼，提升精英弟子的实力。而这一次，咱们的最大依仗就是剑道五杰，因此无论如何也要让剑道五杰中的一人获的最后的胜利，为此我决定将本门的真器真武剑传给孙楠，务必要让他的实力再上一层楼！”七星剑宗的宗主狄恬进开口说道，说实在的，一柄真器足以让孙楠的实力提升一倍以上。

　　听到了狄恬进的话，心禅宗宗主毕乾也坐不住了，孙楠了又真器之后，实力提升了那么他门下的弟子吴奇峰岂不是就不如他了，因此也急忙的开口说道：“恩，狄宗主都如此大方了，本宗主也不能小气了，为了正道的大业，我将禅心剑也传给吴奇峰吧，反正将来他肯定要继承宗主之位的，到时候一样要执掌此剑的！”

　　“嘿嘿，你们都这么着急的表态了，看来我要是再不拿出来点东西，问天就要被排挤出剑道五杰了，好吧，荡河剑也是本宗的至宝之一，说不得也只能便宜了问天那个小子了，但愿他不要给本座丢了脸面才好！”山河宫宫主白胜天自然明白，现在不光是要争夺正道第一，更重要的是剑道五杰之间也在竞争，所以山河宫说什么都不能输给别人了，一柄真器他还是出的起的。

　　“琉阳剑我会交给董烈的，这一次说什么都不能让第一落入了其他三方人的手中。”皓阳门宗主胡耀阳似乎很随意地说道。

　　“也罢，也罢，回去我便立楚生为下一任石剑门的宗主，而天地剑也归他使用了！”石剑门门主极光道人看着四个一流门派的宗主都表态了，而乔楚生身为剑道五杰之一，又是他们石剑门的精英弟子，说什么也不能落人与后，可石剑门毕竟只是二流门派，比不得山河宫他们财大气粗，所以极光道人几乎是咬着牙说得，他已经将所有的希望都寄托在了乔楚生的身上了。

　　看着五个宗主各自拿出了一件真器赏赐给了门下的杰出弟子，或者说是这一次最有希望夺冠的弟子，其他的几个门下弟子不争气的宗主脸色都有些不好看，尤其是身为一流门派的炙天门、景德宗等等，因为连二流门派石剑门都有一个杰出的弟子诞生，他们却没有，这让他们深深的感到了悲哀。

　　至于几个二流门派的宗主，则都是一脸羡慕的看着极光道人，他们多么希望自己的宗门能够出一个乔楚生，不要说一件真器了，就是给个三件两件的他们也认了，因为一个杰出的弟子，往往带动的就是一个宗门的良好发展，石剑门就是一个例子，自从乔楚生出名之后，加入石剑门的散修多如江鲤，而石剑门也是捡着优秀挑选出来加入宗门。

　　“恩，这一次的大会还有一个人也是需要注意的，就是来自丐帮的丐地理，奇人自称自己是散修，但是根据我们的情报，他如今麾下有二十七个修道者，其中结丹境界的四人，金丹境界的二十二人，孕婴境界的一人，无人知道他们出自哪里，个个都是资质不凡，很难想像丐地理是如何将他们网络到麾下的！

　　而这些人中，尤以丐地理为最，他以金丹境界竟然战胜了化婴境界的严守武，想必胡宗主对于严守武的实力也很清楚吧！所以，请大家多多注意一下这个丐地理！”随着陆星云开口，所有人的目光都被他吸引了过去，同时他们也都记住了丐地理这个人，至于说到严守武的失败，除了胡耀阳之外，别人都认为这不过是一时之侥幸罢了，毕竟严守武可是化婴境界的高手，在一般的宗门内，化婴境界那就是一个门派的支柱了。

　　“大家可不要小看了这个丐地理，守武的实力如何，我是很清楚的，不然的话，我也不会同意他去参加擂台赛，一级一级的参加最终的战斗！而且我相信，守武他一定是尽了全力之后才输的，而他最后的失败，只有说明一个问题，这个丐地理真的很强！”胡耀阳对于丐地理很是在意，因为太上长老杜长老给他传讯，说是要观察一下丐地理，如果可能的话想要收纳他加入皓阳门，略加培养，日后定然会是宗门的顶梁柱，跟董烈并雄。

　　“恩，再强不过一只蝼蚁！”说话的是一个二流宗门的宗主，虽然说丐地理的名字被他记住了，但是实力上的差距，很难让这位宗主将丐地理永远的记住。

　　“我想说一句，楚生给我传过信，这个丐地理，他在很久以前曾经见过，那时候的丐地理还只是一个凡人，差一点就死在了他的手中，后来丐地理快速的时候，被一个高人所救，而楚生在那人面前，毫无还手的能力，如今看来，那个丐地理应该是那个隐士高人收为了弟子了，这么多年过去了，他似乎也到了出师的程度！对于，当时楚生还说，那个隐士高人的实力最起码也已经达到了大成境界，甚至散仙！”极光道人忽然间开口道。

　　“什么，这是怎么回事，极光宗主，不知道赛后是不是可以让乔贤侄将事情的经过跟我们说说，看看这个丐地理到底是何许人！”陆星云听了之后，忽然间开口说道。

　　“没问题！”极光道人自然不会反对了，因为天星月宗历来就是正道的军师，很多的事情，都是由天星月宗来判断的。

　　随后，一群人聚在一起，又讨论起了别的事情，当然了讨论的最多的还是关于赛后战利品的分配问题，此刻他们俨然已经以胜利者的姿态在讨论事情了。

　　与此同时，天柱峰大会的第三轮淘汰开始了，五十名以内晋级。而丐地理抽了一个十三号铭牌，可是他的对手竟然是二十九号天星月宗的璇玑月。看着对战名单，丐地理的心中闪过了一个俏丽的身影，随即摇了摇脑袋，将那个身影摆出了脑海。

　　“咦，舵主，你的对手竟然是天星月宗的璇玑月！”齐云城看着丐地理的对手，下意识的喊了一声，因为他对于璇玑月这个名字早有耳闻，璇玑月俨然是三代弟子中的第一美女，实力超群，兼之天星月宗的占卜术威力十足，论起难缠来，她当属第一位，即便是剑道五杰中的任意一位碰到了她都感觉头疼无比，胜利的可能性无限趋近与零，好在他们本身的实力也很强，输得可能性也无限趋近与零！曾有好事者，让他们比试一番，但是剑道五杰异口同声的拒绝了，甚至坦言自己不是璇玑月的对手，愿意认输。


第一百一十八章 占卜道

　　“怎么了，云城，你很了解那个天星月宗的璇玑月吗？说来听听，我虽然见过她一面，但是却知之甚少！”丐地理看着齐云城，奇怪的问道。说起来，齐云城的运气和实力都还是不错的，以他孕丹境界的实力，仅过了一番有惊无险的战斗，踏着另外一名孕婴境界的对手，进入了前一百，接着在上一局淘汰五十人的时候，他又运气超好的碰到了一个金丹境界的对手，结果三下五去二的将之拿下顺利进阶。不过，这一局，齐云城就不好过了，因为他的对手也是一个孕婴境界的高手，而且还是炙天门的人，战斗起来输赢还不好说，当然了也不是说齐云城就没有胜算。

　　“以前在门派中的时候听我师傅说过，她是三弟子之中实力最强的女修，精通占卜之术，每每战斗的时候都能够料敌机先，很是难缠！所以，舵主，您可要多加小心了！”齐云城也不好说什么，毕竟丐地理的实力实在是无法衡量，但是璇玑月也同样很难以常理解释，所以他的心中多少还是有些坎坷的。

　　“恩，我没问题的，你放心好了！对了，我让其他人分头去联系一些散修的事情，他们做的怎么样了？”丐地理在成功的将曲风招揽到了麾下之后，终于意识到了，自己的声望在散修之中正是如日中天的时候，所以他当下就委任曲风，带着其他御翔宗的弟子四处联系散修加入丐帮，加入他的风云十八舵，组建自己的势力，当然了丐地理也不奢望所有的散修都会加入丐帮，他的要求很简单，只要是有那么十几二十个的他就知足了。

　　“舵主放心，他们都已经去办了，不过效果似乎不是很好，大部分的散修都在观望，他们都在等待着二流、三流门派的招揽，哪怕是末流门派他们都会优先考虑的，所以很难招募到几个！当然了，如果舵主能够取得这一次大会的第一名的话，相信会吸引到一些观望甚至愿意加入末流门派的散修的！”齐云城对于散修虽然说有些不屑，但是他也知道，想要组建势力最好的人员补充就是那些无根浮萍一般的散修，只要给他们一些利益，他们就会死心塌地的加入某一个门派。

　　当然了，大部分自认为有些实力和资质的散修都向往的是一流、二流门派，对于加入一些普通势力没有什么兴趣，所以丐地理招收的对象，尽是那些资质一般，实力一般的散修，但是敢于来参加天柱峰大会的修道者，就算是资质在一般，实力再一般，在一些小势力之中也属于佼佼者了！而丐地理组建的势力将来也会成为齐云城复兴御翔宗的保护伞，所以齐云城也乐见其成。

　　“恩，聊胜于无，我现在也算是白手起家了，就让他们尽量争取一些修道者加入好了，实在不愿意的也不必勉强他们！”丐地理点了一下头之后。其实，丐地理也明白，能够招募到一个曲风已经是很不易了，要想再招收一个资质如曲风一般的散修，是多么的不容易。聊毕，丐地理的目光随即开始四处寻找起来。

　　很快，丐地理就找到了他的下一个对手，天星月宗的璇玑月，璇玑月此刻依然是一袭白纱蒙面，看上去是那么的超凡脱尘，而在他的旁边跟着的是丐星。丐星的运气不好，就在即将闯进前一百的时候遇上了一个孕婴境界的高手，所以最终遗憾的失败了，毕竟孕婴境界和金丹境界之间的差距不是什么人都能够无视的，所以丐星最终无缘前一百。

　　当丐地理的目光锁定了璇玑月这边的时候，璇玑月似有感应一般，忽然间顺着目光英也看到了丐地理，顿时她的心中掀起了一丝波澜，也不知道这丝波澜代表着什么，但是她似乎有一点欣喜的感觉，而璇玑月的目光也引起了丐星的注意，她顺着璇玑月的目光也看到了丐地理的身影，随即便对着璇玑月说道：“师姐，是我大哥，他好像是你的下一个对手耶，师姐，到时候你可一定要手下留情啊，我大哥毕竟只是金丹境界，能够闯到这里已经很不容易了。”

　　“呵呵，师妹，你也太高看你师姐我了，这一局你更应该帮师姐跟你的大哥打一声招呼，让他手下留情才是，让师姐我输得体面一些！”璇玑月收回了看向丐地理的目光，转而看着丐星说道，言语之中带着笑意。

　　“呃，师姐，你逗我玩的吧，我大哥的实力虽然说不错，而且还打赢了严守武，但是师姐你的实力可是连剑道五杰都奈何不了的，我大哥又怎么可能胜了师姐呢！”丐星一脸质疑的看着璇玑月说道，当然了并不是说她对丐地理没有信心，而是一种潜意识的关心，这一点璇玑月自然不会点破了。

　　“璇玑师姐，柳师妹……！”就在丐星跟璇玑月说话的时候，一个年轻的男子走了过来打招呼道。不过他刚刚说完，丐星立刻接过话说道：“荀师兄，我跟你说过了，我现在改名了，我叫丐星！”说完之后，不管那位荀师兄的脸色，便拉着璇玑月走了。

　　另一边，丐地理也收回了自己的目光，随即对着齐云城说道：“云城，好好的努力吧！你的路还很长呢！”丐地理此刻完全有资格说这话，而且齐云城也很明白，论起来丐地理的年龄比他还小了，但是丐地理虽然只是金丹境界，但是打起来十个齐云城都不是一个丐地理的对手，所以齐云城虚心的受教了。

　　“下一场，丐帮丐地理对战天星月宗璇玑月！”随着裁判的发话，丐地理和璇玑月同时飞身上了擂台，然后两个人各自对着裁判行了一礼，毕竟现在上来主持裁判的最起码都已经是小成境界的高手了，他们应当保持应有的尊敬。

　　“丐道友，没有想到，咱们这么快就又见面了，而且还是在这种情况下！”璇玑月上台之后看着丐地理，两只眼睛微微的一弯，仿佛笑了一般地说道。

　　“是啊，没有想到，我会这么快就遇到璇玑道友！”丐地理心中带着一丝感慨的说道，说实在的，丐地理心中还有一丝抗拒跟璇玑月的战斗，因为他有一种下不了手的感觉。

　　“呵呵，还请丐道友千万手下留情，不要让我输的太惨了！”璇玑月看着丐地理，再次一笑之后说道。

　　而且她一开口，丐地理顿时就有些懵了，因为璇玑月居然会说让自己手下留情，她可是媲美剑道五杰的三代高手之一，虽然说自己真的能够胜过她，但是战斗之前，绝对不会有人相信的，她又凭什么这么说呢，只是为了应付场面吗？还是说她真的能够看出来什么不成，她的占卜术已经神奇到了这般地步了吗！

　　经过了短暂的尴尬之后，丐地理旋即说道：“璇玑道友，这话应该我说才是吧！”说着，丐地理干巴巴的笑了一声。

　　不过璇玑月显然没有打算跟丐地理争执这个问题，因为这时候，裁判已经用不满的目光扫视着他们，肆意他们已经消耗了很多时间了，应该开始战斗了。同样的，在下面观战的人群之中，最少有十几道锐利的目光，每一道目光如果都能够杀死丐地理的话，那么丐地理最起码已经死了无数次了。

　　而这些饱含敌意的目光，丐地理感觉到了，略微一看，心中不由得有些怔然，因为这些人最起码的也都是化婴境界，而且当丐地理看到了孙楠和南宫柳鸿的时候，便已经明白了这些人显然都把他当成了情敌，每一个人都欲灭了丐地理而后快，毕竟丐地理只是一个散修。而丐地理承受着这些人敌视的目光，心中似乎还有些得意。

　　不过，很快，丐地理收起了这些得意，面对这些人的目光，丐地理直接无视了，说实在的，如果这些人将来光明正大的找他的麻烦的话，丐地理或许会头疼一些，但是这些人肯定为了自恃身份，要找他的麻烦，也是会悄悄地来，不过如此一来，丐地理自然无惧于他们，因为丐地理只要施展出风水术，不要说他们，只要不是散仙，就算是大劫境界的高手，怕是也有来无回。

　　“璇玑道友，我要进攻了！”丐地理再次看着璇玑月说道。说完之后，手一翻沉檀木髓瞬间出现在手中，而对面的璇玑月则微微一犹豫，竟然取出了一条灵器彩带，将周身护的严严实实的。

　　虽然不明白璇玑月为什么会拿出一条彩带，以她化婴境界的实力作出防御的动作，但是丐地理却没有继续犹豫下去，而是将手中的沉檀木髓一挥，一招追星赶月直指璇玑月的小腹，同时身后带起了一连串的残影，一出手就打算施展二十倍攻击。

　　而对面的璇玑月忽然间眼睛里面银芒一闪，随即脸上闪烁起了一丝讶异之色，接着整个人瞬间后退，与此同时她手中的彩带画着圈的削向了丐地理身后的残影。


第一百一十九章 先手尽失

　　看到璇玑月的举动，丐地理眉头一皱，随即攻击也停了下来，任由彩带将他身后的残影给击散了，其实丐地理不停下来也没用了，因为他精心准备的一次二十倍连击居然还没有施展出来就被璇玑月给事先破了，这让丐地理心中有些沉重了，因为他不知道这是璇玑月看出了他的招式的破绽，还是说纯粹是蒙上的，不过不管怎么说，丐地理的这一招被破了，所以强自进攻已经没有必要了。

　　而璇玑月在破掉丐地理的残像，又看到丐地理停下来之后，俏颜上闪烁着一丝微笑，随即伸手召回了自己的彩带，继续摆出了防御姿态。对于璇玑月来说，她能够在丐地理的身上感受到强大的力量，所以虽然取得了一点点的成绩，但是却不敢继续攻击。

　　丐地理看着璇玑月，眉头一皱，猜测之余，有了决定！随着丐地理做出了这个决定之后，他整个人的气息忽然间就消失了，是真正的消失了，就算是守护擂台的裁判也被突然间消失了气息的丐地理给吓了一跳，要知道他可是小成境界的高手，如果不是看到丐地理还好生生的站在那里，他差点以为胜负已分了。

　　看着丐地理挺岳的身影，璇玑月的眼睛中掠过了一丝讶异之色，因为她的神识之中已经彻底的失去了丐地理的踪影，如果不是看着丐地理就站在她的对面，她真的要以为丐地理已经消失了呢。感觉到自己有些被动了，璇玑月当机立断的闭上了眼睛，同时他的神识也彻底的收回了，因为凭借眼睛是捕捉不到快速的丐地理的，而隐藏了气息的丐地理，凭借神识也是发现不了的。

　　璇玑月的举动，让丐地理心头闪过一丝迷茫，不妥，丐地理对自己的隐匿之术还是十分的自信的，当他跟大地融为一体的时候，就算是大成境界的高手也未必能够发现他，更不要说只有化婴境界的璇玑月了，这也是丐地理参加大赛的杀手锏之一，那就是无形无迹。这一刻，丐地理隐藏了自己的气息，其实完全是因为他判断，自己刚刚之所以会攻击失败，八成就是因为璇玑月能够靠着某种神秘的法术判断出自己气息的真假，所以他认为，只要自己彻底的隐藏了自己的气息，璇玑月就奈何不了自己了。

　　虽然不明白璇玑月为什么要闭上眼睛，但是丐地理自信隐藏了气息之后，璇玑月不可能再凭借着气息发现自己的攻击秘密之后，再次一举棍子随即残像频现，这一次，丐地理不再是直线攻击，而是踏着无规律的步伐，手中的棍子更是翻滚着将璇玑月彻底的笼罩进了攻击之中。

　　然而就在丐地理距离璇玑月不足十米的时候，一直闭着眼睛的璇玑月忽然间再次动了，只见环绕在她身侧的彩带好似受到了某种号召一样，忽然间快速旋转起来，接着彩带的一端突然间射出，下一刻就出现在丐地理的身前，恰好阻止了丐地理施展最后一个残影，二十倍攻击再次失败了。

　　一次失败，或许是意外，但是连续两次的失败，丐地理终于意识到了一件事情，璇玑月竟然真的能够看穿了自己的攻击，怪不得外界都传闻璇玑月拥有媲美剑道五杰的实力，原来她最强不是攻击，而是洞穿一切的能力，只要能够洞穿对手的攻击意图，那么不管什么样的攻击，她都能够从容的躲开。

　　而这时候，原本闭上眼睛的璇玑月忽然间睁开了眼睛说道：“丐道友，你的隐匿之术，真的很强，竟然能够完全的从我的神识之中消失了！不过，我即便是不靠神识，也一样能够发现你的存在，所以这一招对我已经没用了，还有你利用残影攻击的方式也不要用了，对我同样没用，只是途耗灵气罢了！”说着，璇玑月再次闭上了眼睛，同时她身边的彩带再次一动，好似毒蛇吐芯一般急射向了丐地理，这一刻璇玑月竟然主动攻击了。

　　璇玑月突然间的攻击，丐地理苍忙之间，只能一个大鹏展翅，在原地留下一个残影之后，才险险的避了开去，但是这还不算完，璇玑月的彩带竟然尾随着再次攻了过来，竟然不给丐地理丝毫的准备时间。不过，璇玑月也有些小看了丐地理了，刚才因为偷袭，丐地理没有准备，但是这一次丐地理已经有了准备了，只见他手腕一抖，沉檀木髓再次出现在他的手中，接着狠狠的击出，二十倍的攻击瞬间蓄积完毕。

　　但是就在丐地理的沉檀木髓即将碰到璇玑月的彩带的时候，璇玑月忽然间手一拽，居然直接将彩带给拽了回去，避免了跟丐地理的一次应碰，也使得丐地理这一棍子无功而返。

　　丐地理的脸色彻底的沉了下去了，因为他感觉场上的战斗节奏已经彻底的被璇玑月掌握了，他无论是攻击还是闪避都处在璇玑月的算计下，如果他在不能改变这个问题的话，他就只能施展风水术了，可是周围隐藏了那么多的高手，他使用风水术，岂不是告诉别人，我继承了提留君的传承，你们快来找我吧。

　　随着丐地理停止了攻击之后，璇玑月再次睁开了眼睛，眼神之中透着一股微笑之意然后说道：“丐道友，如果你再不用全力的话，怕是将要止步如此了！”说着，璇玑月手中的彩带再次加速旋转起来，而丐地理的脸色则愈发的沉寂了。

　　场上丐地理处在了被动的局面，只要是个修道者就能够看出来，而且所有人都认为，对上了实力不下于剑道五杰的璇玑月，丐地理很悲剧，已经注定了必输无疑了，但是这时候璇玑月突然间冒出了这么一番话，一下子让很多人都愣住了，因为他们在璇玑月的话中听出了弦外之音，那就是丐地理此刻还未尽全力，一旦他尽了全力的话，璇玑月根本就不是他的对手，那么丐地理的实力到底达到了什么程度呢，能够力压璇玑月一头，难道说已经达到了出窍境界。

　　出窍境界，可是，这可能吗，所有听出了璇玑月线外之音的人都对着丐地理投去了质疑的目光，即便是场中的裁判，场外的一些门派前辈，也不例外，但是他们一想到璇玑月的传承，知情的人都选择了沉默，他们此刻倒要看看丐地理到底有多少实力，竟然能够璇玑月都自诚不是对手，要知道，即便是剑道五杰碰上了璇玑月也不敢言必胜。

　　“呼！”丐地理缓缓的呼了一口气，然后问道：“璇玑小姐，能不能冒昧的问一句，你是怎么看出来我隐藏了实力呢？”

　　“恩，这其实并没什么，众所周知，我修炼的是本宗的占星道，而修炼占星道的限制很多，所以同阶以下我可以十成十的预测到对方的攻击，进而进行闪避和反击；同阶之中我也能够达到九成以上的看穿攻击，照样可以进退自如，而实力每高出我一阶，我看穿对方攻击的几率则降低一成，所以外界才会传闻我跟剑道五杰实力相当。

　　可是，在对上你之后，虽然我预测到了你的攻击，但是我却有一种很奇怪的感觉，如果你真的放开了手脚全力攻击我的话，我是看不穿的，如此一来就只有一个解释，你的实力绝对超过了我很多。”璇玑月点了一下头解释道。

　　其实，璇玑月的实力在一些强大的二流和一流门派弟子中根本就不是什么大秘密，也就只有丐地理这样子没有什么背景的人才会不知道，所以璇玑月根本就不在乎泄露一些自己的信息，更何况，丐地理还是丐星的大哥……

　　“原来如此，多谢璇玑道友赐教！不过有一点怕是璇玑道友是看错了，丐某的确只是金丹境界，当然了，我的战斗力或许不能以金丹境界来计算，所以下面就请璇玑道友看看我的战斗力有几何吧，这可是我依仗争夺大会第一的资本啊！”说着，丐地理身影一晃，接着在他的身边同时出现了三个残影，赫然间丐地理已经施展出了飘香轮回步的第二重，一步一飘香，原地留下了三个残影跟他的本尊！

　　看到丐地理身边同时出现了三个一模一样的身影，而且四个人身影竟然根本无法分辨真假，甚至于璇玑月动用了占星道的能力也分辨出来，而这时候，四个丐地理竟然同时准备起了强大的法术，四个丐地理四个法术，璇玑月知道自己危险了，因为法术不可怕，可怕的是法术连成片了，那样的话就算是他的占星道再厉害，也不免会碰上无解之局。

　　“去！”璇玑月一看丐地理准备起了法术，而她一时间又无法分辨丐地理的真身，当下便催动着手中的彩带直接攻击向了丐地理，她不管丐地理的本尊在哪里，她只知道如果任由四个法术成功施展出来的话，即便是她身负占星道，也会陷入危机之中，毕竟看穿了攻击之后并且躲开已经很不易了，同时面对四个攻击，她的占星道已经被削弱到了极致。


第一百二十章 璇玑月的道

　　射出了彩带之后，还有三个丐地理在准备着法术，璇玑月知道自己依然很危险。不过，璇玑月又岂会这么容易的便输了，要知道陆星云对她可是寄予了厚望的，所以说，一件真器肯定是少不得了。值此危险之际，璇玑月自然不会在藏私了，在操控着彩带攻击的同时，瞬间取出了一件真器，乃是一方八卦镜。

　　而看到了璇玑月手中的八卦镜之后，不少人的目光之中都透着浓浓的忌讳之色，因为这方八卦镜可是大有来历的，据说在天星月宗内有三件仙器，分别执掌在三位太上长老的手中，而其中一件仙器就是阴阳八卦镜，拥有分天地，定阴阳之威能，而璇玑月手中的八卦镜就是根据那件仙器制造的，虽然说威力被削弱了很多，但是对于未至散仙境界的人来说，用了这么一件真器，绝对可以称之为至宝了。

　　取出了八卦镜之后，璇玑月立刻对着丐地理一扬，随即八卦镜中射出一道白光，直接罩在了其中一个丐地理的身上，随即被罩中的丐地理立刻消失在了原地，而余下的三个丐地理中的另外一个此刻正好被彩带缠住，近乎崩溃。

　　随即丐地理的本尊脸色大变，随后身形一展，竟然绕着璇玑月狂奔了起来，与此同时还留在原地的最后一个丐地理残像也被白光扫了一下，跟着就消失了。

　　而璇玑月在解决了丐地理的三个施展法术的残影之后，目光瞬间就锁定了正在快速的移动的丐地理，手中的八卦镜再次一扬，对着丐地理就罩了过去。

　　而丐地理在奔跑之中，依然警觉无比，看到这一幕之后，直接收起了沉檀木髓，接着手捏法诀，在白光罩中他的瞬间喝道：“奔！”随即他的速度陡然间提升了数倍，总算是暂时的摆脱了八卦镜的威胁，但是丐地理也知道如此下去不是办法。

　　“斗转星移，万物随心！”璇玑月手持八卦镜捏着法诀喝道。接着璇玑月手中的八卦镜瞬间白光大盛，随后一道道的白光连绵不绝的朝着丐地理的身影追击了过去，但是每每都被丐地理躲过去，或者是给挡住了。

　　就这样丐地理绕场一周之后，终于想到了一个办法，便开始快速的朝着璇玑月靠了过去，而璇玑月很明显的也预测到了丐地理的一丝意图，竟然也开始移动了起来，同事她手中的八卦镜更加急速的朝着丐地理攻过去，两个人随即陷入了靡战中。

　　但是，丐地理已经找到了对付八卦镜白光的方法，所以危险系数大大的降低了，每挡璇玑月用八卦镜锁定了丐地理的时候，丐地理便会突然间向前一掌击出，接着一个残像突然间出现在前面，将白光给抵消掉了，如此丐地理跟璇玑月之间的距离越来越近，而白光的攻击速度也越来越快，导致丐地理的速度竟然被压了下来，好在他有了应对之法，不然的话有丐地理受得。

　　眼看着璇玑月就在前面十米开外，丐地理一咬牙，突然间再次施展出了飘香轮回步，接着二十个残影几乎就是同时散布到了璇玑月的周围，然后丐地理直接消失在原地，再次出现的时候，出现在了取代了一残影，而手中的那根沉檀木髓已经再次取到了手中，对着璇玑月就是一棍子抽了过去。

　　但是，璇玑月似乎早就已经知道了丐地理会有这一手，竟然一个闪身就躲开了，同时一回身对着丐地理就是一道白光。而丐地理此刻将游击战施展至了极致，直接舍弃残影出现在了另外一个残影身上，再次一棍子抽过去。如此一来，两个人你来我往的，一时半会竟然是谁也奈何不了谁。

　　同样的，璇玑月每次只要反应快上一丝，任意的一转身白光一闪，丐地理的残影便会消几个，但是每当残影消失的时候，就会立刻补充上，跟璇玑月打着消耗战。璇玑月显然对于丐地理的二十个残影很是忌讳，如此交战了一阵子之后，突然间气息增强，接着一声娇叱：“星罗虚空！”然后她手中的八卦镜以她为中心，直接散开了一个白色的光圈，下一刻丐地理的残影同时被白光笼罩，接着便一起消失了，而丐地理因为见机的早，所以最终还是逃了开去，但是他也失去了再次靠近璇玑月的机会。

　　“可恶！”丐地理见机不对立刻远遁，同时将自己的速度全部展开，然后在隐匿了气息的基础上，再次叠加了七字真言“图”字，整个人立刻就变得模模糊糊的仿佛融入了阵法中一样，如此一来，总算是让璇玑月没有办法立刻就锁定他的位置了，就这样，丐地理绕着璇玑月飞速的旋转着，璇玑月也一直小心翼翼的防备着，两个人就是找不到合适的机会下手。

　　璇玑月看着绕着自己游走的丐地理，眉宇之间很是疑惑，她不明白，战斗已经得到了陷在了，丐地理为什么还要隐藏自己的实力，她的占星道虽然说占卜不到丐地理的具体实力，但是身为女人的直觉告诉她，丐地理还有极其厉害的后手，可是他就是不肯施展，似乎有些忌讳。

　　看到丐地理还没有打算施展全力，璇玑月决心再次逼丐地理一下，她认为，自己就算是要输，也一定要见识到了丐地理的全部手段才行，不然的话就算是输了，她都不会甘心的。

　　想到了这里，璇玑月一边继续锁定丐地理的位置，一边说道：“丐道友，事到如今你竟然还不肯施展全力，可是认为小女子不配做道友的对手吗，如此那小女子就只有得罪了！”说罢，手中的八卦镜再次散出一圈白光将自己保护了起来，然后专心致志的在里面手捏法诀，准备起了法术。

　　看到了这一幕，丐地理心头的郁闷自然是不必多做解释了，这一刻，丐地理的心中多么希望自己已经突破到了孕婴境界，那样的话，他的实力最起码能够提升数倍，战斗起来也会少掉很多的顾虑，可是他的道到底是什么呢。

　　这一刻，丐地理的心中出奇的宁静，他最需要的道到底是什么，这个问题丐地理以前也思考过，但是却始终都不得要领，但是这一刻他感觉自己的脑海出奇的冷静，道离他非常的近，随即便想到：“自己修炼的是风水术，要炼化五行之精，才能之大成，那么我的道到底是什么五行，天地，风水还是什么呢！”

　　“天地、阴阳、星辰、无极！”白光之中璇玑月突然间声音拔高，同时丐地理赫然间发现，他周围的景色拳变了，原本的擂台消失了，他赫然站立在天地之间，周围是一片无垠的草原，随即一股冷风一股热风交替着侵袭着他的身体，宛如置身于冰火两重天，接着天空又是一暗，然后满天星辰颤动，一股庞大的压力加持在他的身上，迫使着他屈服、屈服、再屈服！

　　随着璇玑月的攻击，场地之外，尤其是孕婴境界以上的人脸色一边，因为他们都感觉到了，这是地地道道的道之力，璇玑月的道之力，想当初严守武以化婴境界施展出了道之力，便已经是技惊四座，虽然说他施展的时候还带着一丝勉强，最后还失败了，但是没有人会小视他的实力。而此刻，璇玑月同样施展出了道之力，可是她却没有丝毫的勉强之意，顿时他跟严守武之间的战斗力高下立判。

　　而丐地理上一次破掉了严守武的道之力，很多人都认为他是侥幸的，因为他的天赋天生节制火焰，正好克制严守武，所以他赢了，但是现在面对新的道之力，丐地理没有克制的手段，终于露出了原型，金丹境界的修道者，面对道之力，毫无还手之力。

　　“唉！”身处道之力笼罩之中，丐地理轻轻地叹息了一声，这一刻他也明白了，这是璇玑月的道之力，与此同时他想起了自己领悟过的两种，准确点是三种道之力，第一种有容乃大，纳川之力，天下之道我尽可模仿，丐地理放弃了，因为这样的道终究不能大成，而且不适合他的风水术。

　　第二种，杀伐之力，以天地之间最原始的一缕杀机为本源，行杀伐天下之举，当杀伐之力大成之后，他便可以成就杀神转世，一念可杀人，但是依然是不适合风水术，丐地理反放弃了。

　　第三种道师之力，教化天下传文授道，有道是法出我之口入尔之耳，天下大道我一言道破，会与不会皆在受术者一念之间，同样的这种力也不适合风水术，丐地理同样放弃了。

　　“我的道到底是什么，风水术到底是什么！”无声的呐喊在丐地理的心底深处爆发了，随即一股怨气直冲丐地理的灵台，一瞬间，丐地理陷入了一种木然中，接着他身边的灵气瞬间以他为中心形成了一个强大的漩涡。


第一百二十一章 灵气之力

　　“进阶了！真的进阶了！”突然间场地外面，有人看着丐地理周围的灵气波动，高声的喊道。其实，不用他喊，所有观战的人都看到了丐地理的不一样，也感觉到了周围灵气的波动。此刻，丐地理正在以一种极其恐怖的速度吸收着周围的灵气，而璇玑月的道之力，也在这磅礴的灵气面前直接崩溃了。

　　发现丐地理超脱了自己的星辰之力的束缚之后，璇玑月第一时间就发现了丐地理的不一样，因为她的道之力不是灵气冲击给崩溃掉的，而是丐地理凭借着他的道之力击溃了自己的道之力，可是璇玑月不明白，丐地理的道之力到底是什么，为什么能够将自己道之力击溃了呢，最主要的是，丐地理此刻不过刚刚领悟到自己的道之力，刚刚成就孕婴境界，他怎么就能够随意的施展出自己的道之力呢，这太不合常理了。

　　璇玑月感到了不合常理，守护擂台的裁判又怎么样呢，其实他也感觉到了，不光如此，还有外面观战的那些散仙级的高手们，他们都很震惊，这到底是什么道之力，为什么能够役使如此磅礴的灵气，当然了更加让他们震惊的是丐地理刚刚突破就可以施展道之力，这需要什么样的资质才能够做到啊。

　　这时候丐地理体内已经贮存了巨量的灵气，完全的满足了他进阶的需要，接着金丹快速的旋转，忽然间破裂了一条缝隙，接着一股郁郁灵气自缝隙之中泄露出来，逐渐的凝结成一个迷你版的丐地理，静静的漂浮在丐地理的憻中穴处。

　　然而这还不算完，被丐地理吸收到的大量灵气，立刻就开始围绕着迷你丐地理快速的旋转，转了大约三个呼吸左右，便彻底的化作了一片液体状态的灵气海，迷你丐地理静静的立在灵气海上，恣意的吸收着灵气，这时候，灵气海上升腾起了一层淡淡的紫气，一下子就被迷你丐地理给深深一吸，吸进了体内，紫气入体之后，并没有被吸收，而是开始快速的游走起来，原本还有些模糊的迷你丐地理，在紫气的激发下，愈发的清晰了几分。

　　灵海以聚，紫气以生，紫府天成，元婴凝结，孕婴境界！这一刻，丐地理明白了，他终于踏入了孕婴境界，因为他终于找到了自己的道之力，灵气之力。随后丐地理缓缓的睁开了眼睛，天地还是那天地，但是丐地理却变了，灵气还是那灵气，但是它的本质却已经变了。

　　“灵气聚！”丐地理仔细的感受了一下自己此刻的实力，随即笑了，然后轻轻的抬起自己的右手，灵气之力暗凝，缓缓的说道，接着在他的手心之中立刻就凝聚出了一团灵气，其浓郁程度甚至超过了周围灵气浓度的百倍，只是还未曾液化罢了。

　　“这……！”丐地理突然间突破了，接着又露了这么一手，顿时周围天空中响起了一片吸气声，百倍与外界的灵气，而且是那么的纯净，即便是在灵气上乘的星球内，也只有极少数的地方会用有这般浓郁的灵气，而且还都被那些强大的宗门占据着，外来根本享受不到。

　　“丐地理，我以皓阳门太上长老的名义问你，愿不愿意加入我皓阳门！”随着丐地理手中的灵气出现，接着又消失之后，忽然间杜延平出现在半空之中，高声对着丐地理询问道。

　　“哼，杜老儿，皓阳门虽然是一流门派，但是我景德宗也不输与你们！丐地理，我以景德宗太上长老的名义邀请你加入本宗，只要你同意，我可以保证，你将享受仅次于太上长老的待遇，他日等你达到了出窍境界，我甚至可以保证，让你享受到所有太上长老的特权，并且景德宗门下弟子，除了太上大长老之外，其余诸人，包括宗主皆受你的差遣！”随着杜延平开口，半空中又出现了一个年轻人，对着杜延平哼了一声之后，向丐地理开出了更加优厚的条件，而且一下子就把丐地理提升到了门派第二人的高度，等同于将门派的生死交给了他。

　　一下子蹦出了两个一流门派的太上长老来争着招收一个散修，这样事情，无数年来绝对是第一次，然而这还不算完，接着七星剑宗、心禅宗等等一流门派的太上长老出现，表示只要丐地理愿意加入他们，条件都好商量，而那些二流门派虽然也有太上长老在此，但是却没有一个开口的，不是他们不想，而是他们的条件都不如那些一流门派，尤其是山河宫的太上长老，一开口就表示，只要他同意，立刻就赐给他三件任选的真器。

　　数名散仙的现身，本来没什么，但是因为他们之间的争执，所以气息略微的散发了出来，顿时下面的修道者们就惨了，一个个脸色发白，身体发重，似乎下一刻就会倒地不起！而面对这突如其来的数分邀请，并且一个条件胜过一个，丐地理一时间有些纳闷，他不明白为什么这些人会这样看重自己这个刚刚进阶的小小修道者，不过有一点他明白，就是不管答应了谁，都会得罪其他人，到时候，自己的日子绝对不会好过了的。

　　而这时候，万影适时的传音过来：“主人，这一次您真的有些危险了，您刚才一下子凝聚了超过外界百倍的灵气，而且还是那么的纯净，所以这些人都看重您凝结灵气的能力，想要将您招收至门中，专门帮助他们去建造一处修炼圣地，凝结高纯度的灵气！而且，您的这个能力，就连鬼皇也动心了，但是他明白，您是不会加入鬼修一方的，所以传音给我，如果在战场上遇到您的话，不管付出什么样的代价也要杀死您，哪怕是让我自爆了阴阳如意！”

　　这一下丐地理明白了怎么回事了，可是面对这么多的邀请，他真的没有办法回绝啊，而这时候，一个冷冷的声音响起，间接的为丐地理解围了：“哼，你们这是在公然的破坏天柱峰大会吗？还是说，正道一方，已经有了足够压制我们三方的实力了！”生冷的声音，瞬间让这些跳出来的正道散仙们心头一寒，然后看向发声的方向，赫然是妖修一方的一个八劫散仙，同时也是妖修一方仅次于天妖的强大的妖修。

　　这时候，众人意识到了，这里还是天柱峰，天柱峰大会还在举行之中，按照事先的约定，不管大会期间发生了什么事情，只要不是妄杀人的，那么一切都要等到大会结束之后再讨论！如今他们因为意识到了丐地理的能力之后，方寸大失，如此冒然的出现，已经触犯了大会的规则，好在他们没有影响到大会的进程，所以杜延平立刻说道：“六狐道友，误会了，我们只是因为爱才心切，所以冲动了，好了大会继续，有事情会后再说！”说着，杜延平看了丐地理一眼，然后再次消失了，同样的其他的散仙也都消失了，但是每一个消失的人都无一例外给丐地理传音了，无非就是表示，希望丐地理好好的考虑一下他们的提议。

　　妖修六狐看着再次隐身起来的正道散仙们，眼神之中闪过一丝厉色，随即对着妖修一方的七个强大妖修下了死令：“为了妖修的未来，你们七个人有必死的觉悟吧，你们放心，你们的家人和朋友我六狐一力承担了！记住，不管你们谁碰到了那个丐地理，立刻献祭，然后跟他同归于尽！我绝对不允许正道拥有这般逆天的存在！”

　　而接受了六狐传音的七个妖修，同时杀气腾腾看向了丐地理，而丐地理被这些人这么一看，顿时感觉后背生冷汗，当然了，丐地理是不会惧怕他们的，但是一想到天上的那些个散仙们，丐地理就感觉自己的头无比的大。

　　“丐道友，恭喜你突破只孕婴境界，我感觉你的实力愈发的深不可测了！”璇玑月毕竟是门中的重点培养对象，散仙也见过很多，所以经过了刚刚数名散仙争抢丐地理的震撼之后，此刻便已经恢复了，随即接着说道：“不知道，丐道友能不能让我见识一下你的最强实力呢，璇玑月真的很好奇！”

　　“璇玑道友，丐某一定不会让你失望的！”丐地理看着璇玑月缓缓的说道，但是他的心中却只能道歉了，因为他的风水术绝对不能视之与人，不然的话他的麻烦将不会是现在的这一点点。其实，因为自己的得意忘形导致这么多散仙的出现，已经让丐地理后悔的想要撞墙了。

　　璇玑月看着丐地理，眼睛里面闪过了一丝失望之色，因为她已经算到了，丐地理虽然会赢她，而且还会赢得很漂亮，但是最终自己还没有能够见识到他的最强攻击，这让璇玑月不免心中有些不满，到底有什么秘密，要这般的隐藏。


第一百二十二章 再次晋级

　　失望之余，璇玑月愈发的想要知道丐地理的真实实力，但是一想到丐地理拼命的隐藏自己的实力，肯定是有什么想法的，紧跟着又想，反正我最终也不是他的对手，与其如此不如卖他一个人情的号，所以璇玑月深吸了一口气说道：“丐道友，预祝你成为本次大会的第一！璇玑月自认实力不足，就此认输了！”说着，璇玑月一收八卦镜，转身下了擂台！

　　璇玑月的意外认输了，不要说丐地理，就是台下的诸人也都傻眼了，要知道，丐地理虽然突破了，但是璇玑月手中拿着的可是真器啊，最起码让她的实力提升了两个境界不止，但是她却在拥有如此大的优势之下，认输了，这让很多人都不懂。

　　而主持的裁判甚至直到璇玑月下台之后，才回过味来璇玑月真的认输了，一个被众多人所看的三代第一女高手，竟然向一个籍籍无名的散修认输了，不过由此之后，丐地理将不会再是籍籍无名，因为璇玑月的认输，反面的将他的声名推出去了。随即，裁判摇着头宣布丐地理获胜，晋升而是二十五强。

　　而下台之后的璇玑月，并没有能够离开离开，接着就被许多人给围住了，他们一个个都是璇玑月的仰慕者，其中更是有着孙楠、南宫柳鸿这等站在三代弟子顶端的高手。他们拦住了璇玑月，无非就是追问璇玑月，为什么要这么的认输了，她可是占据着绝对优势的，虽然丐地理虽然突破之孕婴境界了，但是归根究底他的实力还是要逊色璇玑月一筹，再加上真器，赢一个丐地理绰绰有余。

　　而璇玑月只是微笑着看着那些人，并没有回答任何人的问话，而这时候丐星突然间排开众人来到了璇玑月的身边，其实丐星也不明白，自己的师姐怎么突然间就认输了呢，这实在是不像是师姐的性格啊，在丐星的印象之中，师姐是一个很知进退的人，这一次的大会师门对她寄望很大的，但是这里是大庭广众之下，再加上毕竟她师姐是向她大哥认输的，她是夹在中间没法问。

　　“丐星，你来了，咱们回去吧！”璇玑月对着丐星点了一下头，然后拉着她离开了。璇玑月这一走，自然没有人敢拦她们，随即这些人的目光就都聚集到了台上还没有下来的丐地理身上，而丐地理被这无数双眼睛给盯得也是丈二和尚摸不着头脑。璇玑月的突然间认输，说实在的丐地理虽然说心中很高兴，因为他不用更多的暴露自己的实力了，但是同样的，他也有些莫名其妙，他不知道璇玑月为什么要认输呢，甚至丐地理还在猜测，璇玑月是不是真的已经窥视到了自己的真正的实力，所以才认输的呢。

　　离开之后的璇玑月，心中同样有着自己的计算，其实她也不知道为什么，自己突然间就做出了那种疯狂的又自认为很正确的决定，即便是到了现在她还没有任何后悔的意思，因为她自己也知道，打到了最后，结局也一定是她输，但是她同样有自信，只要战到了最后，那么她一定能够逼迫的丐地理施展出更多的绝招，但是不知道为什么，她一方面想要见识一下丐地理的全部实力，一方面又不希望丐地理的实力过多的暴露了，希望他能够继续的隐藏自己的实力，然后能够顺利的得到第一的名头。璇玑月的心中很乱，这一点她旁边的丐星都能够感受的出来。

　　不管怎么说，这一场比赛，丐地理最终胜了，虽然说胜的有些莫名其妙的，胜的让他有些茫然，而且还凭空的得罪了许许多多的璇玑月的支持者，但是他胜了就是胜了！至于那些璇玑月的支持者们，所认为的丐地理使用某种不为人知的不光明的手段，所以才能够将璇玑月逼迫到认输的地步的推论，丐地理直接无视了，至于他们说得什么誓死也要查出来丐地理到底用了什么不光明的手段取胜，到时候定要公之于众，让丐地理声名扫地，从今往后修道界再无他一寸之地的言语，丐地理更是直接撇了撇嘴。

　　显然，丐地理此刻所承受的麻烦，璇玑月也都已经预测到了，同样她也知道丐地理不会在乎这些的，所以她在离开了比武场之后，便开始闭门谢客，除了本门的弟子之外，任何人包括一些前辈高人，一样都被拒之门外了，但是却没有人说她什么，因为璇玑月在修炼了占星道之后，就已经被认定了是下一任天星月宗的宗主，而历代天星月宗的宗主都是正道修道界的智囊，每每有什么大事情，都少不了他们的出谋划策，所以说没有人愿意现在去的最璇玑月，得罪这个未来的智囊。

　　“小月，我知道你在占星道上的造诣，但是你怎么就这么轻易的认输了，不战到最后，谁也不知道结局如何！你怎么就这么肯定，你不是那个丐地理的对手吗，依我看他只是一个孕婴境界的修道者，肯定就没有任何隐藏的实力，你甚至都不用动真器就能够压着他打！”璇玑月的对面坐着一个雍容的女子，此刻正正色的看着璇玑月说道。

　　“月长老，那个丐地理的实力之强，虽然说我还没有能够见到窥见全貌，但是以我的占卜，一般的炼神境界的人对上他也未毕就有着必胜的把握！”璇玑月好整以暇的整理了一下面前的茶几，轻轻为月长老斟了一杯茶之后说道。

　　“小月，不是我怀疑你的占星道，毕竟能够将占星道修炼到第五重，历代以来你是最强的，就算是……咳，不过就算是的占星道再厉害，但是你把他也夸得的太邪乎了，那个小子不过是孕婴境界而已，就算是有点小手段逞威，但是也对对付不了炼神境界的对手，不可能，绝对不可能！”月长老显然也被璇玑月的话给吓了一跳，随即否认着说道。

　　“没什么不可能的，月长老，你可见过有人能够在刚刚突破境界领悟到道之力之后就可以使用出来，而且用起来不见丝毫的生分吗？”璇玑月将茶杯递给了月长老之后开口说道。

　　“这……！”月长老犹豫了，因为今天的战斗她也全程观看了，尤其是丐地理突破的时候，爆发出来的那道之力，其强度绝对不是刚刚突破了孕婴境界的人应该拥有的，即便是璇玑月，也是修炼了数年才能够控制着施展道之力，这还有一个前提就是有人保护她，不然的话施展道之力的时候就是她最脆弱的时候。但是，丐地理，方一突破境界，立刻就爆发了强大的道之力，轻易的就突破了璇玑月的道之力束缚，如果丐地理接着反击的话，怕是璇玑月也要吃亏。

　　然而这还不算完，璇玑月随即又开口说道：“如果说仅凭这些还不够的话，那么我要是告诉长老，我在跟他战斗的时候，他一直都是在用我磨砺他的战斗技巧，所谋的就是能够用最小的实力，暴露最少的战斗力，来赢取这一次的大会第一名！”

　　“什么，跟你对战的时候，他是在磨砺自己的战斗技巧，这……这个丐地理到底是什么人，他传师何人？还有，他想要争夺第一，这怎么可能，不算你，剑道五杰那个好惹，还有妖修、鬼修、邪修，他们哪一家是吃素的，丐地理不可能去的第一！”月长老眼睛瞪得大大的看着璇玑月说道。

　　“我也不知道，不过有一点可以肯定的就是，本宗一定不能跟他为敌，因为我有一种预感，他将来的成就不可限量，只可惜一直都无法施展占星道来确定这预感的真实性！因此我判断，丐地理的出现，将会严重的影响到修道界的格局！”璇玑月摇着头，带着几分惆怅的说道，身为占星道的继承人，璇玑月一直自诩同龄人有修为比她高的，但是却没有一个是她看不透的，现在独独出了一个丐地理，她看不透，看不懂，如果不是道心沉坚，怕是已经开始怀疑自己的占星道了。

　　“唉，月儿，你可知道上一任宗主龚青是如何死的吗？”忽然间月长老岔开了话题，这让璇玑月有些不明白，因为龚青的死一直都是天星月宗的一个谜，现在月长老突然间提及这个，说明月长老要告诉她一个大秘密了，而这一定是一件非常大的秘密，不然的话，不会迄今为止她都不知道，所以立刻就倾耳亲听着：“上一任宗主龚青，怀天下之大才，虽然修为仅仅只是小成境界，但是占星道的修为已经达到了九重之境，为历任宗主修炼之最！然而，就是这么一个大才，在修为即将突破大成境界的时候，突然间心血来潮，为吉涞星卜了一卦，结果搭上了自己的性命！”说着，月长老的脸上绽放了一丝丝的悲色。


第一百二十三章 二百年之约

　　“为吉涞星卜了一卦？这……是真的吗，那么他最后成功了没有！”璇玑月一听上一任宗主竟然有如此高的占星道修为，本就已经心惊不已，然而在听到了他竟然还为吉涞星卜卦之后，顿时更是震惊无比，下意识的就开口问道，不过她在问完之后，随即又自言自语地说道：“恩，肯定是失败了，不然的话也不会搭上自己的性命了，可是这值得吗？”说完之后，璇玑月的脸色微暗，因为她知道师门最大的愿望就是有朝一日有人能够占卜到天下大事，占卜到宇宙气运，可惜迄今为止，除了创派祖师隐约窥的一点天机之后飞升了，至今就再也没有人成功过，可是为此付出生命的宗主确是隔三岔五的就会出现一个，不过门下弟子知道的少而已，而璇玑月之所以知道，还是因为她是下一任的宗主！

　　最主要的是，占星道共分十五重，只有历代宗主可以修炼，但是历代宗主最多的也就是修炼到第八重，然后就飞升了，天星月宗的历任宗主都是百分百的飞升的，因为他们修炼的占星道，无形之中已经是触摸到了凡人界的本源，所以当他们的实力达到了大劫境界之后，如果不飞升，就只有死路一条，修炼散仙是没门的！而上一任宗主龚青竟然修炼到了占星道的第九重，却不曾载入门派史册之中，这里面就透着一股子古怪。

　　“唉，月儿，其实你错了，虽然说龚青付出了自己的生命，但是他却没有失败，而是成功了，也正是因为如此，所以他占星道第九重境界的事情被宗主给隐瞒了，除了当时有数的几太上长老之外，别人都只道他的境界跟历代祖师宗主一样，占星道第八重！”月长老摇着头说道。

　　“成……成功了，第九重的占星道就可以占卜星球的命运了吗，呼……月长老，不知道您今天跟我说这个是为了什么？”忽然间，璇玑月感觉自己不应该知道这些东西的，隐隐的她感觉一旦知道了这些之后，她就要背负上一些她不想要背负的东西，但是月长老显然不会让她如愿的，这一点她自己也深知，因此虽然不甘愿，但是也还是问了出来，毕竟逃避是没用的。

　　“恩，月儿，你现在也知道了，吉涞星在不久的将来，或者说就是你们这一代，肯定是要成为一颗公共星球的！”月长老开口就抛出了一颗重磅炸弹，一下子震的璇玑月晕乎乎的，虽然说璇玑月的境界只有化婴境界，但是她毕竟是一流门派未来的掌权者，所以很多的事情，根本不用等到她达到出窍境界就已经知道了，公共星球，天星月宗内部就有很多的散仙长老都在那些灵气充足的公共星球上潜心修炼，而且为了宗门的发展，甚至在一些公共星球上，还有天星月宗的下设门派驻地，为此每年门派都要对外支付出大量的仙石。

　　“月儿，杀戮的时代就要到来了，你们的时代就要来临了！知道为什么这一次这么多的散仙会来这观看这一次的大会比赛吗，甚至一个散修就引动了那些老家伙们的内讧，一切的一切都是因为，他们要积蓄门派的实力，可以说这一次的大会，基本上所有的散修都会被招收进宗门内，最差的也是一些三流门派会收留他们！另外就是，他们希望能够在这一次的大会中找出来那个门派的实力最强，那一个门派的实力最强，那么这个门派就最有可能成为吉涞星主宰的，他们希望借助灭了这个门派直接将大劫消弭于无形了，只要灭了那个最强的，最有野心的门派，那么吉涞星就不用成为公共星球，就不会成为别的门派附属！当然了，这些都还只是一厢情愿的事情，毕竟事情的发展，根本就不是我们所能够控制的！不管怎么说，未来的吉涞星将会处在一种杀戮状态中，要么成为公共星球，被人驱使，要么就是继续保持现在的状态！”月长老看着璇玑月再次说道。

　　“月长老，那么现在是不是已经定下了，到底是那个门派了吗？”璇玑月听着月长老的话，脑海之中忽然间闪过了丐地理的身影，顿时心中一乱，虽然立刻就收神敛舍，但是依然还是被对面的月长老发现了，不过璇玑月立刻就转移了话题问道。

　　“恩，到现在为止还没有找到，不过月儿，是不是你已经发现了什么，你应该知道成为公共星球之后虽然好，但是咱们所要付出的代价是什么，吉涞星上一流门派正邪妖鬼四道加起来也有三十余个，而二流门派更是过百，其他的三流乃至不入流的势力数之不尽，如果有人要一统吉涞星的话，那么这些门派起码覆灭一半，而凭借着一半的实力，就算是一统了吉涞星，又如何面对星球外其他宗门的侵袭，而吉涞星最终的命运将会是给人做嫁衣，这一点没有人愿意，所以如果你发现了什么的话，不要隐瞒我们，因为吉涞星赌不起！”月长老看着璇玑月缓缓地说道。

　　“月长老，月儿也不知道！”璇玑月最终还是没有说出来丐地理，潜意识里面她告诉自己，丐地理只是一个凡人门派出来的修道者，根本就没有宗门为背景，所以他不可能是腥风血雨的制造者，最主要的是，她心中有一种莫名的担心，如果丐地理被带走了的话，那么他就会死的。

　　“月儿，你要记住，你是天星月宗的未来宗主，所以，千万不要看着自己的宗门被人所灭，看着自己的星球被别人侵占，看着自己的同门师兄弟，因为你今日的隐瞒而被杀吗，丐星跟你的关系一直很好，难道你想有遭一日看到她被人杀死吗？”月长老认定了月儿知道了什么，所以继续施加压力地说道。

　　随着月长老的话，璇玑月的脑海之中忽然间闪过了一连串的画面，一个清瘦的身影旁边站着一个俏丽的身影，两个人的身边更是躺满了死人，而最显眼的位置赫然躺着的是丐星，顿时璇玑月的脸色狂变，然后猛然间看向了月长老说道：“月长老，我预测到了，一男一女两个人，男的身材略显清瘦，用的是一把真器，呈鬼头刀模样，实力未知，整个人笼罩在雾气之中，我无法看清。至于那个女的，一身白衫，白巾蒙面，同样有着神秘的力量遮掩，所以我也看不透！”说到了那个女的，璇玑月虽然没有在看到什么画面，但是怎么看那个女子的装扮都跟自己有几分类似，这让她的心中多了几分坎坷。

　　不过，很快璇玑月就不去想这个了，因为她知道这只是自己的胡思乱想，随后她更加关注的是，丐星居然被这一男一女给杀死了，他们到底是什么人，这件事情会在什么时候发生，自己那时候又在哪里了，要知道自从丐星拜入了天星月宗之后，就因为跟她的年龄相仿，而且又颇为机变，所以自己一直跟丐星的关系不错，吃住在一起，就连修炼都是一起的。

　　“一男一女，月儿，你再努力一下，看看能不能看清楚他们的面孔，或者他们身上有没有什么特殊的地方！这事情不容小视，宗主当初立你为下一任宗主的时候就说过，你天赋异禀，占星道在你的手中或许能够重现祖师神威！”月长老皱了一下眉头之后对着璇玑月催促了一句。

　　“好的，我再试试看！”璇玑月也想要知道他们是谁，因为这已经关系到了丐星的生命。随即璇玑月全力施展起了占星道，努力的再次进入到了一男一女的那个画面之中，但是这一次进到了画面中后，忽然间那个笼罩在黑雾中的男子抬头看向了她，然后一个低沉的声音传入了她的耳朵里面：“小丫头，胆子不小啊，刚才你一闪而过，我没有抓住你，现在你竟然还敢回来！不过我老人家现在对你没兴趣，而且你小丫头身上竟然有一道强大的护符，不过你帮我给提留君的传人传个话，二百年后定天峰见，他若是不来的话，我就杀光所有他认识的人！滚吧！”随即一股磅礴的压力传递到了璇玑月的身上。

　　“噗！”施展占星道的璇玑月突然间一口血尽数喷在了月长老的身上，而月长老丝毫没有借助灵气隔绝这鲜血，因为只要他调动了灵气，定然会让鲜血反震，会再次让璇玑月伤上加伤的！不过，月长老也不是什么都没有做，他在第一时间就扶住了摇摇欲坠的璇玑月，同时快速的掏出了好几个灵药瓶，将一颗颗珍惜的灵药送入她的口中治疗伤势。

　　过了半晌，璇玑月终于恢复了一丝丝的精神，然后在看到了月长老之后，开口说了一句：“月长老，那个男的实在是太强大了，他竟然能够发现施展占卜道的我！”说完之后，便再次昏厥过去了。而月长老一听璇玑月的话，心中一震，赶紧抱着昏厥的璇玑月，第一时间给宗主陆星云发了剑讯，然后带着天星月宗的所有弟子离开了天柱峰。


第一百二十四章 面临危局

　　月长老带着璇玑月以及一众天星月宗的弟子离开，并没有惊动到任何人，因为此刻大量的散仙都聚集在了丐地理所在的隐匿阵法之外，然而他们一个个你看着我，我看着你，竟然没有人进入阵法之中。所不同的是，正道散仙们是在皱眉头要怎么将丐地理拉拢到自己的门派之中，而邪、妖、鬼三方则是注意着，是谁拉拢到了丐地理，逼不得已的时候，他们便只能出手将丐地理击杀以绝后患。

　　“舵主，这回可怎么办？外面除了正道的诸多散仙之外，就连妖、邪、鬼三方的散仙，也零零散散的出现在哪里，必有所图谋！”阵法之中，齐云城皱着眉头对着丐地理说道。

　　而听了齐云城的话，丐地理也头疼无比，自从他从擂台回来之后，那些原本就想要招收他入门的散仙们就追到了这里，如果不是因为他们人太多了互相牵制，而自己又只是一个人的话，他们八成都经闯进来了，现在又多了那些明显怀着恶意的三方散仙，自己就算是实力再强，目前也最多就是对付大劫境界的高手，对上散仙，实在是有些力不从心。

　　“还能怎么办，目前来说，也只能是走一步算一步了！只要天柱峰大会不完，他们就不会对我怎么样，毕竟当初的禁杀令可是四方同时立下的，他们不会自己打自己的嘴巴的！唉！”丐地理叹息了一声说道。同时他的心中已经暗暗的打定了主意，如果他们实在是还不肯放手的话，那么自己就把这凝聚灵气的灵源局改动一下，变成一个阵法来应付他们，到时候就不怕他们还痴缠着自己了，只要自己许诺他们，可以将这个阵法无常的奉送给他们，想必他们也不会继续对自己不依不饶吧。

　　丐地理在阵法之中有着自己的计较，而在阵法之外，一众散仙也颇为挠头，收一个弟子都有这么多人来抢，而且还不能用强的，尤其是还在众多散仙的不怀好意的虎视眈眈之下，如果不是丐地理的价值太大了，他们早就已经放弃了。

　　与此同时，在妖修一方八劫散仙六狐一脸的阴沉，将这一次最后入选二十五强的三个妖修喊到了自己的面前，原本进入五十强的是七个的，按照六狐的预料，怎么也应该有四到五人进入二十五强的，但是在五十强中战斗的时候，有四个不幸的家伙，分别遭遇上了自己人被淘汰掉了一个弱者，随即又和鬼道万影、邪道乔蒙，正道孙楠碰上了，结果通通落败，最终只有三人进入了二十五强。

　　看着仅剩下的三个妖修，六狐郑重其事的吩咐道：“赫连玉长、红紫晴、恒平岩！这一次的天柱峰大会，来之前，冥月妖圣、智奉妖圣等几位妖圣大人都说过，这一界的天柱峰大会其实就是正道的内部之争，因为正道出了剑道五杰，五个人个个都有着成婴境界的实力，而且有着犀利的法宝，所以实力绝伦，而咱们妖修一方这一次的大会上，无人能够敌过他们五人，除非是施展了献祭之后跟他们同归于尽，但是能够施展献祭的无一不是我妖修一族瑰宝，损失一个对咱们妖修来说都是一大损失。

　　因为咱们妖修天生就较之人类有一个无与伦比的优势，那就是悠久的寿命，随着修炼岁月的加深，咱们妖修的实力会越来越强，一旦修至了散仙之后，这个实力差距就更大了，同样的一劫散仙能够力敌三名同阶的人类散仙，所以妖圣大人们力主的就是保持实力，因此几位最强的妖修都没有派来，只是允许你们来这里长长见识，能够在大赛中获得不错成绩的，都是咱们妖修的天才，会成为重点培养的对象。

　　可是现在大会上却出现了一个意外，一个众位妖圣大人都没有想到的是请，那就是正道的散修之中出了一个丐地理，他竟然能够凝聚浓郁到极致的灵气，如果他加入了正道任何一个门派或者是干脆帮助了正道，那么我相信正道新一代的弟子，将会以一种恐怖的速度崛起，随着时间的推移，慢慢的咱们妖、邪、鬼三方在人数上将会失去优势，最终变的无立锥之地了！

　　因此，我之前就已经告诉你们了，一定要不惜一切代价的杀死丐地理，这是为了咱们妖修一族的生存。同样的，我敢说鬼道、邪道也都会作出这个决定的，他们也会不惜一切代价杀掉丐地理，因为丐地理的存在威胁到的已经不仅仅是咱们妖修，还有他们，只是丐地理真正会遇到什么人，谁也不知道，所以你们记住了，只要遇到了丐地理就……！”说着，六狐的眼睛扫视着对面的三个小辈。实际上，六狐的心中还有着万一他们失败之后的打算……

　　“六狐大人，您放心好了，只要遇到了丐地理，我立刻就献祭，然后跟他同归于尽，即便是他想要认输我也不会给他这个机会的！”随着六狐说完之后，同为狐族的赫连玉长立刻就明白了六狐的打算，当即便激昂的表示了自己的决心。

　　随着赫连玉长表示了自己的决心之后，红紫晴和恒平岩也不敢怠慢了，赶紧表示了自己必杀丐地理的决心，因为他们知道，如果说不按照六狐说得去做的话，他们肯定会死的很惨，而且还会拖累自己的族人，但是他们一旦按照了六狐说得去做了，那么就算是他们失败了，六狐也会照顾好他们的族人的。

　　这样事情同样发生在了邪修和鬼修一方，只不过鬼修一方发生的事情，丐地理全都知道了，因为鬼修一方唯一进入了二十五强的就只有万影一个人，而万影是谁啊，那可是他丐地理的鬼仆。透过万影，丐地理也明白了自己目前的状况，换句话就是即便是他在大赛上保住了性命，一旦大会结束之后，禁杀令消失了，除了正道，另外三方的那些散仙们绝对不会坐视自己离开这里的，这一刻，丐地理知道，自己已经被逼上绝境了，仅仅一个阵法根本就保不住自己的性命。

　　想到了这里，丐地理无奈的做出了一个决定，那就是妥协，让他们都明白一下，其实自己的道之力虽然是灵气之力，但是这灵气是用来攻击的，并不是用来修炼的，如此一来，相信他们就不会再把自己当成必除的对象了吧，或者干脆点，自己帮助他们所有人都建立起一个修炼圣地，这样的话，他们应该不会在对自己怎么样了吧！

　　一下子想到了两个解决法子，丐地理的心稍稍定了一下，不过丐地理还是考虑了一下，第二个法子，只能在万不得已的情况下才能做，也就是说，除非是他们执意不信自己的话，不然的话，打死也不能承认自己拥有可以辅助他们修炼的能力。

　　虽然说，自己不管怎么样都会很危险的，不过两相其害选其轻，丐地理还是决定了，能够打消多少人的敌意，就打消多少人的，至于别人的，没有办法之下，丐地理只能用帮他们修建修炼圣地，让他们继续保持一种平衡，并且宣誓自己不会倒向任何一方，以换取他们对自己放弃敌意。

　　“云城，你出去一下，请外面的那些散仙们一起进来吧，顺道跟另外三方的散仙也说一声，希望他们四方的散仙能够进来！”丐地理既然有了决定，立刻就吩咐起了齐云城，与此同时他挥手间就将灵源局给破了，免得那些散仙们进来之后，发现了这里面的灵气秘密。

　　随着风水局被破了之后，阵法中的灵气瞬间恢复到了平常状态，这让正修炼中御翔宗弟子都不明白发生了什么事情，但是他们也都知道，如果不是发生了什么紧急的事情，丐地理也不会取消了风水局的，所以他们一个个的都来到了丐地理的面前，想要询问一下发生了什么事情。

　　但是，还不等他们询问了，忽然间阵法之中升腾起了数道强大的气息，瞬间将他们给笼罩了，面对散仙境界的强横气息，这些最强也只是金丹境界的御翔宗弟子立刻就脸色苍白，而一些投靠了丐地理的散修们也是一脸的惨白，实力最差的甚至口角都带上了血渍。而丐地理在这气息出现的瞬间，就全力融入了大地之中，面对强大的气息压迫，他倒是泰然处之。

　　而丐地理露了这么一手，倒是让进入阵法之中，打算给丐地理一个下马威的众散仙颇为意外，毕竟境界上的差距摆在那里，能够在散仙的气息压迫下，还这么的从容不迫，丐地理倒是有几分自傲的本钱。但是自傲的本钱并不等于自傲的能力，丐地理居然派了一个下属出去邀请众散仙进入阵法之中，这让众散仙都感受到了丐地理对他们的无视，所以都憋着火呢。


第一百二十五章 诡异灵气

　　其实，这也怨不得丐地理，因为他光想着解决自己举步维艰的处境了，却没有想到，他让齐云城出去请那些散仙们的做法，让这些一向高高在上的散仙们接受不了。其实，在散仙的眼中，丐地理不过就是随手就能拍死几千万的蚂蚁而已，可是现在这只蚂蚁竟然把自己摆在了跟他们平起平坐的位置上，这是什么，这就是挑衅，如果不是因为丐地理掌握了凝聚灵气的能力，说不定这些散仙们一进来就直接灭了丐地理了。

　　“众位前辈，丐地理如果有怠慢的地方，众位前辈尽可以冲我来，我这门下的弟子，可挡不住众位前辈的气息，还请诸位前辈高抬贵手！”丐地理看着自己这边的一干人都被气息压迫的脸色煞白，虽然说还不至于立刻就受伤，但是如果继续如此下去的话，他们这辈子怕是就毁了，所以丐地理站了起来开口说道。

　　“哼，小子，你的架子很大吗，请我们进来竟然让只一个小辈来！”说话的是一个脸色苍白，脸上挂着邪气，浑身散发着阴森森气息的散仙，他好似清风一般的就到了丐地理的面前。而面对这个散仙，丐地理拼尽了全力，才压制住了用风水局困住此人逃走的念头。其实，丐地理也明白，这些人要是想杀自己的话，根本就不用这么多的废话，随便一掌过来，自己就只有殒命的份。

　　“狄血，吓唬一个小辈有意思吗，还有你们，收起来你们的气息吧，不然的话我们可不介意跟你们打一架！”随着话音，杜延平跟一众曾经力邀丐地理的散仙出现在了丐地理他们的面前，将所有的气息都给挡了回去，而杜延平更是放出了狠话。

　　“见过杜前辈以及诸位前辈！”看到这些人的现身之后，丐地理立刻躬身行礼，随即丐地理全都明白了，刚刚释放气息压迫他们的八成就是那些鬼、邪、妖三方的散仙，而杜延平他们也肯定是因为自己的怠慢了他们，所以有意让那三方散仙先进来给自己一个下马威，然后再进来当一个和事佬，卖自己一个面子，如此一来，他们再要是邀请自己的话，自己便不好说什么了。

　　想通了关键之后，丐地理立刻又对着另外几个散仙表示道歉，声称自己刚才因为刚刚突破境界，所以在稳定境界了，无奈之下才派出了自己门下最强的齐云城去邀请他们，全然没有怠慢的意思！一番解释，虽然说没有多少人相信，但是毕竟丐地理给了他们一个解释，再加上因为丐地理的怠慢而生气的还真没有几个散仙。随即，丐地理又让齐云城他们给这些散仙们摆上座位，但是却被阻止了，只见妖修之中一个性子最急的妖修大大咧咧地说道：“喂，小子，你让人请我们进来干什么啊？”

　　听到了有人提及了正题，丐地理立刻神情一正，然后恭敬中又带着几分无奈地说道：“诸位前辈，丐地理知道，因为我突破了境界之后，无意间凝聚了非常浓郁的灵气，所以让诸位前辈们误会了我的道之力，以为我能够制造无限的浓郁灵气辅助他人进行快速的修炼，为此诸位前辈们心中肯定有着一定的章程，我是死是活也全都在诸位前辈说了算！可是，晚辈还不想死，尤其是不想死的不明不白，所以晚辈今天邀请诸位前辈来，就是想要解释一件事情，晚辈虽然能够凝聚起超越普通灵气百倍的灵气，但是晚辈凝聚的灵气是不能被吸收的，只能作为一种攻击来使用，不管什么人，如果想要吸收我的灵气的话，肯定会大大的影响自己的修为进展的，因为这灵气虽然浓郁，但是却与外界的灵气有着截然不同的性质，回引发吸收着体内灵气的冲突！”丐地理一边说着，一边观察着那些散仙们的神情，有面露思索的，有不信的，当然了也有相信，不过丐地理需要的是让他们都相信自己的话，因为他的能力是灵气之力，他可以任意的支配和改变灵气的性质，他相信绝对能够瞒过这些散仙的。

　　随即丐地理一伸手，一团浓郁到了极致的灵气出现在了他的手中，而这浓郁的灵气，让那些散仙们都露出了惊疑之色，因为这灵气的浓郁程度，甚至超过了他们所见过的最浓郁的灵气好几倍。而这时候，丐地理继续说道：“诸位前辈，我知道如果说光凭我说的话，诸位前辈或有不信，如此就请诸位前辈来试验一下我这灵气，看看这灵气是否可以用来修来！”说着，丐地理将手中的灵气对着那些个散仙们摆了一圈，浓郁的灵气让很多的散仙动心了，想要试上一试，但是因为有丐地理的话在前，再加上这灵气实在是不多，所以他们都观望起来。

　　最后，由四方决定，每一方都派出一位三劫散仙，由四个人一起来试验，分享一下这一小团灵气。不过，名义上是四方一起分享灵气，但是更多人的目光是注视在妖族的那位三劫散仙身上，他本身有着一丝哮日犬的神兽血脉，所以他本身的道之力，先天就带着压制灵气的特殊性质，所以说是四方一起测试，但是实际上，只要经过了他评测，这个灵气是否可以用来修炼，就可以真相大白了。

　　随着四个三劫散仙，每人从丐地理手中摄取了一团灵气之后，便各自盘膝座下将灵气吸收进了体内，默默的修炼起来。看到了这一幕，所有人的眼神之中都露出了热切的神采，因为这个灵气竟然能够吸收如体内，如此一来的话，岂不是说这灵气是可以辅助修炼的，但是，还不等那些散仙们兴奋了，一盆凉水就迎头浇了下来，而且是从头凉到了脚底。

　　率先睁开眼睛的是邪修一方的那位散仙，身为邪修，他们本身灵气就有些斑驳不纯，所以吸收了丐地理的灵器之后，第一出现了异样的反应，只见他睁开眼睛之后，脸色刷的一下子变得惨白，接着嘴角流出了一丝鲜血，几经调息之后，他才轻轻的呼了一口气对看着他的一众散仙说道：“好诡异的灵气，它在进入我体内之后，竟然搅乱了我体内的灵气，然后直奔紫府灵海而去，甚至我都没有反应过来，它就将我的紫府灵海给搅得是天翻地覆，如果不是我的修为够高，吸收的那些灵气很少，最终将那些灵气给彻底的同化的话，怕是紫府灵海就要崩溃了，元婴也只有夺舍而去了！”一提到夺舍，所有人都感觉浑身一紧，因为夺舍之后，人便只有百年寿命，要么突破飞升，要么彻底的消散在天地之间，根本不可能再次修炼散仙了，对于散仙来说，夺舍之后，就等于等死了。

　　随着这个散仙说完之后，所有人的脸色都为之一变，一下子他们都明白了，丐地理的灵气不光不能被他们所用，而且还是一种致命的毒药，三劫散仙仅仅吸收了那么一小团就差点紫府灵海崩溃，如果换作弱一些的是不是就直接崩溃了而死呢。即便是强大的散仙，如果吸收的多了呢，岂不是一样会很危险，一下子很多人对丐地理多了几分忌讳，甚至有人开始盘算着，是不是应该现在就把丐地理灭掉，免得他将来成长起来之后，成为能够威胁到他们的存在。当然了，也有人盘算着，现在就应该跟丐地理打好关系，将来或许还能够借助到他的力量。

　　随着这些散仙们想到了这里，有的人是后背凉飕飕的，有人则是一脸的兴奋，有人则是一脸的忌讳。不管什么脸色，他们想到都是一件事情，当丐地理修炼到大劫境界，触摸到了道之本源，拥有了自己的道界之后，无论什么人跟他战斗，战斗期间，根本就不能吸收周围的灵气了，因为那些灵气绝对是都被丐地理给同化成了他的灵气了，谁吸了这灵气，谁就等着紫府灵海翻天覆地吧，那时候轻一点的重伤，重点的可能就直接被灭了。

　　而在这时候，鬼修一方的散仙也睁开了眼睛，只见他一张嘴，随即刚刚被他吸进体内的灵气原封不动的又被吐了出来，而那位鬼修身体只是微微的颤抖了一下，然后说道：“真狠，这灵气进入了我的体内，居然就开始分解我的散仙之躯，如果不是我鬼躯异常凝固的话，怕是就要损失一部分鬼躯了！”说着，一抬手将那一团灵气给拍散了，融进了周围的灵气中。

　　然而这位鬼修散仙的举动，立刻吓得他周围的几个散仙一闪数米远，远远的躲着他不说，还在身前布下了一道防御，毕竟他们可不想尝尝这灵气的滋味。随后，正道一方的散仙也醒来了，他的状况略微好一些，只见他一抬手，呼呼的火焰冒出，竟然燃烧了足足半盏茶的时间，然后才熄灭。


第一百二十六章 完美结局

　　“李玟，怎么样？”杜延平看到三劫散仙李玟醒来了便想要询问什么，但是在看到他一醒来就施展了自己火焰之力之后，便没有询问，直到他弄完了之后，才走过来开口问道。

　　“回四长老！这灵气很诡异也很强，如果说是用来辅助修炼的话，不亚于穿肠毒药，就算是散仙之躯也受不住，但是如果在吸收了这灵气之后，立刻施展道之力包裹起来，留待以后用来施展道之力的话，倒是一个不错的选择，通过这灵气施展出来的道之力，威力最起码可以提升三倍，同时释放速度也能够提升两倍，唯一不好的就是这灵气入体之后，万不能与自己体内的灵气相遇，一旦相遇的话，绝对是灾难，因为它们简直是不死不休！”李玟说道不死不休，身体不由自主的颤抖了一下，因为他一开始不知道，试图让两股灵气融合，但是那一瞬间的碰撞，他今生都不会忘记的，简直就是要了他的命，灵气的暴走，竟然直奔紫府灵海，好在他的反应够快，火焰之力半截就挡住了灵气的奔腾，随后他才小心翼翼的用道之力将这股灵气给分离出来，接着异想天开的通过道之力将这灵气给消耗了，不然的话，还有的他受得，饶是如此也让他下定决心再也不吸收丐地理的灵气了，绝对是走钢丝，虽然说可以提升道之力的威力，但是体内封存了这么一股要命的灵气，一旦不小心引爆了的话，是会要命的。

　　已经有三个散仙先后先后实验完毕了灵气的效果，无一例外的都告诉了在场的诸人，这灵气虽然好，但是他们不能吸收，吸收了之后就如同吸收毒药一般。随后，所有人的目光都看向了还在尝试着灵器的妖修，三劫散仙全日，拥有神兽哮日犬血脉的他，会给众人什么样的答案呢，众人虽然期待，但是也都已经猜到了结果。

　　不过，随着李玟醒来已经过去了一盏茶时间了，全日还没有醒来，于是有人开始用神石观察起了全日，结果所有人都发现了一个问题，全日似乎进入了到了一种修炼状态中，接着所有人的心中都冒出了一个念头，全日正在利用那一股诡异的灵气修炼，但是他到底是如何做到的，没有人知道。不过，有一点可以肯定，那就是妖修一方的人看向丐地理的时候，眼睛之中露出了赤裸裸的贪婪，甚至他们都在想，不管用什么代价，一定要将丐地理掠到妖修一族，逼他制造灵气修炼。而这一次，则是以正道、妖道、鬼道三方对着丐地理动了杀机，没有人希望现在的平衡被打破，所以丐地理再次被列为了必杀的对象。

　　“呼！真是好精纯的灵气，如果我的感觉没错的话，这灵气最起码是外界灵气的一百倍啊，唔，实在是太爽了，就算是上品星也比不了啊！喂，小子能不能再来点灵气啊，没准我的实力还能再提升一些了！”全日醒来之后，立刻对着丐地理微笑着说道。

　　“全日，你真的能够吸收他的灵气吗！”随着全日的话音落下之后，三个失败了的散仙齐声声的问道。要知道，他们三个人都失败了，可是全日居然真的能够吸收，这灵气难道说只对妖修有用吗。

　　“哈哈，我知道你们在想什么，不过劝你们一句，不要太紧张了，其实他的灵气除了我之外，再也没有人能够吸收了，当然了，如果还有拥有哮日犬血脉的妖修的话，没准他也能吸收！至于别人，只要吸收了，少一些最多吃点亏，多了就等死吧！”说着，全力哈哈大笑了起来，随即又说道：“因为我的血脉神通传自哮日犬，能力叫做吞噬，据说当神兽哮日犬发威起来，连太阳都能够吞噬了，因此得名哮日犬！虽然我的神通还做不到那种程度，但是吸收这么一点点的灵气还是没问题的，当然了，我也不敢一次性吸收的量太大了，因为那也是会死人的！”

　　随着全日的解释，所有人都明白了，丐地理的灵气的确非常的浓郁，百倍与外界，绝对是一个让人咋舌的比例，即便是那么一点点的灵气，都让全日吸收了半天，可是这灵气如果换作别人吸收的话，那么就跟吃毒药一样，而且这毒药可是连散仙都能够毒死的。

　　“丐地理，虽然说你的灵气没有办法帮助别人修炼，但是我们皓阳门依然愿意收你入门，怎么样？”虽然说丐地理最大的利用价值没有了，但是杜延平还是向丐地理抛出了橄榄枝，别的不为，就为丐地理能够在一突破境界，就能够驾驭道之力，这样的天赋即便是剑道五杰当初也没有，更不要说，他日丐地理成长起来之后，道界一出，怕是散仙也要退避三舍了。

　　不过，抱着杜延平同样念头的人还是有很多人，所以他们也同样也向丐地理抛出了橄榄枝，试图吸引丐地理的加入。而这时候，全日忽然间说道：“小子，从今以后你要是跟着我混的话，我就罩着你，什么人要是敢对付你的话，就等我的全力报复吧！”说着，他的目光扫过了一干正道散仙，因为拥有神兽血脉，所以全日虽然只是三劫的散仙，但是他的战斗力却已经媲美六劫甚至对上七劫散仙也有的一拼。

　　而能够制衡全日的只有同样拥有神兽血脉的妖修，或者是四劫以上的妖修散仙，七劫以上人类散仙，亦或者是五劫以上的鬼修散仙。但是很明显的，现在全日对丐地理有兴趣了，而丐地理毕竟对别人来说只是一个鸡肋，更何况神兽血脉的那个永远不能飞升的传说摆在那里，没有人愿意得罪全日，即便是正道的几位七八劫散仙，也下意识的规避了。

　　看着众人的反应，丐地理的心中赤裸裸的鄙视着他们，所以他看着全日说道：“前辈，请恕晚辈难以从命，自古以来就有道是宁为鸡头不做牛尾，如今晚辈虽然说只带着几个拥有着不错潜力的下属，但是晚辈毕竟也算是一个小头领，一待这一次大会结束之后，便要返回凡人界，在哪里有着大好的富贵等着我！所以，晚辈不想给人当小弟！”说完，丐地理便直勾勾的看着全日。

　　“恩，不愿意？算了，既然你不愿意，我也不为难你了，反正就算是我的修为再高，时间一到一样逃不了陨灭，还不如这样子得逍遥且逍遥了！小子，你很对我的胃口，记住老子叫全日，以后谁要是欺负你的话，你就报我的名号，谁要是听了我的名号之后，还继续的欺负你的话，看我怎么帮你报仇的！不过，要是我那天难受了找你，想要吸收点灵气，你可得给我弄些浓郁点的灵气，要是有遭一日你能够触摸到道之本源，别忘了给我弄一个蓄积灵气的地方，让我终老！”全日看着丐地理，忽然间笑了，然后点着头说道。

　　听了全日的话，丐地理笑了，因为全日的要求根本不算什么，但是丐地理所得到的却大了，首先看众人对全日的忌讳，丐地理就知道，自己有了一个明面上的大靠山了，不再是别人眼中的无根浮萍，不再是任人可以欺凌的小散修了。

　　事情的结局是完美的，丐地理摆脱了被众多散仙追杀的危机，又得到了一个三劫散仙的友谊，虽然说他是妖修，但是丐地理知道，其实拥有神兽血脉的妖修，在妖修之中一直都是一个独特的族群，他们互相之间没有任何的联系，甚至见面之后还有可能发生战斗，但是一旦有人袭击或者是杀死了他们之中的任何一员，所有的拥有神兽血脉的妖修就会集体行动，哪怕那个人逃逸出了这个星球，流浪到了宇宙，最后也一样会被杀死！所以说，全日保住了丐地理，实际上应该说是全日借助了妖修整个拥有神兽血脉的族群的威慑力保住了丐地理。

　　转天，二十五强决出来了，妖修三人、鬼修一人、散修三人、道修（正道）十人，邪修八人，因为这一次的大会，出现了大量的成婴境界的高手，而最差也都是孕婴境界，而且不多不少，正好三个人，所以大会决定，让他们三个人进行循环战，最后留下一个人晋升十二强。

　　而这三个人分别是散修丐帮的丐地理，道修二流门派道云门的季别情，邪修二流门派历阳门的王重则。当大会宣布了三个人的名字之后，丐地理有些奇怪了，因为三个人之中，他的实力是毋庸置疑，虽然刚刚突破，但是绝对有力敌成婴境界的实力，现在竟然让他陪着两个孕婴境界的家伙战斗，这不是明摆着的让自己晋级吗。

　　实际上，也的确是这么回事，因为这一次的大会，在所有人看来，第一肯定是出自剑道五杰之一，而丐地理最终也只会是一个陪衬罢了，所以说，他们对于安排丐地理更进一步成为十二强之一，也不过当成对他的一种补偿罢了，为了让丐地理他日有成之后，忘记这一次众人对他产生的杀机。


第一百二十七章 第一轮首战

　　十二强战开始了，不过当第一场战斗开始的时候，所有的散仙们竟然都不在隐匿自己的身形，一个个的虚立在空中，俯视着下方。随即丐地理就发现，昨日看到的那些去他那里的散仙们竟然消失了一大半之多，尤其是正道的一众六劫以上的散仙，此刻居然一个都没有现身，仅仅只有几个二三劫的散仙在这里关注战斗。看到这一幕，丐地理不由的奇怪了，那些散仙们干什么去了，难道说还有什么事情比在这里让他们挑选门人还重要吗。

　　同样的，妖道、邪道、鬼道三方的散仙们也奇怪这件事情，所以纷纷派出了高手出去寻找他们，这才导致了另外三方的散仙也走了不少。其实，所有人都不知道，这么多的正道散仙突然间消失了，完全是因为天星月宗的人竟然不声不响的就走了，而且走的是那么的神不知鬼不觉，为此他们才会一起离开，因为他们需要去确认一下，是不是发生了什么大事件，为此他们还专门给各自的宗门发去了剑讯，让他们也询问一下，是不是天星月宗发生了什么事情。

　　而丐地理，并没有去过多的关注那些散仙们的去向，因为他此刻正面临着今天的一场战斗，不知道出于什么原因，大会竟然将丐地理他们三个的战斗安排在了第一轮，而丐地理更是被安排在了第一个，所以此刻，丐地理正面对着他的第一个对手季别情。

　　“季道友，我的实力我想你也已经很清楚了，不知道你是自己认输，还是咱们战斗一场？”看着自己的对手，丐地理开口问道。实际上，对上孕婴境界的对手，丐地理感觉实在没有什么挑战性，要想打赢他，不过就是打个喷嚏的功夫，尤其是他现在已经掌握了道之力。

　　“丐地理，我承认你的确很厉害，而我也有自知之明，最终也肯定不是你的对手，但是让我就此认输，我却做不到，我是个男人，我的心中有着我的道，所以我可以被人打败，但是不能在强大的对手面前，不打就自己认输！

　　其实，在看到了这一界天柱峰大会出了这么多的高手之后，我就已经知道，能够进入前五十强我就很知足了，因为这中间需要很强的运气才行，一旦碰上了那些化婴乃至孕婴境界的对手，我必输无疑！

　　而现在，我居然能够进入二十五强，说实在的，这其实已经存在了很多的侥幸了，所以我也很知足了，今天能够折在你的手中，折在一个跟我一个境界，但是却拥有争夺第一名的高手手中，也不算辱没了我，不过尽管你拥有必胜的实力，但是我还是要跟你一战，哪怕是输，我也告诉你，我无愧一名孕婴境界的高手，我也可以告诉我的师傅，我尽力了，我没有给道云门丢人！”说着，季别情的脸色异常的庄重，因为他知道，丐地理很厉害，至今还没有人能够让他出全力了，所以他一上来就决定使出自己的杀手锏，只见他手中忽然间多了一支玉笛，轻轻的放在了嘴边，接着悠扬的声音传来，让人仿佛置身于幻境之中，美妙不可放言。

　　而丐地理，骤然间听到了这笛音之后，就感觉神智为之一顿，似乎有些迷糊了！而季别情刚刚吹响了笛音，就看到丐地理轻易的就中了自己的招，不由的稍稍的愣了一下，随即快速的凝聚灵气，打算趁着丐地理迷茫中招的时候，给他来一击狠的，没准自己还有机会挺进十二强了，一想到十二强，季别情的斗志更加的高昂了，最主要的是他真的看到了机会。

　　然而，季别情因为看到十二强的曙光，所以没有注意到，此刻的丐地理已经悄悄的清醒了，而且嘴角微微的扯动，掀起了一丝诡异的笑容，不过一闪而逝，而季别情虽然发现了丐地理的异样，但是他依然当丐地理是中了自己的笛音，此刻正陷入了自己编制的幻境之中了，所以看到丐地理竟然不闪不避的时候，一咬牙，一道金光自他的百会穴升起，咻的一下子射向了丐地理。

　　“唰！”金光掠过直接贯穿了丐地理的身体。不过，当金光洞穿了丐地理的身体之后，丐地理的身影竟然逐渐的暗淡消失了，这时候，众人才发现，原来留在原处的只是丐地理的一个残影罢了，丐地理的本尊早就不知道何处去了。而这一招残像，丐地理已经用过了很多次了，看过丐地理战斗的人都知道，而即便是没有看过的，也已经多少有所耳闻了，只是没有想到，急切间季别情竟然忽略了丐地理还有这一招，骤然间似乎失去了先机。

　　在发现了自己的攻击落空之后，季别情心中一惊，想起了丐地理的诡异来，顿时彻底的收起了战胜丐地理的念头，只是想要拼尽自己的全力看看跟丐地理到底有多少的差距。想到了这里，季别情豁然间抬高了笛音，一首玄妙的笛音吹出，竟然试图将丐地理的本尊给逼出来，因为丐地理不光隐藏了自己的气息，而且还隐藏了自己的身影，所以季别情无奈之下，只能大范围的攻击，好在有着阵法的庇护，所以外面的人才没有受到影响。而此刻在场的人之中，除了那些强大的散仙之外，也就只有寥寥的几个小成境界以上的高手才能够发现丐地理的身形，此刻丐地理正微笑着站在季别情的十米开外，看着他在哪里奋力吹着笛子。

　　听着高亢的笛音，丐地理的心中宛如止水一般，不过人却在细细的倾听着笛音中所表达的含义，就在这里时候，丐地理忽然间发现了一件事情，那就是随着笛音每一个音符的生成，周围灵气竟然也跟着排列着各种各样的姿态，错非丐地理领悟到了灵气之力，而且此刻正施展着，他是绝对不可能发现这种灵气间的排列的。最主要的是，丐地理还发现，他没有刻意的想要去记忆这种灵气的排列方式，但是灵气本身竟然一点点的将这种灵气的排列方式给记住了，甚至变成了丐地理本身记住了，忘不掉了。

　　很快，季别情的一曲终了了，他的额头上出现一丝丝的汗水，随即季别情绝望了，因为他发现，自己已经全力发挥了笛音，而且丐地理也没有打断自己吹笛子，但是笛音竟然如同泥沉大海一般，彻底的消失了一般，没攻击自己可以理解为可能全力抵挡着自己的攻击，但是竟然也没有被自己的攻击给逼迫出来，这让一切都显得是那么的诡异。

　　“呵呵，季道友果然吹的一手好笛子，不知道季道友方才所吹奏的到底是什么曲子？丐某听了之后，感觉心旷神怡，好似重生了一般！”丐地理忽然间出现在了季别情的正面十米开外，一脸微笑的看着季别情说道。

　　看到丐地理突然间就出现在了自己的正面，季别情的脸色瞬间一变，接着就垂下了脑袋说道：“我吹奏的是天地十凝—征战篇！”说完之后，季别情手中的笛子狠狠的攥了一下，然后再次抬头看着丐地理，就准备开口认输了，征战篇作为季别情的杀手，竟然都奈何不了丐地理，别的法子也肯定没用的。

　　然而这时候，丐地理忽然间对着季别情说道：“恩，天地十凝—征战篇，是不是天地十凝一共有十首曲子，而征战篇只是其中之一？”说完之后，丐地理热切的看着季别情。

　　“是的，只可惜季某天资愚钝，只掌握到了这第三首曲子征战篇，如果我能再学会第四首生死篇的话，今日你我之间鹿死谁手就尚未可知了！”季别情绝对不允许因为自己的失败而坠了门派的名号，所以骄傲的说道，其实他自己很清楚，天地十凝固然厉害，但是局限性也很大，那就是需要吹奏的时间。

　　“恩，方才听了季道友的曲子之后，丐某也深感天地十凝果然是独步天下的笛音！”丐地理话锋一转大方的称赞道，在看到季别情的神情更加的骄傲了之后，丐地理的话锋再次一转说道：“季道友，不如你我今日打一个赌如何？方才听了你的曲子之后，我偶有所得，感觉我应该能够完整将你方才吹奏的征战篇一点不差的再吹一遍，而如果我中间吹错了半个音符的话，就算你赢了，我当场便认输，让你晋级十二强，当然了，如果我侥幸吹完整了的话吗，我也不要求别的，我就想要得到天地十凝的完整曲谱如何？”说着，丐地理直勾勾的看着季别情，等待着他的回答。

　　随着丐地理的话说完之后，季别情的脸色忽然一变，天地十凝那可是道云门三大秘籍之一，即便是一流门派也多有窥视者，可是因为畏惧天地十凝吹响之后那毁天灭地的力量，所以最多也就是搞一些小动作，至今没有人敢于说出来要灭了道云门！然而，今日丐地理竟然枉称自己听了一遍就能够复制出来天地十凝，这让季别情如何能信，但是不信又如何，他绝对不能用自己门派的秘籍做赌注。


第一百二十八章 新的赌约

　　就在季别情想要拒绝的时候，一个大成境界的高手忽然间开口说道：“别情，答应他的赌约，老夫也很想听听，到底是什么人居然妄言只听一遍本门的天地十凝—征战篇就能给完整的复制出来，真以为本门的天地十凝是地摊货，那么的好学吗！”

　　随着那个站在擂台外面的大成境界高手开口之后，季别情的神情一呆，随即一脸的喜色，然后躬身对着那个大成境界的高手说道：“弟子遵命！”说完又对着丐地理说道：“丐道友，那么季某就在此洗耳恭听了！”说着，季别情将手中的笛子一收，随即负手而立，静待着丐地理如何将天地十凝—征战篇给吹奏出来。

　　要知道，为了学会征战篇，季别情可是没日没夜的修炼了两年才吹出来的，而丐地理竟然说只听一遍就能够吹出来他学了两年的征战篇，这天下难道真有这般天才的人物吗，级别请不信。其实，不光是季别情不信，所有知道天地十凝的人都知道，道云门的天地十凝有多么的难学。

　　听到季别情认了这个赌局，虽然说是因为他们师门长辈的缘故，但是丐地理还是笑了，然后双手虚空成吹笛状，接着灵气之力施展出来，脸上也挂起了笑容，随后丐地理便感觉到了，天地灵气都好似活了一般，只可惜这种感觉，就只有他一个人，毕竟其他人都没有跟灵气沟通的能力。

　　而所有人看到了丐地理的姿势之后，都傻眼了，因为自古以来就没有听说吹笛不用笛子的，就在所有人都等着嘲笑丐地理的傻样子的时候，悠扬的笛音豁然间就出现了，接着季别情傻眼了，擂台外面那个大成境界的高手傻眼了，随着音符一个个的跳跃起来，所有人都傻眼了，虽然说在场的大部分人都分辨不出来什么音对什么音，但是刚刚听过这首的曲子，所以现在再次听来，就像是刚刚吹响过一样。

　　然而，这还不算完，站在丐地理对面的季别情因为骤然间听到了笛音，因为没有丝毫的心理准备，所以当即就遭到了笛音的攻击。不过，季别情好歹也学过这首曲子，所以当下不敢怠慢了，他可是深知征战篇的威力的，一旦陷入了笛音之中的话，满脑子就只剩下杀了，整个人会感觉周围都是数不尽的敌人，然后拼命的杀，直到累虚脱，或者被吹笛之人了断了生命为止。

　　知道是一回事，但是抵挡又是一回事，很快季别情就在这笛音的攻击下，灵台宣告失守，整个人便陷入了笛音之中，只感觉周围到处都是丐地理的身影，而他则要杀，要杀，杀死丐地理！

　　“杀！”随着一声暴雷一般的喝声，季别情睁开了血红的双眼，同时他手上一个个的法术，不要钱的朝着四周连环的扔去，然而，如此密集的攻击，唯独避开了丐地理的所在，这还不算，季别情连他经过元婴祭炼的本名法宝也跟着祭出来，呼啸着在他的周围进行着各种各样的攻击，唯独视丐地理如无物。

　　这一刻所有人都明白了，丐地理真的已经彻底的掌握了天地十凝—征战篇，甚至他的演奏程度，还在季别情之上，不然的话，也不会将季别情给框入了笛音之中了。既然陷入了笛音的幻境中，那么此刻的季别情已经是丐地理砧板上的肉，绝对的予取予求了。这时候，擂台外面的大成境界高手轻轻地叹息了一声，他自然看的出来，丐地理的笛音造诣未毕就高过了季别情，但是季别情很明显在抵御幻境上远不如丐地理。

　　除此之外，还有一个问题，那就是这位大成境界绝吗没有想到，也一直都不相信，天底下真的有人能够只听一遍天地十凝就彻底的掌握了，然后还吹奏出来，要知道修炼天地十凝是有着非常苛刻的要求的，每掌握一篇笛曲之后，才能够学习下一篇，想要跳着学是根本不可能的，这就像盖房子一样，没有框架，绝对不可能直接起房梁。

　　想到这里，这位大成境界的高手眼睛一亮，想到了一个可能，随即他便看着丐地理说道：“丐地理，住手吧，这一局你赢了，天地十凝的秘籍，一会我会亲自交给你的！”而丐地理听到了那位大成境界高手认可了自己的笛音之后，双手不由的一攥，然后灵气重归平静，而季别情也在笛音消失的同时，一下子呆住了。

　　这时候，那位大成境界的高手继续说道：“丐地理你师从何人？如果我没有猜错的话，你以前应该学到过天地十凝吧，不然的话，你初学乍练的怎么可能吹奏出来的笛曲，如此的纯熟，就像是经过了千百次的演练一样，我就说，这天底下怎么可能有人在听了一边天地十凝之后，就能够彻底的吹出来，而且还能够发挥出来如此巨大的威力！”说完之后，这位大成境界的高手，眼睛里面闪烁着怒火，因为他不知道，到底是什么人将天地十凝给传播出去的，但是这很明显的是一件不可以容忍的事情，他回去之后势必要仔细的就此事调查一下，道云门虽然只是二流门派，但是因为有天地十凝的存在，即便是一流门派也不会来招惹他们，因为招惹他们实在是得不偿失。

　　“这没什么好骗你的，我的确是第一次听到这个曲子，也是第一次演奏，至于威力几何，我也只是照猫画虎而已！”丐地理怂了一下肩膀之后认真地说道。

　　“哼，照猫画虎，这么说你的资质已经达到了过目不忘，入耳能诵了！可惜啊，即便是如此，你也不可能听一遍就会吹奏，本门的天地十凝必须循序渐进，没有上一篇的功底，绝对不可能吹奏下一篇，所以你如你没有学过前两篇的话，是绝对不可能奏出来第三篇征战篇的，说吧，到底是何人传授你的天地十凝，还是说你本身就是我道云门的弟子！”大成境界的高手异常坚定的说道，同时他的心中一动，如果说丐地理真的是道云门的某位高人的弟子的话，那么道云门真的要时来运转了。

　　“切，我可不是道云门的弟子，至于谁传授的我天地十凝，我只能告诉你，我只是听了一遍就学会了，至于信不信的就由你了！反正我已经学会了，威力还不错，这就足够了！”丐地理无可无不可的说道，对于那位大成境界的高手的话，丐地理是绝对相信的，但是相信没有用，因为那曲子根本就不是自己吹奏的，完全是灵气自行演化记忆的，而他所起到的作用就是激活了灵气，让它们重新将记忆的曲子，放了一遍而已，多以对于他来说，根本就不用什么循序渐进这么麻烦。

　　“小子，你真是大言不惭，好，就让我来拆穿你的谎言吧，既然你说你只要听一遍曲子就能够完全的学会，那么我也吹一曲天地十凝，只要你能够学会了，那么我这件真器就归你了，如果你吹不出来的话，那么你便将天地十凝归还于我，你可敢！”这一刻，为了收回天地十凝，这位大成境界的高手可是下足了本。

　　“吴师伯！”季别情这时候已经恢复了正常，骤然间听到了两个人的谈话之后，立刻开口想要阻止哪位大成境界高手的举动，因为这件真器可是关系到了道云门的兴盛衰亡。而这位吴师伯，本名吴定天，是道云门的一名执事长老，而且是一名拥有很大权力的执事长老，该因他的师父乃是道云门的太上大长老。

　　听到了季别情喊自己，吴定天还不等他说完，双眼一瞪喝道：“闭嘴！”说着又对着丐地理说道：“哼，小子，你定然不懂我这件真器的好坏吧！我可以告诉你，我这件真器如果机缘足够的话，是可以进化成仙器的，怎么样小子，你可敢跟我一赌？赢了你就得到一件准仙器，输了你不过就是把你刚刚赢得秘籍归还给我而已！”说着，吴定天的两只眼睛中闪烁着锐利的光芒。

　　“进化成仙器？完美级真器！”丐地理听了吴定天的话之后，瞬间愣了一下，随后看着吴定天手中的真器，如果说他不心动，那绝对是骗人的，相对于可以得到的，失去的不过是九牛之一毛而已，随即丐地理又琢磨了一下，自己的灵气之力应该能够模仿出来他吹奏的笛音，最坏的不过就是模仿不出来，自己也没有什么损失，最多就是失去了还没有入手的天地十凝罢了，反正自己已经掌握了其中的一首曲子，不管怎么说，也算是稳赚不赔了，现在唯一可虑的就是要是吴定天对着自己吹曲子的时候，自己是不是会受到他的影响呢，进而无法记忆曲子。

　　想到了这里，丐地理说道：“吴前辈，让我答应你也可以，但是我有一个条件，因为我要全心全意的去记忆你吹奏的曲子，所以你这曲音不能对我吹，不能影响到我，而为了能够体会到曲子里面所含的意境，你也不能光吹，不带任何的攻击力，所以你只能对着别人吹，我在旁边倾听！怎么样？”


第一百二十九章 山海篇

　　听到丐地理居然答应了，虽然说还带着一个条件，但是吴定天确是心中大喜，不过表面上却没有丝毫表现出来，只是状似思考了一番之后，淡淡地说道：“可以！”说完之后，他的目光在几个散仙中游弋了一下，最后目光锁定了一个三劫散仙，然后开口说道：“金前辈，晚辈斗胆请前辈受晚辈一曲！待此事完结之后，道云门定当厚报前辈今日相助之恩！”说着，长长一礼拜下。

　　这时候，所有人似乎都忘记了，现在可是天柱峰大会期间，所有人都被这别开生面的两次赌约给吸引了，其中有一部分人是被丐地理的逆天资质所震惊，当然了，更多的人是因为见到了传说中的完美级真器，而激动万分，另外还有少部分人虽然还记得天柱峰大会的事情，但是空中的散仙们都没有开口阻止两次赌约，他们自然也就当作什么都不知道了，免得触怒了那些高高在上的散仙，进而招来不必要的麻烦。

　　“恩，行，你吹吧，我也正好解解闷！”被称为金前辈的是一个胖乎乎的散仙，本名金焕然，别号金胖子，三劫散仙，当然了也只有比他实力强的人敢这么称呼他为金胖子，要是换作别人，敢喊金胖子的，绝对是死都不知道怎么死的。

　　有了金焕然的承诺，吴定天的心中大喜，然后将手中的玉笛横在了嘴角对着丐地理说道：“小子，仔细听着，别一会说没听清！”说完之后，天地十凝第六篇，山海篇被吴定天吹了出来。

　　而这时候，丐地理再次发现了灵气的活跃，嘴角顿时掀起了神秘的笑容，静静的等候着吴定天吹奏完毕。而正面承受着吴定天山海篇的金焕然，一开始还好，悠然自得，但是当曲子进展到了三分之一的时候，他的脸色开始变了，悠闲的表情消失了，取而代之的是凝重之色，然而这还不算完，随着笛音的不断吹奏，金焕然的脸上已经是一片的潮红，整个人感觉好似站在了悬崖边上，站在海浪之中，一波一波的袭击，让他郁闷至极，而且孤立无援。

　　“噗！”终于，曲音进展到了一大半之后，金焕然终于承受不住了，随即吐出了一口鲜血，而吴定天看到了这一幕之后，眉头一皱，其实按照他的推算，三劫散仙怎么着也有能力听完自己的这一曲，最多也就是最后的几个音符会有剧烈的震荡，会给他造成一些无伤大雅的伤害罢了，然而现在看来，自己有些低估了曲音的威力了。

　　旁边几个散仙看到金焕然吐血，而吴定天的眉头也紧皱了起来，但是却没有停止的意思，顿时其中的一个散仙一个侧身就挡在了金焕然的身前，替代他承受住了吴定天的曲音侵袭，而金焕然很明显的松了一口气，后退到了一边疗伤去了。

　　看到新换上了一个散仙，吴定天明显的也轻松了很多，因为他也很担心，如果金焕然继续承受自己的曲音的话，会有陨落的危险，但是现在，吴定天不用担心了，他可以全心的继续吹奏笛音了，因为他能够感受到了，别的散仙也都准备好了随时替换那个把金焕然替换下去的散仙。

　　后退到了一边的金焕然还没有开始疗伤就被另外几个散仙围上了询问怎么回事，而金焕然自然明白他们的意思，所以微微的摇了一下头说道：“唉，很早以前我就知道，道云门的天地十凝威力绝伦，一旦奏响，天地色变，毁天灭地绝对没问题。没想到，今日一见，威力比想象中的还要强大，大成境界的人吹响了这个曲音之后，连三劫散仙都挡不住，只是不知道这是第几篇！”

　　金焕然的一番话，让几个围上来的散仙都面露沉重之色，同时他们的目光又投向了替换下了金焕然的那个散仙。而此刻那个替换金焕然的散仙也脸色潮红，随即就吐了一口血，看到了这一幕之后，了解了笛音威力的散仙们立刻又窜出了一个三劫散仙替换上去，就这样一连替换了四个三劫散仙之后，曲音终于到了最后几个音符。这时候，妖修全日忽然间一个侧身替换下了那个散仙，承受起了最后几个音符。

　　激荡的音符，一波波的侵袭到了全日的身上，接着全日猛然间脸色狂变，不过他毕竟有着神兽血脉，所以最终还是承受住了最后几个音符，不过他此刻也是后背凉飕飕的，因为他发现，要是自己从头到尾承受住这首曲子的话，最后几个音符就有可能重创甚至杀死他，天地十凝果然名不虚传，如果不是因为天地十凝需要准备的时间太久了，怕是道云门也不会仅仅只是一个二流门派了。而全日之所以替换下了那个散仙，自然不是因为他好心的想要救他，而是因为他在丐地理的脸上看到了自信，所以他担心这个散心承受不住攻击，进而让这个曲子无法吹奏完整。

　　全程听完了山海篇之后，丐地理的脸上虽然是自信满满的，但是心中却已经无比的震惊，因为他透过灵气的波动发现，当曲音进入了三分之一之后，天地灵气已经彻底被吴定天调动起来了，那庞大的灵气，如果没有极高的控制技巧的话，绝对是操控不住的，而到了最后的时候，在吴定天曲音的控制下，竟然将灵气给全部给引爆了，好在灵气是没有生命的，不然的话丐地理该哭了，因为刚才负责记忆曲子的灵气全部都被吴定天最后的一下子给炸空了。

　　“呼！”完美的吹奏了一边天地十凝—山海篇之后，吴定天此刻的脸色也是惨白的，整个人就像是经历了一次大战，就差虚脱了，不过他依然站在那里，先是对着那些帮助了他的散仙们恭恭敬敬的行了一个大礼，感谢了一番之后才看着丐地理说道：“小子，我已经吹奏完山海篇了，现在轮到你了，能不能赢走我的这支真器玉笛，就看你的本事了！”说完之后，吴定天的嘴角掀起了一丝嘲讽的笑容，因为控制山海篇那磅礴的灵气，没有散仙境界的实力是根本就不可能的，而他也是借助了玉笛才勉强控制住的，换了别的人来了，就算是跟他一个境界的也奏不出来，他倒要看看没有真器玉笛的辅助，丐地理要怎么完成。

　　“吴前辈，那么晚辈就多有得罪了！”说着，丐地理再次双手虚摆成吹笛状，然后闭上了眼睛，随即灵气之力施展出来，一瞬间天地灵气都受到了丐地理的号召，不过丐地理并没有让笛音响起，因为他想起来了，刚才吴定天吹响了笛音之后，可是接连好几个三劫散仙受伤被替换了下去，尤其是最后，强大如全日都脸色惨白，显然是受到了一定的伤害，所以他的目光游弋在了那些散仙们的身上，接着开口说道：“晚辈斗胆，不知道哪位前辈，愿意听晚辈吹上一曲！”

　　而丐地理这么一出声，正道一方的散仙们纷纷避开了，且不说丐地理是否能够吹出来这首曲子，一旦丐地理吹出来了，那么他们剩下的两个人根本就不可能扛住了，再说了，他们之中最强的毕竟也就是三劫散仙，而这个两个人也有这种种理由不能上去，毕竟除了他们两个之外，别的都受伤了，如果他们都伤了，那么要是有什么事情发生的话，连个反应的人都没有了！

　　至于鬼修一方，直接无视丐地理的目光，他们可没有那么崇高的自我牺牲精神。而邪修一方一直都是冷目以待，丐地理如果真的吹奏出来了，他们自然会对丐地理多加留意，如果说丐地理吹不出来，那么他们自然就没什么好担心的了。

　　倒是妖修这边，因为全日的关系，一个七劫境界的妖修突然间站出来说道：“小子，你叫丐地理是吧，我很看好你，来吧，让我也见识一下你刚刚学的能够让全日都受伤的天地十凝的威力！”说着，那个妖修散仙竟然直接化为了本尊站在了丐地理的对面，赫然是一头浑身银色毛发的铁脊狼，怪不得他会出头了，原来竟然跟全日还有着这么一层同族的关系。

　　丐地理对着眼前的这只铁脊狼行了一礼表示了感谢，然后催动了灵气之力，天地十凝—山海篇缓缓的奏起。

　　骤然间听到了山海篇的笛音之后，吴定天原本就惨白的脸色，更加的白了。而面对丐地理的笛音，铁脊狼的毛发则忽然间都扎立了起来，这还不算，他的眼睛也开始变红，气息变得暴乱无比。不是亲身面对，铁脊狼说什么都不信，一首笛曲竟然能够影响到他的灵气，他的神智。

　　听着笛音，铁脊狼不由的对道云门多了几分忌讳，因为他可是七劫散仙，竟然会被他们的一首曲子给影响到了，那么道云门到底有多少人能够吹响这笛音呢，而且笛音很明显的不是单体攻击，那可是群体攻击的，如果说将来跟道云门冲突了，怎么办，铁脊狼越想，便越发的暴躁，不过他好歹也是七劫散仙，怎么也不会就此就失控了。


第一百三十章 玉笛到手

　　当笛音进行到了三分之一的时候，铁脊狼的尾巴突然间一扫，随即半个天空都裂开了一道进一米宽，十余米长的口子，周围的灵气更是暴乱无比，他脚下踏着大地的四蹄，都因为蓄力而陷入了地面一寸之多。当笛音进行到了一半的时候，铁脊狼七劫散仙的气息已经毫不遮掩的散发开来了，或者说他此刻已经无法完美的遮掩自己的气息了，所以干脆他也不遮掩了。而随着铁脊狼的气息散发开来，如果不是有别的散仙在周围帮忙抵挡的话，天柱峰的四方低阶修道者们就全都惨了，而丐地理的身前更是由全日在哪里守着，确保丐地理能够完整的吹完这首笛音。

　　很快，当笛音铿锵的吹到了最后几个音符的时候，吴定天已经彻底的绝望了，他手中紧紧的抓着真器玉笛，他实在不敢相信，一个小小的孕婴境界的小子，竟然真的做到了吹响天地十凝第六篇的山海篇，这让他情何以堪，这让道云门情何以堪，要知道前五篇笛音虽然循序渐进就能学会，但是都需要相应的境界，才能够吹奏的。而第六篇开始，只有大成境界以上的人才能够学习，只有到了散仙才能吹奏，当然了如果手持真器啸音玉笛则可以无视这一规则，永远可以跳跃两个境界吹奏笛音。

　　但是现在，丐地理亲手打破了他们道云门的这一限制，这还不算，因为赌约，吴定天连啸音玉笛都输了，要知道啸音玉笛可是他们道云门的瑰宝啊，历来都是掌握在太上长老手中的，但是因为太上长老是他的师傅，所以才将这玉笛借给他使用几天的，但是现在，他竟然把玉笛给输掉了，他如何面对师傅，如果面对师门，想着这些，吴定天都有一种想要自杀赖账的心思了！

　　“嗷！”忽然间铁脊狼仰天长吼，天空也为之色变，原来丐地理吹奏出了最后几个音符，铁脊狼感觉自己被压迫的已经要崩溃了，毕竟他最擅长的还是攻击，所以他忍耐之余，仰天长吼，将笛音化作攻击发泄了出去，这才避免了被笛音所伤。

　　吹奏完了最后几个音符之后，丐地理好像什么都没有做过一样，只是小心翼翼的看了一眼铁脊狼，然后又看了一眼已经彻底崩溃中的吴定天。而这时候，无数双眼睛都仿佛看怪物一样的看着丐地理，其中一些散仙更是怀疑丐地理的真实修为，要知道刚刚吴定天吹奏完了这首曲子尚且脸色苍白了，但是丐地理好似没事人一样，这让他们不由得怀疑，丐地理的气脉到底有多悠长，难道说他的灵气已经达到了散仙境界了。

　　同样的，十二强中像是剑道五杰这般自负的高手看丐地理的时候，也是充满了忌讳之色，毕竟天地十凝的威力太大了，如果丐地理吹奏出来的话，他们自负根本就听不完三分之一，就要被撂倒，好在这曲子也是需要时间吹奏的，他们还有时间准备攻击，只要能够在笛音将他们击败之前，干掉丐地理，那么他们就还有机会，不然的话，他们都准备直接认输了。

　　“吴定天，玉笛拿来！”全日看了一眼傻愣愣的吴定天，随即开口说道：“不要以为你师父是天音上人，你就可以耍赖，我要想杀你，就算是你师父来了，你也死定了！”

　　原来傻愣愣的吴定天看着妖修全日，嘴角狠狠的扯动着，随即猛然将手中的玉笛朝着丐地理抛了过去，看着啸音玉笛在半空中飞过了不少人的头顶，最终还是落到了丐地理的手中，吴定天的脸色彻底的黯淡了，他之所以将啸音玉笛抛给丐地理，心中多么希望刚才有人出手抢夺玉笛啊，那样的话，只要玉笛不落到丐地理的手中，他就可以说动自己的师傅将玉笛抢回来，相信凭师八劫散仙的实力，抢回来啸音玉笛易如反掌，但是现在啸音玉笛落到了丐地理的手中了，他什么希望都没有了。

　　骤然间得到了一件完美级的真器，丐地理都不知道说什么好了，不过他也不敢过份的显摆，尤其是刚才看着真器在空中飞舞，他还真担心有人抢夺，毕竟在场的散仙太多了，他们要是动手的话，凭他此刻的实力绝对抢不回来的，因此着实的担心了半天。

　　飞快的收起了完美级真器啸音玉笛之后，丐地理又对着全日行了一礼说道：“多谢全前辈！”丐地理心中很明白，如果没有全日的话，他今天想要拿到啸音玉笛宛如痴心妄想，虽然说他以后可以抢回来，但是那毕竟是以后的事情了。

　　“小子，我很看好你的！”说完之后，全日再次隐身起来。

　　随着啸音玉笛落到了丐地理手中，全日又当众的表态看好丐地理，一些原本还窥视着丐地理手中真器的修道者都收起了自己的小心思，当然了，依然还是有一些不知道全日威名的修道者暗中盘算着，等到天柱峰大会之后，立刻出手干掉丐地理，然后抢夺那件真器和天地十凝，然后密地潜修。

　　无论是天地十凝，还是完美级真器，就算是一流门派中人，也都有可能动心，除此之外，动心最多的还是一些邪道的散仙们，他们这番动了贪念之后，注定了丐地理的日子不好过，但是短时间内这些邪道散仙们还是不敢对丐地理动手的，因为全日的实力虽然只是三劫，但是具有神兽血脉的它，一旦出手了，代表着的就不是他自己了，而拥有神兽血脉这个族群，面对神兽血脉这个族权，他们中没有一个人敢于小视。

　　谁也不敢保证神兽血脉族群之中没有九劫散仙的存在，而且即便是没有九劫散仙，拥有七八劫实力的还是有三四个的，光是这股子力量一般的门派就只有望而兴叹了。

　　“丐道友，请你一定保管好本门的啸音玉笛，因为季某日后一定会再从你的手中将它赢回来的！”季别情看着丐地理手中的玉笛，牙龈都咬的都快出血了，因为他知道，如果不是因为他的赌约，吴师伯绝对不会拿出来这间关系到了道云门未来的真器做赌注的，更加不会血本无归。现在不但天地十凝没有拿回来不说，啸音玉笛也丢失了，可以预见的，吴师伯回去之后只有两条路可以走，一条是亲自出手抢回啸音玉笛，但是为了道云门的名声，他不能这么做，或者说不能让任何人知道他这么做了；另外一条就是永远都在回音谷闭关，直至他老死，或者是为门派捐躯。而他季别情则没什么大事，最多面就是壁思过百年。

　　看了一眼季别情，丐地理又看了一眼手中的玉笛，心中盘算了一下，啸音玉笛毕竟是道云门的真器，而且还要配合他们的笛音，对自己来说，称之为鸡肋也不为过，虽然说这件真器有机会成为仙器，但是这个几率还是很小的。

　　想到了这里，丐地理的嘴角掀起了一丝邪异的笑容，然后传音说道：“季道友，还给你也不是不可能，如果你将来能够真正的执掌道云门，并且甘愿供我差遣的话，我倒是不介意将这件真器现在就还给你！”

　　随着丐地理的传音，季别情的脸上瞬间泛起了激动的神情，同时心中算计着：只要能够拿回啸音玉笛，我就算是供你差遣又如何，只要我坚决的不执掌道云门即可，以我一个人的荣辱换回来啸音玉笛，值了！

　　然而，在季别情盘算的时候，丐地理又继续传音到：“当然了，为了防止你将来坚决的不执掌道云门，或者是干脆执掌一天之后就卸任，这件真器目前还是留在我这里比较好，什么时候，你执掌了道云门并且履行了咱们之间的约定，我认可了，我什么时候把它还给你！如果说你得到了啸音玉笛之后，就想要金蝉脱壳的话，那么我不介意在你们道云门吹上几曲天地十凝！”丐地理这时候心中已经有了长远的打算，将来他要一统吉涞星，那么没有自己的班底，没有自己的势力是绝对不行的，现在用一件真器换来一个二流门派的支持，虽然说看似亏本了，但是将来的事情谁知道呢，所以丐地理决定了，用这件真器换取道云门。

　　“好，我答应你！不过，我也只听命你一个人的，将来你要是飞升或者是陨落了，那么咱们的协议就立即作废！”季别情看着丐地理，脸上的神色连续变换着，最后神情一下子垮了下来说道，说完之后，好似又担心丐地理变化一样的补充道：“希望丐道友不要忘了你今日的话，也不要把本门的啸音玉笛给弄丢了！”说完之后，季别情转身走出了擂台。

　　随着季别情的认输转身，裁判询问了丐地理是否需要休息一下，但是丐地理表示，自己没有问题，直接同意了下一局的对战开始。


第一百三十一章 重塑本我

　　当裁判宣布的下一局比赛的时候，丐地理则看向季别情的背影，这一刻他仿佛看到了一只受了伤的野兽，面对这只受伤的野兽，丐地理忽然间有一种明悟，当年他的师傅给他介绍过云尘显圣宗的心法秘籍，最后提及的“与己斗，破心魔，塑本我，天地存，自逍遥。”只要做到了这些，飞升指日可待。

　　现在丐地理仿佛看到了季别情走过了与己斗的这一关，因为他虽然受伤了，但是他拥有了更加坚定的本心，窥破了自己的弱点，战胜了自己的弱点。看着季别情，丐地理忽然间有些失落了，因为他竟然还不知道自己真正需要的是什么，自己的弱点又是什么，更不要提突破与己斗了。

　　随着丐地理摇了摇头，这时候裁判已经宣布完了丐地理胜利，并且让他的第二个对手王重则上台。虽然说丐地理刚刚展现了他的强大的战斗力和意识，并且学会了连散仙都能够伤害的笛音，但是王重则上台之后，似乎并不惧。实际上，王重则是一名邪修，而邪修的修道之路就是靠着无尽的鲜血，靠着肆虐的掠夺，靠着连绵的战斗来提升的，所以越是强大的对手，他们越是喜欢，因为只要战胜了强大的对手，对于他们的修为提升也有着莫大的好处，当然了，如果碰上了一些不可战胜对手的话，他们还是会明智的选择规避。

　　但是很明显的，丐地理在王重则的眼中还不属于那种不可战胜的对手，毕竟丐地理学会的笛音虽然厉害无比，但是他知道这需要吹奏的时间，所以他认为自己还是有机会的，甚至他都认为自己不会让丐地理吹奏出来笛音。

　　“丐地理，你的确很强，但是你的道路注定止步于此了！从比赛至今，你是第一个能够让我全力对待的对手！”王重则看着丐地理，一脸嚣张地说道。

　　原本因为想到了自己的修为有些失落的丐地理，听到了王重则的话之后眉头一皱，随即便舒展开了，然后嘴角噙着一丝邪异的笑容，等到王重则嚣张完了之后，他才慢条斯理地说道：“你的嘴的确比你的修为更我敬佩！”

　　一句话，王重则顿时就愣住了，随即便彻底的暴怒了，然后双拳紧攥缓缓地说道：“是吗，丐地理，本来我还想直接杀了你的，但是现在我改变主意了，我要慢慢的折磨死你，让你后悔激怒了我，让你想我求饶，求我让你快点死去！”说罢，王重则右手五指搓尖，然后回手狠狠的插在了自己的心脏上。

　　“噗！”一声响之后，王重则直接将自己的心脏击碎，引发了一大群人的震惊，但是王重则没有理会那些人，反而是一脸的笑容，任由自己的鲜血仿佛涌泉一般的喷出，鲜血狂喷的王重则，脸上挂着狰狞的笑容，忽然没有疼痛的感觉，似乎被击碎了心脏的人根本就不是他一般。

　　与此同时，当王重则的鲜血喷到了地上之后，丐地理就感受到了一股强烈的危险气息，几乎就是下意识的，他的脚下连续闪避了数次，然后一跃而起，试图跳起来，同时灵气之力也释放出来。但是，接着丐地理的心中便是一沉，他感觉自己的双脚被一股神秘的力量吸引着，无法离开大地，与此同时他的灵气散开之后，发现他脚下的擂台上不知道什么时候竟然被一层隐形的鲜血给覆盖了，而在鲜血之中还有着无数的血红色的蛆虫蠕动着。

　　“唔，这竟然是历阳门的镇宗秘籍九曲血河大法，真是没有想到，这个名不经传的王重则，虽然仅仅只有孕婴境界的修为，但是凭借着他已经修炼到了第二重境界的九曲血河大法，鲜有几个人能够跟他一战了，看来这一次的天柱峰大会输赢要有一些意料之外的变数了！”场外观战的一众散仙看到了王重则的功法之后，眉头紧皱之余，对这场战斗多了几分期待，因为身为散仙的他们，很想知道，丐地理到底还有什么隐藏的手段，能够让天星月宗的下一任宗主主动认输的人，如果没有一些特殊的手段，他们是说什么都不信的，尤其是他们在见识到了丐地理那恐怖到了极致的学习能力。

　　“哈哈，丐地理，你害怕了吗，是不是发现自己根本就离不开我这九曲血河了啊，是不是发现自己的身子越来越重了啊！哈哈，哈哈！”王重则看着丐地理在血河上不断的辗转腾挪，不由的放声大笑起来，而这时候，原本只是隐形的血河逐渐的清晰了起来，这时候外面观战的一众人都被这血河给惊到了，因为这血河竟然是连接着王重则的心脏处。

　　无数的血蛆不断的从王重则的心脏处钻出来，加入了追逐着丐地理的步伐之中，随着蛆虫的越来越多，竟然形成了一片片的蛆云，联合起来时不时的跃出血海直接攻击丐地理，而丐地理仗着残像每每都能够化险为夷。只是所有人都能够看出来，丐地理现在显得很狼狈，根本就没有机会还手。

　　这时候，王重则缓缓地将右手从自己的心脏处抽了出来，中断了血河的规模，然后看着丐地理裂开了他的嘴巴，露出了一个残忍的笑容，随即猛然一窜，就仿佛一只猎豹一般，刷的一下子出现在了丐地理的身侧，速度之恐怖，让丐地理的神色都不由的随之一变，而这时候，王重则出现之后，立刻单掌直插，直接插在了丐地理的后心，不过当他的掌锋划过了丐地理的后心之后，却发现只是一个残像而已。

　　虽然是一个残像，但是王重则并不气馁，嘴角依然带着残忍的笑容，再次扑向了下一个丐地理。本来面对一片片的蛆云追击，丐地理仗着残像就有些焦头烂额了，现在又多了一个速度异常恐怖的王重则，他的残像就显得有些跟不上了。

　　王重则和蛆云联手之下，丐地理的残像正在以每息递减一个的速度消失着，看在眼中，丐地理苍茫间手捏法印，轻喝一声：“奔！”七字真言一出，随即他的速度陡然间提升，暂时的摆脱了危机，不过他暂时却形不成什么像样的反击，只能被迫的靠着残像进行闪避。

　　“哈哈，逃吧，逃吧，在血河之中，你注定了是要死的！”王重则看着丐地理不断的靠着残像躲避自己和蛆云攻击，宛如丧家犬一般，便更加嚣张地说道。在王重则看来，他已经把丐地理死死的压制住了，胜利只是迟早的事情，他现在最需要的就是使劲的折磨丐地理，无论是肉身还是精神，他都要将丐地理死死的压制住，他要告诉所有人他才是这一界天柱峰大会上最大的黑马，丐地理不过是他的一块踏脚石罢了。

　　而看到丐地理被压制，许多原本看好丐地理的人都露出了不过如此的神情，倒是王重则的异军突起，让这些人眼中露出了羡慕之情。如果说丐地理是一个异数的话，那么王重则就是一个比异数还要异数的家伙。随着丐地理的神情越来越凄惨，惶惶如丧家犬的时候，原本就感觉丐地理不过如此的人们更是直接露出了不屑的表情，一个修道者，如果丧失了本心的话，那么他的道也就到头了，显然丐地理此刻给人的感觉就是他的道到头了。

　　不过，相较于其他人，全日的眼睛则是微微的眯着，当他看到丐地理惶惶的样子的时候，也是一阵的错愕，他自信自己不会看错的人，所以他更加注意着丐地理，很快他就发现了一件事情，那就是丐地理自从出战以来，每战必然都带着一种神秘的邪气，可是现在却如同丧家犬一样，哪一丝刻入了骨子里的邪气居然彻底的消失了，这前后的差距太大了，好似根本就不是一个人一样。随着全日的观察，很快他的嘴角便露出了一丝笑容，心中暗道这小子还真会把握机会。同样的，鬼修一方的万影也是嘴角含笑，身为丐地理的仆从，万影多少能够感受到丐地理的状况。

　　实际上，此刻丐地理的确是陷入了一个危局之中，但是他的危险不是来自于王重则，而是他自己，他此刻也的确如同丧家犬一样，但是这个危局确是丐地理他自找的，因为他在血河出现的时候意外的发现，面对王重则的血海和蛆云的攻击，他的心前所未有的产生了一丝恐惧，虽然只是很微小的一丝，但是丐地理立刻就放弃了还击，因为他知道，能够碰上一个同阶，又不会对他生命产生威胁的对手，是多么的不容易，所以他当机立断的引导着这一丝恐惧，并且将它无限的扩大，最终使得自己彻底的变成了丧家犬。

　　等到恐惧达到了极限之后，丐地理才开始重塑本我，他要通过战胜心底的恐惧，完成与己斗这一境界。随着丐地理开始重塑本我之后，他的气息忽然间一变，丐地理体内的元婴也开始散发出了一股坚定的意志，瞬息间就驱散了那由他自己引导出来恐惧气息。驱散了恐惧之后，丐地理的脸上再次挂起了邪异的笑容，然后说道：“王道友，多谢你的帮助，为了报答你，我便让你多见识一些我的实力好了！如果你支撑不住了的话，记住直接认输就好了！”这一刻，丐地理前所未有的产生了一种自信。


第一百三十二章 斧钺金光

　　感觉到了丐地理的气息大变，王重则的心底生出了一种不好的感觉，随即又听到了丐地理的宣言之后，他不由的怒了，自从炼成了九曲血河大法第二重，并且在突破到孕婴境界的时候，成功的领悟到天道之力血之力之后，王重则知道自己的战斗力已经直逼成婴境界的高手，但是尽管如此，他还是一直都隐忍着，因为他要一鸣惊人，因为他的头上还有着很多的年轻高手。

　　而现在，王重则的确已经做到了，凭借着他的九曲血河大法，凭借着契合本身的血之力，即便是对上成婴境界的对手，他一样无惧，甚至有信心战而胜之，但是此刻面对同境界丐地理居然说什么要胜了自己，还让自己支撑不住了就主动认输，这是什么混账话，他怎么可能会输。

　　丐地理突然间的一百八十度大转变，使的很多人都还没有彻底的反应过来，随即他便放出了豪言狂语，更是让很多人下意识的露出了鄙夷之色。但是，很快这些人就感觉到了，自己似乎不应该如此看待丐地理。实际上，此刻丐地理根本就没有时间去管他们，因为他已经停止了移动的身形，伫立在原地，等待着蛆云到了他的面前。随即，只见丐地理轻轻的抬起了右手，然后风轻云淡的一挥，一团火焰陡然间出现，直接将跃出了血海的蛆云给火化了，火焰的威力将那些蛆云烧得一点渣都没有留下。

　　看到丐地理突然间祭出了火焰破了自己的蛆云，王重则的脸色微微有些不自然，因为他的九曲血河大法有两大克星，一是火焰，二是雷电，现在丐地理祭出了火焰来，他的蛆云就不能再继续追击，只能用来骚扰和偷袭了。

　　“这是我最近才学会的一种法术，但愿你能够撑住了！”丐地理暂时的解决了跗骨的蛆云之后，看着王重则轻轻地说道，随即双手开始变幻法印，周围的灵气在他的灵气之力的调度下，以一种最合理、最优化、最迅捷的速度凝结着。

　　但是王重则却不甘心就这么让丐地理施展出来他的新法术，所以他再次冲向了丐地理，只是这一次，丐地理竟然理都不理他，嘴角甚至还闪过了一丝轻蔑的笑意。终于，当王重则撞到了丐地理的身上之后，却意外的发现，这只是一个丐地理的残像罢了。原来，丐地理早就已经预料到了这一点，所以说他的真身虽然在施展法术，但是随时随地都可以终止，实际上他早就已经分出了一个残像隐藏起来施展着法术。

　　“斧钺金光！”王重则试图通过血河找到丐地理，但是丐地理此刻已经重新融合了残像，融入了大地，潜心的准备着法术，又岂是王重则所能够找到的，所以在过了大约三息之后，丐地理自己主动的现身了，只是现身之后，他的双手各自闪烁着一团金色的光芒，然后将两手合并对着王重则，轻轻的吐出了四个字。

　　随着金光的融合，王重则瞬间感觉全身一紧，那一瞬间，他感觉自己被禁锢了，接着金光闪过，王重则甚至连念头都没来得及转动，身体就直接被一分为二，然后又二分为四……四分八……直到金光溟灭，王重则的身体竟然被分成了数百段之多，唏哩哗啦的就全部都落进了血河之中。

　　看到这一幕，所有人都被深深的震撼了，因为这斧钺金光的禁锢能力太强了，等闲的同阶高手，根本就挣脱不开，更不要说躲闪攻击了。然而，就在所有以为丐地理赢了的时候，丐地理却皱了一下眉头，然后仔细地打量着脚下的血海，因为他知道，王重则实际上还活着，不然的话这血海就应该消失了。

　　其实丐地理在攻击王重则的时候就感觉到了，只要脚下的血河不灭，王重则就等于不死，而他所能做的就是不断的消耗王重则的灵气，只要他的灵气支撑不住了，那么他就只有认输一途了，这也就是为什么，丐地理一开始说的只是让王重则自己认输。

　　看着王重则落入血河的位置，丐地理略一沉思，随即一分为三，然后三个丐地理同时手捏法印，法术星火诀同时施展出来，分别落入了血河的三个角落之中，而这时候，王重则也在血河之中准备好了自己的反击，只见他再次出现的时候，身上已经多了一层血河的铠甲，手中还有一根血色长矛，轻轻一抖都能带起上万点血点，呈覆盖状攻击向了丐地理。

　　但是丐地理只是轻轻的几个闪身，就轻易的就躲开了这些攻击，不过他的两个残像却没有这好运气，被血点给毁掉了。所以丐地理只能再次一分为三，本尊负责抵挡攻击，而他的两个分身则继续施展法术，一时间丐地理的残像不断，星火诀不绝的落在血河之上，如果说仅仅是一点半点的星火或许不显的什么，但是当星火诀形成了规模之后，王重则终于开始害怕了，因为点点星火燃烧的可都是他的灵气啊。

　　看着血河不断的被逼迫着收缩，丐地理的落脚点也越来越多，而王重则最终被逼迫在了一个不足半丈的血河上。这时候，丐地理似乎认为时机成熟了，忽然间抽出了他的大杀器，沉檀木髓棍，带起缭乱的残像狠狠的一棍子抽向了王重则的脑袋。

　　看着疾驰而来的沉檀木髓棍，王重则想起了丐地理的攻击力，心中不由得一颤，尽管说是只要血河不灭他就不死，但是这一棍子过来，怕是连血河都会被打散，而他更不会有好果子吃，当下便疾呼一声：“我认输！”下一刻就合身窜出了擂台。对于曾经见识过了丐地理一棍子的威力的众人，都深深的知道，王重则的选择是正确的，且不说经过了剧烈消耗之后的他是不是能够受得住这一棍子，光凭丐地理此刻孕婴境界的实力来说，就比他最开始的金丹境界高出了数倍不止，所以说，等闲人是绝对不可能受住这一棍子，与其被打飞重伤或者是陨落，还不如当机立断的认输了，因此倒也没有人嘲笑王重则的怯弱。

　　随着王重则认输，并且逃出了擂台之后，丐地理这才撇了撇嘴拄着木棍站在擂台之上，豪情万丈的扫视了一眼在哪里观战的十名成婴境界的高手，因为这些人之中会有几个人是他的对手，不过让丐地理意外的是，南宫柳鸿竟然不在这些人之列，只是不知道他是被何人所败。

　　显然意识到了丐地理的目光中的含义，万影站在十人之中，兀自献媚地说道：“主人，南宫柳鸿已经被我给打趴下了！嘿嘿！”

　　听到了万影的回报，丐地理的嘴角微微一翘，看来万影的实力又提升了不少，随即他便在裁判宣布他获胜之后，轻松的离开了擂台，他知道今天已经没他的战斗了，甚至往后的几日会不会有他的战斗都是一个未知数，因为此刻十二强中如果有人被淘汰的话，怕是不可能在进入前十了，所以他们一定会拼命，各自的底牌也都会亮出来，因此战斗起来也会更加的凶险和费时间，不过这些都不管丐地理的事情。

　　离开了擂台之后，丐地理暗中四处寻找了一下，发现丐星和璇玑月竟然没有来观看他的战斗，这让丐地理的心微微的一沉，因为他知道，自从跟丐星恢复了之前的关系之后，除非是特殊的事情，不然的话她绝对不会不来观战的，而璇玑月跟丐星的关系又是那么的莫逆，也肯定会跟着她来的，但是现在她们居然都没来，这实在是有些不正常。

　　丐地理没有去询问万影，而是在离开了擂台之后，立刻找到了妖修全日，经过询问才知到，原来不光是丐星和璇玑月不见了，整个天星月宗的人都不在了，而且正道那些高阶散仙们也是因为他们的离开，而跟着离开的，现在没有人知道，天星月宗到底发生了什么事情，更加没有人知道这事情会不会影响到整个修道界。

　　丐地理带着齐云城他们回到了阵法中后，匆匆的交代了几句，便声称自己需要休息和闭关，毕竟他刚刚突破了与己斗的境界，确是需要一些时间来巩固一下，因为他感觉到了，随着他的突破，飘香轮回步似乎也有了突破的迹象，原本他就能够幻化出来三个分身，只是一直为了保留实力只化出来两个而已，现在要是能够突破，他就能够幻化出四个甚至更多个残像了，这样一来他的实力就等于又大幅度提升了。

　　除此之外，他还要做一件事情，他要看看自己单独催动灵气之力，灵气之力记忆到的天地十凝是不是可以施展出来，而这一切都只能在云尘显圣宗内练习，所以布置好了风水局之后，丐地理立刻就回到了宗门内。


第一百三十三章 笛音的震慑

　　“震云子前辈！”丐地理来到了演武场之后，轻轻的呼唤了一声正在苦修飘香轮回步第一重的震云子。

　　而震云子恍然间才发现，丐地理竟然回来了，随即轻轻的一晃身，咻的一下子就出现在了丐地理的身前，这也就算了，他甚至在移动的过程中还显摆似的划出了十来个残像，然后才问道：“宗主，您怎么回来了，天柱峰大会这么快就结束了吗？对了，您一定拿了第一了吧，奖品是什么啊，我看看？对了，您教我的这个飘香轮回步实在是太好了，太强大了，我现在修炼的正带劲着呢，等我能够幻化出二十个残像之后，我相信我的攻击力就算是七、八劫散仙也要避让，到时候我一定要让他们知道一下我震云子的厉害。”随着话音，丐地理感觉震云子修炼了飘香轮回步之后，尾巴都翘上天了，还真以为自己的天下第一了。

　　不管怎么说，丐地理听完了震云子一连串的话语之后，微笑着摇了摇头，然后才说道：“天柱峰大会倒是还没有结束，现在正在进行的是十二强之战，估计要消耗几天的时间了，我这刚刚比完，赢了之后有点心得领悟，所以回宗门巩固一下！对了，不知道前辈听说过道云门的天地十凝没有？”

　　“道云门的天地十凝，恩，倒是有点印象，当年云尘子还在凡人界的时候，曾经跟我说过，他平生最遗憾的就是未能听完天地十凝的十篇曲子，因为道云门最强的人也只能吹奏第九篇，而云尘子凭着自己大劫境界的实力，居然听到了第八篇！唉，怎么了，宗主，难道说您碰到了道云门会吹奏天地十凝的人了吗？据我说知，天地十凝也不是什么人都传授的，对于择徒相当的严厉。再说了，凭宗主您的实力，即便是掌握了天地十凝的人也应该还伤害不到您才是，而且天地十凝并不适合用来进行一对一的战斗，因为他需要准备的时间太长了，足够您杀死他几百次了！”震云子略微回忆了一下之后开口说道。

　　“恩，看来我跟这个道云门还是满有渊源的，祖师跟他们较量我，我也跟他们较量过，不过不同的是，祖师失败了，而且只听到了第八篇，但是却胜利了，以后甚至有机会闻听一下第十篇，因为……我不但打赢了道云门的弟子，还跟他打赌赢了他们的天地十凝秘籍……以及一件完美级的真器！”说着，丐地理取出了啸音玉笛，在震云子的面前显摆似的晃了晃。

　　看着丐地理手中的玉笛，震云子一时间没有注意到丐地理说的天地十凝秘籍。“咦，道云门的镇派之宝啸音玉笛！”震云子看着丐地理手中的笛子，十分震惊地说道：“这怎么可能，啸音玉笛可是道云门的命根子，就算是道云门被毁了，他们也不会主动的交出来啸音玉笛的，而且这啸音玉笛虽然是完美级真器，但是也只有在他们的手中才能够发挥出来最强的威力。想当年，道云门遇上了建派之后最大的危机，就是凭借着这件真器，由当时道云门最强的一名四劫散仙吹奏出了天地十凝第八篇，生生的打败了邪道七个二三流门派的联手攻击。让道云门的威名彻底的响荡在了修道界，自那以后所有人都知道了，道云门实际上就是一只浑身都是刺的刺猬，平素里虽然他们的攻击不咋样，法宝、法术甚至连修为都不咋样，但是一旦有人针对了道云门之后，那么他们吹奏的天地十凝在护派大阵的庇护下，一旦施展出来之后，来多少死多少，即便是七八劫散仙闻音之后也只能退避三舍。”

　　骤然间听闻了震云子关于道云门的一番介绍论调之后，丐地理看着他问道：“啸音玉笛对于道云门真的如此重要吗，他们的防御能力真的有这么强大吗？如果真是这样的话，要是我能够将道云门收服，对于日后一统吉涞星是不是有着很大的帮助呢？”

　　“呃，宗主，您要收服道云门，这……依我看，除非您有足够的实力让道云门灭绝，不然的话，道云门是绝对不会臣服的！而且，依我看，您目前还不具备毁灭道云门的实力，即便是那些一流门派也一样不敢放此豪言壮语。”震云子看着丐地理，随即缓缓的摇了摇头之后说道。

　　“呵呵，我不试试怎么知道成不成呢！而且在这之前，谁又敢说自己能够得到道云门的天地十凝秘籍，得到他们的镇派之宝啸音玉笛呢？而且，他们没有了啸音玉笛的震慑，恐怕灭派在即了吧，到时候他们要想要回啸音玉笛镇宗，少不得要跟我有一番商讨！”丐地理心中本来就感觉，啸音玉笛对于道云门来说是极为重要的，现在更加的确定了，而他当时之所以跟季别情开出了那个条件，倒不是说真的想要透过季别情掌握住道云门，他的目的只有一个，那就是想要通过季别情跟道云门建立起一个枢纽罢了，毕竟一个门派之中真正主事的人还是那些太上长老们。

　　“宗主，您说什么，您刚才说您得到了道云门天地十凝的秘籍？真的假的，不要糊弄我啊！”震云子这时候突然间开口问道，同时一脸的震惊之色，因为他知道，修道界窥伺天地十凝的宗门多如牛毛，当年云尘子也动过这个心思，但是失败了，而且至今为止真正能够得到天地十凝秘籍的门派却没有一个，偶有门派靠着抢掠或者是奸细，或许能够得到天地十凝的前几篇笛曲，但是从第五篇开始，就绝对没有人能够得到。

　　“是啊，不光得到了，而且我还侥幸的学会了两篇曲子呢，威力的确是很强，一个妖修的七劫散仙帮我试笛音，结果拼尽了全力之后，才勉强的没有被我的笛音所伤到！”丐地理一脸自得的说道，毕竟他可是跟七劫散仙交过手的高人了。

　　“这……这怎么可能，想要伤害七劫散仙，最起码需要第六篇以上的笛音，而且还要配合啸音玉笛，不过也仅仅就是令他们受点伤罢了！而要想修炼第六篇以上的笛音，最起码也需要散仙境界！”震云子看着丐地理无比震惊地说道：“难道宗主已经有了散仙的实力了吗？”

　　“好了，这没什么好惊讶的，我的实力你一眼不就看出来了，当然了，如果你不信的话，我可以奏一曲给你听听，让你也见识一下我笛音的威力！”说着丐地理的嘴角掀起了一丝神秘的微笑，因为想要试验一下不摆出来吹笛姿势，靠着灵气之力催动的笛音的威力，莫过于就是有一个合适的试招对象，而震云子很明显的就是那个合适的对象，所以丐地理决定了，让他领教一下。

　　“恩，既然宗主这么自信，那我也不客气了，宗主尽管吹奏吧，如果连宗主的笛音都应对不下来的话，我又如何才能够护住云尘显圣宗呢！”震云子打心底不信丐地理已经掌握了这么恐怖的笛音，所以说话间依然是信心十足的样子。

　　看着震云子已经准备好了之后，丐地理再次一笑，然后灵气之力放出，跟着就说道：“开始了！”随着话音落下，接着山海篇便凭空响起。因为笛音刚刚响起，凭借着震云子散仙的实力，一开始是没有任何危险的，所以他还有机会去打量丐地理的举动。

　　可是看着丐地理一脸的自信，同时他还在轻轻的把玩着啸音玉笛，根本就没有去吹笛子，可是笛音却实实在在的存在，这一下震云子真的有些晕了，丐地理居然不靠啸音玉笛吹笛，这是怎么回事，随即震云子神识放开四处寻觅笛音的来源，但是任凭他怎么寻找，笛音就是在他的周围出现，甚至他挪动了身子，笛音也依然跟随着他。

　　看着震云子的模样，丐地理笑了，因为他的试验还是成功了，所差的不过就是他不想终止笛音，他还想要借此机会，稍稍的震慑一下震云子，因为他知道，如果不是竹儿当初的爆发，以不能进阶为代价化身成龙镇住了震云子的话，此刻云尘显圣宗内到底谁是主人还不一定了，他必须要想尽一切办法镇住震云子。

　　随着笛音逐渐的高亢，震云子也不得不全力调动灵气防御着，虽然说震云子的战斗力媲美六七劫散仙，但是毕竟不是真正的六七劫散仙，他的战斗力或许比全日还强上一些，但是也有限，随着笛音到了最后几个音符之后，铿锵的音调，牵动着震云子的内腑，哇的一口吐出了一口鲜血，随即一脸震惊的看着丐地理，其实这已经是丐地理留情的结果了。

　　看着孕婴境界的丐地理，震云子彻底的傻了，因为以他媲美六七劫散仙的实力居然被丐地理的笛音给震的吐血了，虽然说震云子知道，这是笛音的功效，但是能够伤到散仙的笛音都是六篇以后的，这是云尘子跟他说的，也就说只有孕婴境界的丐地理最起码掌握了一篇第六篇往后的曲子，实力已经媲美散仙了。这不算什么，最让震云子震惊的是，丐地理的资质，他相信用不了多久，丐地理就会成为另外一个云尘子，以大劫境界的实力，硬捍六七劫散仙而不败。



第一百三十四章 六强之战

　　“宗主，你是怎么做到的？”震云子虽然吐血了，但是他毕竟实力摆在那里，而且丐地理吹奏的笛音也只是第六篇山海篇而已，所以震云子很快就恢复了大半的伤势，然后看着丐地理小心翼翼的问道，这一刻，震云子完全的认同了丐地理执掌宗门了，想当年云尘子凭借着五眼心经翻手为云覆手为雨，硬生生的让所有人都记住了云尘显圣宗这个名字。

　　“呵呵，虽然不能告诉你全部的原因，不过这跟我领悟的道之力有关！”丐地理看着一脸谨慎的震云子，知道自己的目的已经达到了，所以心情大畅的回答道。

　　“道之力，什么道之力竟然拥有这么恐怖的效果！”震云子再次惊讶了，随即看着丐地理，仔细地打量着，很快就发现了丐地理真的变得跟以前不一样了，随即脱口而出：“咦，你经第一次重塑自我，突破了与己斗的瓶颈了！真是恭喜宗主了！历代以来，宗主绝对是最快一个突破瓶颈的，即便是云尘子也是三十多岁的时候才突破的，而号称本宗第一天才的周天星也是到了二十七岁的时候才突破瓶颈的！不过，周天星也的确是本宗最天才的传人之一，他也是除了之外，唯一一个发现了我存在的，当年他修为达到了大劫境界之后，单枪匹马的覆灭云显宗，死在他手上的七劫散仙就有四人，八劫散仙一人，这也是为什么自他以后无人敢小瞧云尘显圣宗的原因，并且甘心情愿的将本宗列为一流门派中的一员。要知道，咱们云尘显圣宗可是一直都是一脉单传的，虽然说历代也有实力略差一些的传人，但是总的来说，本宗的实力一直都是很强的。”

　　“真的吗，我竟然比周天星祖师和云尘子祖师都要天才吗！嘿嘿，真是没有想到，我竟然还创下了这么一个记录，恩恩，我一定要保持住，下一个瓶颈是破心魔，哼哼，相信很快我就会突破的！”丐地理非常自信地说道。

　　然后丐地理又跟震云子聊了一阵子，当然了，最主要是丐地理指点了一下震云子修炼飘香轮回步法，然后他自己又练了一阵子，结果十分顺畅的就让自己的第二重残像增加到了六个，灵气之力也操控的愈发娴熟，同时他还将自己的境界彻底的稳固了，精气神前所未有的凝练。

　　除此之外，丐地理还做了一件事情，那就是当突破到了孕婴境界之后，任何人都可以凝练一件本名法宝，而丐地理也非常的慎重的取出了五行竹，他至今都记得他师父飞升的时候曾经告诉他，这件真器是可以进阶的，但是震云子看过之后，却说这件真器只是一件一般级的真器，不可能进阶的。

　　不过，丐地理想来想去，完美级的真器可遇而不可求，啸音玉笛虽然是完美级真器，但是他毕竟已经决定了要打道云门的主意，所以他就只剩下这件五行竹了，别的法宝，即便是炼成了本名法宝，也绝对好不到哪里去。

　　所以，经过了丐地理的再三思量之后，他最终还是决定将五行竹炼化为本名法宝。震云子也表示支持，因为飞升仙界的时候只有本名法宝才能够带走，别的东西是一件都带不走的。最主要的是，完美级的真器本来就是稀少的东西，所以说就算是跟人争斗的时候，被毁掉的可能性也小的可怜。

　　花费了三天的时间，丐地理初步的将五行竹炼化完毕，随即他发现了一个秘密，在五行竹内居然诞生了一个灵体，如非他对灵气异常的敏感，几乎发现不了。可是，根据震云子跟他说过的，只有极品乃至完美级的法宝才会有器灵，百思之后，丐地理认定了是震云子走眼了，自己手中的真器八成真如他师父跟他说的，有机会进阶成为仙器。

　　有了这个发现之后，丐地理愈发的注意着五行竹内的器灵，灵气之力携裹着浓郁之极的灵气将五行竹和自己的元婴给包裹了起来，而有了这浓郁的灵气，器灵和自己的孕婴都得到了很好的滋养，对于器灵的成长和元婴的凝练都有着无与伦比的好处。

　　处理好了自己的事情之后，丐地理又在宗门内布置了一个风水局，号称风水奇局九龙局之一潜龙吸水局，好在此刻的丐地理已经初步的完善了五行，所以靠着灵气之力的辅助，最终花费了七天的时间将风水局布置完成了，然后他本人便在局中疯狂的释放了两天的灵气，使得局中灵气凝结出了一摊池水，自此这里被丐地理命名为云水池，并且规定只有对本宗有着巨大贡献的人才有资格在这里进行修炼。

　　当然了，现在，云尘显圣宗也只有小猫两三只，所以他们都被丐地理挨个通知可以在这里修炼，不过因为一些特殊的原因，所以丐地理在潜龙吸水局中划分出了四个区域，严令他们不允许跨区域修炼，如此一来，进入其中修炼的众人，除了震云子之外，没有人知道这里面还有什么秘密。

　　在一切都解决完，丐地理在宗门内已经待了十二天了，外面的十二强之战也已经到了最后一战。不过在离开宗门之前，丐地理又去看了一眼修炼中，但是却拒绝进入潜龙吸水局中修炼的竹儿，他依然还是被卡在了五阶上，怎么都无法突破，甚至因为久久不能突破境界，竹儿已经有些颓废了，看的丐地理十分的不忍，所以他干脆的带着竹儿离开了宗门，让他继续盘踞在自己的手臂上，观看自己战斗，或许有机缘突破也说不定呢。当然了，最主要的是，丐地理要找到促使竹儿异变的根源，不然的话这样子下去始终都不是个办法。

　　十二强之战结束了，万影给丐地理传信之后，丐地理带着藏在他手臂上的竹儿出现在了齐云城他们的面前。而齐云城给他带回来的消息更加全面一些，因为十二强之战的战斗过于激烈，最激烈的甚至持续了一天多，所以为了保证比赛的公正性和准确性，六强之战推后三天，毕竟十二强之间的战斗，除了丐地理之外，其余人都或轻或重的受伤了，即便是有灵丹妙药，也需要两三天的修养才能够彻底的恢复。

　　就这样，丐地理在阵法之中又待了三天，这一日是六决三的第一天，而十二强最后决出来的六个人分别是第一个丐地理，因为对战两个同境界的对手晋级，但是没有人会小看了他的实力，尤其是最后王重则表现出来的战斗力绝对是成婴境界的实力，除此之外，最让人忌讳的还是天地十凝，所以任何一个人都知道，跟丐地理的战斗，时间很短，时间一长输得肯定是他们，被誉为这一次天柱峰大会最强的新秀，而且声名也已经彻底的盖过了剑道五杰，又因为他的邪丐身份被一点点的披露出来，加上战斗素爱靠一根连法宝都算不上的沉檀木髓棍直接攻击，而攻击之爆又基本上无人能挡，所以被称为狂暴邪丐。

　　第二个是正道一方最终获胜的是孙楠，自诩璇玑月的护花使者，对丐地理充满了仇视，因为丐地理竟然跟他心中的女神对阵并且胜了，这让他时时刻刻的想着狠狠的教训一顿丐地理，所以凭借着心中的执念，竟然击败了同为剑道五杰之一的仇问天。

　　第三个是邪派高手乔蒙，凭借着血饮幡，力战乔楚生，凭借着强大的恢复力侥幸获胜，但是胜利之后，也晕过去了，经过了一番救治，休息了四天才彻底的恢复，使得邪道一方声威大震，被剑道五杰视为最具有威胁的对手。

　　第四个是妖道赫连玉长，说起来赫连玉长进入了六强，让很多人惊掉了下巴，因为他是踏着鬼道万影的身子进入的六强，究其原因，无人知道，但是丐地理知道，因为万影的法宝阴阳如意被程木合要走了，而万影并没有想过要跟他冲突，所以他一要，万影就给他了。就这样，失去了阴阳如意之后，万影又不想过多的暴露自己的实力，所以就败在了全力爆发的赫连玉长手上。而万影也不是没有收获，因为程木合无理的要走了万影的阴阳如意致使万影未能问鼎天柱峰的第一宝座，所以程木合在鬼修之中声名就如同过街的老鼠一样，他到哪里，群鬼辟让，最后他选择了独自离开天柱峰，无人知道他去了哪里。

　　第五个是正道的剑道五杰之一仇问天，踏着同为剑道五杰的董烈进入了六强，虽然说是经过了苦战，但是靠着宗门的力量，夺天地造化的丹药服下之后，仅仅一日便生龙活虎，战斗力已经再次提升了，隐隐已经触摸到了出窍境界，只是还未能最后突破而已。

　　第六个是吴奇峰，他的对手就差点了，是一名邪道的高手，不过在强大的真气面前，吴奇峰以绝对的实力获胜了，不过让他郁闷的是，对手竟然是一个使毒的行家，获胜之后才发现，竟然中了剧毒，如果不及时的治疗的话，下一场战斗的时候，肯定会毒发身亡的，好在发现的及时，而正道一方也不乏解毒高手，很快就恢复如初了，他也是继丐地理之后，另外一个没有受伤重伤的人，让孙楠他们无比的羡慕。


第一百三十五章 三强之战

　　看着身旁的五个人，尤其是来自孙楠那丝毫不带掩饰的凛冽杀机，丐地理只是无所谓的撇了撇嘴，嗤之以鼻了，对于孙楠，丐地理从来没有把他当成自己的对手，因为他们之间有着无与伦比的差距，丐地理要是毫无顾忌的出手，几乎称霸散仙以下。随意，瞥了孙楠一眼之后，丐地理就扭头不去看他了，至于其他人，丐地理在他们的眼神之中看到的尽是忌讳之色，显然自己所表现出来的实力，已经成为了足够威胁他们地位的对手了。

　　“丐道友，真是没有想到，阁下不但在战斗中突破到了孕婴境界，而且还有着如此出众的资质，道云门的天地十凝一听就会，当即就能演奏，年轻一辈当属道友为第一人了！但愿，我的下一个对手不是阁下，不然的话，我可就要被第一高手给淘汰了！”邪道高手乔蒙看着丐地理，一脸微笑的说道，然而他的心中到底怎么想的没有人知道，但是这个第一高手的名头送出来之后，丐地理明显的看到剑道五杰的眼神之中纷纷露出了不岔之色，显然乔蒙的一番话，已经把丐地理给架到了火上，不过丐地理不在乎，因为他是名副其实的第一人，而且他还要顶着这个名头招揽散修呢，所以听着乔蒙的话，丐地理毫不避让的欣然承受了。

　　“恩，丐道友的确很强，年轻一辈的第一人也是名至实归，赫连玉长知道，如果是我碰上了道友的话，就算是献祭了战胜阁下的几率也是一半对一半，所以只要不是殊死战，我是没有任何的机会了！”因为全日的关系，再加上丐地理的道之力已经威胁不到妖道的生死存亡了，所以六狐便收回了必须杀死丐地理的命令，同时告诫妖道众修士，不是危机到自身利益的情况下，尽量不要跟丐地理发生殊死战斗，而赫连玉长身为狐族的一员，对于六狐的话自然是遵从无比，现在又顺着乔蒙的话捧一捧丐地理对他来说不过就是动动嘴皮子而已。

　　听着两个人先后开口，似乎想要在战斗之前就把这第一高手的名头给自己坐实了，丐地理只是还以了微笑，不过丝毫没有推拒的意思，反而是一脸自信地说道：“呵呵，两位都是成婴境界的大高手，以丐某微薄之力焉敢在二位面前逞能啊！哈哈哈！”对于两个人的表示，丐地理自然猜得出来他们的居心，但是丐地理的声望此刻正是如日中天，所以他不打算谦虚，毕竟战斗结束之后，他就算是说自己不是第一高手，也没有人会信了。

　　对于丐地理，孙楠本来就是充满了敌视，而仇问天和吴奇峰，更多的是忌讳，而且他们也知道，丐地理此刻的名望已经彻底的盖过了剑道五杰，成为了新一代弟子之中最具有人望的。所以，忌讳之余，他们也不愿意跟丐地理把关系闹僵了，虽然没有说话，但是都微笑着点头示意尊重。但是，丐地理依然在他们的眼神之中捕捉了一些异样，显然他们对于这年轻一代第一高手的名头也是势在必得的，只是现在徒挣口舌之利没用而已，一切都还是要靠着最终的实力来决定。

　　“抽签结束，分别是第一轮由剑道五杰之一山河宫弟子仇问天对战同为剑道五杰之一的心禅宗弟子吴奇峰，第二轮由散修丐帮狂暴邪丐丐地理对战邪道高手擎天血圣乔蒙，第三轮由妖道赫连玉长对剑道五杰之一七星剑宗的弟子孙楠！”裁判大声的宣布。

　　随着裁判将抽签的结果公布出来之后，仇问天和吴奇隆两个人的脸色都是一变，随即露除了难色，这么快两个人就相遇了，这也就意味着两个人中肯定有一个人要被淘汰了，但是他们两个人的实力又是半斤对八两，一旦打起来，绝对是针锋相对，不过他们两个的相遇，对于正道来说，也不算是坏到了极致，毕竟他们两个人最终还是有一个能够进入到三强的，所以这个结果还属于可接受的范围，而这群人中最高兴的无疑就是孙楠了，他的对手的赫连玉长的实力他早就注意过了，虽然是六阶妖修，但是对于拥有真器的他来说，实在是算不上是对手。

　　至于对上丐地理的乔蒙，此刻则是一脸的悲痛欲绝，似乎他就要被淘汰了一样，让很多人同情起了他，但是实际上如何无人没有人知道，因为丐地理没有在他身上感受到害怕的情绪，反倒是高昂的战意，让丐地理颇为惊讶。

　　最后就是赫连玉长了，其实他老早以前就想开了，能够进入六强都是已经意外之喜了，而此刻在场的另外五个人，无论是对上了谁，他都是必输无疑，当然了他更希望的是对上丐地理，这样一来可以让丐地理省点力气，还能够跟丐地理拉进一丝关系。

　　随着裁判的再一次吩咐之后，除了仇问天和吴奇峰，其他人都离开了了太，而留在台上的两个人此刻也同时亮出了自己的真器，等到人都离开了之后，便激烈的对战到了一起。其实早在前一场比赛的时候，他们就已经因为对手的实力强大，而被迫施展出了大部分的实力，所以此刻两个人对战的时候都已经不存在什么试探对方的进度了，这才有了一上来就全力以赴的战斗。

　　很快，轰隆隆声中，两个人分开了，都是一脸的汗水，刚才的短兵交接中，他们都尽了全力了，而且也是互有损伤，毕竟面对同级别的对手，无论是境界、法宝还是功法，都是一个等级的，最终他们所能够拼得就是自己的战斗素养和对胜利的渴望了，也就是最后的毅力了。

　　丐地理看着场中的两个人对战，皱了一下眉头，随即转身离开了，而齐云城他们则留下来继续观战了，其实，对于丐地理来说，留在这里看他们两个人战斗，还不如回去之后，好生的锻炼自己的实力了，再说了，场中两个人的战斗方式对于丐地理来说，也是不合适的，他此刻怕是也注定了不适合场中的那种战斗方式。两个人面对面，同时操控五六件法宝，进行各式各样的攻击，然后操控着真器施展出强大的幻化攻击，时不时的在交织在一起互拼消耗。

　　就这样，两个仅仅只有成婴境界的高手对战，旁边却有着四个小成境界的高手守护着阵法，因为擂台上的两个人每次攻击的时候，都是全力的祭起真器，所以他们的实际战斗力都被提升到了出窍境界，当然了相对于他们本身来说，所差不过就是他们各自的境界不到而已。

　　而丐地理知道，自己在跟人战斗的时候，都是因为自己有着绝对的胜利把握，所以让自己表现的战斗尽量跟他们一样，但是如果没有绝对的把握的话，他的战斗方式永远都是风水局，只要风水局一出，目前来说散仙以下能敌者屈指可数，要是碰上不能力敌的，他只能是逃走或者是召唤震云子。

　　丐地理的离开，并没有引起什么太大的反应，毕竟前几次的战斗中，丐地理也都没有出来观战过，而丐地理的离开，乔蒙确是暗中笑了，因为他认为丐地理不知道自己的底牌，所以他对于自己的胜利还是很有信心的。

　　仇问天和吴奇峰的战斗一直持续了一天一夜，终于在第二天上午的时候分出了胜负，最终仇问天因为灵气的恢复上略微逊色一点，所以在两个人最后都耗尽了灵气之后，吴奇峰率先恢复了一丝灵气，操控着一件灵器将仇问天给逼得开口认输了。吴奇隆绰号定天一剑，自此确立了他在剑道五杰中的地位，绝对不会是垫底的，唯一能够跟他一争得现在就只剩下孙楠了，只要再打败了他，那么剑道五杰当以他为首，天下年轻一辈的修道者，也将以他为尊。

　　第二局，丐地理对战乔蒙，丐地理不等人催他就自己出现了非常的准时，而乔蒙根本就没有离开过，他要仔细的观察他的下一个对手的实力，结果看完了仇问天和吴奇隆的战斗之后，感觉收益很大，而此刻对于丐地理，他实际上早就已经有了明确的战斗方案，那就是要速战速决，坚决不给丐地理奏起天地十凝的机会，因为他知道面对天地十凝的时候，他是毫无还手之力的。

　　“开始！”裁判的一声令下，乔蒙原本带着笑容的面孔消失了，取而代之的是凌厉的杀机，出手更是凌厉无比，一出手就是他的最强法宝血饮幡，同时还辅以脚下的血滩快速的恢复着自身的灵气，乔蒙知道，自己要是不能彻底的压制住丐地理的话，他就没有机会问鼎了。

　　随着乔蒙的出手，丐地理瞬间便落到了下风，血饮幡内不断的涌现的幽魂，呼啸着将丐地理给围了起来，如果鬼修是拥有灵魂的鬼的话，那么这些幽魂就是没有灵魂的鬼，本质上他们是没有区别的，但是幽魂都是经过了炼制，灵魂已经彻底的被泯灭，只剩下了执行命令，袭击主人让他们袭击的任何目标，不死不休。


第一百三十六章 乔蒙的算计

　　丐地理虽然没有亲眼看过乔蒙施展他的血饮幡，但是有万影在观察，有齐云城在注视，丐地理又岂会对他的血饮幡一无所知呢，所以当乔蒙祭起血饮幡，当数不尽的幽魂将丐地理吞噬了之后，乔蒙才发现，原来被幽魂吞噬的不过是丐地理的一个残像罢了，而丐地理早已经不在原地了。

　　想到自己的幽魂吞噬的竟然是丐地理的残像，一瞬间乔蒙就想到了丐地理那恐怖的隐匿能力，所以乔蒙当机立断的再次挥动着手中的血饮幡，压箱底的绝技被他施展出来了，这也是他依仗用来对付拥有真器的剑道五杰的，就是一只没有了神智的鬼王。当鬼王一出，随即化作雾气，下一刻就找到了丐地理的存身所在，因为鬼王拥有万千化身的能力，在这小小的擂台之上，鬼王随意的化身一下，四处乱撞之后就能够找到丐地理的所在。

　　“砰！”丐地理猝不及防之下，被鬼王的化身之一找到，随即又被他击中了，登时就显露出了身形，然后丐地理错愕的看着鬼王重新凝聚起来，然后在乔蒙的指挥下，咆哮着就冲向了丐地理，试图已经更高的境界彻底的压制住丐地理。

　　“可恶！”丐地理看着冲过来的鬼王，暗骂一声，随即飘香轮回步法展开，一瞬间，全场之中只留下了他的一个个残像，而那只鬼王毕竟没有了神智，再加上又是受到了乔蒙的指挥，所以尽管实力强大，但是也只能不断的摧毁丐地理的残像，却始终抓不住丐地理的真身分毫。

　　发现了鬼王在速度上的缺点之后，丐地理笑了，突然间飘香轮回步第二重展开，除了他的本尊之外，三个残像出现，下一刻就成品字型冲向了挥舞着血饮幡的乔蒙，与此同时，他随后手一抬，啸音玉笛出现在手中，然后摆出了吹奏的姿态。当笛音响起的那一刹那，丐地理看到了乔蒙的表情一颤，显然他对于丐地理的笛音充满了忌讳之色。

　　先是看到了丐地理的三个残像冲向自己，乔蒙当时就猜想着这三个都是具有攻击力的，甚至其中还有一个是丐地理的真身，随即他便直接召唤鬼王前来护驾，在他眼中，丐地理只要没有了速度，那么他就必死无疑了，然而就在鬼王扑向了三个残像的时候，乔蒙便便听到了笛音响起，心中不由的一阵诧异，随着他的这一犹豫，鬼王已经成功的将三个残像中的一个给扑散了。

　　而这时候，乔蒙看到远处，无数个丐地理手持着啸音玉笛，不紧不慢的吹奏着。丐地理速度上的天然弱势，让乔蒙一下子陷入了危机之中，然而，对于自己的速度，乔蒙其实早就已经有所准备了，只见他突然间露出了诡异的笑容，然后便迎着将另外两个残像干掉的鬼王扑了上去。

　　瞬即，鬼王和乔蒙撞到了一起，但是更加诡异的事情出现了，他们两个人竟然合而为一了，这是乔蒙从来没有施展过的技能，因为他告诉自己，如果要靠着这种压箱底的技能才进入前三强的话，他基本上已经无缘第一了，那样的话，还不如隐藏了，将来要是碰上了对头的话，骤然间使出来之后还能够阴到对方。

　　然而现在，面对丐地理的笛音，让乔蒙就这么着认输了，他是万分的不甘心，再加上丐地理摆明了是最具有威胁性的对手，只要干掉了丐地理，他的第一基本上就已经十拿九稳了，本来他最大的对手是鬼修万影，但是万影愚蠢的将阴阳如意给了程木合，结果早早的就被淘汰掉了，倒是便宜了自己。

　　乔蒙一直都认定了自己才是最强的，所以丐地理的笛音虽然厉害，在他的眼中也只是歪门邪道罢了，因此乔蒙做出了与鬼王合体的决定。在和鬼王合体之后，乔蒙便拥有了鬼王的全部实力，虽然说这强大的实力他只能持续大约一炷香的时间，但是在巨大的境界差异下，一炷香的时间足够了，乔蒙看着丐地理的眼神之中都带着嗜血。

　　隐身起来的丐地理看着乔蒙和鬼王合体之后，突然间感觉有些不妙了，虽然说在灵气之力的辅助下，他根本就不用吹笛子就可以引发山海篇，进而击败乔蒙，但是光天化日之下，要是做出了这般惊世骇俗的举动，他的秘密就等于彻底的曝光了，那时候怕是会有更多的威胁，所以这一刻丐地理就决定了，宁可放弃到手的胜利也不愿意暴露自己的秘密。

　　“主人，鬼王技能万千化身虽然厉害，能够发现隐身的您，但是他一样存在着一个巨大的弱点，那就是万千化身对同属鬼修的人无效！所以，主人，咱们合体吧，我在这里留下一个分身就行了！”就在丐地理犹豫之际，万影突然间给丐地理传音。

　　“恩，咱们也合体，看来也只能如此了，可是如此一来要是暴露了你可怎么办！”听到了万影的传音，丐地理大喜，不过随后就被顾虑给打断了，因为丐地理对于万影还有着更加远大的期待了，如果说因为这么一点小事情就暴露了万影，丐地理是不希望的。

　　不过万影只是说了一句，我可以化作黑雾，绝对没有人会发现我的真身的。随着万影的话音落下后，一团黑雾便出现在了丐地理的身前，而后丐地理则毫不犹豫的一头撞进了黑雾之中。在场的也只有一些实力达到了六劫以上的散仙才能够看到隐藏起来的丐地理做的这一切，但是对于万影所化的黑雾，他们还是看不透的，只能隐隐的感觉一名鬼修的气息。

　　“鬼修？”随即那些六阶以上的散仙们都泛起了一个疑问：“这个鬼修是怎么进入到阵法之中的！”要知道了，为了避免有人暗中搞破坏，所以这个阵法说是保护对战的两个人，倒不如说更像是一个牢笼，只不过里面的人可以出来，但是外面的人不能进去而已，即便是八劫散仙也不例外！

　　这一刻，很多的散仙都想要施展神识查探一下丐地理的状况，但是他们的神识刚刚探向擂台，立刻就被阵法给挡住了。而丐地理在跟万影合体之后，同时便有了一种很奇怪的感觉，浑身轻飘飘的，心中不禁暗道：这就是当鬼的感觉吗。不过，随后丐地理便收神敛心，继续摆出了吹奏的姿态，笛音依然不断的压迫着乔蒙。

　　而乔蒙此刻已经有些抓狂了，因为他刚刚跟鬼王合体之后，便施展出了鬼王技能万千化身，试图找到丐地理的所在，但是最终的结果是他失败了，万千分身所过之处，空无一物，丐地理消失了，真真切切的彻底的消失了。

　　心头有些狂乱的乔蒙立刻对着裁判喊道：“前辈，丐地理已经离开了擂台了，他已经离开擂台了，快点宣布他输了！”这时候，乔蒙已经感受到了笛音对他的影响，心头已经有些沉闷，他是一刻也不想在坚持了，其实这时候丐地理的笛音不过刚刚吹过十几个音节而已。

　　裁判并没有理会乔蒙的呼喊，因为守护着擂台的阵法跟他息息相关，如果说丐地理真的离开了擂台的话，他会第一时间感受到的，虽然说他也感觉不到丐地理，但是他知道丐地理还在擂台上，所以他没有宣布丐地理失败。而此刻笛音又过了三个音节，强如合体之后的乔蒙，也已经开始头昏眼花，体内灵气奔腾，已经有了溃散和暴走的迹象了。

　　“我认输！”总算乔蒙有自知之名，在付出更大的代价之前，开口认输了，整场比赛不过耗时半盏茶的时间，乔蒙就以惨败退场，虽然比赛一开始的时候就没有人多少人看好他，但是当他真正的输了的时候，还是有很人感觉他输得很郁闷。与此同时，丐地理的声望再次提升了，因为乔蒙最后施展的技能已经被证实了，绝对拥有了化神境界的实力，但是依然败在了丐地理的手上。

　　乔蒙输了，丐地理跟着也解除了合体，并且悄然的将万影和竹儿都收进了宗门内，因为他知道，自己的所作所为虽然能够瞒住别人，但是那些实力强大的散仙，他是瞒不住的，到时候要是被他们看出来点什么还好说，再被找出来点什么可就不好了。

　　“第三场，剑道五杰之一七星剑宗弟子孙楠对战妖修赫连玉长！”随着裁判的再次宣布，丐地理微微一笑离开了擂台，但是紧跟着，他就被几个散仙给暗中带走了，他们之所以找丐地理，问题无非就是丐地理在擂台上施展的是什么技能，而这其中就有两名鬼修散仙，他们很明白鬼王技能要如何的躲闪。

　　不过，丐地理咬死了，那是自己的神通，可是却又没有办法再次施展一边，让两个鬼修散仙很不满意，他们声称如果丐地理不给他们一个合理的解释的话，他们将会在赛后将丐地理带到陨极鬼蜮教给陨极鬼皇处理，因为他们怀疑丐地理施展邪术炼化了一个鬼王级的鬼修。


第一百三十七章 大哥全日

　　面对两个鬼修散仙的威胁，丐地理的眼神逐渐的变得有些犀利了，虽然说丐地理打不过眼前的两个散仙，但是如果他们在继续逼迫自己的话，他不介意放震云子出来透透气。

　　而就在这时候正道一方的几位三劫散仙跟了过来，他们也听到了那两个鬼修散仙对丐地理的威胁，可是他们的实力不如对方，再加上丐地理毕竟只是一个散修，所以他们只是强烈的表达了自己的不满，并没有表现出要跟对方死磕的样子，所以对方根本不予以理会。其实，要不是天柱峰大会上还有一个大家都不能违背的协议的话，他们此刻已经动手抓捕丐地理，然后离开这里回鬼蜮严加拷问了，随他们来说，丐地理不过就是一只有天赋的蚂蚁，一遭是蚂蚁不管他多么的有天赋都只是蚂蚁而已，杀了也就杀了。

　　而两个鬼修散仙也看出来了那几个正道的散仙不敢怎么样他们，所以威胁之余，更是表现出了一股，如果丐地理再不招供的话就要施展手段的样子。可惜，丐地理也已经打定了主意，只要他们对自己动手，他就立刻放出来震云子，直接灭杀了他们，同时他对几个正道的三劫散仙们算是失望到了极点了，自己虽然是散修，但是好歹也是正道中人，可他们竟然无视自己的死活。

　　“哼，我倒要看看你们谁敢动他一下！”这时候，突然间一个声音突兀的出现，接着两个鬼修散仙中的一个好似一枚炮弹一般，砰的一声就飞射了出去，然后全日的身影出现在了丐地理的身边，而在他的身边，就是当初帮助了丐地理的那个铁脊狼七劫散仙，他同样散发着阴沉的气息盯着另外的一个鬼修。

　　“全日，你要跟我们陨极鬼蜮为敌吗？”另外一个鬼修散仙看到了全日之后，心中不由的一紧，随即便将对战的势态提升到了势力之间的对决，他料想全日不敢做这个主，毕竟鬼修一方虽然说人数上并不占优势，但是论到高层的高手来说，实力还是很强的，个个都有着强大的实力，尤其是那些达到了五劫以上的鬼皇，更是有着不为人知的强大势力，传闻他们个个都有着媲美七劫八劫的实力。

　　“哼，是吗，难道说陨极鬼蜮已经强大到了能够跟我们神兽一族全面开展吗？我可真是拭目以待啊，不知道你们能不能灭绝了我们神兽一族呢？”全日也不是省油的灯，而且传承神兽血脉的妖修自来就是最抱团的，所以不管任何时候，不管任何事情，不管事情发展占理不占理，一切都等打完了，打胜了，打的对方没脾气了，大家再坐下来分辨一下是非对错，因为神兽一族历来就是不管你是谁，只要你跟神兽血脉拥有着起了冲突，那么你就是冒犯了神圣不可侵犯的神兽威严，就要付出代价。

　　所以，全日的这么一句全面开战的话，顿时就让那个鬼修散仙的气势憋了回去，因为所有人都知道，陨极鬼皇虽然厉害，但是对上拥有神兽血脉的妖修强者，还是要逊上一筹的。只不过，神兽血脉的妖修强者一般都是隐居起来静待天劫的来临，然后解脱的，除非是发生了重大事情，比如说有人让伸手的威严蒙尘了。

　　“我告诉你们，丐地理是我全日的兄弟，他有我全日在这罩着，谁要是跟我兄弟过不去，或者是让我知道你们有什么针对我兄弟的事情，就等于跟我过不去，那么我会用我的神兽之血告诉你们，神兽血脉的威严是神圣而不可侵犯的！”全日扫视了一眼场中的其他人，撂下了一句狠话之后，带着丐地理转身离开了，他们的离开无人敢阻挡他，除非修道界所有的散仙（其中包含着正、邪、鬼、妖散仙）联合起来，决定彻底的铲除掉神兽血脉一族的妖修，但是所有人都知道，身为妖修的一员，要是有人对神兽一族出手的话，妖修散仙们是绝对不会参与的，反而会全力的帮助拥有神兽血脉的妖修，因为他们理论是同气连枝的。

　　“前辈……！”丐地理被全日带离了那里之后，来到了一处僻静的地方，丐地理便看着全日开口说道，不过他刚一开口，全日就打断了他的话说道：“丐地理，我说过，你是我的兄弟，所以如果你不嫌弃我是妖修的话，喊我一声大哥好了！”

　　丐地理一怔，对于全日他一开始抱着的只是利用的心里，毕竟有一个散仙级的明面保镖，对于他的行动有着无比的好处，但是这一刻丐地理忽然间有些被全日感动了，随即点了一下头喊道：“大哥！”喊完之后，丐地理又异常郑重地说道：“大哥，你为什么要三番五次的帮助我？”这是丐地理最奇怪的地方，因为他知道，天底下没有白吃的午餐。

　　“不知道，只是我看你小子很顺眼，而且你的资质也很高，所以我不想让你就这么的陨落在了这里，而且仙界是一个人人都向往的地方，凭你的资质，你的将来肯定是无可限量的，即便是仙界也会因你而精彩起来的！”全日说着，眼神之中有些黯淡了。

　　看着全日，丐地理忽然间传音说道：“大哥，如果你相信小弟的话，那么小弟向你保证，我会帮助你度过最后一劫灭神劫，让你可以踏足仙界，让你重振神兽的威名！”说着，丐地理对着全日眨了眨眼睛。

　　全日听到了丐地理的传音之后随即愣了一下，然后又凝视了一下丐地理的表情之后，随即恢复了正常，接着说道：“呵呵，小兄弟，我期待着那一天！”虽然全日如此说，但是丐地理知道，他并没有相信自己的话，只当是自己在安慰他，毕竟灭神劫的威力太强了，强到了他们这些拥有神兽血脉的妖修们已经失去了对抗的灭神劫的勇气。

　　不过这些丐地理不想去解释了，因为解释得再多，都不如做出来更让人感觉到信服。丐地理又跟全日闲聊了一阵子之后，全日便离开了，临走的时候他告诉丐地理，他很期待着丐地理能够拿下这一次的天柱峰大会第一，而且还告诉丐地理，这一次大会的最终奖励已经定下来了，其中最有价值的是八千年前一代散修符箓大师黄曲的毕生修炼心得，可是当今天下修炼符箓的人太少了，所以这本足以引起无数血案的秘籍蒙尘了，并且告诉他，只要符箓修炼到深处，崩天裂地都在挥手间。

　　全日走了，不过全日留下的话让丐地理颇为心动，因为符箓秘籍在云尘显圣宗内并不多，不过其中大部分都只是初阶的，还都是在其他门派的典藏秘籍中，至于云尘显圣宗内并不存在这一类的秘籍，就连阵法、炼器、炼丹的秘籍都少。不过，因为历代祖师洗劫了太多的门派，所以秘籍也就慢慢的充足起来了。

　　回到了在天柱峰的阵法中后，丐地理先是悄然的让万影离开了，然后陪着竹儿闲聊着，当然了因为竹儿还没有化形，所以都是丐地理再说，竹儿在听。

　　很快，三强就决出来了，分别是吴奇峰、丐地理和孙楠，对于孙楠的胜出根本就是意料之中的事情，不过鉴于吴奇峰跟仇问天一战，消耗过剧，再加上多少也受到了一些伤害，所以争夺第一的战斗又被推延了两日。

　　两日后，真正的争夺战开始了，三个人分别与另外两个人对战，最终战胜了另外两个人的人将会获得本次大会的第一，并且将会得到一本秘籍、一件极品防御灵器和一粒炼神丹。秘籍丐地理已经知道了，极品防御灵器丐地理也并不放在欣赏，唯独这一粒炼神丹，就连孙楠和吴奇峰听到了之后，都意动无比，显然很有用。

　　随即丐地理着万影打听了一下炼神丹的功效，很快万影就给他传回来了信息，炼神丹可以辅助突破出窍境界，没有任何后遗症。换句话就是，只要得到了炼神丹，孙楠和吴奇峰立刻就可以突破了，将会远远的领先另外四个人。

　　知道了炼神丹的功效之后，丐地理也有些心动了，不过随即他的心情又失落了，因为他修炼了风水的原因，所以他的最高成就也就是出窍境界，如果不能找到五行之精的另外四样的话，他就会步提留君的后尘。

　　“主人，如果您得到了炼神丹，可不可以……可不可以……！”这时候，万影突然间传递过来了一个犹豫的信息，不过丐地理也明白了，所以就回了一句：“你想要吗？”

　　“对不起主人，我知道这炼神丹对主人很重要……！”万影有些恐慌了，所以赶紧道歉的回应道，不过丐地理显然并不在乎这个所以说道：“不用道歉，如果你想要的话，就给你好了！我相信凭我的资质，突破境界就跟吃饭喝水一样容易！”

　　丐地理对自己非常的有信心……


第一百三十八章 第一次受伤

　　“第一局，散修狂暴邪丐丐地理对战心禅宗定天一剑吴奇峰！”裁判嘹亮的声音再次响起，随即群情沸腾，许多散修都高呼着丐地理的名字，都知道他是一个散修，至于什么丐帮弟子的身份已经被他们自动的忽略了，因为自从天柱峰大会举办的哪一界开始，就从来没有散修能够夺得第一，甚至连前十都寥寥无几，所以他们迫切的希望有一个散修能够夺得第一名，免得让历届的天柱峰大会成为那些门派弟子们的一次争夺奖励的机会，彻底的沦为对于散修的一次表现自己，争取进入大门派的机会。

　　然而各大门派的弟子聚集在一起之后虽然看上去很多，但是他们毕竟各有所属，因此吴奇峰的呼声无形之中就被散修们的呼声给压下去了。正是由于同们的呼声被压制，顿时让吴奇峰感受到了一股无形的压力，说起来吴奇峰的实力也很强，对自己也很自信，但是面对数万散修的呼声，他还是有些扛不住了，再加上丐地理不久之前才压制了爆发后的乔蒙，而爆发后的乔蒙可是拥有着炼神境界的实力，不是一样认输了。

　　“呼！”听着裁判的声音，丐地理轻轻的呼了一口气，终于到了最后时刻了，回想起这几十天的战斗，总的来说丐地理感觉自己表现还是很不错的，首先是风水术没有暴露，这点是至关重要的，其次就是境界突破了，他的实力提升了，额外的还学到了两篇强大的笛音攻击，使得他的实力在某种特定的环境下，足以媲美五六劫散仙了，另外就是还暂时的得到了一件完美级真器，并且利用它还有可能找揽到一个强大的门派，最后就是只要再打赢了剩下的两个对手，他就是天柱峰大会名副其实的第一名了。

　　当丐地理跟吴奇峰两个人同时站到了擂台上之后，台下的呼声也达到了巅峰，因为真正的战斗开始了，天柱峰大会的排名是残酷的，只有夺得了第一名才有丰厚的奖励，哪怕你就是第二名，也休想得到半点东西，所以越是到了最后，战斗反而是越凶险。无数的呼声这一刻再也影响不到吴奇峰了，因为他的眼中只剩下了他的对手丐地理，之间吴奇峰异常凝重的祭起了真器禅心剑，同时进入了心禅宗的静心境界，因为只有在这种状态下，他才能够克服心中对丐地理实力的一种莫名的惊惧和忘记外面的声音。

　　看到吴奇峰祭起了法宝，“唰！”的一下字，丐地理反手一抽，沉檀木髓棍凭空出现，然后在丐地理的手中唰唰的挽了几个棍花，接着斜斜的搭在了地上，顿时丐地理就给人一种沉重的感觉。

　　“丐道友，虽然你很厉害，但是我的目标是第一，所以我一定会打败你的，今日就让吴某领教一下，到底是阁下技高一筹，还是吴某更胜一分！”吴奇峰感受着丐地理给他的压力，最终开口了，随即手中的禅心剑微微一颤，接着便划破了长空，下一刻就出现在了丐地理的心窝处。赫然是吴奇峰的绝招之一，他心剑，号称攻击最快，最诡异，除了硬当之外，根本就无法闪躲的招式，凭借着这一招，吴奇峰对上低境界的对手，都是一招制敌，对上高境界的对手，也往往能够收到奇效。

　　然而，这一次，吴奇峰失算了，因为他的这一招对丐地理却是无效的，别人躲不开，并不代表丐地理也躲不开，当吴奇峰的禅心剑再次出现直指丐地理的心窝处的时候，丐地理已经展开了飘香轮回步法，原地仅仅留下了一具残像被禅心剑贯穿，与此同时丐地理的真身已经袭向了对面的吴奇峰。

　　吴奇峰看着面前一连串的残像出现，目标直指自己，在加上禅心剑传来的根本就没有刺中目标的回应，顿时感觉头皮发麻，暗道一声盛名之下无虚士，丐地理的实力果然强大，不过他也不会就此认输了，之间他双手一握，气息瞬间变得沉重无比，然后一声大喝：“融！”随即便消失在了原地，再次出现的时候人已经到了禅心剑的旁边，一伸手就将禅心剑捞到了手中之后，丝毫不带停顿的回身，手中的禅心剑连挥击，顿时上百道剑芒射向了丐地理的残像处。

　　“轰轰！”一连串的轰炸声后，吴奇峰的气息微微的有些起伏，刚才那一下，攻击的又快又急，吴奇峰足足消耗了自身三成的灵气才做到的，当然了效果也是出奇的好，强大的攻击力甚至让守护着阵法的四个小成境界的修道者都眉头一皱，各自消耗了一成的灵气才没有让阵法被动摇了，生生的受了这一通攻击。

　　轰响声过后，吴奇峰的神识一扫，发现丐地理的人和气息都消失了，顿时心中有些坎坷，不知道丐地理是不是已经被自己杀死了，因为他知道，丐地理有一种很神奇的隐匿法门，可以让人无法发现他的气息，而且经过师门长辈的指点他知道，这种神奇的法门，唯有六劫以上的散仙才能够发现，堪称逆天的隐匿法门。

　　“定天一剑果然名不虚传！”这时候，虚空之中，丐地理信步走了出来，只是他此刻的脸色有些苍白，因为刚才吴奇峰的攻击对他的伤害还是很大的，如果不是他危急时刻，全力爆发了灵气之力，护住了自己，进而脱离了攻击范围，这才保住了自己跌小命。回头看向被攻击的地方，丐地理心头凄凄，如果还留在那里的话，此刻怕是不死也得重伤了。

　　从大赛以来，丐地理这是第一次受伤，也是第一次如此接近死亡，顿时让很多人都露出了诧异的表情，不过面对如此猛烈的攻击，丐地理还是能够做到仅仅只是受伤，似乎对战斗力并没有什么影响，倒是让很多人对丐地理的实力做出了更高的评估。

　　吴奇峰此刻的心情非常的复杂，刚才的攻击可以说是他最强大的攻击之一，或者说是他的压箱底的招式之一，他以前一直都不敢使用，因为一旦用了之后，再对上别的对手就无效了，而此刻丐地理给他的压力太大了，所以他才会毫不犹豫的就施展出了这一招，可是结果并没有达到他预期中的那样，他很受打击。

　　“丐道友，狂暴邪丐之名果然也名不虚传，吴某这点小玩意倒是让道友见笑了！”吴奇峰眯着眼睛看着丐地理，同时他也感受到了丐地理的身边澎湃的道之力，顿时明白了，刚刚的那一招是被丐地理施展道之力挡下的，顿时就觉得好受多了，因为能够像丐地理这样子如意的使用道之力的人几乎都是小成境界以上的高手，换句话就是，如果没有掌握道之力，那么小成境界以下的人，只要被击中了，就等死吧。

　　“不敢，吴道友，俗语说来而不往非礼也，现在你也接我一招吧！”丐地理看着吴奇峰，光挨打不还手可不是丐地理的脾气，所以说完之后，气息顿时一凝，同时他的身前就出现了四个残像，每一个手中都举着一根沉檀木髓棍，接着四个残像加上丐地理的本尊，五道身影同时发力冲向了吴奇峰。

　　看着丐地理骤然间幻化出了四个残像，加上他的本尊也就是五个，顿时眉头紧皱，一直以来，所有人都以为丐地理只能够幻化出两个残像进行攻击，但是没有想到，他竟然还隐藏了实力，四个残像加上他的本尊，几乎将吴奇峰的所有退路都给封死了。

　　不过，即便是丐地理不封死吴奇峰的退路，吴奇峰也没有打算退却，而是快速的祭起了三件法宝加上真器禅心剑，接着就听“当！当！当！当！当！”的一连串的撞击声，丐地理的攻击尽数被挡住了，而吴奇峰在挡住了攻击之后，神情则是更加的凝重了，因为他能够感受到，丐地理的每一击攻击，包括他的那些残像的攻击力都远超一般的成婴境界的高手，而且数十击下来，每一击的威力都没有丝毫的减弱。

　　如此狂暴的攻击，加上丐地理不断的幻化残像进行着不要命的攻击，最终将吴奇峰给逼迫到了阵法的一个角落之中，而这时候，因为背靠阵法，所以吴奇峰的压力反倒愈发的小了，因为没有了来自背后的攻击，仅仅面对正面的攻击，四件法宝应付的绰绰有余，甚至吴奇峰都在盘算着回击了。

　　丐地理很快也发现了这一点，随即四个残像其上，将吴奇峰逼住了之后，他的本尊，则是一个闪身退到了擂台的中央，然后远远的看着吴奇峰和他身前的四件法宝，眉头微微一皱，随即再次幻化出了四个残像。不过，这一次出现残像的手中没有了沉檀木髓棍，取而代之的是磅礴的灵气波动，显然丐地理已经不痴心余靠着木棍攻击获胜了，而是想要借助法术来一决胜负了。


第一百三十九章 重伤的觉悟

　　“休想！”阵脚处，好不容易得到了一丝喘息的机会，再次看到了丐地理手中的法术，一股冰凉的气息从脚底直冲头顶，随即一声不甘心的厉吼，吴奇峰再也不做任何的保留了，禅心剑瞬间被一层金芒覆盖，接着化作一柄十五六米长的巨剑，而吴奇峰则单手托住了巨剑喝道：“天心—一剑！”

　　随着这声狂喝之后，吴奇峰孤注一掷的将体内的灵气疯狂的灌进了巨剑之中，然后在巨大的灵气催动下，巨剑化作一道金芒，瞬间将丐地理所在的地方给覆盖，强大的冲击力，四散开来的力量，震的阵脚处的吴奇峰狂喷了一口鲜血，总算是没有被掀出擂台，但是因为硬抗了冲击力，他的神情也是无比的萎顿，艰难的站在那里。与此同时，守护着阵法的四个小成境界的高手，脸色也再次一变，体内的灵气急剧的下降了三成不止，可见吴奇峰这一剑的攻击有多强了。

　　“呼……死了吗！”看着擂台上原本坚实的地面，都被天心剑给击出了一个大窟窿，而丐地理的衣物也破碎的零零碎碎的散落在了地面上一些之后，吴奇峰心中有些失落的喃喃着，毕竟丐地理是正道中人，而吴奇峰也不是一个嗜杀的人，但是为了第一，他还是出了重手，付出的代价就是，他已经无力再战了，没有半年以上的休养，他甚至连灵气都无法凝聚，好在他有时间养伤，因为大会会为他这种情况开出特例，不过看着丐地理的碎衣片，吴奇峰还是喃喃地说道：“唉，我不想的，可是你太强了，如果不用这一招的话，三个我也不是你的对手……”

　　吴奇峰喃喃的话音刚落下！“咳！好疼！”突然间擂台上传来了一声咳嗽声和虚弱的话语声，接着虚空之中出现了一捧鲜血，随即丐地理的身形踉跄的凭空出现在了擂台之上。而此刻，丐地理的左半边身体上一片血肉模糊，肩膀处的骨头都清晰可见，至于他的衣服更是已经被毁坏的差不多了，就剩下裤子和右边的袖子了，脸色更是一片白蒙蒙的，就像是一个死人一样，显然刚才的哪一击让他受了不轻的伤害。

　　丐地理再次出现了，虽然说受到了重伤，而且受伤的还是心脏所处的左半边身子，但是他强韧的生命力还是让所有人都为之侧目，换作一般人受到了这种程度的攻击，绝对是必死无疑的。然而，丐地理还活着，虽然说看上去一阵风就能吹倒的样子，但是他毕竟还活着，只要活着就有希望。

　　随着丐地理出现之后，没有人发现，一股阴寒之气悄然的从他的身上逐渐的散发了出来。而站在擂台边上的吴奇峰此刻已经耗尽了自己的所有的气力，当他看到丐地理再次出现之后，感觉一阵天旋地转，本就重伤的他，再也坚持不住了，随即一个后仰，掉落下了擂台，不过立刻就被早就已经准备在哪里的心禅宗弟子给接住，带走疗伤去了。

　　“第一局丐地理胜！”裁判看着被抬走的吴奇峰缓缓地说道。

　　听到裁判宣布自己获胜之后，丐地理艰难的直起了身子，然后一反手一粒丹药出现在了他的手中，而识货的人立刻就认出来了，这是一粒夺天造化丹，疗伤圣药，按照规定比赛期间是不允许嗑药的，但是比赛完了之后，就随意了。

　　而丐地理手中的这一粒夺天造化丹其实是万影孝敬他的，想当初万影承受了杜冷寂的炼魂，随后便得到了一粒夺天造化丹和一小节的灵芝，而灵芝征得了丐地理的同意孝敬了呼延博文，至于夺天造化丹自然留给了丐地理，毕竟万影有丐地理这个主人在就是不死的，所以夺天造化丹对他无用，落到了丐地理的手中也是顺利成长的事情，不过今天这一粒丹药被丐地理用了。

　　服下了夺天造化丹之后，丐地理的气息似乎平静了很多，虽然身上的伤势依然瘆人无比，但是实际上对他的影响已经不大了。而这时候，裁判询问道：“丐地理，你是否还能够再战，还是说希望延后几天，等你的伤势恢复了再战？”对于天柱峰大会来说，一开始的遴选赛，靠着的是个人的实力和运气，即便是实力强的人依然需要运气，那就是战斗的时候不要受伤，不要碰上比自己还要强的对手，但是到了最后，每一次的战斗，都务必要让选手施展出了自己的全力，所以按照规定，丐地理拥有特权在受伤之后，得到充足的疗伤时间。

　　“几天？不用了，这一次的大会持续的时间已经太长了，我已经很累了，还是快点结束吧！前辈，请继续下一场吧！”丐地理一脸冷漠的说道，同时他的眉宇之间散发着一股淡淡的邪异而又冷冽的气息，整个人给人一种危险的感觉。

　　这一刻，丐地理的心中不断的询问着自己，为什么会受到如此重的伤？为什么自己没有一开始就把对手直接击败？为什么他会给对手一个还手的机会，难道自己就自持着那么一次重生的机会，那么以后呢，没有了重生的机会怎么办？难道说自己自恃着散仙之下无敌手了吗？可是自己不是一样击败了比自己实力高出很多的对手吗，他们为什么会输呢，因为他们不知道自己的底牌，因为他的对手们都把他们自己看的太高了，而此刻丐地理知道，自己也犯了那些失败者的毛病了，他也把自己的实力估计的太高了，他认为吴奇峰不过就是一个成婴境界的高手，再厉害也厉害不到哪里去，而他却是拥有着击败散仙之下任何人的实力，但是这是有前提的，那就是他不被那些高手们偷袭，不然的话，凭他此刻的境界，绝对是有死无生。

　　裁判看着丐地理，愈看愈感觉丐地理比起受伤之前的时候变了很多，如果说受伤以前的丐地理是一个一身邪气的痞子，终其一生最打的成就也就是一个修道界的痞子王的话，那么此刻的丐地理就是一个一身邪气的后起之秀，眼神之中多了一丝冷霸之气，他的前途开始变得模糊起来，似乎无人能够预见了。

　　如果丐地理走正道的话，那么他将来必然是一代宗师，威震修道界，走邪道的话则是一代巨枭，同样是赫赫威名，然而这些都不可怕，因为这世界上的宗师和巨枭多了去了，但是他们的声名所带来的就是负担，他们也要遵守着这个世界的行为规则，但是……如果丐地理一直带着一身的邪气走下去，既不正也不邪，或者说是亦正亦邪的话，那么他的将来会是什么样的人，没有人知道，但是可以肯定的就是，绝对没有人会愿意去招惹他的，因为招惹他的话说不定付出的代价连一流宗门都会承受不住。

　　“第二局，丐地理对战孙楠！”这一次，裁判没有再多说什么修饰性的话语，因为他担心丐地理这一次硬撑着的战斗，持续性的战斗力会时间很短，所以多给丐地理一些时间，如果丐地理领情的话，将来也是一份善缘。

　　然而，裁判的打算虽然好，但是孙楠却不配合啊，因为他同样有着自己的打算，直到裁判宣布了第二局开始之后，他还慢慢悠悠的往擂台走去，一边走一边还说道：“丐地理，如果你是全盛状态的话，我孙楠虽然自负，但是也不得承认，只有甘拜下风的份了，但是凭你此刻一身重伤的状态，就算是有夺天造化丹疗伤的效果，最起码的也需要三天以上的休养时间，如果你现在认输的话，我可以接受的！”说到了这里，孙楠才磨磨蹭蹭的走上了，走到了擂台中间。

　　“一盏茶，只要你能坚持住一盏茶的时间，那么这第一的位置就是你的了！”丐地理看着孙楠，眼神之中除了邪异的冷霸之气之外，别的什么都没有了，似乎他的对面就是一团空气。

　　“什么，一盏茶！”孙楠怒了，这是他生平第一次被人轻视了，他也看过丐地理最近的几次战斗，最快的一次也花费了一炷香的时间，但是现在丐地理现在竟然说要在一盏茶的时间内击败自己，他什么意思，自己难道说在他眼中，自己还不如以前被他击败的那些家伙吗！

　　想着想着，孙楠的眼神之中泛起了凌厉的杀机，然后一字一顿地说道：“是吗……丐地理……你现在就已经狂的没边了吗，你以为你打赢了吴奇峰，就吃定了我吗？那么我告诉你，今天你跟我之间只有一个人能够活着离开这个擂台！因为我要杀了你！我才是第三代弟子之中最强的，你只不过是我脚下的一只蚂蚁而已！”在孙楠的心中还有一句话没有说出来：“璇玑月是我的女人，你既然敢动我的女人，那么你就要有死的觉悟，蚂蚁！！”


第一百四十章 孙楠的底牌

　　丐地理站在那里没有说话，只是用冷冷的眼神注视着孙楠，受到了重伤之后，丐地理就已经决定了，除了不动用风水术之外，其他的技能他都要施展出来，包括引导灵气之力施展天地十凝，他要让所有对他有敌意的人都知道，他的实力很强，如果不能一击杀了他的话，就做好被他报复的准备吧！他的天地十凝可是拥有着击杀四五劫散仙的实力。

　　裁判看着丐地理，暗中叹息了一声，这一刻这位裁判心中有了一丝小小的失衡，在他看来只要丐地理愿意修养几天，那么这一界的天柱峰大会第一他是手拿把攥的。但是，现在丐地理竟然以重伤之躯对战全盛状态下的孙楠，实在是一个不明智或者说是极其愚蠢的选择，可是既然丐地理偏偏就选择了，身为裁判的他他也不能说什么了，反正他也能做的也就那么多了，因此也不再废话，直接就宣布了：“开始”。让比赛尽快开始，这是裁判为丐地理唯一能做的。

　　随着裁判的开始说完之后，孙楠本来还准备叫嚣一下，顺便拖延一下丐地理的伤势的，但是裁判让他的打算落空了，接着他还没有来得想到别的法子拖延时间了，丐地理就已经动了，手一翻沉檀木髓棍出现，接着他的身子微微一晃，瞬间以他为中心出现了四道残像，然后这四个残像同时挥舞着沉檀木髓棍冲向了孙楠，而丐地理立刻又收起了沉檀木髓棍，再次一晃身，又是两个残像出现，他们没有动，而是原地快速的变幻着手印，似乎在准备强大的法术。

　　六个残像的出现，让很多人再次吃了一惊，比赛打到了这个地步，他们才发现，原来丐地理还隐藏了自己实力。而这时候，丐地理的本尊再次手一翻，真器啸音玉笛出现在手中，轻轻的放在了嘴边，接着悠扬的笛音也出现了。

　　而此刻攻击最快的是丐地理的四个残像，他们已经到了孙楠的十米开外，眨眼间就能够攻击到孙楠了；其次就是两个准备着法术的残像，他们的法术还在准备中；最后自然就是丐地理的本尊，吹着啸音玉笛，也是最具有杀伤力的杀招。不过，笛音要想伤害到孙楠，最起码需要十七个音节之后才能够做到，而丐地理此刻给人的感觉就是，千方百计的想要用残像拖住孙楠，让他能够将笛音吹到第十七个音节上。

　　看到丐地理如此狂暴的攻击，再加精密的计算，这一刻，所有人都感觉到了，丐地理说得一盏茶获胜，似乎是有些太保守了，只要笛音响起，十七个音节，也不过就是十息左右，那时候孙楠肯定抵抗不住笛音的攻击，不想死的话就只有认输了。

　　“真武剑！”看着快速冲过来的残像，耳边回荡着悠扬的笛音，孙楠也有些惊恐了，他也知道丐地理的天地十凝有多么的恐怖，所以他一反手祭起了法宝真武剑，接着五指抓住了真武剑的剑刃，刷的整只手抹过剑刃，一摸鲜血留在了剑刃上。

　　而这时候，丐地理的残像已经到了孙楠的五米远，只见孙楠一声冷哼，随即一串的血色剑影闪过，接着丐地理四个冲的最快，打算阻碍一下孙楠的残像率先被破解了。而这时候，另外两个两个残像的法术似乎也准备的差不多了，但是孙楠并不在意这两个法术，因为法术只有击中了他才能够构成威胁，可是想要击中他，两个法术是远远不够的，所以此刻孙楠更加在意的是丐地理吹得笛音，这才是最要命的，那可是连三劫散仙都扛不住，六阶散仙都要重伤的杀招啊。

　　看着远处的丐地理，一身的伤，虽然有夺天造化丹的治疗，但是这么短的时间，又能恢复多少呢。看着丐地理的样子，孙楠认定了一点，此刻的丐地理因为重伤，所以行动备受影响，这才底牌尽出，想要速战速决！因为按照孙楠收集到的资料，以往丐地理战斗的时候，最喜欢的就是带着残像挥舞着手中的沉檀木髓棍攻击对方，仗着他强大的攻击力，鲜有人能够扛住了，即便是遇到了敌手，靠着笛音获胜的时候，也不是老老实实的待着原地，一样为了躲避对手的攻击，四处移动着，而此刻，他竟然老老实实的站在那里吹笛子，这绝对是不正常。

　　所以，想明白之后的孙楠直接无视两个准备着法术的残像，而是将手中的真武剑一指丐地理的本尊，狂喝一声：“死吧！”接着一道血色剑芒脱离了真武剑直直的射向了丐地理。一击之后，孙楠还担心这一下不足以要了丐地理的命，所以一边怒喝着：“死吧！”一边将手中的真武剑疯狂的挥舞起来，顷刻间上百道血色剑芒将丐地理给淹没了，而真武剑上的血迹也已经消耗殆尽了。

　　但是，当剑芒消失，露出了丐地理所站的地方之后，孙楠心头一紧开始恐惧了，因为在哪里除了被他破了一点的擂台地面之外，丐地理的身影已经消失的无影无踪，唯一的收获就是丐地理的两个残像连法术都没有发出来就被他灭了，但是最最要命的笛音却依然回荡着，甚至他感觉自己已经开始被笛音影响到了。

　　这一次，丐地理没有持续隐藏身形，躲开了攻击之后，直接就再次出现了，所不同的是，再次出现的丐地理，手中持着沉檀木髓棍，一晃身就幻化出了六个残像，同样手持着沉檀木髓棍，接着丐地理的眼睛一眯，七道身影一起冲向了孙楠。

　　丐地理以重伤之躯发威了，哪急奔的速度，狂暴的力量，让很多人都发出了惊呼声，然而这还不算，最最让人们吃惊的是，丐地理的本尊带着残像挥舞着沉檀木髓棍攻击向了孙楠的同时，那催命一般的笛音却没有丝毫的中断，这是为什么。

　　孙楠看着冲上来的残像和丐地理，心头一沉，笛音持续着。“砰砰砰！”一连串的撞击声，孙楠彻底的被压制了，想想看当初丐地理带着四个残像就能够压制住了吴奇峰，现在带着六个残像，孙楠要是还能翻了天就见鬼了。

　　此刻的孙楠，就像是当初的吴奇峰一样，一连祭出了数件法宝才没有被丐地理的攻击给击杀当场，但是他比吴奇峰可凄惨多了，时不时的就挨上一棍子，让他血气翻腾，如果不是身上套着一件防御法宝，他早就已经重伤甚至死去了。孙楠知道，这样下去不是办法啊，丐地理的笛音已经过了十个音节了，在犹豫下去的话，死亡就在眼前了。

　　“啊！”孙楠真的万分不甘心，作为剑道五杰之一，他们各个都有着属于自己的报名绝技，不然的话他们也不会被各自的门派推出来，成就剑道五杰之名。绝技是什么，那就是有着巨大的威力和副作用的技能，就如同吴奇峰一样，定天一剑，既是他的绰号，也是他的绝技，丐地理差一点就栽在了他的这一剑之下，不过一剑之后，敌不死，他也就变成了待宰的羔羊。

　　而此刻，孙楠也决定爆发了，不管怎么样，他都要得到第一，随即就看到孙楠的脸色瞬间赤红如紫，接着一大口紫色的血液喷在了真武剑上，随即便看着狂喝道：“丐地理，去死吧！”

　　真武剑在孙楠紫色鲜血的激发下，瞬间冒出了一只浑身冒着火焰的狮子，赫然是真武剑的器灵，拥有二劫散仙的实力，一般来说真器的器灵都需要大成乃至散仙境界的人凭借着自己对天道之力的感悟，以心头一丝千锤百炼的精气才能够激发出来，但是孙楠凭借着自己的独特的血液，同样可以做到激发出来器灵来攻击对手。当然了，作为越阶激发器灵的代价，孙楠的修为境界直接掉落一个层次，也就是说他成婴境界的修为直接跌落到了化婴境界，但是他付出不过就是数年的苦修罢了。

　　这样的代价所带来的是，一瞬间孙楠拥有了媲美散仙的战斗力，当然了这个战斗力是来自器灵的。只见器灵出现之后，狮头先是四处乱瞅，似乎在寻找笛音的来源，因为它也感受到了笛音的厉害，想要除掉这个威胁，但是寻找之下并没有找到笛音的来源，虽然不甘心，但是它还是放弃了寻找笛音的源头。

　　不过，放弃了寻找并不表示它对这个笛音就无惧了，尤其是孙楠，毕竟现在只有化婴境界的实力了。只见器灵火焰狮子一张嘴，然后一道红光射出，下一刻就将孙楠保护了起来，接下来，火焰狮子器灵才对着丐地理发出了一声霸气的狂啸，毕竟他被召唤出来最主要的目的还是击杀丐地理。

　　啸声所过之处，丐地理瞬间被震飞了，原本就已经身受重伤的他再次吐血，狂暴的气流更是将他心脏处的肌肤彻底的撕裂了，隐隐都能够看到心脏了。而原本就散发出来的阴寒气息此刻愈发的浓郁了。


第一百四十一章 灭杀孙楠

　　一声啸声之后，丐地理毫无抵抗能力被震飞了，顿时孙楠开怀的大笑了起来，器灵的战斗力让他异常的满意，随即斜了一眼丐地理，为自己跌落一个层次而感到愤恨，随即再次指示器灵火焰狮子，立刻咬死丐地理。而火焰狮子得到了孙楠的再次指示之后，眼睛之中散发着凛冽的杀机，猛然一窜，下一刻就到了丐地理的面前，然后大嘴一张一口冲着丐地理的脖子就咬了下去。

　　这一口一旦咬实了，丐地理怕是只有放弃万影的生命，进而换来一次复活的机会了，与此同时，鬼修阵营之中的万影脸色变得煞白，因为他知道，只要丐地理死了，立刻就会选择牺牲他换取一次复活，一种前所未有的恐惧感，瞬间将万影笼罩了起来。

　　就在所有人都认为丐地理死定了的时候，剑灵狮子却发生了异变，只见它的嘴巴在距离丐地理的脖子不足三寸的时候，忽然间停住了，整个身体都僵住了，一动不动的保持着扑咬的姿态。随即，丐地理看到了它的脸上布满了惊恐之色，同样的观战的人也都发现了器灵火焰狮子的状况，不由的都愕然了，没有人知道发生了什么事情，同样的孙楠也傻眼了，这可是他最后的底牌了，因此便拼命的催促着剑灵攻击丐地理，然而器灵回给他的信息是，无边的恐惧。

　　“土之精！这小子居然把土之精冥息壤融进了自己的心脏中！”外面观战的散仙中率先有人发现了火焰狮子异样的原因，并且根据气息的来源判断出了是丐地理将土之精冥息壤融进了自己的体内，本来是没事的，但是现在他的心脏几乎暴露在了外面，事情就发生了。

　　冥息壤的大名在场的人中很少有人知道，但是但凡知道冥息壤的人都露出了一副惊容，因为他都知道，冥息壤可是所有鬼修的克星啊，而器灵可以说是另外一种意义上的鬼修，可怜的器灵，空有一声强大的本领，居然碰上了这种一般人一辈子都见不到的东西，不得不说是它的悲哀。

　　看着被自己心脏处散发出来的冥息壤气息束缚住的剑灵，丐地理长呼了一口气之后，开怀的笑了，人生的大起大落他今天再次领悟到了，前一秒的时候他以为自己要死了，不过后一秒他就发现，原来自己还不到死的时候。此刻丐地理虽然浑身疼痛无比，但是丐地理知道，这一界的大会他赢了，尽管孙楠的最后底牌有些出乎了他的预料，但是最终的结果就是，他赢了，别的都是次要的。

　　丐地理缓缓的站起来，看着远处被器灵的气息保护着的孙楠，然后微微一笑，孙楠已经不重要了，最重要的是眼前的这只器灵，他才是最具有威胁的。不过，因为冥息壤的关系，它眼下就是一只待宰的羔羊罢了。

　　看着器灵，丐地理的眼中闪过了一丝杀机，他差点就死在这只器灵的手中了，所以他要杀……接着，丐地理运转道之力，然后灵气之力在手心中快速的凝结，接着将凝聚起来的灵气轻轻的贴在了器灵的身上，然后器灵就在丐地理的灵气之力下，在所有人的注视之下，开始膨胀……膨胀……不断的膨胀，每一分膨胀，给人的感觉似乎下一刻它就要爆炸了，而所有人也都知道，剑灵的爆炸不过是时间的问题。

　　拥有器灵的真器，最起码也都是极品级别的，所以七星剑宗的众弟子在看到丐地理要毁掉剑灵的时候，不由的着急了，但是大会的规矩摆在那里，他们虽然是一流门派，但是也不敢公然的破坏由四方共同制定下的规矩，不过为了尽人事，七星剑宗的一位三劫散仙还是在擂台外面开口了：“手下留情，丐小友，你已经赢了，还请看在七星剑宗的份上，不要毁掉器灵！”

　　听到了三劫散仙的话，丐地理颇为不满的瞥了他一眼，但是丝毫没有停手的意思，因为他已经认出来了，这个散仙就是当初他被鬼修散仙带走的时候随后出现的正道散仙中的一个，当初他们看着自己被鬼修挟持，可是没有把自己当成正道的一员，也没有把自己的死活当回事啊，现在居然还想让自己放过这个器灵，给他们七星剑宗保留一分实力，这可能吗！

　　看到丐地理嘴角的不屑，加上他丝毫没有停手的意思，那个三劫散仙顿时明白了，丐地理心中对他们当日的不出手救他非常的不满，这才不给丝毫的面子，可是当初谁又能想到，丐地理居然有一个神兽血脉的妖修做靠山呢，当初所有人都认定了他必死无疑，不过这个三劫散仙还是不死心，又说道：“丐小友，只要你放过了真武剑的器灵，你有什么条件都可以提！”

　　丐地理看了一眼那个散仙，随即手上的灵气停下了，没有了灵气之力的继续灌注，器灵也在膨胀到了三倍大小之后停止了膨胀，不过看它的样子，只要丐地理再稍稍的输入一些灵气，这个器灵剧烈爆炸也不过就是下一刻事情。

　　此刻，丐地理听了那个三劫散仙的话之后，想到了另外一个问题，如果他毁掉了这件极品级别的真器的话，七星剑宗怕是跟自己这辈子都是不死不休的局面，毕竟极品级别的真器的重要性摆在那里了。因此丐地理改变了最初的想法，然后看着那个三劫散仙说道：“你是什么人，想让我不毁掉这个器灵也可以，但是孙楠的命我要定了，因为他屡次对我下毒手，如果他这一次不死的话，我此生都将活在他的未知报复之中。进而导致心不安，心不安则道途渺茫！”

　　“我叫邱运，是七星剑宗的太上长老之一，我可以答应你的要求！”三劫散仙邱运看了一眼孙楠，虽然说孙楠是一个不错的苗子，但是为了宗门的强盛，为了宗门的未来，一个只是不错的苗子和一件极品级别的真器孰轻孰重他还是分得出来的，因此毫不犹豫的就答应了。

　　听到了丐地理和那个太上长老邱运的对话，孙楠的脸色瞬间变得惨白，然后在光罩之中大声的呼喊着，可惜他的声音已经被光罩给隔断了，因此根本就没有人听得见，这一刻光罩不但可以保护他不被笛音杀死，而且还成功的将他的声音也都给阻隔了。

　　“还有，今日之事，七星剑宗必须向我保证，以后绝对不会以任何手段通过任何途径对我进行报复，不然的话，七星剑宗自上而下，必将灰飞烟灭！”丐地理再次说道，这才是最重要的，他可不想被一个宗门无休无止的追杀。

　　听到了丐地理的这个要求，三劫散仙邱运一下子犹豫了，他明白，这个亏是肯定要吃的，但是连报复都不行，他们七星剑宗的颜面何存，最终邱运犹豫了一下说道：“丐小友，如果说答应你不报复你，你会信吗？今日，你令我七星剑宗的颜面尽失，给我们造成伤害甚至超过了一名七劫散仙！所以说你让我们不报你是不可能行得通的，我可以保证，我七星剑宗报复你的人，绝对不会有散仙的出现！如果有散仙的话，七星剑宗就立刻会遭到灰飞烟灭的打击！”

　　这已经是七星剑宗也是邱运的最后底线了，丐地理心中很明白，只要没有散仙掺和进来追杀自己，那么不管他们来多少人都奈何不了自己了！现在有了那个三劫散仙邱运的保证之后，丐地理这才点了点头，然后看了一眼手中的器灵，这一刻火焰狮子的嚣张神采消失了，剩下的就只有等待死亡了。轻轻一挥手，丐地理将器灵就扔出了擂台，然后看着还处于被保护的孙楠，接着露出了一个邪异的笑容，笑容之中充满了嗜血的光芒。

　　“啪！”随着保护孙楠的那个防护消失之后，没有源头的笛音瞬间侵入他的识海、紫府，摧毁了他的一切，下一刻，连散仙都扛不住的笛音彻底的震碎了他的识海和紫府，元婴更是在强大的笛音下直接被泯灭了。

　　由此天柱峰大会的最后一战也结束了，而丐地理的强大让所有人都意识到了，尤其是最后，丐地理竟然不用吹笛子，就能演奏笛音，更是让所有人都惊惧了，这其中最难以置信的就是道云门的人，毕竟笛音可是他们的看家本领。

　　对于别人来说，一个能吹奏出杀死散仙笛音的丐地理已经很恐怖了，以前还能够趁他吹笛子的时候寻找机会快速的击杀了他，但是现在丐地理竟然不用吹笛子就能够奏响笛音，这一手技能使得他变得更加恐怖了，这以后跟丐地理对战的时候，所有人都要做好一个准备，那就是拥有瞬间杀死丐地理的实力，不然的话，等待他们的将会是默默的死亡。


第一百四十二章 新的下属

　　天柱峰大会结束了，丐地理如愿的夺下了第一名，而他狂暴邪丐丐地理的名字已经变的无人不知无人不晓了，与此同时丐帮这个名不经传的门派名字也被人记住了。

　　随后，在四方派出的裁判见证下丐地理在无数人热烈的目光下将大会第一名的奖励一件件的收进了自己的储物袋中。

　　至此，大会完美的结束了，而丐地理回到了隐匿阵法之中后，就将炼神丹随意的给了万影，并且嘱咐他好好的修炼，如果可能的话，尽量在鬼修之中获得更高的地位，最好是将来能够执掌鬼修一方的大势力，为丐地理日后一统吉涞星的奠定一些基础。

　　至于那件极品防御灵器，丐地理取出来仔细观看了起来，甚至附带着还有一些介绍，灵器名叫蓝星玉镯，器灵是难得一见的植物妖修，一株万年长青树，被炼制成器灵的时候已经达到了大成境界了。而丐地理在看完了蓝星玉镯的介绍之后，他第一时间想到的竟然不是把它戴在自己的身上，而是想要把它送给璇玑月，让她戴上保护自己，这突然间冒出来的怪异念头，让丐地理自己都有些莫名其妙，他什么时候变得这么大方了，要知道他可是乞丐，乞丐一直都是乞讨为生的，有一点点的好东西都应该是藏着掖着的，因此丐地理很快就将脑海之中的杂念驱除，随即兴高采烈的将蓝星玉镯戴在了自己的手腕上，多一份保护，就多一份活命的机会，在这混乱的修道界，活下来才会拥有一切。

　　处理好了两样东西之后，丐地理又拿起了被全日称赞的黄曲的符箓秘籍，拿起来之后，封面上用一种圆形的字写着《符天符地》，随即又翻开了一页，上面写着黄曲的生平，似乎是后来有人加上的，不过在最中间醒目的地方写着曲风自己的一句话：“掌握了符箓，就等于掌握了通天之道！”而这一句话，说得虽然有些夸张，但是符箓的好处丐地理就是没有修炼过，也已经知道的一清二楚了，如果不是因为炼制符箓的材料太过于稀少了，相信很多人都会去修炼一下的。

　　匆匆的翻看了几页，丐地理就合起来了，因为他根本就看不懂，这就是一本天书，在没有符箓基础的情况下，丐地理只能抓瞎了，因此只能收起来，等着以后再慢慢的修炼了，修为达到了孕婴境界之后，丐地理已经拥有了千年的寿命。

　　“丐长老，曲风回来了！另外，一起来的还有几个修道者，他们自称是长老在天吾国的故人！”就在丐地理合上了秘籍之际，齐云城来到了丐地理的面前恭敬地说道。通过了天柱峰的大战，丐地理以他的实力震慑了所有的三代弟子，而这三代弟子之中，可不仅仅是那些不认识丐地理的人，其中还包括齐云城他们这些个御翔宗的残存弟子，在那一刻，他们的心中，已经愈发的认可了丐地理这个长老的存在，甚至幻想着将来丐地理帮助他们复辟御翔宗，并且引领着御翔宗逐渐强大起来。

　　“曲风他终于回来了吗，嘿嘿这么多天在外面游荡，也不知道他把事情办的怎么样，不知道他招募到了多少的散修？”丐地理直接无视了那几个自称故人的家伙，而是一脸期待的追问着齐云城，关于曲风招募散修的成果。

　　“恩，曲风没说什么，不过我看他的神情，应该招募到了不少人，毕竟长老您在大会上大展神威，在三代弟子之中无人能够出您之右，就连散仙级别的器灵都被您给压制了，所以一些崇拜您的散修，自然而然的就选择了跟随您，而且我也相信，他们决定跟随您将是他们这一生最正确的也是最好的选择！”齐云城看着丐地理，目光之中带着几分炙热地说道。

　　“呵呵，什么最好的选择，有人肯跟我混就已经很不错了！这一次不管曲风招募到了多少人，只要他能够招募到就好了，快点让曲风带他们过来吧！”丐地理有些迫不及待了。而这时候，齐云城不得不再次提了一句：“那，长老，那些自称是您故人的修道者怎么办？”

　　“恩，唉，算了，就让他们一起进来吧！”丐地理犹豫了一下最后说道。其实，这些故人，丐地理已经见过他们一次了，不过那时候大会刚刚结束，所以他被更多的修道者围着，他们也仅仅来得及进行了一下自我介绍而已，反正丐地理是记住他们了，他们正是天吾国修道界的三大绝地，算起来他们也不过就是修道界的三个末流门派罢了。可是，丐地理毕竟是要回天吾国的，再加上自己此刻还处于发展阶段，虽然说不惧他们，但是也不宜跟他们闹得太僵了，再怎么说他们的门派之中也有着小成境界之上的修道者，他虽然不惧，可是他招募的散修们可不行，不到万不得已，丐地理不想让震云子暴露在人前。

　　很快，齐云城就带着曲风和六个修道者来到了丐地理的面前，六个修道者分别来自三绝地，其中三个仅有孕丹境界的三代弟子，在他们各自的势力中绝对是佼佼者，而三个化神境界的长老则是三绝地各自的领队，他们负责带着一干弟子来参加这一界的大会，当然了最主要的目的还是为了带弟子们开阔眼界来的。

　　“舵主，恭喜舵主成为三代弟子中的第一人，借舵主您的威名，属下有幸招募到了散修十四人，其中结丹境界的七人，金丹境界的六人，还有孕婴境界的一人！”曲风看到了丐地理之后，立刻欣喜的向丐地理汇报道，五十岁修炼到金丹境界的修道者在散修之中虽然也算是弥足珍贵的，但是比较起领悟了道之力，成就孕婴境界的散修高手来说，他们就显得不算什么了。

　　而听到了曲风的汇报有孕婴境界的高手来投，丐地理的脸上顿时露出了一片惊喜之色，此时的丐地理已经不是什么都不懂的小散修了，这一阵子通过曲风，通过他招募到的散修，通过齐云城，对于整个修道界，已经有了很大的了解。一个金丹境界的修道者，在一个三流甚至是末流的门派之中都已经可以当上门派长老了，甚至在一些不入流的门派中，金丹境界就已经是他们之中最强的，执掌着一个门派。

　　而孕婴境界的散修，尤其是还不足五十岁，即便是一流二流门派也不会吝啬招揽他们的，现在居然有一个孕婴境界的散修愿意加入自己这个小阵营，这让丐地理颇为惊讶和欣喜了。按照丐地理的吩咐，曲风招募的都是五十岁以下，参加了这一次天柱峰大会的散修，因为他知道，兵贵在精而不在多。

　　丐地理嘱咐齐云城帮他照顾一下三绝地的六人，而他自己则跟曲风去见新招揽到的属下了，最主要的是见一见那个孕婴境界的散修。而对于三绝地的人，丐地理的并不想多得罪他们，虽然说以他此刻的实力，已经足以毁灭掉他们了，但是三绝地在修道界毕竟也是末流门派，如果说三家合一的话，或许能够勉强挤进三流门派，尽管也是属于垫底的门派，但是他们的传承也有着数千年了，谁知道门派之中是不是有什么隐匿的手段。不过，事情的轻重缓急丐地理还是分辨的出来的，三绝地对他没有明面上的威胁，而自己招募到的下属，如果照顾不好了，损失的可就是自己了，一个不足五十岁的孕婴境界散修，绝对是一个人人争抢的宝贝，现在竟然投靠自己了，真是太意外了。

　　而三绝地的人也有自知之明，虽然不知道有什么后手，但是以丐地理背后的全日，以及丐地理自己那恐怖的笛音和无与伦比的资质，早晚他一个人就组压过三绝地的，所以他们对于丐地理先去照顾自己找揽到的下属，并没有什么被怠慢的觉悟，只是他们比较忌讳的是，丐地理为什么要招揽这么多的下属呢。不管怎么，丐地理虽然离开了，但是他毕竟把他手下最强的一个孕婴境界的下属留下来照顾他们了，三绝地的人也不好说什么。

　　然而，如果他们知道，丐地理只是不想让齐云城过多的接触到自己招揽到的属下，毕竟齐云城的心中还一扪心的想着的如何恢复他们御翔宗了，所以才把他留下来的，心理面会有什么感想。

　　很快，丐地理就见到了曲风为他找揽到的十四个属下，那些金丹和结丹境界的修道者，在看丐地理的之后，眼神之中都充满了崇敬之色，毕竟丐地理以一个散修、以一个孕婴境界的散修身份，悍然的击败了数名成婴境界的高手，最终夺下了天柱峰大会的第一，着实的为散修狠狠的出了一口闷气。


第一百四十三章 祁道真

　　至于那名孕婴境界的散修，丐地理在第一眼看到他的时候，他的心就愉快的笑了，笑的那叫一个天翻地覆，因为这个人竟然跟齐云城一样，非但是天道启者，还身孕风水奇局，乃是天生二十八星宿之鬼金羊。

　　看到丐地理注视着那个孕婴境界的散修，曲风立刻介绍道：“舵主，这位祁道友，师出归峰山祁阳真人门下，名叫祁道真，他可是差一点就杀进前百了，只可惜遇到了剑道五杰的孙楠，最终落得一个惨败，好在舵主您大发神威，最后将他给杀了！”

　　随着曲风的介绍，丐地理立刻微笑着说道：“祁道友，你好，在下丐地理有礼了！”对于这个祁道真，丐地理是下定了决心要招揽的，天道启者好找，因为在大会期间，丐地理最起码见到两位数的天道启者，但是天生的二十八星宿可遇不可求，起码至今为止丐地理仅仅见过了两个了，两个和二十八个，这中间的差距可不是一星半点的。

　　丐地理是什么人，那可是在天柱峰大会上出尽了风头的三代弟子中的第一人，而且丐地理进入了前百之后的每一场战斗，祁道真都从头到尾都看了，一开始因为丐地理是散修，但是随后他发现，丐地理的实力很强，因此逐渐的对于丐地理有着异常的好感，因此才会听到丐地理在招募散修之后，二话不说的就跟着曲风过来的。

　　实际上，在祁道真的印象之中，像丐地理这样子的天之骄子，必然是心高气傲之辈，自己既然打算跟随他的脚步，其实已经准备好了受些委屈的。反正，只要能够从丐地理这里学到一些快速修炼的心得，他就心满意足了，到时候无论是受到什么委屈，他都要忍受，不为别的，就为了给师傅报仇，另外他师傅临终前也曾经告诫过他，修道者的世界就是赤裸裸的人吃人的世界，不是你吃人就是被人吃，要想跳出这个吃人的世界，那么就要有足够的实力，让人不敢吃你。

　　此刻，丐地理的这一礼，着实的让祁道真愣住了，太出乎意料了，看着丐地理，祁道真不禁的想起了师傅还在世的时候，同为归峰山的另外一个修道者，此人拥有成婴境界的实力，那时候他每次见到自己的时候都是异常的尊敬，小兄弟长小兄弟短的，好话说尽，现在想想，当时他之所以这么做，完全是因为他的师父可是一名炼神境界的高手，灭杀他不过就是反手间的事情。

　　但是，自从师傅不甚遭到了仇家设局，被人暗算致死之后，那个修道者豁然间就翻脸了，不但霸占了师傅留给他的洞府，本来想好要将他置于死地的，但是被其他的修道者给阻止了，最后祁道真虽然活下来了，但是却被驱逐出了归峰山，逐出了自己的洞府，这份羞辱他一定要讨回来。

　　而这一次，丐地理是祁道真碰到的第二个实力比他强，但是却尊重他的人，心中不知道为什么会想起了以前的那个修道者。不过，这一次他却有一种很奇怪的感觉，以前被人尊敬他会有一种享受的感觉，但是这一次被丐地理尊敬的时候，他心中却有些惶恐，而正是这莫名的惶恐使得他愣住了，他不知道应该如何应对，一瞬间他有一种师傅的话是不是说错了的感觉。

　　曲风看到祁道真一脸淡然的站在那里生受了丐地理一礼之后，依然是没有半点的表示，不由的皱了一下眉头，心中对这个祁道真微微的生出了一些不满，心道：你虽然也是孕婴境界，但是你比起舵主来，连个屁都不是，舵主可是以孕婴境界的实力，就将剑道五杰给轻松的击败，如果舵主的实力再进一步的话，击败他们将会更加的轻松，你祁道真居然还敢这般的傲慢，我真是瞎了眼怎么把你给弄来了。

　　“咳！祁道友！”曲风看到祁道真不动弹，所以不得不轻轻的咳了一声，顿时惊醒了惶恐中的祁道真，而祁道真醒悟之后，立刻发现了自己的不妥之处，同时他也注意到了，那些金丹境界的家伙们，竟然用一种幸灾乐祸的眼神看着自己，不由的暗恼，不过他看到丐地理依然是一脸的笑容之后，心中不由的踏实了，随即他恭恭敬敬的对着丐地理行了一礼说道：“弟子祁道真，拜见舵主，弟子方才多有失礼了，然舵主之度量也让道真敬佩不已！道真愿意以此生追随舵主左右，愿做舵主手中的利剑，为舵主扫平天下，神挡杀神，魔挡杀魔！”士为知己者死。

　　说完之后，祁道真的身上随即又散发出了他的道之力，蓬勃的道之力即便是几个金丹境界的家伙也发现了，然而道之力只要不是被具体的施展出来的时候，除了拥有道之力的主人之外，谁也不知道他道之力的属性是什么，但是此刻祁道真通过一种隐晦的表达方式，告诉了丐地理，他的道之力是强大的金之力。

　　“舵主，我领悟的道之力是金之力，特性是毁灭，恩攻击方面略差一些，主要是针对所有法宝的，目前与我对战过的没有一件法宝是我不能毁掉的！”祁道真传音丐地理说道。

　　丐地理看着祁道真，听着他的传音，忽然间笑了，因为他知道，这是祁道真这是在向自己表达善意或者是表达自己的忠诚，是的，这一刻丐地理几乎可以肯定了，这个祁道真是一心一意的想要投靠自己的。随即，丐地理没有再跟祁道真说什么，只是点了一下头之后，又在曲风的引介下，将另外十三名结丹、金丹境界的散修都认识了一遍，然后寒暄了几句。

　　此刻，丐地理终于有了属于自己的班底，算上曲风共有十四名结丹境界以上的修道者，加上一名孕婴境界的高手，而祁道真更是天道启者，身孕风水奇局，天生的二十八星宿，只要不陨落，将来的成就无可限量。至于，御翔宗的那二十多人，丐地理跟他们之间的关系实在是不好说，说是相互利用吧，丐地理此刻在他们中的影响力隐隐的已经超过了齐云城这个宗主，但是如果丐地理让他们放弃御翔宗吧，他们又绝对不会同意，所以丐地理也不知道应该如何对待他们了。

　　处理好了自己真正意义上的下属们之后，丐地理便委任曲风和祁道真两个人暂时带领着其余人，毕竟他们两个人是丐地理此刻最信任的人，不过因为曲风是最早投靠丐地理的，所以他虽然实力只有金丹境界，但是地位却在祁道真之上。这一点，不要说那些曲风招揽的修道者，就是祁道真自己都没有丝毫的意见。

　　至于三绝地的那六个人，一直等着丐地理回来，随即表达了他们的目的，说出来其实很简单，因为他们知道丐地理获得了大会的第一，所以祝贺之余，特来询问一下丐地理是否要回天吾国，如果回去的话，他们可以跟丐地理结伴同行，并且表示了希望能够借此机会更多的跟丐地理拉拢一下感情。

　　丐地理对于跟三绝地的人同行回国并没有什么意见，不管怎么说，他回到天吾国之后，都要回丐帮一趟的，因为他的师傅风不俗还在总舵养老了，另外就是如今的丐帮，名义上还是悔恨谷的附庸门派，他希望回去之后，能够让丐帮真正的独立，或者干脆点依附自己算了。

　　在约定了十天后一起离开天柱峰之后三绝地的人便起身离开了，实际上，天柱峰大会虽然结束了，但是大会后还有一个月的选才期，是专门为那些在大会上有着不俗表现的散修准备的，他们将会被各个门派吸收，当然了大部分的散修都是被一些三流、末流，甚至是不入流的门派、家族招揽走了，因为孕丹境界以上的散修，再差也是一种资源，所以他们都会被那些需要新鲜血液的门派、家族募走，充实门派的资源。

　　丐地理虽然也很想在招募一些人，但是五十岁以下的年轻人已经没了，剩下的人之中，虽然也不乏结丹、金丹，甚至是孕婴境界的修道者，但是他们大部分都已经上百岁了，一二百岁的也不在少数，这些人的资质不行，此生的修为也就到这里为止了，招募了他们回去，也是摆设。

　　天柱峰大会结束后十天，三绝地的人再次找到了丐地理，因为他们之前已经约定好了，今天一起启程回天吾国的。而在这十天中，丐地理的名字已经被修道界所熟知了，因为他是第三代弟子之中的第一人，对于一些不入流的势力来说丐地理就是高高在上的。同样的，在这十天中，丐地理也被数个门派和家族招揽过，毕竟第三代弟子中的第一人，对于任何一门派或者是家族来说，都是一块金字招牌，只可惜丐地理已经准备发展自己的势力了，所以来人都被他委婉的拒绝了。

　　这一切，都被三绝地的人看在了眼中，其实，当初他们找上丐地理商量一起回去的时候，是存着打探的目的去的，如果说丐地理不打算回去，而是被一流门派招募走了，那么他们三绝地肯定要奉上厚礼，并且回去之后一定要善待丐帮，因为丐地理的未来成就无可限量。

　　然而，丐地理居然想要回国，而且还没有接受任何人的招募，一直都在招募人手，打着回天吾国发展自己的势力的算盘。而丐地理所招募到的那些精英，就是三绝地的人看着都眼馋不已，也寒心不以，因为一旦丐地理招募的这些人发展起来之后，他们三绝地在天吾国将载物立锥之地。

　　所以，三绝地的人立刻联系了自己的门派，随即三派聚首，暗中商议之后决定，无论如何不能让丐地理回到天吾国，一定要不惜一切代价的将丐地理狙杀在外，而这时候，一个千载难逢的机会送到了他们的面前。

　　只要成功了，他们三绝地依然还能够霸住天吾国，失败了，跟他们三绝地也没有丝毫的关系，以后他们还有机会对付丐地理。

　　“好的，请回禀贵上，我们三绝地一定会按照这个计划行事的，也希望贵上能够能够马到功成！”悔恨谷的长老方禁德看着眼前的一个化婴境界的修道者说道。

　　“恩，我回去之后一定会把话带到的，到时候我们就在哪里恭候着诸位了！”化婴境界的修道者说完之后，一转身快速的离开了。

　　而方禁德看着那个化婴境界的家伙离开之后，才回身看着一线天的门派长老阎伟，绝命崖的门派长老严天利，因为他们同样接收到了来自己各自门派的传信，虽然说三派之间常有内斗，但是这一次毕竟关系到了三派的存亡，所以说他们三家联手已经是势在必行的，如果不是顾虑到丐地理身后有一个全日的话，他们都想要直接灭杀丐地理与萌芽中了。

　　“方禁德，不要用这种眼神看着我们，又不用咱们三家动手，这种千载难逢的机会，远比我们在路上想办法杀了他要方便得多，再说了事成了得利的是咱们，失败了也不会对咱们造成什么影响，不用犹豫！”严天利斜了一眼方禁德之后说道。

　　严天利表态了，阎伟也不是傻子，随即也跟着说道：“唯一需要咱们注意的是，千万不能让丐地理察觉到了，所以那三个小家伙就不要告诉他们了，他们三个现在对那个丐地理可是崇拜的不得了！”说道那三个弟子，阎伟就是一肚子的火，而方禁德和严天利也都是火大，他们都不知道自己的弟子到底中了什么毒，怎么就那么的崇拜丐地理呢。

　　丐地理带着三十多名下属汇合了三绝地的六个人之后，便浩浩荡荡的离开了天柱峰，路上丐地理都已经开始幻想着回去之后如何发展自己的势力了。殊不知，在他的归途中，有一伙虎视眈眈的修道者正等候着他的入壳。


第一百四十四章 神秘金线

　　天柱峰大会结束了，丐地理如愿以偿的得到了大会的第一名，获得了丰厚的奖励，赢得了三代弟子第一人的称号，招募到了十几名资质极高的门人，有了这些，丐地理相信他很快就能够建立起一个属于自己的势力，只要再确认了这些人的忠诚度之后，丐地理相信凭借着云尘显圣宗内秘藏的修炼秘籍，几百年之后，云尘显圣宗就可以公开亮相了。

　　而且，丐地理还有一个非常宏远的计划，就是一统吉涞星，可是随便一个一流门派都有着二十人以上的散仙，整个吉涞星一流门派多了不说，怎么也得有三四十个吧，这么一记算，散仙的数量最起码在千人以上，虽然不知道有多少九劫散仙，但是七八劫的算来算去，少说也有近百人吧，如此强大的势力，丐地理直到凭借着自己的实力和势力想要一统吉涞星就跟痴人说梦一样。

　　然而，丐地理既然有了这个打算，自然就有着他自己的如意算盘，到时候他相信他将会拥有大量的散仙相助，而一统吉涞星也将不是什么梦想。至于一统了吉涞星之后，如何应付外来者的侵占，丐地理更加的不着急了，因为他学的是什么，风水术啊，到时候只要将这个星球用一个风水局笼罩起来，任他来多少人，管保他们来的去不得，只可惜这些话丐地理不能跟任何人说。

　　无论丐地理有多么宏远的念头，现在他都只有一件事情可做，那就是努力的修炼，修炼风水术，只要他的风水术能够达到大成境界，彻底的掌握三十六天罡、七十二地煞，驾驭五行重合，那时候他就是天上地下第一人，管他什么阻力，一律全平。而在这之前，丐地理只能尽可能的完善自己的势力，为以后的道路奠定基础。

　　浩浩荡荡，湛蓝的天空之中飞过了一行近百人，而领头的是三个化神境界和一个孕婴境界的修道者，其他人都按部就班的在后面慢慢的跟着。

　　而这一群人自然就是离开了天柱峰，准备回天吾国去安心发展自己势力的丐地理和三绝地的一群人。在天空中，丐地理一行人已经飞了两天了，这两天中，丐地理这边的一群人倒是没什么，因为他们之中最差的都是结丹境界的弟子，气脉足以支撑他们连续飞升一月半月，但是三绝地这边的人就不行了，他们此次来天柱峰，最主要的是为了让门下弟子们开眼界，所以除了三名孕丹境界的参加大赛的弟子之外，其他的都是凝神境界的弟子，纯粹是来凑热闹的，此刻他们的飞行都是靠着法宝，虽然飞起来了，但是速度却很慢，即便是几个人轮番操纵法宝，消耗也很大。

　　“舵主，弟子数次发现，有人窥视着咱们的队伍！”飞行中，齐云城忽然间从后面传音给丐地理，身为御翔宗的现任宗主，再加上丐地理嘱咐过他，留意一下身后有没有不长眼的人，所以齐云城将御翔宗的一件预警法宝取了出来使用，这一件法宝只有一个功能，那就是查看一定范围内灵气波动，进而判断是否被人跟踪之类的。

　　“恩，有人窥探咱们，找到是什么人没有，他是针对咱们的还是针对三绝地的，亦或者是针对我招募的这些散修的！”丐地理皱了一下眉头，回了一个传音给齐云城，虽然丐地理在天柱峰的时候就已经猜到了会有尾巴吊着他们，对他有所企图，但是这才离开了天柱峰两天，他们就等不及了，倒是让丐地理有些意外，所以他一时间有些没法判断这些人的意图。

　　“目前还不知道是谁，不过我正在努力的寻找和锁定那个人，只要他再露面，我一定能够抓住他，这一次肯定不会让他再消失了！”齐云城摇着头说道。说实在的，如果不是因为屡次感觉到被人窥视，但是用法宝却又找不到人，齐云城的心中担心有什么突发事件发生，导致他们这些人都栽在这里，他是说什么都不会在没有证据的情况下跟丐地理汇报有人窥视的，毕竟说了之后没有证据，反而会让丐地理轻视他的能力。

　　“恩，云城，你去继续注意，找到那个人之后，一定要查清楚，如果他们是针对三绝地的，那么到时候看情况，能帮就帮，不能帮就算了，要是针对咱们的话，那么不管他们什么来头，一律杀无赦，免得什么阿猫阿狗的都以为咱们好欺负，骑到咱们头上来！”丐地理自己好不容易拉起了一班人马，这还不等他发展了，就有人打起了他的主意，丐地理自己虽然不怕，但是他的属下拉起来不已，损失不起，所以他决定要以绝对的实力警告一下那些蠢蠢欲动的家伙们。

　　嘱咐完了齐云城之后，丐地理又叮嘱了一下曲风和祁道真两个，一会一旦有什么突发事件，他们也不至于陷入混乱之中。然而，听到了丐地理的叮嘱之后，祁道真的眼睛忽然间一亮，然后自告奋勇的对着丐地理传音说道：“舵主，我有办法找出来是什么人跟着窥视咱们！”

　　“恩，你有办法？真的吗，太好了，那么我就看你的了！”丐地理惊讶了一下之后随即说道，虽然知道祁道真有着孕婴境界的实力，但是丐地理毕竟没有看过他的战斗，所以对于他的实力也不是很清楚，这一刻祁道真愿意自己展现自己的实力，丐地理自然非常的高兴，即便是他失败了也没什么，毕竟齐云城仗着法宝都发现不了对方。

　　得到了丐地理的允许之后，祁道真速度慢慢的放缓到跟齐云城持平，然后不紧不慢的取出了一团金线，接着将其中的一个线头缠在了自己的手腕上，然后将手中的金线球向着身后一抛，随即就扯着金线快速的飞着。很快，一团金线就化作了一条数十里长的金线，接着祁道真手腕一抖，金线就这么消失在了齐云城的视线中，甚至他动用了神识都未曾发现，而这时候，祈祷真也自然而然的闭上了眼睛。

　　片刻之后，祁道真忽然间睁开了眼睛，接着灵气涌动一声暴喝：“给我破，缚！”下一刻已经消失的金线再次出现，并散发着淡淡的金芒，而祁道真一抖手，快速的收敛着的金线。随着金线的收敛，很快再远处一个小黑点快速的出现在了众人的视线之中，中间连接的赫然就是金线。其实，在祁道真做出了奇怪举动的时候，众人就已经注意到他了，此刻忽然间又听到他的高喝，众人自然而然的便停止了前进，一起举目看向了他，想要知道祁道真到底在搞什么名堂。

　　很快，金线另外一端的小黑点就能够勉强的看清了，赫然在金线的另外一端，绑缚着的是一个修道者，虽然相距还比较远，但是那个修道者不断地挣扎着，他的身上不断散发出来的气息确是充满了杀戮之气，很显然他是一名邪修，而且是一名孕婴境界的邪修。当这名邪修在挣扎中被带来了众人眼前的时候，所有人都抽了一口气凉气，刚才因为在远处还不觉得怎么样，但是此刻到了近前之后，所有人才注意到，在他的胸口前面还悬挂着一粒明珠，很明显的是，这粒明珠是一件品质不凡的法宝，但是此刻，在这个法宝的中央，贯穿着的赫然就是祁道真的金线，如此一来，一件不凡的法宝报废了。

　　而那个邪修虽然被抓住了，并且经过了挣扎无效之后，便放弃了挣扎，就这样被带到了众人的眼前，但是他的脸上丝毫没有惊恐之色，反倒是默默地打量着丐地理他们，似乎要将丐地理一干人仔细的打量个透。

　　看着被抓来的邪修，方禁德、阎伟、严天利三人互望一眼，脸色同时有些微变，不过他们毕竟都是老狐狸级别的，很快就恢复了自然的表情，并且丝毫不去看那个邪修，随即他们的目光不约而同的，一起定格在了祁道真手腕上的金线，能够轻易贯穿一件品质不凡的法宝的金线，最起码也是一件极品灵器。

　　“舵主，就是这个人，一直跟了咱们七八里，最后我才将他给抓来了！”祁道真一扯金线，将那个邪修带到了丐地理的面前之后，有些兴奋的说道，因为他终于在丐地理面前表现了自己。

　　“恩，道真，干得不错，看来以后这扫尾的工作还是要靠你来做啊！”丐地理看了一眼祁道真之后，笑呵呵的说道，然后又把目光投向了那个邪修，随即森冷的开口问道：“实话告诉你吧，今天你不要奢望能够保住自己的性命，所不同的，如果你配合点我，告诉我你是什么人，为什么要跟踪我们，我可以考虑一下，给你一个痛快的死法，当然了，如果打死都不愿意主动点说的话，那么我不介意对你使一些手段，相信你最后还是会一五一十的招出来的！”


第一百四十五章 金之毁灭

　　“嘿嘿，丐地理，不要以为你抓住了我就以为自己多了不起！什么第三代弟子的第一人，哈哈，笑死我了，一群孤陋寡闻的家伙，等我家少主到了这里之后，你就知道，你这个第三代弟子中的第一人其实不过是浪得虚名罢了！好了，大爷没时间陪你们了，几位再见了！”邪修异常嚣张的说道，好似此刻被缚住的人不是他一样，好似他想要离开就能够离开，根本就没有人能够拦得住他一样。

　　随着邪修的话音落下，他的腰间突然间冒出了一团白光，直接将那个邪修给包裹了起来，接着那个邪修继续说道：“丐地理，等着我家少主很快就要来杀你吧！”

　　而那一团白光出现之后，齐云城忽然间惊呼了一声：“遁空玉！”然后抬手就是一掌击向了那名邪修，试图做点什么，然而他的攻击刚刚到达那个邪修的面前就在神秘力量的影响下，散去了。而听到遁空玉之名，丐地理并没什么特别的表示，但是方禁德他们三个长老老却跟着脸色一变，因为传闻中的遁空玉是符箓大师制作的符箓，拥有遁空玉的人就等于拥有了一次散仙的瞬移的能力，属于一次性消耗品，用完就废了，而且这种玉制作起来非常的困难，材料更是只有极其珍贵的无邪完玉才行。

　　然而，就在所有人认为这个邪修要逃走的时候，祁道真那边睁开了眼睛，再次一声断喝：“先走，没门，给我留下！金之毁灭！”随即，他手中的金线，毫光大盛，接着呲呲两声响声过后，邪修手中的遁空玉被金线给贯穿了，瞬移自然也就失败了。这还不算，贯穿了遁空玉之后，金线又将邪修的心脏给贯穿了，但是却没有在击中了他的情况下，要他了的命，而是将他牢牢的控制住了，任何异常行为，都会引起祁道真的回应。

　　静静等待着瞬移的邪修，脸上挂着一丝讥讽的笑容，但是此刻消失了，他怎么都没有想到，手中那个号称无物可摧的遁空玉就这么被人给毁掉了，瞬移不了了，他跑不掉了。面对丐地理和三个化神境界的高手，他不知道自己该怎么办好了，刚才自己还在嘲笑他们了，傻眼之余，甚至心脏被贯穿，都不能给这个邪修带来任何的疼痛的感觉，因为他此刻的心中充满了绝望，因为他知道，他这一次一定会死的。

　　看着瞬移失败的邪修，看着他的绝望，丐地理忽然间笑了，邪异的笑容，不但让那个邪修手脚冰凉，就连他周围的人也都感觉身上凉飕飕的。而此刻方禁德他们三个则已经傻眼了，他们的目光紧紧的盯着祁道真手中攥着的金线，别人或许不了解遁空玉硬度，但是他们这些活了上千年的老家伙，可是一清二楚的，因此他们肯定了一件事情，那就是祁道真手中的金线乃是一件不显山不漏水的真器，而且最起码是极品真器级别的，甚至有可能是完美级的，这三个老家伙动心了。

　　如果祁道真此刻知道了这三个化神境界的老家伙是如此的看重自己手中的这根金线的话，祁道真一定会把这根金线当成极品级的真器卖给他们的。因为他手中的金线只是一件一般级的灵器，真正使得金线拥有了强大的力量的是祁道真的道之力金之毁灭之力，因为透过金属，他的金之毁灭之力才能够得到更好的发挥，所以他根本就不在乎法宝的级别，因为任何人想要靠着法宝赢他都只有一个结局，那就是死无葬身之地，他的金之毁灭之力，专门针对法宝的。

　　“好了，现在你来告诉我吧，你叫什么名字，你说的那个少主是什么人，对了，还有你，是哪个门派的！恩，还有，我什么地方让你说的少主如此的不满意，居然想要斩杀了我？”丐地理邪异的面孔上浮现着一片邪异的色彩，隐隐的还有一丝霸气笼罩向了那个邪修，不紧不慢地说道。

　　看着丐地理，那个邪修本来还想要硬气一下，但是丐地理是什么人，心念一动，灵气之力快速的凝聚出了米粒大小的一点，随即啪的一声，就将灵气之力直接拍进了邪修的体内，接着那个邪修就感觉自己体内的灵气彻底的混乱了，一股股超过了他承受能力的灵气暴动，使得他情不自禁的发出了痛苦的声音，浑身鼓胀的感觉，使得他有一种痛不欲生的感觉，随即整个人就直接摔倒在了地上，满地打起了滚。

　　看着正在遭受着莫名痛苦的邪修，方禁德他们心底拔凉拔凉的，眼前的这个还是邪修吗，居然被丐地理的小手段就给折磨的欲仙欲死。随即三个人互相看了一眼，同时做出了一个决定，那就是无论付出什么样的代价，一定要将丐地理灭杀掉，不然的话，等到丐地理发展起来之后，三绝地肯定会被丐地理给吞并的。

　　半晌之后，丐地理打入他体内的灵气消耗殆尽，那个邪修才感觉体内的灵气恢复了平静，而这时候，丐地理再次看着他问道：“怎么样，想好了怎么回答我的问题了吗？如果没有想好的话……”说着，丐地理一抬手，一枚鹌鹑蛋大小的灵气团出现在了他的手心中，散发着浓郁的灵气。

　　看着丐地理手中的灵气团，那个邪修彻底的崩溃了，刚才仅仅是一团米粒大小的灵气就已经折磨了自己一炷香的时间了，现在要是这一团鹌鹑蛋大小的灵气进入了体内，那还不得折磨自己几天几夜啊，面对这种痛苦的折磨，他宁可直接被杀了，想到这里，邪修连忙摇头说道：“不要，不要，我说，我什么都说，只求您给我一个痛快的！我叫孙意，是芙蓉堂的银丑密探，我家少主就是芙蓉堂的少主，我也不知道他叫什么，因为有人出了三块神石，取您的性命，所以小的才奉命一路监视您的，而我家少主因为听说您获得了第三代弟子第一人的称号，所以他才放下话来，一定要亲自杀了您！”

　　“芙蓉堂？三块神石买我的命？”丐地理皱了一下眉头，这时候旁边的曲风低声给丐地理解释道：“舵主，芙蓉堂是一个不属于四方任何一方的杀手组织，在芙蓉堂中正、邪、鬼、妖皆有，他们的存在只有一个目的，那就是为别人猎杀修道者以换取足够的灵石支撑他们的修炼！据说芙蓉堂中还有很多的散仙存在，他们也接杀人的活，不过他们每一次出手都是以王石、帝石来支付的，有时候十年八年不见得出手一次，有时候一年就能出手两次，而他们的目标也都是散仙一级的，所以芙蓉堂的散仙杀手都精通暗杀和拥有强大的实力！”随着曲风的解释，丐地理也明白了，原来修道界也有杀手帮会的存在，就跟世俗界的什么听风楼、买命祠是一样的，只要给他们足够钱，他们什么都干，修道界啊，人吃人的世界在哪里都是不变的。

　　“那么是什么人出钱要买我的命呢？”丐地理知道了对方是一个杀手组织，而且又是冲着自己来之后，心中杀机大盛，他不在乎一个杀手组织的存在，但是当这个杀手组织威胁到了他的安危和他的发展的时候，那么丐地理是不允许这样的一个组织存在的，即便是他现在没有实力灭了这个芙蓉堂，但是将来他肯定会将芙蓉堂连根拔起的。

　　“不知道，小人只是一个银丑密探，只是负责为后续杀手收集情报的，至于出钱的是谁，小的真的不知道！求求您，小人就是一个屁，您放了我吧，杀了小的只会脏了您的手！”孙意原本是想要求死的，但是忽然间他开始留恋起了这个世界，想起了自己修道的目的就是为了求长生，所以他现在只求活命，而且他下定决心了，回去之后，立刻退出芙蓉堂，再也不干密探了，这年头，连遁空玉都不保险了，他要好好的修炼，求长生。其实，孙意也实在是太小看遁空玉了，如果不是因为祁道真的金线正好缠着他，而他启动遁空玉的时候，恰好祁道真也防备着他了，说不准也来不及阻止遁空玉的瞬移，那样的话他不会有现在的危机。

　　“哼，杀了你的确脏了我的手！可是，让你活着我却很不安心！”丐地理不屑的看了一眼孙意，虽然说他有着孕婴境界的实力，但是丐地理可是连成婴境界的高手都踩在脚下的天之骄子，自然不会把他放在心上了，但是让丐地理就这么放了这个孙意，也是不可能的，所以他的话锋一转，然后说道：“谁帮我杀了他？”这一句话丐地理是随口说的，他的本意是想让齐云城他们动手的，不过还不等齐云城开口表态了，方禁德旁边的一个结丹境界年轻人立刻喊道：“丐师兄，让我来吧！”说着，这个人几个晃身就到了丐地理的面前，一脸崇敬地说道。


第一百四十六章 循循善诱

　　看着这个悔恨谷的新秀，丐地理的目光不由的扫向了方禁德，毕竟他可是悔恨谷的人，再说了，眼前的这个杀手已经明言了，芙蓉堂是冲着丐地理来的，只要三绝地的人不对芙蓉堂造成任何的影响，那么他们是不会对三绝地出手，然而眼前的这个小子一旦杀了这个密探的话，那么芙蓉堂不管是为了面子，还是为了报仇，都势必要将三绝地给铲除了，不然的话，所有人都会以为芙蓉堂好欺负。

　　同样的，芙蓉堂能够在四方势力的夹缝中生存至今，而且还有散仙级别的杀手坐镇执行任务，就足以说明他们本身的实力其实是很强的，至少也是一流门派的实力，不然的话早被人给灭掉了，不管怎么还是一句话，不管什么地方，拳头就是真理。

　　方禁德本来看到自己这边的人出去了，就心中窝火不已，可是他却又不好喊住那个弟子，然而现在看到丐地理询问的目光，差点一冲动之下就将那个莽撞的家伙给召回来，但是他知道，一旦他在丐地理询问的情况下这么做了的话，丐地理他们势必就不会再跟他同路了，到时候他拿什么诱导着丐地理他们去那个地方呢，如果他们不去的话，他们跟那个神秘势力的暗中约定岂不是就白费了，因此思来想去，方禁德抱着舍不得孩子套不着狼，舍不得婆娘套不住流氓的念头开口说道：“丐舵主，既然崇义这么希望帮你，那么你就成全了他吧，我知道这个小子可是很崇拜丐舵主了，只盼着以后大家能够多亲近亲近！”

　　听到了方禁德的话之后，丐地理笑着点了一下头，然后看着站在自己面前的崇义说道：“我们丐帮的下一任竿头就在你们悔恨谷修炼，叫萧远庭，你认识他吗？”

　　随着丐地理的开口，崇义立刻兴奋地说道：“萧师弟，我认识，他修炼起来可认真了，如今已经达到了凝神境界了，只可惜他不是我们悔恨谷的正式弟子，不然的话他也有资格来看这一次的天柱峰大会的！”

　　“呵呵，你叫崇义对吧，如果以后你修炼上有什么不明白的地方，可以来找我，我会尽量的帮助你进步的！现在你帮我杀了他吧！”丐地理随口问了一句萧远庭，知道了他的近况之后，便岔开了话题说道。

　　“好的，丐师兄，其实我叫步崇义，以后还请丐师兄多多指点！”说完之后，步崇义在一些三代弟子羡慕的目光中，毕竟能够得到丐地理的指点，他们相信步崇义以后的修炼会跟快点，而步崇义快速的走到了那个孕婴境界的邪修孙意面前之后，嘴角微微的一扬，随即一反手，一件砖头一样的宝器出现在他的手中，接着步崇义对着孙意的脑袋就砸了过去。

　　看着砸过来的砖头模样宝器，孙意求生的意念顿时爆发了，随即便爆发出了自己孕婴境界的气息试图将步崇义直接震死，换取自己多活一刻，但是他却忽略了一件事情，那就是他的心脏已经被祁道真贯穿了，他的全身都被金线紧紧的束缚着，他的生死已经被人操控了，所以当他的气息刚刚凝聚起来，祁道真眼神瞬间一边，接着低喝一声：“毁灭！”接着金之力顺着金线侵入到了孙意的体内，竟然以道之力直接毁灭他。

　　而后，孙意真的悲剧了，虽然说他也领悟到了道之力，但是他的道之力是木之力，蕴含着隐匿的特性，结果他遇到了金之力，几下子就被撕碎了他的道之力防御，随即金之力侵入到他的紫府，三搅两搅就将他刚刚蕴结出来的元婴给搅散了，而这时候，丝毫没有感觉到自己在鬼门关前走了一圈的步崇义，一板砖就将孙意的脑袋给拍碎了。

　　孙意就这么死了，明着是死在了一个孕丹境界的小人物手里，实力上他是先被祁道真毁灭了元婴，废掉了修为才死的，只是没有人会点出这一点！孙意的死并没有让丐地理的心放下去，随即又跟曲风详细的了解一下关于芙蓉堂的一些事情，知道他们向来是不达目的不罢休，除非是被杀的对象已经超出了他的所值，这样的情况历史上也不过就出现过三次，最近的一次就是两千多年前的提留君，当时对他的悬赏是十块神石，结果在损失了十余名总堂和长老级的杀手之后，他们放弃了对提留君的追杀。

　　随着曲风的介绍，丐地理也得到了一些关于这种杀手组织内部的一些阶级划分而已。像密探，根本就不是杀手的核心成员，他们分为五阶，分别是铜、银、金丑密探，分别对应着金丹、成婴、化神三个大境界，再往上还有星辰和皓月密探，分别对应的是大劫和散仙级别的高人，而密探大部分都不是芙蓉堂的在编人员，属于临时招募到的，这些人不用冒什么生命危险，只需要传递一些消息就能够得到一笔灵石去修炼。

　　但是杀手就不一样了，他们不管来自哪个门派，都必须在芙蓉堂正式挂名，如有背叛，他的身份就会被公布出去，当然了，杀手除了在做任务的时候，他们都有着各自在外面行走的身份。而且杀手的阶级称呼也不一样，分别为见血、执事、总堂、长老以及绝命杀手，对应的境界跟密探一样。

　　“走吧，管他们什么来头，只要不是绝命杀手找上门，我倒要看看谁能奈何了我丐地理！”丐地理听完了曲风的介绍之后，眉宇之间杀机凛冽，经历了一次重伤之后，丐地理不知不觉之间，心性出现丝微的改变，原本只是有些游戏风尘的邪气，平时还不显露什么，但是现在，游戏风尘的邪气已经开始变味了，逐渐的生成了一种征服天下的霸气和做事不按规矩出牌的邪所结合起来的邪霸之气，邪霸之气也是拥有了霸气的，所以丐地理绝对不会允许自己被人击败，因此他要好好的教训一下芙蓉堂，可以的话，直接剪除了他们也在所不惜，当然了剪除他们丐地理目前还做不到，不过以后肯定会做到的。

　　“丐舵主，芙蓉堂的人是冲你来的，你有什么打算吗？”丐地理这边决定了对付芙蓉堂之后，另外一边的方禁德就和着阎伟、严天利三人也似乎经过了商量，联诀找上了丐地理。

　　看着三绝地的三位长老同时来了，丐地理以为他们是不想招惹麻烦，所以想要跟自己分道扬镳了，当下也不等他们开口就说道：“三位长老放心，既然他们是冲着我丐地理来的，那么就跟三绝地没有任何的关系，所以我不会拖累三绝地，一会我会带着我的人离开这里，到时候他们追问的时候，我也会告诉他们那个密探是我杀的，三位尽可放心！”

　　然而，丐地理这边刚说完，方禁德立刻表现出了一种不悦的表情，跟着说道：“丐舵主，你这是什么意思，我们三个过来可没有要跟丐舵主说要分道扬镳的话，不管怎么说，刚才的那个密探可都是我们悔恨谷的人杀的，将来追究起来肯定是瞒不住的，所以既然我们做了初一，就不妨连十五也做了，一起对抗他们！”

　　丐地理有些疑惑的看着方禁德，心中暗道：难道说他们三绝地的人还真的想跟自己同生共死吗，犯得着吗！芙蓉堂，一听就不是他们三绝地这种加起也不过三流门派的小势力所能够招惹的，那么他们又有什么打算呢？丐地理极度的不解中。

　　看着丐地理疑惑的目光，方禁德吸了一口气，最后拍板说道：“丐舵主，你放心，我们三绝地不会袖手旁观的，而且我知道一个隐秘的地方，应该可以暂时避开芙蓉堂的追杀，以前我们来这里参加天柱峰大会的时候，经常会在哪里留宿，到了那里之后，一是为了消磨时间，二就是为了避免被邪、鬼、妖三道的人给偷袭了，等到避过他们的风头之后，在想法子报仇也不迟！”

　　“哦，还有这种地方！”丐地理一听方禁德的话顿时意动不以，毕竟他虽然不惧怕芙蓉堂的追杀，可是要在众多无法信任的人面前暴露自己的实力底牌，丐地理还是打心底有一种排斥感，所以听闻有一处可以躲藏的地方之后，第一个想法就是让自己的属下们跟着方禁德他们过去躲避，而他自己则在外面游荡，将芙蓉堂的杀手先都给干掉，让他们知道自己的价值远远的超出了三神石，暗杀自己是一件得不偿失的事情再说。

　　看到丐地理有兴趣，或者说是没有怀疑之后，方禁德立刻添油加醋的将那个地方描绘的就跟一个门派的驻地一样，等闲人根本就攻不进去，最终在方禁德兴奋的目光中，丐地理点头同意了，随即一行人改变了方向，又飞了一天半，期间再也没有密探杀手出现了，而他们也如意的达到了自己的目的地。


第一百四十七章 危险之源

　　“舵主，咱们为什么一定要进这里面去呢，我有一种很不好的感觉，这里面很危险，一旦进去了，搞不好就再也出不来了！”进入了山洞之中，曲风立刻来到了丐地理的身边低声说道。独自一个人修炼了这么久，曲风对自己的直觉很是信任，所以立刻找到了丐地理，把自己的感觉说了出来，因为他不想死，也不想丐地理莫名其妙的栽在这里。

　　而丐地理虽然没有曲风的超级直觉，但是他却会看风水，在山洞口处，丐地理打量了一下风谁，结果发现很不好，典型的西边垂日，北面临山，山顶成箭，斜影直插山洞，构成了一个弦外弹音局，大凶，乃是一个分时段的危局，凶时不宜居住、久留，强住强留必招血光之灾。

　　“方长老！”丐地理听了曲风的话，再加上这里的风水让他心中有些阴影，所以再往山洞中走了一段之后，丐地理有些不愿意在这里居住了，本身就精通风水局的他可不想在大凶的风水局上面吃亏，虽然说它是有时间段的，但是加上曲风的直觉，丐地理感觉这个时间段进入山洞真的不是一个明智的选择，所以他停下脚步对着前面引着众人前进的方禁德喊道。

　　随着丐地理的一声呼喊，前方带路的方禁德心中不由的一抖，不过很快就平静了下来，因为他一路上没有犯过哪怕是一丝丝的错误，再加上步崇义的意外表现，丐地理不应该会怀疑他们的，因此方禁德平静的转过身来看着丐地理，带着几分疑惑的问道：“丐舵主，怎么了？”

　　“方长老，我的属下感觉这山洞之中非常的危险，所以我觉得这里不适合居住，请问方长老还有没有别的地方可以隐藏？咱们不如换一个地方吧！”丐地理看着方禁德，并没有说出来自己的观察，而是将曲风的感觉给抛了出来，风水术是丐地理的底牌。

　　“危险？呵呵，丐舵主，你说笑了吧，我们三绝地的人在这山洞之中居住过数十次了，要是有什么危险的话，我们岂不是早就已经死了几十回了，再说了我们来的时候，也在这个山洞之中住过一阵子！好了，这位曲小子，你也是修道者了，不要总是被这种莫名其妙的感觉所干扰，这样子很难正道的！”方禁德连消带打的一通话，说得曲风都以为自己是不是感觉出错了，随即便看向了丐地理，毕竟真正主事的是丐地理。

　　而丐地理心中已经有了决议，不在山洞之中居住，但是又不好直接回绝了方禁德，因此他侧头问了曲风一句：“看你现在活得这么滋润，我问你，你以前有危险的感觉的时候，真正的危险来临的时候一般都是多久之后？”

　　“恩，这个我也没法说清楚，我只知道，我有危险感觉时候，最长的一次时间持续了三天，那一次我被一个邪道修道者盯上了，他似乎想要杀了我炼制僵尸，后来我假装修炼放松了戒备，将他引出来之后杀掉，如此危险才过去！而最短的一次是，我差点被人引入一个事先准备好的伏击点，那一次真是毫厘之差，结果我逃掉了，后来我一个个找到那些试图伏击我的人，把他们都杀了，其中还有一个是我最好的朋友！”曲风想了一下之后说道，说到最后的时候，他的声音之中透着一股子悲凉。

　　听了曲风的话，丐地理总结出了他的危险预知，是能够保命的，换句话就是说现在这个山洞之中就有危险，只要他们全部进去之后，危险就会被促发，如果不进去的话，危险或许就能够被化解，所以丐地理当机立断说道：“方长老，多谢你们的好意，不过我对我的属下非常的信任，所以我们将会在外面休息！”说完之后，丐地理一挥手，带着一干人朝着山洞外面退去，丐地理知道自己的底子薄，所以他不会让自己的下属们为了莫名其妙的危险去丧命。

　　然而当他们走到了外面之后，忽然间十几个修道者出现，直接拦住了他们的去路，而这些人的出现，似乎印证了曲风的直觉。丐地理看着拦住了他们前路的一群人，不由的皱起了眉头，因为他在这一群人之中看到了还算是比较熟悉的身影，此人手中举着一杆狰狞的幡，而这人不是别人，正是跟丐地理对战，最后逃出了擂台的乔蒙。

　　看着乔蒙，丐地理眼睛之中满是寒意，慢慢地说道：“乔蒙，竟然是你，你居然带人追到这里来了！”说着，丐地理一抖手，沉檀木髓棍便出现在了他的手中，不用多说，丐地理也明白，危险正是来源于眼前的乔蒙一群人。

　　“嘿嘿，丐地理，我知道你的笛音很厉害，但是我可是成婴境界，但是你的手下们呢，最强的也不过是孕婴境界，而天地十凝又是出名的要么对单，要么敌我不分，你要是针对我呢，你的属下就要面临我们的屠杀，你要是群攻呢，你的那些属下肯定都比我先死，怎么样啊，你是想连你自己的下属也一并杀死吗？还是要跟我搏一下，看看是你先杀死我们，还是我们先杀光他们？”乔蒙看着丐地理嘿嘿一笑之后说道，与此同时，随着乔蒙来的一众邪修，也都笑了起来，这些人之中最差也都是金丹境界，其中多以孕婴和化婴境界的人居多。

　　丐地理看着乔蒙皱了一下眉头，其实对于乔蒙，丐地理并不是多在乎，但是很明显的在乔蒙的身边，还有一个浑身上下一点气息都没有泄露出来的人，那才是丐地理所忌讳的，同时他也在猜测，乔蒙到底请到什么级别的强者，让如此的有恃无恐。

　　“丐地理，我知道你的实力很强，又有拥有神兽血脉的全日给你撑腰，所以我就算是真的杀了你，以后一旦被他知道了，我也要承担着全日的报复，而他报复只有一个结果，那就是我死！所以我不想跟你两败俱伤，不如这样，只要你将《符天符地》、《天地十凝》都给我们复制一份，另外还有那颗炼神丹也给我，当然了，那件防御灵器我就不要了！如此一来，咱们就井水不犯河水，怎么样啊！”乔蒙远远的看着丐地理，微笑着说道，此刻在乔蒙的眼中，丐地理已经是砧板上的肉了，所以他尽情的开着价码，因为他知道，只要丐地理不死，全日就不会找他的麻烦，毕竟全日可是妖修，而且还是那种非常有身份的那种，如果他为了这事情帮着丐地理出头的话，丐地理在修道界也就不好混了，而且全日出头必然会牵动他背后的散仙给他挡灾。

　　可惜啊！《符天符地》、《天地十凝》、炼神丹任何一样都是丐地理的看重的东西，所以随着乔蒙的话，丐地理的脸色是越来越阴，因为乔蒙现在索要的东西都是丐地理不可能给他的东西，再说了，丐地理凭什么把自己的东西给他呢，所以丐地理看着乔蒙说了一句话：“你算个什么东西，以为带着这么几个人来就吃定我了，实话告诉你，你这点想吃掉我，还差得没边了！”丐地理说完之后，对面的那个高人，似乎受刺激了一般，忽然间气息放开，大成境界的气息瞬间将丐地理他们一方给压住了。

　　骤然间感受到了来对方的压力之后，丐地理眉头一皱，随即又放心了，大成境界的高手，他能够自己搞定了，所以丐地理瞬间运起风水术，直接融合了大地，将自己的气息彻底的隐藏，然后消失在了原地。随着丐地理消失之后，乔蒙的脸色变得有些难看了，因为所有人都知道丐地理有这么一手隐匿的绝活，所以乔蒙才会想到了将丐地理堵进一个绝地之中。

　　然而计划却是赶不上变化，丐地理竟然没有进入了给他准备好的山洞，而是在洞外跟他们撞上了，如此一来，丐地理如果要跑的话，根本就没有人能够拦住他。不过乔蒙依然不死心，他认为只要堵住了丐地理的那群属下，就不怕丐地理不就范，所以现在丐地理虽然消失了，但是他的属下们还被压制着呢。

　　随着丐地理的消失，局面瞬间进入了一种扑朔迷离的状态，乔蒙一方全员进入了戒备状态，尤其是那个大成境界的高手，更是小心翼翼的防备着、搜索着。而丐地理带领的不到二十个人在看到了丐地理消失之后，其中有几个人的脸上露出了怯色，下意识的转头四下寻找丐地理，结果一无所获，而对面的乔蒙忽然间将手中的血饮幡一挥，一片血海出现在了他的脚下，同时将他一方的人都给笼罩了起来，如此一来他就不担心丐地理突然间出现偷袭他们了，同样的他也不担心丐地理会催动笛音攻击他们，毕竟笛音一响，丐地理的下属们也会被攻击的，这完全是两败俱伤的打法。


第一百四十八章 负伤累累

　　然而，乔蒙绝对想不到，丐地理的笛音在复制的时候，就只有一个单一的属性，那就是只能攻击指定的目标，因此他根本就不会什么群攻，而且丐地理也不认为仅凭一个大成境界的家伙，和一些孕婴境界的人能够灭掉自己一干人。

　　所以，丐地理隐藏起来之后的直接就催动灵气之力奏起了山海篇，当然了目标自然就是那个大成境界的高手。丐地理知道，只要解决了这个大成境界的高手，那么其他的就行成不了威胁了，而他自己则隐藏着寻找机会偷袭其他人，他自信凭他的手段，只要被他近身，除了成婴境界的三个人之外，没有人能够抗住自己的一棍子。

　　随着笛音的响起，乔蒙身旁的大成境界的高手脸色微微一变，他知道丐地理把他当成了第一个诛除的目标，毕竟他的实力最强，所以对着乔蒙地说道：“他居然真的攻击了，乔蒙你的情报有误啊，他似乎并不在乎他的那些下属们的死活！好在我来之前就已经有所准备了，不然的话这一次怕是要被你害死了！”大成境界的高手一边说着，一边看了一眼乔蒙，随即一柄长枪出现在他的面前，接着深吸了一口灵气，随即在体内转行了几圈之后，变成了一口精气，然后喷在了长枪之上，接着长枪枪身一颤，器灵缓缓的出现了，赫然是一条十米多长的巨蟒，同样拥有着大成境界的实力，乃是那个大成境界高手的杀手锏。

　　而乔蒙也有些疑惑了，如果说丐地理真的不在乎那些下属的死活的话，他为什么不直接群攻呢，要知道，群攻的话，他们这些人为了保命，怕是只能退去了，毕竟等到丐地理的属下死光的时候，他们这些人的抵抗也会达到一个极限，那时候再逃的话，危险将会成倍的增长。

　　随着巨蟒出现之后，大成境界的高手脸上闪起一丝兴奋，对着巨蟒轻轻的丝丝两声，接着巨蟒好似明白了什么，仰天一声咆哮，随即蛇芯嘶嘶地吐着，蛇头摆动接着好似发现了什么异样，瞬间弹射出去，下一刻天空之中出现了一层波澜，接着丐地理好似炮弹一般的摔到了地面上。

　　“好，秦叔，姜果然还是老的辣啊，没想到您竟然把神定枪带来了，这一下他的隐匿之术算是没用了！”乔蒙看着摔出去的丐地理，顿时兴奋的看着被称为秦叔的那个大成境界的男子。

　　“哼哼，乔蒙，记住了做事情之前一定要尽可能的把所有的意外都给计算到了，这一次如果不是我找神定天君借来了他的宝贝灵器神定枪，想破这个小子的隐匿之术，怕是很难了！”大成境界的秦叔看着地上的丐地理，无视着持续响着的笛音说道。

　　而此刻，摔倒在地上的丐地理缓缓的爬了起来，而在他的身前，一层淡蓝色的光晕将他护的严严实实的，光晕的源头赫然是那件防御灵器蓝星手镯，在关键时刻就是它爆发出一层蓝色的光晕将丐地理保护了起来。但是，尽管有手镯的保护，剧烈的撞击还是让丐地理浑身疼痛，毕竟攻击他的可是大成境界的巨蟒。

　　“嘶嘶！”随着丐地理落地之后，半晌一声嘶嘶声从丐地理的左手处传出，接着一条小蛇缓缓的探出了脑袋，无惧无畏的看着面前的巨蟒，挑衅的嘶嘶着，赫然是一直不能进阶，心情极度郁闷，然后被丐地理带在身边的竹儿。

　　而那条大成境界巨蟒看到了仅有五阶化婴境界的竹儿之后，庞大的身躯没来的僵直了，灯笼一般的眼睛之中充满了惊恐之色，似乎看到了这个世界上最恐怖的东西，任由大成境界的高手如何的丝丝催促，它都不敢有丝毫的多余动作，只是惊恐的看着竹儿，甚至有一种任由宰割的样子。

　　而这时候，乔蒙也怒了，他心道既然丐地理不顾他属下的死活，那么他又在乎什么，虽然说最终可能杀不了丐地理，当然了他也不会真的去杀丐地理，除非他有着绝对的把握，可是现在明显的是，他没有这个把握，所以他决定了，就让丐地理的那些属下都先去死吧，因此一声呼喝：“杀光他们！”随即便汇合着麾下的那些邪修们一起宛如狼群一样的冲向了曲风一群人。

　　“诸位，今日不死，他日必然能够报今日之仇！杀！”曲风看着冲过来一群邪修，也知道今日这一战是逃不掉的，虽然说对方的实力明显的高出他们不止一线，但是他们却不能坐以待毙，因此说了一句话之后，便亮出自己的法宝。随着曲风的最后一声杀，祁道真第一件事情就针对着冲的最快的乔蒙，因为他知道，乔蒙的血饮幡对众人的威胁是最大的，破掉了血饮幡，大家的压力将会成倍的递减。

　　而乔蒙却不知道自己被盯上了，他此刻正兴奋的挥舞着血饮幡，催动着脚下的血海，催动着血海中的幽魂，疯狂的攻向了众人。就在这时候，一条细细的金线忽然间出现在他的眼前，下意识的乔蒙感觉到了一种不好的感觉，接着一侧头，躲开了金线的攻击，随即他就想要将手中的血饮幡收起来，但是这时已经晚了，金线好似具有灵性一样，一绕只听噗的一声轻响，乔蒙感觉心头好似被刺穿了一般，接着血饮幡内的灵气疯狂的泄露着，赫然是金线贯穿了血饮幡。

　　血饮幡已经被乔蒙炼制成了自己的本命法宝，与他的生命息息相关，所以当祁道真催动着金之毁灭之力试图强行毁掉这件法宝的时候，乔蒙体内的血之力也被动的防御起来，强大的腐蚀之力靠着量，最终将祁道真的金之毁灭之力给挡住了，最终保住了血饮幡，没有让它彻底的被毁掉。

　　只是，经过了祁道真的攻击，血饮幡已经受到了重创，无法使用了，连带着乔蒙也因为本名法宝受创，成婴境界的实力下降了一半以上。虽然说没有成功的毁掉血饮幡，但是祁道真也成功的让血饮幡退出了战斗序列，使得乔蒙对他多了几分顾忌，不敢放手的战斗，也使的战斗节奏减慢了几拍。

　　而这时候，众人终于接战到了一起，随即情况就变的十分不乐观，丐地理这边加上御翔宗的弟子，人数上虽然是对方的两倍，形成了两个打一个的局面，但是对方除了一两个金丹境界的人之外，多为孕婴境界和化婴境界的高手，所以尽管二打一，依然只是勉强的保证自己这边没有出现死亡，但是受伤的人确是越来越多，终于一个被曲风招揽到的散修，承受不住这种几乎没有盼头的战斗，哀嚎一声，丢弃了战友，亡命一般的逃走了，而这接战的时间不过才三个呼吸而已。

　　丐地理本来看到自己的人接二连三的受伤，死亡也许就是下一刻的事情，心中已经焦急万分，想要抽身帮助自己的下属，因为他知道，笛音就算是再厉害，但是要杀掉那个大成境界的高手，怎么也需要二十息左右，可是二十息之后他的属下们怕是也死光了。根据丐地理的判断，他的那些手下们面对一群孕婴境界高手的围攻，十息之内或许还不会有死亡，但是十息之后，怕是只需要五息的时间他们就会被杀光。

　　因此丐地理一咬牙，让竹儿镇住那只巨蟒，他自己则暗中布置起了风水局，但是丐地理发狠准备底牌的空挡，紧跟着发生的逃亡事情让丐地理很是寒心，居然有一个属下丢弃了自己的战友，独身逃命去了。

　　然而这还不算，随着这个人的逃亡，似乎成了一个逃亡的信号，接着又有三个人虚晃一招之后疯狂地奔命去了，此时已经过去了五息，此刻在没有逃走的人中，已经找不出来一个完好的人了，即便是齐云城和祁道真也都是浑身浴血，受伤颇重，仅仅维持着勉力之战，归根究底还是因为他们两个的实力最强，所以受到的攻击也最多、最强，每人都受到了两个化婴境界的人围攻，险象迭出，可以说生命悬于一线。

　　七息之后，丐地理的风水局布置完成了，可是他没有启动，而是继续看着下属们奋斗，此刻奋战中的曲风他们已经彻底的压制了，接着就出现了四个重伤者，其中两个人彻底的昏迷了。本来两个昏迷的家伙是必死的，但是因为齐云城和祁道真看到了他们的危险，所以硬是在最危险的时候，放弃了自身的安危，帮他们承担了大部分的伤害，这才没有直接丧命，可是结果就是，齐云城和祁道真双双成为了重伤者。

　　没有了齐云城和祈祷真这两个孕婴境界的顶梁柱，剩下的人开始绝望了，而这时候，一个瘦瘦的男子双眼通红的血性爆发，大吼一声：“兄弟我先走一步！”说完之后，体内爆发出了混乱的灵气，赫然是准备自爆了，虽然说结丹境界的他自爆也不会给对面的人造成什么伤亡，但是却能够拖得一些时间，他坚信只要丐地理的笛音解决了那个大成境界的高手，局势就会逆转，只可惜他看不到了，因为他要为同伴争取时间。


第一百四十九章 风水破绽

　　有第一个人舍己举动，其他人也都双眼通红，显然也有了跟这个人一样的打算，准备用自己的生命，为其他人争取更多的时间。然而这时候，又一个结丹境界的修道者承受不住来自邪修的压力，狂吼一声，扭头朝着远处逃走了，随着他的逃走，其他人都愣了一下，随即对他更加的鄙视，鄙视之余，剩下的人眼睛里面出现了一丝疯狂，那是跟敌人同归于尽的疯狂。

　　“啊！”疯狂的冲向了乔蒙他们的那个结丹境界的家伙，眼看着就要自爆成功了，乔蒙他们也都皱起了眉头，毕竟面对一个疯子，他们也很无奈，然而这时候天地之间猛然一变，接着一股莫名的束缚出现在了那个金丹境界散修身上，强大的束缚之力，直接将他体内狂暴的灵气给平复了，然后一个温和的声音出现在那个散修的耳边：“诸位兄弟，对不起大家了，我准备的时间有些长了！”随着这个声音出现，丐地理伸手一引，那个想要用自爆拖延时间的散修就被丐地理强行的带回了人群之中。

　　随着丐地理的出现，所有人发现了一件事情，那就是原本对峙的双方，居然被莫名其妙的分开了，邪修们更像是一群惊慌失措的绵羊不断的碰撞，又像一群无头的苍蝇，原地打着转，脸上的惊慌失措无不宣誓着一件事情，那就是他们遇到巨大的危机。

　　“阵法……不太像，幻术……也不对啊，为什么没有灵气波动，却又能困住这些人呢，真是奇怪了，难道是仙器！”看着对面的一群人，曲风挠着头低语着，这些话自然没有人听得见，如果被人听见的话，肯定会引起不少人的低呼，因为曲风说道仙器的时候竟然是那么的平静，而且他怎么知道仙器能够困住人呢，一切的一切似乎都透着一个信号，曲风其实也不是一般人。

　　当然了，也不是所有人都不解，最起码齐云城和御翔宗的弟子们都是一脸的了然之色，因为他们知道，这就是丐地理独有的风水局的威力啊，丐地理实在是太强大了，十名孕婴境界的人就这么说困就困住了，还有那边的那个大成境界的高手，虽然没有原地打转，但是却也是站在那里不动弹，似乎也被风水局困住了，一脸的阴沉，似乎在那里思考着什么。

　　“你叫什么名字？”丐地理没有理会那些邪修，只是看着那个领头冲出去散修，看着那个想要靠着自爆，为大伙换取更多的生机的家伙问道。

　　“啊……舵主，属下叫荆翼！”荆翼一听丐地理询问自己的名字，顿时激动了，能够被曲风招揽的散修，十有八九都是看到了丐地理的雄风，对他钦佩无比的，当然了，也有一些存着大树底下好乘凉的，而荆翼明显是一个钦佩者，所以才会这般的激动。

　　其实这些散修名义上虽然是丐地理的下属，但是他们的名字丐地理并没有记住，首先是他们的实力还不够，其次他们的忠诚还没有得到验证，而现在丐地理肯问这个散修的名字，就说明了一件事情，荆翼已经得到了丐地理的认可，成为了丐地理的心腹之一，以后要是有什么事情，丐地理肯定会给他一个上位的机会。

　　丐地理对着荆翼点了点头说道：“恩，荆翼很好，你很有血性，不过我希望你以后不要再这么的鲁莽了，任何人的性命都只有一条，死了就没了！当然了，除非你能够无限复活，那么我会逼着你天天去找我的仇家们玩自爆去！”丐地理说着说着，最后竟然调侃了荆翼一句，一下子拉近了他跟荆翼的距离。

　　随后丐地理的又把目光投向了其他的散修说道：“我丐地理虽然没有什么强大的势力，但是我可在这向诸位保证，我不会主动抛弃任何一个跟随我的人，也不会让任何人欺负追随我的人，欺负了我的人，他就要付出代价！至于刚才那几个弃我而去的人，我也不会怨恨他们，因为脚下的路都是自己选的，我只能说他们跟我命格不对，所以他们虽然为了自己的性命逃走了，可我不生气，不过我跟他们的交际也到此为止了！当然了，我还可以很负责任的跟诸位说一句话，那就是那几个弃我而去的人，他们将来肯定会后悔今日的举动的，因为他们的逃走，使得他们失去一次冲击通天道途的机会！”

　　随着丐地理的话音落下，所有人都表示不理解，一次冲击通天道途的机会，难道说丐地理掌握着什么让人修炼到大劫境界的手段吗？可惜，丐地理没有多做解释，只是看着被困住的乔蒙他们，眼神之中闪烁着森森杀机，他们既然找上了自己，那么就准备付出生命的代价吧。或许是感受到了丐地理的杀机，先是大成境界的秦叔轻轻地叹息了一声，然后一反手手上多了一样东西，赫然是一块遁空玉，接着，乔蒙的手上也出现了一块遁空玉。

　　看着两个人几乎同时拿出了遁空玉，丐地理先是愣了一下，接着他就看到两道白光升起，这正是瞬移的预兆，顿时丐地理大怒，他把这些人困住了就是为了宰了他们，居然有人要逃走了，这怎么可以，随即一声怒斥：“给我死来！”接着风水局中平地起风，身出风水局中，丐地理的移动就是瞬移，所以下一刻大成境界的秦叔一脸惊愕的看到一支粗长的木棍扫过自己的身体，巨大的力量让他感觉全身的骨头似乎都断了一样，不过下一刻他就被瞬移走了。而乔蒙，自然不知道丐地理攻击了秦叔，并且扫了他一棍子，因为他也在白光中瞬移走了，而且是那个平静。

　　乔蒙和那个大成境界的秦叔消失在了风水局之中后，接着丐地理狠狠的攥了一下拳头，手中的棍子狠狠的点在了地上，因为他目前的风水局根本就没有办法隔断空间，想必乔蒙和那个秦叔也是看出来了这点，所以才会想借助遁空玉逃走的，毕竟瞬移只有散仙才能够做得到。

　　虽然说主犯乔蒙已经逃走了，最强的一个家伙也逃走了，但是丐地理并不着急，因为乔蒙他还不放在心上，如果再碰上他，丐地理有十足的把握干掉他，至于那个大成境界的秦叔，自己最后的那一棍子不是那么好承受的，搞不好那个大成境界的秦叔此刻已经死了，因为丐地理的那一棍子上附着了大量的灵气之力，而且还成功的侵入到了那个大成境界的秦叔体内。

　　再说秦叔，成功的被瞬移出去之后，心中就充满了一种危险的感觉，但是他不知道危险来自哪里，再加上身体受伤，的确很难受，所以下意识的就调集体内的灵气准备梳理一下自己的身体，同时在自己的身体外面形成了一层防御。可是，他这一调集灵气，问题就出现了，一股刁钻的灵气丝毫不受他的控制，直奔他的紫府灵海而去，这一下秦叔傻眼了，紫府灵海是什么地方啊，那里要是出了问题他就完蛋了。

　　然而以丐地理那能够让散仙吐血的灵气之力，秦叔这个大成境界的高手，虽然费劲了九牛二虎之力，最终还是没有能够挡住灵气的侵袭，很快紫府灵海就被灵气之力给搅得翻天覆地，无奈之下，秦叔只能元婴出窍，放弃了自己的肉身，元婴一双眼睛充满了阴霾的看着自己的肉身砰的一下子被炸成了碎肉，昂天发出了一声怒啸，消失在了天际，他要活着，但是活着就要先夺舍。

　　丐地理虽然不知道秦叔的死活，而且又跑掉了乔蒙，但是风水局中困着的还有不少邪修了，这些邪修可没有乔蒙他们的身价，拥有遁空玉用来逃生，所以丐地理再次转身对着自己的下属们说道：“算了，两个主谋逃走了，不过不要紧，那些从犯现在被我困住了，你们现在必须要尽快的恢复，等你们恢复好了之后，我一个个的放出来，让你们联手杀了他们，他们不是认为自己的实力很强吗，那就让他们一个个的单挑你们一群，当然了，如果谁认为自己有实力单挑他们中的那一个，跟我说一声，我给你创造机会！亲手报仇的感觉，相信一定会很好的。”丐地理知道，他杀了那些人，远远的不如让自己的这些下属们杀了他们来的更出气，所以他提议了。

　　听到了丐地理的话，曲风他们顿时来了精神，能够自己亲手报仇，这种感觉才是最爽的，所以一个个盘膝开始恢复自己的灵气，而这时候，丐地理微微一笑，接着一抬手，灵气之力释放出来，随即以他为中心，十米方圆内的灵气瞬间浓郁了三倍以上，当然了丐地理不敢做的太过了，不过即便是如，也让那些追随着丐地理的散仙们兴奋不已了，他们修炼了这么久，何曾享受过在这么浓郁的灵气环境下修炼，简直太享受了。


第一百五十章 群殴邪修

　　半个时辰后，在三倍灵气的辅助恢复下，所有人都恢复了一定的战斗力，当然了他们身上的伤势是没有办法立刻恢复的，不过有丹药的辅助，再加上灵气，倒是也恢复了一些，不会造成太麻烦的事情，再说了这些人即便是受伤了，也只是表示他们不能再承受伤害了，但是他们的灵气还在，他们的战斗力还在，他们还可以驾驭法宝，还可以释放法术，攻击力丝毫没有减弱，所以几十人群殴一个人，是绝对没有问题的，即便对方是成婴境界的高手，凭他们的实力也足以在片刻间欧死对方了，更别说这群人里面还有两个孕婴境界的家伙。

　　“好了，都小心了，先给你们来一个开胃菜，一个孕婴境界的家伙，好好招待他啊！来了！”丐地理看到众人斗志昂扬的，微笑着说道，随即一挥手，风水局变幻起来，几息之后，一个孕婴境界的邪修出现在了众人的包围之中。

　　接着，还不等那个邪修反应过来了，众人生恐杀不死他，所以一下子就是几十件法宝，几十个法术，直接就将那个孕婴境界的邪修给淹没了，前后不过不过一息的时间，一个孕婴境界的邪修就这么死在了几十人的围攻下，甚至这几十人只是发动了一次法术攻击，和法宝攻击，而且都是事先准备好的，当他们准备第二轮攻击的时候，才发现，那个邪修连元婴都没有逃脱，就因为紫府崩溃而亡了。

　　随着那个孕婴境界的邪修被轻松的杀死之后，众人更加的兴奋了，因为他们感觉这样子杀人实在是太简单了，几十个人一轮攻击就解决了，想想不久之前他们还被这些人给追杀的伤亡惨重，甚至有人当了逃兵，心中的怨气，现在终于得到了释放，接着丐地理又弄了两个孕婴境界的邪修放出来让众人虐杀。

　　等到杀完了第三个孕婴境界的邪修之后，金丹境界的曲风突然间对着丐地理说道：“舵主，能不能让我跟那个金丹境界的家伙单挑啊，刚才他还偷袭我来着，要不是我躲得快，再加上有沐哲的帮助，就算是不死也得重伤了！”说着指了一下被困住的一个邪修，有些咬牙切齿。作为这支散修队伍的队长，曲风可以说受到了很大的照顾，为此成了这些人之中，少有的几个没受重伤的成员之一。

　　“恩，单挑他？可以！”丐地理一眼就看到了被曲风指出来的邪修，随即就应道，他根本不担心曲风的安危。以丐地理今日的实力，说句不客气的话，散仙以下他根本就不放在心上，方才如果不是因为带着一众属下，他都不会有任何的被动，因为只要他的风水局一出，目前除了散仙之外，其他人根本就没有办法抵抗，当然了，拥有一些特殊法宝的人，还是有机会接着风水局无法封锁空间的特性逃得一命。

　　随着丐地理将那个金丹境界的邪修放出来之后，所有人都退后了一些，留下了曲风单独面对着那个邪修。当然了，众人虽然退后了一些，但是一个个还是全神戒备的看着那个邪修，防止他趁此机会逃走。

　　邪修被放出来之后，只是感觉自己的脑袋稍稍眩晕了一下，然后他就看到周围的几十名散修，一个个看着他就像是看死人一样，顿时腿脚发软，与此同时他又看到了他的那些同伴们一个个低头乱转，顿时明白了，他们都被困在了一个地方，自己刚才应该也是被如此困住的。

　　想到这里，这个邪修心中一片凄凉，现在他们这些人，一个个都成了砧板上的肉，至于领他们来的乔蒙和秦叔，现在已经不在了，不知道是死了还是逃了，还有另外几个为什么不在了，估计他们死了的可能更大一些或者，不管怎么说，现在他成了牺牲品了，为此他深悔自己不该被乔蒙鼓动着对付丐地理，现在倒好，丐地理没抢成，反倒是把自己搭进去了。

　　“丐……丐道友，先前多有误会，对对……对不起，我是被乔蒙欺骗了，才会愚蠢来找您的麻烦的，现在我清醒了，我知道错了，我再也不敢找您的麻烦了，求求您放了我吧！”邪修看清楚了局势之后，不说外面围着他的几十个散修，就是丐地理一个人，也足以让他死上几千几百次了，因为他可是见过丐地理在大会上大展神威的状态的。

　　“哼，你还不够资格找我的麻烦，现在你想要活命的话也可以，我给你一个活命机会，能不能把握住了就是你的事情了！看到你对面的那个家伙了吗，他叫曲风，跟你一样，也是金丹境界，刚才差点被你偷袭致死，所以他心有不甘，要跟你单挑，现在只要你能够击败他，我便放你离去，如果你击败不了他的话，那么你就死吧！”丐地理看着那个没骨头的邪修，不屑地说道。

　　听到了丐地理的话之后，曲风是不屑的撇撇嘴，因为这个邪修今天死定了，而那个邪修看到曲风之后，发现自己对他没有丝毫的印象，所以认为曲风只是一个名不经传的小人物，因此认为自己的运气来了，只要杀了他自己就活了，可是他又担心丐地理说话不算话，不过随后他又想到了，丐地理乃是三代弟子中的第一人，如果他说话不算话的话，以后肯定会声望大跌，对于自己这个小人物，他犯不着付出这种代价，顿时心中大定。

　　想明白了这些之后，这个邪修便开始全神贯注的看着曲风，心中计算着要怎么样才能够杀死他。然而，那个邪修的千般计算，万般计划，最终都化作了泡影。因为在他眼中的名不经传的小人曲风，可是差一点就杀进了前百的金丹境界高手，如果不是碰上了丐地理的话，他或许还真就进了前百了，而那个邪修呢，已经两百多岁了，医生都没有参加过天柱峰大会，而且修为至今都还在金丹境界上，此生可以说到此为止了，除非有什么天大的机缘，或许还能再进一步，但是也仅仅就是如此了。

　　“死！”看着还在打量着自己的邪修，曲风已经等不及了，法宝祭出之后，便展开了疯狂的进攻。而那个邪修也在瞬间惊出了一身的冷汗，曲风的攻击实在是太猛了，一瞬间居于下风之后，邪修就只有招架的份，而且随着曲风的攻击越发的凌厉之后，他的身上开始出现了一道道的伤痕。大约一盏茶之后，曲风收回了法宝，站在不远处看着一脸惨白的邪修，轻轻的笑了。

　　随即那个邪修在曲风的微笑中，身体一晃，扑通一下摔到了，至此曲风一个人的战斗完美的结束了，从头到尾他都在进攻，一直到战斗结束，没有受到任何的伤害，所以曲风的实力也得到了其他散修们的认可，他队长的身份，也不会再有人表示不服了。即便是祁道真，虽然说他是孕婴境界的高手，但是他知道自己跟曲风之间是没有可比性的，而且他心中一直坚信，自己的将来一定会比曲风更好。

　　小半个时辰后，所有的邪修都死了，都是被众人围殴致死的，当然了其中还有两个让人惊慌了一下的小插曲，就是一个化婴境界的家伙，他居然拥有一件防御灵器，虽然只是一般级的防御灵器，但是防御力同样不可小看，承受了众人两轮攻击之后，竟然没有死去，而是展开了自己的反击，也好在他没有当即就逃走，而是反击了，不然的话还真有可能就被他逃走了。不过，当他的反击发出去之后，丐地理出手了，一击将他的反击击溃，这时候，那个邪修才意识到，自己不应该跟这些人缠斗，他应该逃走，可惜他已经失去了最佳的逃跑机会，最终死在了众人围殴之下，他的那件防御灵器被丐地理得到了之后给了曲风，丐地理的分配没有人表示反对，只是心中一片火热，他们也期待着自己以后能够得到一件防御灵器。

　　第二个依然是拥有一件防御灵器的家伙，只不过他的实力更强，乃是成婴境界的高手，不过这一次众人惊慌之余，到时候立刻就组织起了反击，而祁道真也在经历了第一次的失手之后，就有了准备，所以这个人的防御灵器一出现，他就大发神威，一条金线咻的一下子射出去，直接毁掉了那个邪修的防御灵器，接着齐云城也跟着爆了，一件极品灵器巨锤出现在他的头顶，为什么说是巨锤呢，因为此锤的锤头比磨盘还大，是御翔宗炼制出来专门用来攻击那些拥有防御法宝的人的。

　　结果，防御灵器骤然间被祈祷真给破掉之后，邪修的防御瞬间下降到了最低点，然后巨锤在齐云城的催动下到了他的面前，随即邪修就悲剧了，他直接被巨锤砸成了肉糜。


第一百五十一章 暗潮涌动

　　杀死了两个拥有防御灵器的邪修之后，祁道真和齐云城便没有继续参与围攻，而是专心的防备着再有拥有防御灵器的邪修，不过事后证明，防御法宝真的不是什么人都可以拥有的，十几名邪修之中，竟然只有两个人拥有防御法宝，而且看他们两个的实力，也都不弱，显然也是属于重点培养的对象，不过对上专破防御法宝的祁道真和拥有无坚不摧巨锤的齐云城，他们的命运只能用悲剧来形容了。

　　解决了所有的邪修之后，丐地理让人将他们的尸体聚集到了一起之后，直接施展了星火术将他们的尸焚毁，接着又收回了风水局。随后丐地理让齐云城布下隐匿阵法之后，再次将灵源局布置在隐匿阵之中，瞬间十倍的灵气让刚刚享受过三倍灵气下恢复的众散修都痴了，他们坚信在十倍的灵气中修炼，只要不陨落，他们绝对能够修炼到大劫境界，为此他们终于明白了丐地理先前说得那句话的寒意，那几个放弃了丐地理的人，真的会后悔的，因为他们真的等于放弃了一次通天道途。

　　十倍灵气，散修之中一些消息灵通的人都激动万分，因为即便是在一流门派之中，十倍灵气也是极其稀少的，这需要大量的灵石才能够建造起来，为此也只有极少数的人能够在十倍灵气下修炼，而这样的人都是各门派全力培养的精英，或者是一些需要突破瓶颈的高手，像是剑道五杰他们，肯定都是在十倍灵气下修炼出来的，不然的话他们也不可能在短短的不到五十年的时间里面就拥有了成婴境界的实力。

　　看着都沉静在修炼之中的人，齐云城来到了丐地理的身边问了一句话：“长老，刚才您施展的是什么风水局？”

　　“天地乾坤！五行逆转，他们越是想要逃出来，就会越发的陷在局中！”丐地理轻描淡写地说道。不过齐云城的心中却是一片的火热，因为他以后也会拥有这么强大的力量的。

　　“谢谢长老！”齐云城谢了一句之后，转身离开了。看着齐云城，丐地理摇了摇头，因为他将来就算是把火术传给了齐云城，他的成就也永远不会达到自己的高度，因为他五行不全。

　　“方禁德，咱们要不要派人出去看看，刚才爆发的那股子气息，绝对是大成境界的高手到了，这么长时间下来，丐地理他们那些人是不是已经被全灭了？”阎伟看着方禁德开口说道。

　　“不去！”方禁德连眼睛都没有睁开就毫不犹豫的说道，不过说完之后，他感觉到了不对劲，睁开眼睛一看是阎伟，而且他的脸色不好看，顿时就醒悟了，刚才跟他说话的是阎伟，不是他的弟子，因此又解释道：“丐地理如果死在了外面最好，咱们至此也就没有了心腹大患！可是，你想过没有，咱们就这么出去了，要是丐地理没死呢，他看到咱们，向咱们求救怎么办，你是帮他还是不帮，帮他肯定是违背了咱们的本意，而且面对大成境界的高手，咱们三人即便是联手也不够看的，可是不帮的话，丐地理要是大难不死的话，后果怎么样你们应该很清楚的，他肯定会跟咱们清算这笔账。

　　另外就是，如果说丐地理已经死了，而咱们出去之后，恰好看到了神秘势力的全貌，你说他们能放心咱们的嘴吗，要知道妖修全日的威名可不是闹着玩的，当今修道界，鲜有几人不忌讳的，那个神秘势力显然也是因为忌讳全日，所以才会在这里对付丐地理！到时候，你能保证他们不会为了保密将咱们这些人也给灭了口吗？依我看他们很可能会灭口的，因为之前联系咱们的也只是一个邪道的三修罢了。”

　　听了方禁德的一番解释，阎伟的脸色稍稍的好看了一些，随即也想明白了，只要他们这些人不出面，他们就可以装聋作哑，一旦他们出面了，不管出不出手，他们都肯定会覆灭的，丐地理不会放过他们，神秘势力也不会放过他们。

　　“那咱们就在这里干等着吗？你们也应该感觉到了，那个大成境界的高手已经收敛了自己的气息，而且外面的灵气波动也都平息了，似乎丐地理他们的已经全灭了！”严天利这时候也开口说道。他的意思很明白，外面已经平静了，出去看看无所谓的。

　　“那也不能出去！”方禁德再次阻止道：“你们想想，大会上丐地理展现的实力，以及他那恐怖的隐匿之术，如果他要逃跑的话，还真没有几个人拦得住他，为什么神秘势力让咱们将他引到这个山洞之中，还不是为了能够瓮中捉鳖，只可惜丐地理手下居然有人能够提前感应到危险，不然的话，丐地理现在就是插翅也难飞了！为此，我认为丐地理可能还没死，他藏起来了，那个大成境界的高手隐藏了气息之后在找丐地理！所以，咱们要继续待在这里，明天早上再出去，到时候，不管是丐地理，还是神秘势力，都不会等那么长的时间！”

　　方禁德的话让阎伟和严天利两个人再次点了点头，然后便莫不做语的闭目修炼了起来。而这时候，在一干弟子之中，一个人缓缓的睁开了眼睛，脸上一片惨白，这个人正是步崇义，他刚刚还在修炼，不过被方禁德的一句“不去”给惊醒了，但是他没有睁开眼睛，只是听着长老们的对话，他很想知道，一向都很温和的方长老为什么会如此的暴怒。

　　随即，步崇义听傻了，一边是他的师门，一边是他敬佩的丐地理，可是现在他的师门在算计丐地理，而且听长老的口气，他们已经算计成功了，丐地理现在生死不知。

　　看着开始修炼的三位长老，步崇义缓缓的起身，朝着洞外慢慢的走去，他想要看看到底怎么样了，不过他刚刚走了十几步，忽然间前面多了一个黑影，赫然是一线天的长老阎伟，正一脸森然的看着他。

　　“啊！”步崇义下意识的一声惊呼，接着就感觉脖颈一疼，眼前一黑，随即就摔倒在了地上。然后他的背后露出了另外一个身影，悔恨谷长老方禁德，在弄晕了步崇义之后，方禁德看着对面的阎伟声音低沉地说道：“阎伟，我悔恨谷的弟子，我会管教好的！”说完之后，俯身捞起步崇义便回到了他修炼的地方。

　　看着方禁德如此的护着步崇义，阎伟很是不解，就算是步崇义是悔恨谷潜心栽培的精英弟子，可是相较于三派的存亡来说，他的生死都是不值一提的啊。这时候，严天利出现在他的身侧说道：“老阎，不要在意，看到方禁德的举动，倒是让我想起了一个人，方禁德的大弟子步琼风！这个小子也姓步，十有八九是那个步琼风的儿子，算起来也是他的徒孙了！”

　　“恩？步琼风，就是一千多年前悔恨谷对外宣称的，走火入魔的而死的天才风行者步琼风？”阎伟诧异的看着严天利问道。

　　“恩，就是他，其实当年他并没有死，只是因为他喜欢上了一个邪道女子，所以为悔恨谷所不容，无奈之下只能脱离了悔恨谷跟那个女子一起离开了，不然的话，以步琼风的资质，现在绝对是大劫境界的高手了，如果他在为了悔恨谷付出，改修散仙的话，你我两派就只能眼睁睁的被他们吞并了！”严天利淡淡地说道。

　　阎伟听完了之后，不由的咽了一口唾液之后说道：“那么步崇义又是怎么回事？难道说步琼风又回悔恨谷了吗？”

　　“没有，步琼风这一次真的死了！被邪道高手围攻而死，起因就是他喜欢的那个邪修女子是有婚配的，他夺人所爱，焉能不遭人报复，不过他也算是走运了，最后关头将自己的儿子给送到了方禁德那里！”严天利看着远处的方禁德再次说道。

　　弄清楚了来龙去脉之后，阎伟也沉默了，众所周知的，方禁德在悔恨谷闭关了近千年，说是闭关，其实不过就是自己找了一个禁地，谁也不见罢了，可是在三十多年前突然间他走出了自己的禁地，主动地开始承担了悔恨谷的一些杂事，看来那时候应该就是步崇义被送回来了。

　　不知道自己昏迷了多久，当步崇义缓缓的睁开眼睛看到了方长老的时候，心中不由的一虚，接着就感觉到了一只大手摸到了自己的头顶上，然后一个温和的声音传来：“崇义，再睡会吧！”随着声音落下，步崇义就再次昏睡了过去。

　　转天早上，方禁德让门下弟子背着昏睡的步崇义，和阎伟、严天利商量了一番之后，终于走出了山洞，不过当他们看到外面的景象，不由的扯了扯嘴角，地上坑坑洼洼的，还有明显分烧过的痕迹。


第一百五十二章 继续谋划

　　看着地上的一片狼藉，阎伟和严天利都不由的看向了方禁德，同样的，方禁德此刻也是有些慌张了，丐地理他们的实力视乎有些超出了他们的估计，看着这地上焚烧的痕迹，坑坑洼洼的印记，就好像是对手站在那里任由他肆虐一样。同样的，他们也都明白了，昨天一战丐地理他们赢了，而且赢得很彻底，所以他们有机会将自己人的尸体好好的收敛，然后又将邪修的尸体彻底的焚烧了。归根究底，邪修如果胜利的话，他们是不会去耗费时间焚烧尸体的，所以唯一的解释就是，丐地理他们焚烧了尸体，只是不知道，昨日的一战，丐地理他们的伤亡如何，是不是受到了重创。

　　“丐舵主？”虽然没有看到丐地理，但是想到了丐地理那诡异的隐匿能力，方禁德深吸了一口气之后，按下了心中的悸动，接着吐气开口，对着天空喊道。

　　随着方禁德的声音落下之后，接着在他的眼前不远处，一阵波澜闪动，接着丐地理便出现了，几步就走到了方禁德的面前。丐地理的突然间出现，倒是吓了在场的众人一跳，随后方禁德仔细一打量，才发现，原来在他们的眼皮底下，丐地理已经营建起了一个隐匿阵法，虽然说不是很完美，但是也已经很不错了，想必那些受伤的，丐地理的属下们都在里面养伤了。

　　“三位长老？”丐地理看到方禁德他们吃惊的眼神，倒是不疑有他，只是以为他们被外面的战场给惊到了呢，所以轻轻的喊了一声，将他们的魂拉了回来。

　　“哦，咳，丐舵主，这……这外面是怎么回事，难道说昨天晚上有人偷袭了你们吗？”方禁德虽然知道发生了什么事情，但是如果他表现出来的话，丐地理肯定会怀疑他们的居心，所以干脆点就装傻装到底，所以他伸手一指地上的坑坑洼洼问道。

　　“恩，其实也没什么，就是几个不长眼的剪径毛贼，昨天趁我们出洞，将我们给包围了，然后想要抢我的东西，然后就被我们给除了，不过倒是跑了连个，而且我的几个手下因为没有杀戮毛贼的经验，所以战斗的时候不小心的受了点伤，这不是都在阵法里面养伤了吗！唉，虽然灭了几个毛贼，但是带着伤员不好赶路，我怕是要在这里待上几天了，倒是三位长老，这么早起来，是不是要走了！如果三位不着急的话，不妨当里面稍微坐会。”丐地理撇了一下嘴之后说道。说实在的，没有散仙坐镇，丐地理还真不把那些所谓大成境界的高手当盘菜。

　　丐地理轻描淡写的话语，顿时让方禁德他们两腿不由的有些打摆，昨天大成境界的高手散发出来的气息，他们都感觉到了，那可是一个大成境界的高手啊，到了丐地理的嘴里面竟然成了剪径毛贼。而丐地理他们一方呢，最强不多就是丐地理自己，撑死了能够跟化神境界的比划一二，那还是看在丐地理在天柱峰大会上的表现，众人给出了一个超级高的评价，但是就算有这么高的评价，一旦碰上了大成境界的高手，他应该连动手的机会都没有。

　　可是，结果呢，大成境界的高手消失了，听丐地理的口气，应该是跑了，可是他们宁愿相信大成境界的高手是被别人给逼退的，而不是丐地理他们自己，不然的话，面对丐地理，他们不知道该怎么办好了，能够逼退大成境界高手的孕婴小辈，他的资质也未免太逆天了。

　　不管怎么说，他们的心中对丐地理更多了一些忌讳，因此，当丐地理聊着聊着忽然间提出让方禁德和阎伟以及严天利三人到阵法里面坐一会的时候，他们三个是说什么也不敢进入丐地理的阵法之中了。心中有鬼的他们，阴暗的想着，丐地理是不是已经知道他们的阴谋，一旦进去之后，落入了陷阱之中，他们三个是搓园搓扁还不都的听人家的。

　　经过了一番推让之后，方禁德他们没有进入了阵法之中，而丐地理也没有强求，倒是让三个人不由的松了一口气。随后，方禁德好似想明白了什么，也不管阎伟和严天利的意思，当即表示，既然丐地理的属下们还要在这里休养一阵子，那么他们也不走了，就陪着丐地理，等着那些人好了之后在一起走，并且再次表示让丐地理他们进入山洞之中休养，不过依然被丐地理拒绝了，因为丐地理对山洞门口的那个时间性的风水局很是忌讳，他担心万一到了那个危险的时刻，再来点危险，给他的属下们带来什么不必要的伤害。

　　就这样，方禁德他们重新回到了山洞之中，然后在洞口处立下了重重的阵法，接着三个人将所有的弟子赶到了一起，让他们好好的修炼，随机过了一阵子，三个人才聚到了一起商议以后怎么办。而在三个人旁边，一个被制住的年轻人，正一脸悲哀的看着三个密谋的长老，他正是步崇义，作为悔恨谷年轻一代的翘楚，一直以来，他都是一个备受方长老宠爱的三代弟子。可是今天，最宠爱步崇义的长老居然将他给制住，然后还一直带在了身边，这让步崇义心中很是悲愤，他不过就是想要出去看看，丐地理他们是死是活而已，然而这个举动被认为成了他要向丐地理通风报信，并且他们还不听自己的解释。

　　“两位，无论如何那个神秘势力吃了这个亏之后，都不会就此罢手的，所以我相信他们还会联系咱们，既然丐地理不想走，那不是正好吗，咱们就在这里陪着他等，相信那个神秘势力会再次找上来联系咱们的，等有了更好的地方之后，咱们在研究怎么杀了丐地理！”方禁德看着阎伟和严天利，眼里面闪烁着精芒的说道，他一直自喻自己是一个聪明的人，所以他能够利用一切可以利用的资源，能够将大部分不利的事情都变得对自己有利。

　　“哼，虽然你说得很好，可是，在此之前，要是被他们知道了任何的风声的话，到时候不光是我们，恐怕就是你也讨不到好处吧！而且，大家伙死了不要紧，还要连累咱们背后门派被人给灭了，那么就罪大了！”绝命崖的长老严天利看着方禁德说道，同时他的眼睛时不时的瞄一眼他身旁的步崇义，言语之中的含义，就算是傻子也能够听出来、看出来了。

　　其实，按照严天利的意思，他们早就应该直接除掉步崇义了，留着他早晚都是一个祸害，可是他的提议被方禁德严厉的拒绝了，并且摆出了一副只要严天利敢动手，他就敢撕破脸的架势，让严天利很是没有面子。

　　后来，为了严天利的面子，方禁德给出了一个解释，很简单，就是步崇义如果死了的话，他根本没有办法对底下的弟子们交代，一个精英弟子的死亡对于他们这些末流门派来说，是一件非常严重的事情。要是再因为这件事，被丐地理发现了一点什么的话，岂不是无风起浪，平地生波，让丐地理产生警觉吗！

　　所以，最终步崇义没死，不过自由却没有了，一直都被方禁德带在了身边，对外宣称需要步崇义服侍自己，实际上，所有人都以为，以步崇义受到的宠爱，被方禁德带在身边，说是服侍，更多的怕是指点他修炼，所以对于那些弟子们来说，并不是什么大不了的事情，即便是有几个底下的弟子嚼舌根子，表示步崇义太受宠爱了之外，更多的还是羡慕，渴望能够得到长老的指点。

　　“哼，我的弟子，我会管好的！”方禁德自然也明白严天利的意思，但是步崇义跟他的关系岂是那么简单的，所以方禁德宁可跟严天利和阎伟他们闹僵了关系，也不会对步崇义下死手。

　　一晃三天过去了，丐地理一直都隐匿阵法之中修炼，而有了十倍的灵气支持，底下的那些受伤的人也都得到了最好的休养，每日疯狂的修炼，进境可谓是一日千里，甚至有一个名叫楚玉飞的金丹境界的家伙，隐隐的已经摸到了道之力的边缘，相信很快就能够突破了。虽然说还需要半个多月，那些伤者才能够彻底的康复，但是丐地理并不着急，哪怕就是一直在这里都无所谓，因为他再次拾起了风水术，开始修炼，已经沉浸进去了。

　　前一阵子，为了天柱峰大会，丐地理只能放下了风水术的修炼，开始专心的研究各种法术，最终拿下了天柱峰大会的第一，收获了不错的奖励。而现在，在经过了前几天的一战，手下差点覆灭的情况，丐地理明白了，他最终依靠的还是他的风水术，没有了风水术，他最多就是称霸同阶，但是有了风水术，他的实力成百倍、千倍的提升。


第一百五十三章 步崇义

　　如今丐地理的风水术修炼已经完成了最初期的第一个境界，引五行入体，已经可以布置出来完成的五行风水局，而无形风水局，已经足以用来对付大劫境界以下的所有高手了，但是丐地理也明白，大劫境界的高手，对于如今的修道界来说，只能是一股子中坚力量，细分的话，也不过就是中档层次的高手而已，真正的强者还是那些散仙们，为了追求飞升，他们经历了一次失败，所以才会更加的努力，任何一个散仙拉出来，同灭十个八个大劫高手就跟喝水一样轻松容易。

　　只不过，散仙们虽然厉害，但是也有着很大的制约，不然的话修道界就乱套了，除非了得罪了散仙，不然的话，散仙是不允许随意针对任何非散仙级别的人出手的，有违者的话，将会受到整个修道界的追杀。

　　最简单的来说，丐地理如今的风水局已经是自成五行了，即便是没有灵气的灌重，但是也可以自成一方，生成灵气，同时还能够隔绝天地，但是确定也同样非常的明显，那就是还不能隔绝空间，所以对于散仙来说，即便是陷入了风水局中，只要随便的一个小挪移，都不用瞬移，就可以脱离他的风水局了。

　　不过，只要丐地理的风水术达到了小成境界，那时候融汇了二十八星宿，天地大成，无论是灵气还是空间，都成为一体，那时候空间也将被隔绝，就算是散仙进入了风水局中，除非靠着强大的力量破坏风水局的根本，不然的话，纵是瞬移千万次，也只能被困与局中，等待着死亡的降临。

　　虽然说丐地理目前的风水术仅仅就是小成境界，但是丐地理也发现了一件事情，那就是风水术中介绍的各系秘术，当然了都是第一层就可以施展的风水秘术，以后只能靠着丐地理自己研究，即便是如此，前面的这些秘术，丐地理在看了之后，也被其强大的威力所震慑到了，即便是丐地理这样子自负的人都为之侧目，对提留君只能用崇拜来形容了。

　　其实关于风水秘术丐地理很早以前就见过了，只是那时候他什么都不懂而已，在墓穴之中，马洛冰和齐耀鸣第一次在丐地理的眼前展现出了风水术也是能杀人的，那时候的丐地理只能隐隐的感觉到些什么，却说不出来，也不明白。但是现在，他本身就已经有了足够的风水术底子，他布置出来的风水局，已经远远地超过了当初的马洛冰和齐耀鸣了，自然明白了，马洛冰当初施展的水藏术，封天水幕、碎花冰葬有多么的强大，任何一击的威力都不下于大成境界的全力一击，不过相比较大成境界高手的全力一击，秘术显得更加的内敛，消耗更加的少。

　　随着丐地理的研究，他注意到了五行秘术，其实每一系都是不同，而且秘术也是有多有少，最多的是金系秘术，有六个，最少的是土系秘术，只有两个，然后是火系和水系秘术，各有四个，再下来就是木系秘术，则有三个。

　　看着风水秘籍中介绍的提留君研究出来的十九个秘术，丐地理笑了，随后全心全意的投入到了十九个秘术的修炼之中，拥有风水术的底子，丐地理修炼这种秘术，自然是手到擒来，基本上没有什么能够让他感觉费劲的。

　　修炼之余，风水术第二个境界，小成境界，暂时的被丐地理抛诸脑后了，毕竟风水术的修炼需要大量的时间进行研究和感悟，但是风水秘术的修炼则不必了，但是修炼完成之后，他却可以快速的让丐地理的实力提升一大截，秘术都是借助天地之力，行成独特的攻击，其威力之强，绝对是让人肝颤不已。只要学会了秘术，丐地理有信心正面的对决中，让大成境界的高手铩羽而归，甚至将他留下也不是不可能的事情。

　　“三天了，丐地理一次也没有找过咱们，而那个神秘势力也没有回来联系咱们，这到底是怎么回事啊，难道说神秘势力已经被丐地理给打怕了不成？”方禁德三人再次聚到了一起，研究着外面的动静，而步崇义依然是被制住了之后，放在了一边倾听，这首先说话的是阎伟。

　　“还真有可能，你们看啊，丐地理在外面虽然说是扎了一个隐匿阵法，但是连咱们仔细的观察下都能够发现真发的存在，换了别人来，可能看不到什么吗，再说了，上一次他们来的一伙人实力已经可以说是很强了，有一个大成境界的高手跟着，灭他们应该是简单到了极致才是，结果呢，却铩羽而归，所以我说，他们八成是真的怕了，不敢来了！”严天利点了一下头支持道。

　　“要我说，未毕，他们上一次可能真的失败了，但是那个大成境界的高手，可能是被别的高手逼退的，所以这一次他们为了保全起见，可能正在集结更强大的力量，我可不认为跟咱们接触的那个神秘势力，会是如此好说的话，会这版的没有实力。要知道，有全日在丐地理的身后撑腰，神秘势力都敢动丐地理，这说明他们最起码的实力不惧怕全日，只是有些忌讳罢了，所以他们肯定不会收手的！”方禁德摇着头再次说道。

　　“恩？那么以你的意思，咱们应该怎么做呢？总不能一直就这么的干等着吧，万一神秘势力真的胆寒了，不敢来了怎么办？”阎伟对于方禁德一直保着步崇义很是不满，所以说话也比叫冲。

　　“等，当然要等了，就算是那个神秘势力不来又怎么样，难道你们忘了，丐地理可是不光神秘势力一个敌人，还一个杀手组织芙蓉楼？他们那里可是受到了委托，而以芙蓉楼的情报，相信他们此刻已经知道了咱们在这里，到时候还怕芙蓉楼不派人来吗，丐地理就算是再能蹦跶，手下再有了能人，只要几个总堂杀手和长老杀手来，他就死定了！退一步说，丐地理身边有散仙保护，芙蓉楼也不是吃干饭的，他们也有绝命杀手，倒是有一样要了丐地理的命。”方禁德依然是自信满满地说道。

　　听到这方禁德的话之后，阎伟和严天利两个也想起来了，随即一起点了一下头，不过随后他们又担心起来了，毕竟芙蓉楼的人名声可不咋样，他们这般跟丐地理纠缠在一起，说不好就会被芙蓉楼的人被一并灭了，那样的话，他们岂不是得不偿失了！

　　说到这里，严天利不由的随即开口了：“方长老，神秘势力既然已经怕了，不敢来了，那么咱们是不是就跟丐地理分开吧，万一芙蓉楼的人真的来了，咱们这点人可就要都栽在这里了！”对于芙蓉楼，三绝地虽然说只是小势力，但是也知道很多，毕竟他们也曾经找过芙蓉楼委托事情。

　　“恩，我是这么想的，咱们到了这里，不是才过了三天吗，就算是芙蓉楼能够在这三天中找到这个地方，他们也得从别的地方调集人手，再加上赶来，怎么也需要两天的时间，所以，咱们就跟丐地理在这里再待上一天，后天早上，神秘势力如果不来联系咱们，那么咱们就走，能够不跟芙蓉楼冲突就不要跟他们冲突，咱们损失不起！”方禁德显然也不想被芙蓉楼的人给纠缠上，但是他对神秘势力似乎还有着一丝念想，因此想出了一个折中的法子，如此一来，他心中也可以彻底的打消最后的念想。

　　一切都商定好了之后，阎伟和严天利两个人起身离开了，这里其实就是方禁德的地方，主要还是因为步崇义，三人都不放心让他在外面，所以只能被方禁德天天带在身边。如今看到阎伟他们都走了，方禁德看着步崇义，忽然间叹息了一声，然后挥手间解除了步崇义的禁制，接着用沉重的口气说道：“崇义，你跟随我修道之前，曾经问过我一个问题，问我为什么对你如此的青睐！我当时告诉你，因为你的资质不错！现在我告诉你吧，那只是一个很微不足道的理由，即便是你的资质不行，我也会带着你修道的，知道为什么？”

　　随着方禁德的开口，步崇义仿佛又找回了那个对他宠爱的方长老，所以他随即便点了点头，对于方禁德，步崇义一直有一种很濡沫的感觉。

　　其实，自从步崇义被送到了悔恨谷懂事开始修炼之后，步崇义就发现一个问题，那就是谷内的许多长辈对他都非常的痛恨，如果不是他的资质不错的话，他可能都已经被扔到某个犄角旮旯自杀自灭了。但是，唯有方长老，一直对他青睐无比，后来更是将他带在身边，每日对他细心的调教，使得他在同龄的弟子之中，修为扶摇直上，资质是其一，最主要的是，有了方长老的指点，他根本就不用走弯路。


第一百五十四章 曲风的不安

　　“因为你姓步，你父亲姓步……！”方长老缓缓的开口了，但是说得两句话藐视都是废话，让步崇义有些莫名其妙，心中暗道，我既然姓步，我父亲自然也姓步了，长老为什么要这么的强调呢，虽然说有些莫名其妙，但是步崇义并不着急，他只是瞪着眼睛看着方长老，因为他知道，能够在门派中千年声望不坠，方长老绝对不是表面上的那样子的什么都不管，也不会无缘无故的说一些无的放矢的话，终于在步崇义的平静的目光中，方长老缓缓的点了点头，似乎对步崇义的一种肯定，接着继续说道：“我也姓步！”随着四个字在方长老的口中吐出来之后，步崇义懵了，而方长老似乎早就已经聊到了会这样，依然没有停顿的继续说道：“不过整个悔恨谷除了上一任已逝的宗主之外，再也没有人知道，我本不叫方禁德，而是叫步禁德，而你步崇义，是我的亲孙子！”

　　“什……什么，这……这是怎么回事？”这时候，步崇义终于从懵懂中清醒了一点，随即看着方禁德，或者说步禁德缓缓的问道。说实在的，虽然说有些清醒了，但是步崇义依然是有些发傻，方长老变成了他的亲爷爷，这其中到底有什么他不知道的事情呢，爷爷为什么要改姓呢，难道说爷爷是别的门派的卧底吗。

　　看着步崇义有些傻愣的神情，方禁德也猜到了自己孙子想的是什么，所以开口说道：“没什么，只是很久之前我为了报仇，所以易名改姓加入了悔恨谷，后来我报仇的时候，但是也被上一代谷主给发现了，结果谷主并没有阻拦我的报仇行动，让我如愿以偿了，而我在报仇成功了之后，就去找了谷主，请谷主发落，结果谷主什么都没有说，只是告诉我，发生的事情他会帮我压下来的，但是他要求我，此生永远不背叛悔恨谷，我就叫方禁德！

　　面对老谷主的宽容，我一口就答应了，并且我也告诉我自己，我此生就卖给悔恨谷了，可是我不希望我的子孙也被悔恨谷给拴住了，所以我让你父亲重新用回了我的姓，而且偷梁换柱的让他成了我的徒弟，但是你父亲让我有些失望，虽然有着天才的资质，但是却喜欢上了一个邪道女修。

　　不过，你父亲毕竟是我的儿子，所以我虽然不喜欢那个女人，但是我并没有阻止他们在一起，在后来你父亲在门派中受到了强烈的阻挠，又没有我的开口支持，最终选择了跟着那个女人走了，当时我也想过，或许让你父亲走出去是一件好事情，所以我没有去找过你父亲，我在谷内以负疚为名，开始了闭关。

　　数百年就没有收到过你父亲丝毫的信息，直到三十多年前，你父亲居然死了，临死之前将还在襁褓中的你送到了我的身边，他只给你留了一句话，希望你能够好好的活着，如果你将来有能力的话，那么你就给他报仇去，步家的子孙，只要还有一口气，就必须给他报仇，儿子不行，就孙子，孙子不行，就重孙子，反正除非步家的人死绝了，不然的话就必须给报仇！然而，自始至终，你父亲都不知道，我就是他的亲生父亲，所以他在碰到了极度危险的时候，想到的仅仅是把你送回来，而不是自己回来寻求我的庇护！”

　　说到这里，方禁德的神情有些激动，不过他好歹也是潜修了千年的老怪物了，所以很快就平静了下来，然后看着步崇义继续淡淡的说着：“所以，我虽然知道是谁杀了他，可是我不能帮他报仇，因为你父亲的这个仇只能靠你去报，如果你报不了的话，那么就让你的儿子去，儿子不行就孙子，一代不成，就两代，子子孙孙去完成！我只能看着，这是你父亲最后的遗愿了！”

　　“父亲……方……爷爷，我父亲到底是谁？”步崇义第一次听到了关于自己父亲的事情，情急之下也不知道应该如何喊方禁德了，最后还是认下了这个爷爷。

　　随后，方禁德将步琼风的事情详细的告诉了步崇义，当然也包括了他的仇人，邪道二流宗门七刀门，因为步崇义的母亲就是七刀门的人，所以只有覆灭了七刀门，才算是为他的父亲和母亲报仇，不过七刀门有七名散仙坐镇，所以步崇义想要报仇可以说是遥遥无期，除非他以后拥有了七劫乃至八劫散仙的实力，能够凭借着一己之力硬抗七个散仙，或者是他拥有了更加强大的势力了，比如说执掌悔恨谷，让悔恨谷的实力迅速的提升。

　　又过了一天两夜，丐地理正在修炼风水术中，忽然间曲风传信说是方禁德带着三绝的人在阵法外面找他有事相商，丐地理皱眉之余，不得不放下手头的修炼，来到了阵法外面，结果看到方禁德带着一众三绝地的人等着他，看着这些整装待发的人，丐地理有些诧异了，一番寒暄询问之后才知道，原来三绝地发生了一些事情，所以他们各自的门派纷纷的向他们发来了召集令，让他们尽快的赶回去了，这番前来，是来辞行的，同时也是向丐地理告罪的，毕竟他们答应了丐地理说是要一起走的。

　　“方长老，既然贵宗门有急事，我又岂能拦阻诸位，诸位尽管先行一步吧，我还得在这里耽搁一阵子！不过等我麾下的人完全恢复之后，如果贵门有什么需要地方，我当义不容辞！”丐地理看着方禁德微笑着说道，不管怎么说，三绝地的人也算是跟他站在了一个战壕过，所以丐地理也当有所表示，随即丐地理的目光又扫到了方禁德身旁的步崇义，然后微笑着说道：“崇义，等我回去之后，如果有什么需要我帮忙的，尽管来找我好了！”对于步崇义，丐地理心中还是颇有好感的，毕竟他可是响应了自己的号召的别派弟子。

　　步崇义听到了丐地理的表示之后，连忙上前表示了感谢，随后又回到了方禁德的身后。而步崇义的举动，落到了阎伟和严天利的眼中，则有些不可思议了，他们有些不明白，方禁德是怎么调教步崇义的，竟然让他放弃了向丐地理告密，不过不管怎么说，只要丐地理不知道是他们三绝地在暗中捣鬼，那么一切一切就都无所谓了，到时候丐地理一死，他们就更加的高枕无忧了。

　　随着三绝地的人一起走了之后，丐地理便带着曲风再次回到了阵法之中，而这时候，曲风忽然间开口说道：“舵主，三绝地的人忽然间离开，似乎有点不太对劲啊，虽然方禁德的脸上满是急冲冲之色，另外两个长老也是一脸的担忧，但是他们带来的那些弟子之中却没有一个带着紧张之色！”

　　“恩？”丐地理一愣，随即看向了曲风，然后问道：“曲风，你是不是发现了什么？说来听听！”丐地理通过跟曲风的一段时间接触，知道这个曲风虽然不能说是机智无双，但是也是一个玲珑之辈，最主要的是对自己还是忠心耿耿，每每算计也都是以丐地理的利益为出发点，所以他要是发现了的什么的话，肯定是对自己不利的，丐地理不能不重视。

　　“是这样的，如果说他们的门派真的发生了什么重大事情急招他们回去的话，十有八九应该是他们三派之间有了矛盾，毕竟听舵主您说得，天吾国是他们三家的势力范围。按理说，他们既然有了矛盾，他们三家的弟子就不应该表现的这般的平静。还有那个步崇义，舵主难道没有察觉吗，当初他看舵主您的时候，眼神之中时时刻刻流露的都是崇拜，而且还有些疯狂，但是现在呢，听到您对他的暗示之后，竟然只有一丝丝的感激，崇拜之色已经彻底的消失了，这是为什么呢！”曲风慢慢的给丐地理分析道。

　　“也许方禁德他们三个担心将消息告诉了门下弟子之后，他们会克制不住，进而出什么乱子，所以隐瞒了呢，毕竟他们三家现在都在外面，如果有什么事情的话，搞不好就全灭。至于步崇义，可能是因为知道了门派的事情，所以满心的担忧门派，所以有些心不在焉了！”丐地理也试着跟曲风沟通，同时把一些疑问问了出来，尽管他也知道自己说得似乎有些不靠谱。

　　“舵主，您要是这么想其实也没什么，但是我观察，另外两派的精英弟子同样不知道自己门派发生了什么，他们的眼中透着只是茫然，这未免就有些说不过去了，作为精英弟子，他们应该会知道一些情况才是。比如说，步崇义同样是精英弟子，按照您说到，他就应该是知道发生了什么事情，如此一来，没道理另外两个人就不知道啊，所以说这其中必然有什么蹊跷咱们不知道！只是我一时半会想不出来，他们之间到底发生了什么事情，这般的急冲冲的离开又是为什么！”曲风其实也没有什么头绪，只是他的心中总是有些不踏实，总是认为事情有些不对劲，所以才跟丐地理说道这些。


第一百五十五章 什么人

　　“恩，算了，这事情就这样吧，今天我也跟你交一个底，任他们三绝地怎么蹦跶，怎么的鼓捣，只要他们门派之中没有散仙坐镇，那么我便也没把他们当回事，灭他们只不过是一件很简单的事情！”丐地理也知道曲风是一个可信的人，所以他不想让曲风在自己的实力上错误估计，进而让他因为更多的琐事而伤神费心，所以出言指点了一下，让他对自己这一边的实力有一个了解。

　　果然，听到了丐地理的话，曲风一愣，随即他看着丐地理一脸的认真，不由的又想起了丐地理那一日困住了那么多高手的神秘手段，这就是舵主的底牌吗，想到这里，曲风的心中还是有些好奇，虽然知道不应该问，但还是不由的问道：“舵主，那一日您是用什么手段困住了那么多的高手，就连大成境界的人都能困住，我看如果不是他们带着遁空玉的话，怕是最终也会死在里面！”能够困住大成境界的阵法有，但是每一个阵法布置起来都需要大量的灵石，而且也不是一时半会能够摆出来的。

　　“呵呵，不是我不信任你，而是这件事情的影响太大了，所以我现在还不能说，不过凭我的手段，散仙以下……我……无…人…能…敌！单挑、群殴，我一概不惧，所以以后你在想事情的时候，可不要漏算了我的实力！”丐地理呵呵一笑，风水局可是他的大秘密，所以在他正式将云尘显圣宗推到前台之前，他是谁都不会说的，至于曲风，他是一个聪明人，很多事情一点即透。

　　果然，有了丐地理的指点，曲风彻底的放下了对三绝地的怀疑，难道说你会怀疑一只蚂蚁会咬死你吗？所以，曲风放下心头的不安，对着丐地理行了一礼之后自己修炼去了，有了十倍的灵气，如果还不钻心的修炼的话，会遭雷劈的，这是跟随了丐地理的那些散修们说出来的话，曲风也深以为然。

　　至于齐云城等最早跟着丐地理的御翔宗的精英弟子们，他们毕竟不是丐地理的嫡系，所以他们平时也都是围在齐云城的身边，给人一种感觉，他们是第一批跟随丐地理的人，是真正的嫡系，所以这让以曲风和祁道真为首的散修们一直颇为不解，一开始的时候还道他们这是在故意的排斥他们这些散修呢。

　　不过，随着两边的人接触的越来越多，曲风率先看出了一些苗头，似乎以齐云城为首的那些舵主最早的嫡系们对他们并没有什么排斥，而是一种非常隐晦的忌讳，可是让曲风不解的是他们到底忌讳什么呢，忌讳他们抢了他们第一嫡系的位置吗，虽然说曲风十分的不解，可是他这话却又没法询问，只能自己憋着，不过他私底下倒是告诫过那些散修们，跟齐云城他们要打好关系，不允许跟他们有任何的冲突。

　　然而实际情况是什么样的呢，以曲风和祁道真为首的散修们，虽然说跟了丐地理，但是每每看到齐云城他们的时候，不自觉的还会觉得比他们低了一头，毕竟齐云城他们是最高跟随丐地理的，是嫡系中的嫡系，一直以来又都是以丐地理马首是瞻。

　　同样的，齐云城他们呢，虽然说一直跟着丐地理，而且是以丐地理为尊，但是他们自家人知道自家事，他们这些人不过是御翔宗的残余弟子罢了，此生能不能光复御翔宗还是一个未知数了，而跟着丐地理，也不过是因为丐地理能够保护他们，是他们的客卿长老，归根到底，他们跟曲风等一些铁了心跟随丐地理的散修们是没法子比，因为这些散修才是真正的嫡系。

　　就这样，两方都认为对方是嫡系，所以都不敢招惹对方，免得让丐地理给他们难堪，然而这样一来，倒是让他们双方显得融洽无比，俄日次双方都道对方好相处，都感觉丐地理御下有方。

　　随着丐地理修炼风水术，一群人也以养伤为名在阵法之中修炼起来，最终丐地理他们在那个无名的山洞外面一待就待了一个多月，而丐地理也终于在这一个多月中，终于将十九中风水秘术都学会了，当然了也仅仅就是学会了，毕竟这其中涉及到的是五行转圜，而他刚刚步入入门境界，距离小成境界差的没边了。

　　当然了，丐地理更加的渴望不是继续修炼风水术，而是希望找一个人让他试验一下新学到的风水秘术，当然了他自己的那些手下什么水准他自己很清楚，拿他们试验的话，说好听了是锤炼他们，说不好听了，都有虐杀他们的嫌疑了。

　　“舵主，您找我们！”丐地理修炼完毕了，算算时间也一个多月了，那些受伤的人此刻也应该都恢复了，所以他们应该起程回去了，因此将齐云城、曲风，祈祷真他们招到了自己身边，不过他们刚进来，曲风就开口问道。

　　“恩，这些日子因为修炼，所以在这里耽搁了不少时间了，你们去让他们都收拾一下，咱们准备继续赶路，等回到天吾国之后再好好的闭关修炼吧，毕竟修炼这玩意也不是一蹴而就的！”丐地理点了一下头之后说道。其实，丐地理也知道，修道之人，一旦修炼起来都是疯狂的，尤其是现在有了这么好的条件，君不见风水局中的人一个个连眼皮都不带抬一下的拼命修炼吗，但是丐地理很想回到天吾国看看自己的师傅，已经多少年没有见过了，也不知道师傅过得怎么样了，不过想来有自己给丐帮准备下的资金，他们应该不会亏待了师傅才是。

　　虽然说只是一个多月的时间，但是跟随丐地理的散修之中，已经有两个人突破到了孕婴境界，分别是丐地理早有印象的楚玉飞，另外一个则是一直都不显山不漏水的苗裕庆，而这两个人的突破倒是也让丐地理手下的实力暴涨了一大截，另外还有五个人结丹境界也突破到了金丹境界，这样的成果，让那些还没有突破的人如何不羡慕呢，如何不卖力呢。

　　当然了，虽然说他们都突破了，但是丐地理很明白，他们这种突破，也属于厚积薄发的一种，毕竟以前他们的修炼环境不如现在的，所以说修炼之余，灵气得到并不是很多，更多的是对于修炼的感悟，现在有了充裕的灵气，再加上之前的修炼感悟，骤然间突破也是可以理解的，就如同当年御翔宗的人跟随自己的时候一样，不过御翔宗毕竟是二流宗门，有着自己的修炼阵法，虽然不如丐地理布置的十倍灵气，但是也有着五六倍的浓郁度。当然了，齐云城他们都已经爆发过了，所以这一次的突破，全都是跟随了丐地理的那些散修。

　　随着丐地理的命令被下达下去之后，虽然众人都心有不舍，不过一想到这灵气充沛的地方是丐地理布置出来的，就又没有怨言了，因为他们都知道，只要跟着丐地理，就用不担心修炼的时候，灵气不足了，因此收拾的到也快，都期盼着快点回到了天吾国，然后再好好的修炼。

　　虽然说下达了命令，说是要收拾收拾离开这里准备回国，但是丐地理也有想过，自己麾下的这些人毕竟是一些乌合之众，甚至除了几个他认可的人之外，别的人他还抱着一些戒备之心，所以他们收拾的速度肯定不会太快了。

　　但是结果确是让丐地理很是意外，仅仅过了一盏茶的功夫，所有人就都收功，收拾好了，并且站在了一起，气势高昂的等着自己的训话，虽然说没有领导过人，但是丐地理毕竟也已经有了当一个领导者的心态，所以轻轻的咳了一下说道：“诸位兄弟，这里毕竟不是咱们的地盘，而且乔蒙和芙蓉堂的人也肯定会找来的，所以咱们要先回国，到时候好好的营建一下咱们的驻地，有了强大的防御，管保他们来多少死多少！”

　　“仅凭舵主吩咐！”所有人异口同声的说道，似乎经过训练一般，让丐地理微微的讶异了一下，随后他的眼睛又看向了曲风，他感觉这些属下之所以这般的齐整，似乎是他的功劳。其实，也可以这么说，一开始的时候，曲风只是整顿散修，但是齐云城看到曲风的手段之后，表示自己这些人也将听他的整顿，于是这些人就发生了一些让人可喜的改观，有了纪律性。

　　丐地理笑了，不管这些怎么变，只要他们为自己所用，那么一切就都值了，随即快速的结印，手一挥，接着风水术再次施展起来，片刻之后，天地灵气恢复到了正常状态，丐地理已经收起了灵源局，接着又让齐云城收起了隐匿阵法，准备离开了。

　　随着丐地理他们收起了阵法之后，忽然间曲风浑身汗毛都立了起来，接着轻喝道：“什么人，出来！”


第一百五十六章 神秘字符

　　随着曲风的一声断喝，丐地理立刻就戒备，随即功行全身，接着融入天地，因为他知道自己最大的优势是风水局，如果被人偷袭的话，实力低一些的还好说，但是实力高一些的，很有可能会在一瞬间就杀死他。而当丐地理融入了大地之后，瞬间就发现了，在他们的周围，竟然有五名成婴境界的高手成包围状的，将他们囊过着，另外还有几股气息不明之辈，显然也都不是庸手，在更远一些的地方静静的待着。

　　“呵呵，有点意思，一个小小的金丹修士，居然也能够发现我们的存在！恩，如果你选择投靠我的话，我可以考虑收留你！”随着丐地理融入了天地之后，那些被丐地理感应到的成婴境界的高手便一起现身了，其中一个年轻人更是一脸淡然的说道，神态之间无视场中任何人。不过，丐地理并没有把他当回事，他最担心的是那几股丐地理都感觉不出来境界的气息，他们依然还在那里隐藏着，不知道为什么不肯出来。

　　丐地理知道那些人既然不打算出来，如果自己冒然的点破了他们的行藏，怕是会让他们没面子，如果说这些里面再有一两个散仙，自己就只能搬救兵了，暴露自己的底牌了。所以，考虑再三，丐地理没有理会那些依然隐藏着的人，只是看着现身出来的几个人，眼角闪烁着寒芒地说道：“你们就是芙蓉堂的杀手吧？”

　　“嘿嘿，还算你有点见识，你们当中谁是丐地理，今天我只杀他，别人吗，如果不插手的话，本少爷就放他一条生路！”看着对面五个孕婴境界的修道者，芙蓉堂为首的年轻人不由皱着眉头说道，虽然说把五个孕婴境界的家伙都杀了也可以，但是万一要是被正主跑了，他们芙蓉堂的名声可怎么办，所以他决定了先处理了丐地理，在决定其他人的生死。

　　“少爷，呵呵，想来你就是芙蓉堂那个什么少主吧，我听说你想要跟我单挑，然后杀了我！还说，你才是三代弟子之中最强的一个！”丐地理虽然说不惧那些人，但是隐藏起来的那些高手，其实最起码也是大成境界，所以丐地理没有把握在他们偷袭的情况下将自己这边的人都给保护起来，所以他决定擒贼先擒王，只要控制住了那个什么少主，那些隐藏起来的家伙们就会投鼠忌器，至不济的，隐藏起来的那些人之中，也总有一两个是奉命来保护这个少主的吧，只要抓住了这个少主，那么最起码能够威胁到其中的一二人，进而借助他们去对付其他人就是了。

　　“恩，看来孙意果然被你给杀了，不过他竟然敢透露本少爷的信息，就算是不被你杀了，我也会亲手解决了他的！不过，孙意毕竟是我们芙蓉楼的人，本来本少爷是想要给你一个痛快的，让你知道年轻一代之中，你最多只是老二，不过，我现在改变主意了，我要让你哀嚎上三天三夜再死！”芙蓉堂少主看着丐地理脸上依然是挂着笑意的说道，不过他的话语间，怎么听着都让人毛骨悚然的，赫然就是一个不把人命当回事的主。

　　“是吗，让我哀嚎上三天三夜啊，哎呀，还真是让我头疼，我这个人气力很短的，不如这样，你先教教我，怎么样哀嚎上三天三夜再说吧！”丐地理看着那个芙蓉堂的少主，一边不紧不慢的调侃着他，一边传音给曲风、祁道真和齐云城，告诉他们，周围还有高手隐藏，他保护不住他们所有人，再说了那些人也不知道是敌还是友，所以让他们先去藏起来，只要丐地理不出声招呼他们帮忙，他们就绝对不允许出手，免得坏了自己的事情。

　　有了丐地理的吩咐，曲风他们虽然心中不愿意，但是也不能违背了，毕竟他们也知道，他们的实力还不够，不说暗中的那些高手，就是眼前的这五个成婴境界的家伙，如果丐地理不拦着他们的话，也足以灭掉他们这几十人了。

　　所以，曲风他们咬着牙，心中疯狂的想着修炼，修炼再修炼，将来将自己丢掉的面子找回来，然后几十个人便直接退进了山洞之中，然后由齐云城再次布出了一个防御阵法，此番他们知道，如果丐地理不能够度过危局的话，十有八九就要都栽在这里了。

　　等到丐地理的手下们都躲进了山洞中，并且摆出了防御阵法之后，芙蓉堂的那位少主才再次说道：“呵呵，以为躲进了一个破烂的壳子里面，就能够保住他们的性命吗？一会我杀了你之后，我再慢慢的解决了他们！”说着，那位少主挥了挥手，顿时两名成婴境界的高手几个闪身就守到了洞口，倒像是有点瓮中捉鳖的意思，但是，这捉鳖的人似乎有些差劲了。

　　丐地理也没有理会那两个成婴境界高手的作为，毕竟他们两个人如果敢攻击阵法的话，绝对会死得很凄惨，因为在阵法之中还有一个祁道真，专破法宝的，加上另外四个孕婴境界的家伙，联手灭掉一个成婴境界的高手还是能够办到的。

　　所以，丐地理此刻更多的精力是放在了还没有现身的那些人身上，丐地理不怕任何战斗，只要对方不是散仙，那么不管他们来多少，他都怡然不惧，但是那几个隐藏起来的家伙，如果只是看戏还好说，要是也想配个角，自己就不要应对了，毕竟那些隐藏起来的家伙，自己虽然能够知道他们的存在，但是却感应不出来他们的实力，也不知道他们的来意。

　　“哼，丐地理，听说你靠着天地十凝第六篇山海篇，就把那些什么剑道五杰给逼的毫无还手之力，那么今日也让我也见识一下，你这山海篇到底有什么奇特的地方吧！”芙蓉堂的少主一脸轻蔑的看着丐地理。在他的眼中，所谓的剑道五杰只要他愿意，杀他们就如同捏死蚂蚁一样，因为他是一名杀手，精通各种暗杀的技巧，而且他的实力更加的强大。

　　看着这个所谓的芙蓉堂的少主，丐地理不由的皱了一下眉头，因为直到此刻他才发现，这个少主还真不是一般人，刚刚丐地理太过于关注那些隐藏起来的家伙了，所以忽略了他，知道他忽然间爆发出来的冷冽。其实，在丐地理的意识里面，除了实力高过他的人之外，丐地理很少在什么人身上感受到威胁，只是此刻，丐地理感受到了，这个人居然对自己有一定的威胁，要知道，即便是剑道五杰也不能给他带来这种感觉。

　　看着眼前这个也就是刚刚四十出头的男子，丐地理忽然间笑了，自负的人他见过，以前游荡在江湖上，一些落魄的书生，即使要饿死了，依然是之乎者也的，说什么自己的是圣贤人，读的是圣贤书，所以不食嗟来之米，最终饿死了！

　　了过之后，丐地理随即说道：“既然你有兴趣，那么我也如你所愿！但愿你能够真的听完我这整片的山海篇，据我所知，即便是六阶散仙最后也要用全力才能够抗住！”说完之后，丐地理也不见动手，玄奥的笛音便自动的响起了！

　　芙蓉堂的少主看着丐地理，此刻的神情微微有些变化，虽然说情报中说丐地理不用笛子，也能够奏响天地十凝，但是一直都不被他采信，他坚信丐地理肯定是施展了什么手段，掩饰了自己奏响笛音，可是此刻，丐地理脚下不丁不八的站着，笛音就这么凭空响起。

　　不管怎么说，笛音响起了，而且以芙蓉堂少主的眼光，自然知道，这曲子的威力，所以他手一翻，顿时出现了一个三角铁，随着笛音的响起，他时不时的就敲上在音节的衔接处，硬生生的敲一下三角铁，那清脆的声音，直接搅动着天地灵气，错非丐地理使用灵气之力催动的笛音，怕是已经被他强行打断了笛音了。

　　而随着丐地理的笛音过了十个音节之后，芙蓉堂少主的脸色终于变了，因为他已经敲了五六下镇魂环，周围的天地灵气更是已经被搅得天翻地覆，可是那笛音依然是不疾不徐的回荡着，到了此刻，他已经开始感觉到了笛音给他带来的伤害。

　　“可恶！丐地理，你果然有些门道，本少主倒是小看你了！不过，你以为你就能够赢了本少主吗！”芙蓉堂少主的脸色越来越难看，最终恶声的说道，不过他却并没有就此认输，因为他还有杀手锏了。之间他将手中的镇魂环一抛，接着张口就喷出了一口鲜血，或者说是血雾也可以，接着那血雾就在半空中组成了一个神秘的符号，然后天地间所有的东西都受到了符号的影响，变得静止了，即便是丐地理的灵气之力，在这神秘的符号面前，也无可奈何，笛音噶然断掉了。


第一百五十七章 血魔残神

　　然而，这还不算完，芙蓉堂少主在断掉了丐地理的笛音之后，趁着丐地理还迷茫的时候，右掌蓄满了劲力，狠狠的就是一掌击向了丐地理的前胸，竟然是打着将丐地理重创乃至废掉的心思。

　　只可惜，人算不如天算，丐地理迷茫的看着临近自己胸口的一掌，忽然间眼睛一亮，接着沉檀木髓棍凭空出现，狠狠的一棍子就抡了回去，强大的力量瞬间跟芙蓉堂的少主进行了一次正面的对撞，结果不言而喻了，芙蓉堂的少主是要重创乃至废掉丐地理，并不是要杀他，所以毫无防备之下，直接被丐地理一棍子给抽飞了，灵气之力更是趁机想要侵袭过去，奈何对方居然异常善守，所以丐地理随后的灵气之力无功而返。

　　天空中的血渍仅仅维持神秘字符瞬间，本来凭借着这一瞬间，足以让这位芙蓉堂的少主，为所欲为了，奈何他时运不济碰到了丐地理，丐地理体内的风水术丝毫不受他的字符影响，所以丐地理将计就计的准备一举解决了他，奈何对方的实力也不容小视，最终竟然化解了自己那近乎必杀的一击，使得双方重新回到了对峙的起始点。

　　“呼，丐地理，本少主不得不承认，你的实力的确很强，足以当本少主的对手了，不过这三代弟子第一人的称号，始终都是还是本少主的！另外，本少主今天高兴，所以告诉你本少主叫什么，也让你死了之后，心中明了自己是死在了本少主的手中！听好了，本少主名叫司徒狂！”司徒狂终于真正的正视起了丐地理的实力，所以报了家门，因为司徒狂自出道以来，只要祭出来了杀手锏，那神秘的字符一向都是无往而不利的，今天可以说是他杀手锏的第一次失手，而且他也希望这是最后一次。

　　芙蓉堂上下，知道堂主姓氏的人其实有很多，但是知道他真正叫什么的人则寥寥无几，而这些人都是芙蓉堂真正的核心高层，至于少堂主司徒狂也是一样，平日里他跟其他的杀手一样出任务，没有丝毫的情面可将，在执行着各种暗杀任务的时候，死了一样一了百了，所不同的就是，只要是他司徒狂出任务，那么任务期间所涉猎到的人员，不管你的实力多强，统统归他调度。

　　“呵呵，原来杀手也是有名字吗，倒是头一次听说，不过我也受教了！”丐地理虽然说没有什么修道经验，但是不要忘了，他可是丐帮的弟子，平日里跟随师父走南闯北，什么样的场面没有见过，所以此刻看着司徒狂，就已经可以确认一件事情，司徒狂就是一个有实力，但是却心胸狭隘之人，受不得挑衅，再加上他杀手的身份，实在是见不得光，所以他的心中很是阴暗、自大，且又充满了憎恨，在他的心底深处，憎恨着世间的一切，所以他要用各种方式发泄自己的憎恨，不断的杀人是一个很好的发泄方式，而且他一直都很成功，直到今天他发现了一个自己没杀死的人，所以憎恨的情绪开始做有他的思考了。

　　“丐……地……理，很好，你真的很好！”司徒狂已经被丐地理摸到了命门，所以听了丐地理的话之后，果然怒了，而且是怒不可泄，自从司徒狂二十七岁领悟了道之力，修为达到了孕婴境界之后，他开始变了，开始喜欢外出执行杀人的任务了，并且实力也越来越强，这十几年的杀手生活，让他过得很自在，而且死在他手中的人没有一万也有八千了，一直到他芙蓉堂少主的名字成为了一块招牌。

　　杀手界谁人不知到，他司徒狂曾经靠着化婴境界的实力，力战，斩杀过一名炼神境界的大高手。哪一战的起因就是因为情报那里出了一点错误，他们需要猎杀自己的目标的时候，目标竟然邀请到了一名炼神境界的高手在家中做客，因为情报的失误，所以哪一战，司徒狂伸手重伤，但是也成就了他的威名，因为他力战之后，最终斩杀了那名炼神境界的高手。

　　随着司徒狂暴怒，另外两个守护在远处的成婴境界的高手，飞快往后退去，而守在洞口的两个成婴境界的家伙，也跟着隐藏进了山洞之中，似乎他们都在惧怕着什么。

　　“啊……啊……啊……啊……啊！”司徒狂忽然间仰天大吼，一声比医生更加的高亢，随即收声，接着一声大喝：“爆发吧，血魔残神！”随着司徒狂的爆发，丐地理就听一声噗通，好似心跳，但是却又响如雷鸣，而此刻司徒狂整个人瞬间在雷鸣一般的心跳声中，膨胀了一倍，接着下一刻就又恢复了正常，如果不是看着漫天的衣服的碎屑飘扬，丐地理该以为刚才是自己眼花、耳鸣了。

　　接着，又是一声心跳，司徒狂又一次膨胀，这一次更加的夸张，整个人膨胀了两倍有余，同样是瞬即又恢复了正常，接着第三次心跳声，司徒狂膨胀了三倍有余……四倍……五倍……连续五次的雷鸣般心跳加上身体的瞬间膨胀恢复，司徒狂终于再次恢复了正常身高，只是可惜了他的一身衣服，都碎了，剩下的仅仅就是他的一件贴身法宝，应该是一件灵器，似乎专门为他量身打造的，即便是膨胀了五倍之后，依然没有将它给撑碎了。

　　压迫，一种淡淡的压迫感从司徒狂的身上传递到了丐地理的身上，这让丐地理有些不适应，其实刚才司徒狂膨胀的时候，丐地理就已经施展起了灵气之力，严密的监视着周围灵气的变化，结果他发现，每一次心跳声后，司徒狂的膨胀和收缩，都会大量的抽取周围的天地灵气，第一次方圆一里，然后是二里，接着四里、十二里、最后一次蔓延到了四十八里。

　　方圆四十八里的天地灵气一瞬间都被司徒狂的几次膨胀给吸收殆尽，而这些灵气都哪里去了。凭借着自己神妙无比的灵气之力，丐地理发现了，这么庞大的灵气都被司徒狂给压缩在了身自己的体里面，也不知道他是如何办到的，换了别人早被撑爆了。

　　看着司徒狂再次恢复之后，一双已经变成了赤红的眼睛，丐地理的眉头不由的皱起来了，而这时候司徒狂再次开口了，一扫刚才那温和的声音，此刻不但变得沙哑无比，而且还充满了杀戮之气：“丐地理，今天就让你见识一下本少主的厉害！”

　　随着司徒狂再次开口，丐地理感觉到了道之力的痕迹，十分诡异的缠绕在司徒狂的身边，下一刻丐地理就感受到了一股死亡的气息，几乎就是下意识的，丐地理就启动了手腕上的蓝星玉镯，随即一层绿色的光罩将他给笼罩住了，接着在光罩的正面，一个红点瞬间出现，而他强大的防御灵器仅仅就抵挡了一瞬间，便宣告破碎，接着那一个红点瞬间贯穿了丐地理的身体。

　　“恩！”看着逐渐消散的丐地理的身体，司徒狂赤红的双眼往周围扫去，随即他的目光定格在了身侧百米开外，在哪里有一个小土堆，而丐地理此刻正收敛了气息隐匿起来之后，静站在那里，皱着眉头看着司徒狂，思考着如何对付他和那些隐藏着的家伙们。

　　几乎就在司徒狂看到了丐地理的同时，丐地理再次感受到了死亡的驾临，然后他就发现，司徒狂竟然可以看到自己，这一下丐地理更加的震惊，不过经过了刚才的那一下，丐地理已经了解到了，司徒狂的那个道之力攻击虽然厉害，但是需要一个蓄力的过程，而且只能直线攻击，所以丐地理有时间闪避，脚下一错，并不用躲开多远，仅仅就是离开了刚才所立之地一米左右，攻击就落空了。

　　“噗嗤！”丐地理不用看也知道，那一道红光在没有击中他的情况下，击在了他身后数十里外的山体上。强大的红光将山体直接给钻出了一个细洞，也指头粗细。

　　“恩，好奇怪的道之力，竟然也不属于五行之一！”丐地理躲开了攻击之后，但是近距离的打量司徒狂的道之力之下，皱着眉头念叨着：“如果被这道之力击中的话，怕是全身的灵气都会被他给抽干净吧！”虽然只有这么一瞬间，但是在灵气之力的辅助下，丐地理已经分析出来了司徒狂的道之力的特性，虽然不知道怎么称呼，但是他拥有灵气之力，灵气生生不绝，藐视并不惧怕这种道之力，甚至可以说他的道之力说是这种道之力的克星，真不知道司徒狂知道了之后，会有什么样的感想呢。

　　确定了司徒狂的道之力特性之后，丐地理的眉头舒展开了，接着笑了，因为他突然间发现，自己似乎不用做什么就可以吃死这个司徒狂，他的秘术就算是再厉害，可是在道之力被自己死克的情况下，他似乎已经没有什么还手的力量了。


第一百五十八章 灵气反击

　　“难道你只会躲闪吗？”司徒狂看着丐地理一开始还勉强的要靠着灵器的防御来躲闪自己的攻击，但是第二次竟然就已经可以轻松的躲闪了，后来的几次攻击根本就已经是空放了，顿时知道自己的攻击方式已经被对方窥破了，所以便停止了自己的攻击，而是看着丐地理，略带嘲讽地说道。

　　“哦，原来杀手也会嘲笑别人躲避自己的攻击吗，真是奇怪啊，杀手不都是突然间出现，偷袭对方达到一击必杀的话？”丐地理听着司徒狂的话，似乎有些小惊讶的回问道，而这问话再次让司徒狂暴躁不已，而这时候丐地理忽然间说道：“看你急得，想让我不躲避你的攻击也不是不行，只要你站在那里，先承受我一击就好了！”丐地理说着，手心出凝聚起了自己的灵气之力，浓郁的灵气让司徒狂的眼睛都直了，没有人知道，即便是自己的父亲，司徒狂都没有跟他说过，因为他很小的时候就已经知道了，自己的路跟别人的不一样，全力的隐藏自己的能力才是他今后生存的第一选择。司徒狂的道之力叫做掠夺之力，一种可以令他掠夺任何人或者是一定范围内的灵气，然后再炼化灵气归自己用的特殊能力，说实在，当司徒狂知道自己的道之力有这么强大的辅助能力的时候，他就兴奋的仰天长啸，自那以后他的修炼速度成倍的提升，造就了三十多岁的成婴境界的高手。

　　看着丐地理手心的那一团灵气，司徒狂明白了，丐地理这是想要用灵气直接攻击自己，并且已经准备好了，如果自己不答应的话，他势必会继续打击自己几句，可是他会不答应吗。看着那一团灵气，司徒狂就像是看到了美女一般，满心的都是占有，毕竟他的道之力就是掠夺，而丐地理选择用灵气攻击自己，不就是给自己送灵气吗，再加上丐地理说了，只要自己接他一击，他也会站在那里不动，任由自己攻击的，所以司徒狂感觉老天都在帮他！

　　想到这里，司徒狂不由的哈哈大笑着说道：“好，本少主今天就站在里，任你攻击一次，区区灵气之力，你以为你就能够稳胜本少主了吗！来吧，只要本少主不死，你就等死吧！”说着，司徒狂的昂首挺胸的对着丐地理，好似慷慨就义一般。

　　“呵呵！”丐地理自然明白司徒狂心中所想，但是他也有着自己的打算，所以丐地理笑了，随即轻轻的就把手中那一团大约有拳头大小的一团灵气扔向了司徒狂。

　　面对丐地理扔出来的看似轻飘飘的飞向自己的一团灵气，司徒狂的心头一片火热，他甚至都不等灵气到达自己的跟前，掠夺之力瞬间迸发，红光一闪直接命中那团灵气，接着灵气团就消失了，出现在了司徒狂的紫府气海之上。

　　感受着灵气团中那成百倍的灵气浓郁度，司徒狂更加的疯狂了看着丐地理喝道：“丐地理，现在我已经接了你的一击，你也该实现你的承诺了，该我攻击了，不许闪！”随着司徒狂的话音，红光再次一闪，下一刻就击中了丐地理的印堂，接着司徒狂开始疯狂的掠夺起了丐地理的灵气，而丐地理的灵气也飞快的消失着，让司徒狂感觉到了无比的舒爽。

　　而丐地理，任由司徒狂的红光击中自己之后，紧跟着就发现，红光之中充满了掠夺的特性，甚至可以说非常的霸道，以自己体内的灵气，竟然毫无抵抗能力，任由红光清空了自己体内的灵气，然后又直奔紫府灵海而去，不过对于司徒狂的红光，丐地理是不以为意的，而且他的脸上还掀起了一丝笑意。

　　而这时候，司徒狂也跟着笑了，因为丐地理没闪躲，他就已经到了他的目的地，现在丐地理的紫府灵海更是已经被他的红光侵入了，输赢已经无法改变了。不过，很快司徒狂的脸色就变了，因为他发现，任凭他的红光如何的掠夺丐地理紫府灵海的灵气，丐地理依然是笑呵呵看着他，他体内的灵气仿佛是无穷无尽的。

　　殊不知，此刻以丐地理为中心，方圆百里的灵气正在以一种恐怖的速度消失着。要知道，以中心点计算的话，每向外面扩散一里地，灵气的含量都会成倍的增加，虽然说先前已经被司徒狂榨干了四十八里方圆的灵气，但是灵气的恢复速度还是很快。

　　不过司徒狂也不是一般人，他修炼的秘术配合他领悟的道之力，不管对方多少的灵气，只要被他吸收了，那么他就能够储存起来，以后修炼使用，以前他只是感觉吸收到的灵气不够用，每每抱怨吸收的太少了，但是今天他有一种很不好的感觉，这个丐地理很诡异，以他吸收的灵气，怕是一个大成境界的高手也该扛不住了，然而丐地理依然是微笑着。

　　就这样，两个人相持了半盏茶的功夫，司徒狂的心中越来越没底了，因为以他的吸收速度来计算，只需要三个呼吸，他就能够彻底的吸干一个炼神境界的高手的全部灵气，让他紫府灵海枯萎，然而现在半盏茶的功夫，不要说丐地理只是一个孕婴境界的小子，就是一个七劫散仙，损失了如此庞大的灵气，怕是也该有点反应才是。

　　司徒狂吃惊的同时，丐地理也有些惊讶了，因为方圆百里内的灵气已经被司徒狂吸收的差不多了，如果继续吸收下去的话，丐地理就只能把自己的灵气之力送过去了，毕竟以丐地理此刻的实力，最多也就是抽调百里方圆的灵气，可是如此庞大的灵气量，就算是一个散仙瞬间吸收了，也得被撑死了吧，可是司徒狂毫无异状，依然是轻松自如的吸收着，甚至可以说他吸收的非常的爽。

　　如此下去自己岂不是没办法了，丐地理原本打算靠着庞大的灵气量将司徒狂给撑死的，他相信百里方圆的灵气足够了，但是他这一次是算了，本来按照丐地理的计算，他的实力就不用暴露了，可是现在看来，想要不暴露一些实力，是没有办法解决掉司徒狂了。

　　随着丐地理这边灵气开始稀薄，那边司徒狂立刻就感应到了，随即更加拼命的吸收着，因为他看到了希望，消耗了这么久的时间，吸收到了那么多的灵气，眼看着就要吸干丐地理了，司徒狂自然是兴奋无比。不过，就在这时候，丐地理突然间爆发了，灵气之力瞬间顺着红光进入了司徒狂的体内。

　　一开始，丐地理的爆发，着实让司徒狂吃了一惊，不过随后他发现，进入自己的体内的是灵气，便又放心了，只认为是丐地理发现应付不了自己之后的垂死挣扎，随即准备继续吸干丐地理的重任，可是就在这时候，刚刚侵入他体内的灵气开始了暴动，以一种非常恐怖的速度，冲破了他对灵气的控制，接着搅乱了他体内的灵气，然后又直奔他的紫府灵海而去。

　　突然间发生的意外，着实的让司徒狂吓着了，当下放弃了吸干丐地理体内灵气的事情，红光回防，掠夺之力瞬间归体，接着就追着奔紫府灵海去的灵气追去，随即一先一后，两股道之力进入了司徒狂的紫府灵海。

　　“看打！”丐地理反击之后，就发现司徒狂的道之力离开了，顿时明白了他想要干什么，可是丐地理又怎么可能让司徒狂专心的清理的灵气之力呢，虽然说不担心灵气之力被消灭，但是他也怕出现什么意外，所以手中瞬间出现了沉檀木髓棍，接着狠狠的抽向了司徒狂的脖子。

　　“你们两个保护我！”司徒狂现在有一种要哭的冲动，以往都是他将道之力侵入别人的紫府灵海，然后肆意的掠夺，而对方只能靠着自己朋友的保护，与自己对抗，可是最终的结果依然是被自己残忍的虐杀，可是今天居然轮到他的紫府灵海受到了攻击，虽然说那灵气不是来这里掠夺的，但是他比掠夺还可怕，他是来破坏的，紫府灵海就如同是掀起了十二级的海啸一般。

　　灵气之力所过之处，紫府灵海一片沸腾，磅礴的灵气就像是煮沸的开水，不断的升腾着热气，位于紫府灵海之上的司徒狂的元婴睁开了双眼，手举起之后，微微的一个下按，接着更多的掠夺之力围向了丐地理的灵气之力。

　　而丐地理的灵气之力，面对围追堵截，只有一个目的，那就是持续的搅乱灵气之海，让司徒狂的灵气暴走，最终因为失控而身体自爆。随着灵气之海越来越乱，司徒狂已经全心全力的静坐在哪里稳定自己体内的灵气，好在他本身修炼的秘术，就有着强大的储存灵气的方式，所以尽管灵气已经暴走了，但是还是被他给压制住了，很快将那些暴走的灵气统统的给挪走储存了起来。


第一百五十九章 阴阳二老

　　直到……“为什么这团灵气挪不走，为什么，怎么回事！”司徒狂将自己体内的灵气已经全部给挪走了，避免了因为灵气的暴走而让自己的身体受到伤害，只是当他准备挪动最后一团灵气的时候，意外发生了，一小团异常浓郁的灵气死死的盘踞在他紫府灵海的最底部，他着急了，心中有些暴躁了，因为这是他生平最大的一次危机，一个不好的话他就会死无葬身之地。

　　而另一边，丐地理面对两个成婴境界高手的联手围攻，一脸轻松，不紧不慢的靠着残像，将他们两个一一都给棒杀了。处理好了麻烦之后，丐地理慢慢的走到了司徒狂的对面，随即沉檀木髓棍往地上一拄，静静的看着司徒狂，不是丐地理不想杀了他，而是因为在他棒杀了两个成婴境界的高手之后，一股莫名的杀机就已经缭绕在了他的身边，丐地理毫不怀疑，只要自己对司徒狂出手，那么锁定自己的人就会对自己发出雷霆一击，这种感觉，让丐地理很是不爽，但是却有无可奈何，因为他感觉到了死亡。

　　“嘿嘿，老弟，我还真是没有看错你，两个成婴境界的家伙，居然就这么让你给轻松的干掉了！对了，你想干什么，只管去干吧，其他的有我呢！”就在丐地理犹豫着是不是要将震云子叫出来镇场子，然后自己利用这个时间干掉司徒狂的时候，一个熟悉的声音出现了，接着一个身影站在了丐地理的旁边，赫然是妖修全日，他的出现，让丐地理感觉到了万分的意外。

　　与此同时，丐地理还发现，隐藏起来的三股气息少了一股，很明显的那一股消失的气息就是眼前的全日，一想到全日竟然一直跟着并且保护着自己，丐地理的心头一片火热，对于另外两股隐藏起来的气息，他也就不那么的上心了。而全日的一句话，也让丐地理明白了，自己现在就是杀了司徒狂也没事，因为他会帮着自己挡住那个企图杀死自己的人。

　　随着全日现身之后，隐藏着的另外两股气息同时释放开来，下一刻闪身到了司徒狂的身边，同时两个人一脸蔑视的看着丐地理，很明显的，刚才用杀机锁定了丐地理的人就是他们中的一个。面对这两个人，丐地理毫不怀疑，如果不是全日在这里的话，他们怕是已经对自己出手了，看来自己又欠了全日一次，不管怎么样，将来一定要助他度过灭神劫。

　　“恩，是芙蓉堂的阴阳二老啊，我就说么，哪来的不长眼的家伙，居然敢用杀机锁定我兄弟！怎么，你们两个现在出来，想要违背修道界的规矩，对非散仙境界的修道者出手吗？”全日看着出来的两个人，眼神之中透着冰冷的气息说道。

　　“哼，全日，不要以为我们兄弟怕了你，如果你不是拥有神兽血脉的话，你早就已经死了无数次了！”司徒狂左边的一个散仙，嘴角两边各留着一瞥小胡子阴老说道，对于神兽血脉的妖修，不管实力多么的弱，他们也不敢轻易的击杀，因为那后果是很严重的，神兽血脉的妖修都是疯子，不要命的疯子。

　　“哼哼，我的死活就不劳你们两个操心了，不过你们刚才用气机锁定了我的兄弟，这笔账咱们可要好好的算算了！”全日虽然实力不如他们，但是也并不把所谓的阴阳二老放在心上，因为他知道，谁要是敢杀了他，那么相应的来自神兽血脉的报复就会直接摧毁这个势力，无人可挡，很久以前，神兽血脉的妖修不能飞升的事情，就已经被修道者所知道，为此他们尽量不屈招惹修道者，究其原因就是，拥有神兽血脉的妖修，因为不能飞升，所以说知道自己早晚都要死，所以说非常的重视自己的血脉，为此一旦有人动了神兽血脉的妖修，他们就是不死不休，疯狂起来，除非整个修道界联手，不然的话，足以摧毁任何势力了。

　　“哼，全日，今天我们没工夫跟你蘑菇，我把话撂这里，任何敢伤害我家少主的人，都得死，不管他是什么人，哪怕他是一个凡人也一样要死！”司徒狂右边的那个黑脸散仙阳老，一脸蛮横的看着全日说道，同时他的目光又不怀好意的看着丐地理，赤裸裸的杀机，让丐地理的心脏急剧的收缩了一下。

　　“哼，芙蓉堂，真是好大的威风，只许你们杀人，不许别人杀你们，不过今天我倒要看看你们是怎么保护你家少主的！”全日看着阴阳二老，发现了他的杀机肆无忌惮的扫在丐地理的身上，一声冷哼，之后往前跨出了一步，随即张狂地说道。

　　其实，丐地理的灵气之力有多么恐怖，全日可是亲身体验过的，所以说他可不认为司徒狂能够扛住了丐地理的灵气之力，唯一需要担心的就是，这个司徒狂死了之后，阴阳二老会不顾一切的击杀丐地理，而现在看来，他们绝对不会放过丐地理的，这样一来就麻烦了，阴阳二老，不管是谁都能够缠住自己，另外一个去击杀丐地理，事后他虽然可以报仇，但是却也是千难万难的。

　　看着芙蓉二老并没有因为全日的存在而有所收敛，丐地理的心中就明白了，今天要是在他们的面前杀死了司徒狂的话，对他和全日都未必是一件好事情，所以丐地理眉头一皱之后又松开了，然后开口说道：“全大哥，咱们走吧，至于司徒狂能不能扛过去活下来，就是他们芙蓉堂的事情了！”说着，丐地理往前上了一步，到了全日的身旁。

　　而全日有些奇怪的看了一眼丐地理，然后又看了一眼坐在地上收神敛心正在抵御着什么的司徒狂，眼睛显得有些阴霾，不过最终还是同意了丐地理的话，哼了一声，带着丐地理离开了，朝着山洞走去。而阴阳二老看到全日和丐地理走开之后，并没有去追击，因为他们也知道，如果他们追击了，即便是杀死了丐地理，全日也会跟他们不死不休的，那样的话，对于芙蓉堂来说，绝对是一个坏消息。阴阳二老看着司徒狂，不断的皱着眉头，因为他们看着司徒狂，却始终都不敢把自己的灵气注入到他的体内去帮助他什么，毕竟司徒狂的道之力他们也是知道一些的。

　　而这时候，两声闷哼声响起，接着山洞口的两个成婴境界的杀手，一脸惨白的踉跄着跑到了阴阳二老的跟前。

　　“走！”阴老深深的看了一眼站在洞口的全日和丐地理，然后俯身抱起了司徒狂，对着阳老说道：“此地不宜久留，必须尽快回去，让堂主想办法化解掉少主体内的异种灵气。”

　　“好，你们两个也各自找地方修养吧，击杀丐地理的任务，目前取消了，你们不用管了！”阳老也明白，所以对着两个成婴境界的杀手说道。说完之后，跟着阴老，两个人施展瞬移带着司徒狂离开了，此刻救人是最主要的。

　　而丐地理和全日在阵法之中看着外面阴阳二老他们离开之后，丐地理忽然间笑了，然后自信地说道：“两天之内，如果没有一个强大的高手强行的驱散掉我留在司徒狂内的灵气的话，那么两天之后，就是司徒狂的死期！”原来，丐地理也不甘心就这么放过了司徒狂，所以偷偷的控制着灵气之力，吸收到了更多的灵气贮存在了司徒狂的体内，使得司徒狂表面上看起来还是老样子，但是只要新的灵气之力爆发，那么他必然会陷入了更加危险的境界之中。

　　“呵呵，我就知道你小子不会让他这么轻易的离开了，不过你也不要小看了天下修道者，据我所知，在芙蓉堂的背后有一个实力极强的散仙，是第一任堂主，据说此刻已经达到了八劫散仙的境界，不然的话，凭着芙蓉堂这些年干的事，他们不知道早就被人灭掉几百次了！不过，尽管他们够强大了，但是依然不敢招惹我们拥有神兽血脉的妖修，不然的话，等待他们的就只有死路一条！”全日看着丐地理呵呵一笑之后说道：“所以说，你不用担心别的，只要我不死，那么你就不会死，一旦你死了，我也会死，而且他们芙蓉堂也就走到头了！再说了，你也不要小看了阴阳二老，只要他们能够保证那小子不死，只要回到芙蓉堂之后，司徒狂的小命八成的机会还是能够保住的！”

　　“八劫散仙真的有这么厉害吗，算了，如果说那个八劫散仙真的能够化解了我的灵气之力的话，就算他司徒狂命不该绝，不过，下次他再碰到我就不会有这么好的命了！”丐地理皱了一下眉头，随即说道。

　　随着阴阳二老和两个成婴境界的高手离开之后，躲进了阵法之中的曲风他们出来，看着丐地理，一个个都是那么的不自然，因为他么你知道，今天如果不是为了他们的话，丐地理就算是不能够战胜对方，逃走还是没问题的，所以一个个都是憋足了劲，准备回到了天吾国之后，就全力闭关修炼。


第一百六十章 望天寨

　　“好了，我该走了，目前来说你应该没什么危险了，毕竟芙蓉堂也有他们芙蓉堂的规矩，这次的事情是那个司徒狂自己接下来的，那么只要他不死，杀你的这个任务就一直是他的，除非他主动放弃，不过依着他的脾气，让他放弃的可能性为零，所以说，短期之内你是安全的！我离开之后，你也好好的修炼吧！希望下一次看到你的时候，你的实力和势力都有了长足的进步！”全日看着丐地理的一干属下，也是直皱眉头，因为这些人的实力实在是太不堪了，这一次如果不是他跟着的话，搞不好丐地理就被芙蓉堂的人给迷了，所以他带着几分深意的对丐地理说了一句，然后在丐地理感谢的目光下离开了。

　　待到全日走了之后，丐地理才转身看着自己的那些属下，同时也注意到了他们隐藏在目光下的不甘心，随即说道：“好了，我知道大家都在想什么，不过没关系的，要敢于正视自己，的确咱们现在的实力和势力都还很弱小，可是咱们有潜力，以后肯定会变的强大起来，等到了那个时候，就用你们的实力和你们的心念，把今天你们失去的都给我夺回来吧！”说着，丐地理狠狠的挥舞了一下拳头，面对两个散仙的憋屈，丐地理也很窝火，接着丐地理声音转而低沉地说道：“当然了，你们也看到了，追杀我的人里面有散仙，散仙的实力大家想必都很清楚，论起底蕴我远远地不如他们，所以说如果你们之中有人害怕了的话，现在可以退出，我保证绝对不会因此而对你们怎么样的！”丐地理可不想领着一群没有斗志的下属，所以他决定把话挑明了。

　　“属下不害怕，属下愿意誓死追随舵主！”曲风最先表态，接着祁道真、齐云城他们也纷纷的表态了，而随着齐云城表态，御翔宗的弟子也都表示了自己愿意追随丐地理，至于那些散修，他们之中虽然说有几个犹豫的人，但是最终还是表示自己不害怕，不过那几个犹豫的人还是被丐地理记下来了，毕竟他们现在的犹豫很有可能就代表了将来的变数，不过也不能否认，他们的犹豫正是因为他们的信念，言出必行。

　　不管怎么说，这些人已经表态了，丐地理非常的满意，所以高兴的点了点头，然后带着一群人继续朝着天吾国飞去。

　　与此同时，方禁德看着手中的信息，不由的皱起了眉头，因为上面写着，芙蓉堂失手，丐地理正带着人赶往天吾国，速做准备！这个信息是一线天的阎伟刚刚发来的，为了保证第一时间内知道丐地理他们的情况和最终的动向，所以阎伟在半路上就离开了队伍，暗中潜伏起来等待着丐地理，期间他也曾经回去看过，不过那时候丐地理正在跟芙蓉堂的少主大战，直到他们的战斗分出了胜负之后，阎伟知道芙蓉堂失手了，所以不等那些散仙现身，他就立刻脱身离开了。

　　当然了，因此他也不知道后面还有散仙的登场，更加不知道全日也在，不然的话他一定会再考虑考虑杀掉丐地理的后果。然而，凭借着丐地理躲过了芙蓉堂的追杀这一条，阎伟就认定了，一定要除掉丐地理，不然的话，丐地理只会越来越强大，而三绝地将会越来越弱小。

　　“可恶，看来咱们只有最后一个办法了！”方禁德烧掉了手中的信息，心中已经有了计较，当初神秘势力派来了大成境界的高手，都没有奈何了丐地理，他们这些人就算是拼了也未毕是丐地理的对手，要是再被丐地理逃走了，有遭一日他实力大增了，怕是会对三绝地赶尽杀绝，所以他异常郑重的对着严天利说道：“严长老，咱们三绝地生死存亡之际到了，现在你我立刻传信回宗门，让他们派出高手劫杀丐地理吧。不然的话，一旦他进入了天吾国，你我三绝地将无立锥之地，而且一旦他将来知道了事情的始末，你我也必然会死无葬身之地。”

　　“唉，没有办法，那么一切就都听方长老你的了，为了保险起见，我这就给门主传信，让他派遣一名大成境界的高手来执行这一次的任务吧，这个丐地理委实有些邪门，如果再失败了的话，咱们将不会再有机会！”严天利看着手中的信息，也知道他们成败都在这最后一次了，成功了还好，失败了三绝地早晚会被丐地理灭掉的，因此还不如就此赌上一把了。

　　很快，两个人达成了一致的意向，然后又给阎伟传递了信息，接着三人约好了发送信息的时间，几乎就是同时的，他们三个人的信息出现在了各自门派的门主手中，一场围绕着丐地理的截杀开始了，只是身为当事人的丐地理还处于未知中。

　　经过了十几天的疯狂赶路，再也没有碰到过对他进行劫杀的，这让丐地理暗中松了一口气的同时，又不断的猜测，乔蒙上一次虽然狙杀自己失败了，但是除了损失了几个手下之外，他也并没有受到什么伤害，唯一可能受到了伤害的就是那个大成境界的高手，但是丐地理也不知道自己对那个大成境界人到底造成了多大的伤害。而且，丐地理观察乔蒙此人，进退有据，行事之间颇有决断，而且怎么看他都不像是一个轻易言弃的人。

　　看着远处的一座小山，丐地理微微的翘起了嘴角，他已经不去管乔蒙为啥不来了，也不管芙蓉堂的杀手下一次会什么时候到，因为他如今最主要的就是回到天吾国，那样子他就可以建立自己的驻地，摆上风水局，套上阵法，到时候管他来多少人，一律全灭，再说了，有震云子在，丐地理多多少少的还是有一些底气的，实在不行的就让震云子露露脸好了。

　　“望天寨，原来已经到了大风国和天吾国的边境了，看来今天晚上就能够回到丐帮了，真不知道师父过得怎么样！”原来丐地理看到的小山就是当年被他灭掉的望天寨所在第，所以忍不住的感慨了一下，毕竟当年如果不是他得到了提留君的五行风水术，此刻他丐地理不过就是一个默默的修道者罢了，充其量顶着一个不敢显摆的云尘显圣宗。

　　“舵主，马上就要进入了天吾国了，不过属下又有些感觉不安了，似乎危险快要来临了，不过这一次不像前几次，这一次的危险让我非常的焦躁不安！跟我以往九死一生的时候一样，非常的危险！”曲风忽然间看到丐地理，手捂着自己的心脏处开口说到，同时他不断的散发自己的灵识寻找危险之源。

　　看到曲风的表现，丐地理的脸色微微一沉，曲风绝对不会无的放矢，八成是自己担心的乔蒙已经提前到了天吾国等着自己自投罗网了。随即，丐地理皱着眉头说道：“我带你们去一个地方，你们就在那里等我，我去做些准备，不管什么人，既然来了，那么就不要走了！”说到了这里，丐地理的眉宇之间散发着凛冽的杀机，接着咬牙切齿地说道：“哼，老虎不发威，他们还真以为我是病猫了！”说着，丐地理手一挥，领着一群人进入了望天寨，到了当年提留君留下的望天寨的大厅遗址内。说实在的，但凡有点法子，丐地理都不想带人到这里，因为这里是他为日后预备的一个分部，一个完全属于云尘显圣宗的分部。

　　“你们在这里等我！”丐地理不欲被人知道自己身怀风水局，所以到了大厅遗址之后，便嘱咐众人在这里等候他，自己一个人进入了望天寨的后山。事隔多年，望天寨早已经没有了山贼啸聚，盖因当年的哪伙山贼被灭的太干净了，使得所有人都知道了，望天寨有仙师出没，凡是敢在这里立山头打家劫舍的都会横死。

　　没有理会破败的山寨，丐地理看着似是而非的景色不由的摇了摇头，当年他就是在这里有了第一次的人生领悟，没有想到，回国之后，他又要在这里隐藏自己的下属，看来自己跟这个望天寨很是有缘，既然这里已经暴露了，那么日后如果开山立派的话，这里倒是一个不错的选择，还有提留君留下的双龙戏水局。

　　想着，丐地理到了双龙戏水局外面，挥手间，轻易的就破开双龙戏水局，今时不同往日，丐地理风水术已经练成了第一重五行入体，所以说五行风水局已然到了信手即来的地步，更何况，提留君当初布置这个风水局的时候，也只是为了选徒，所以并没有在风水局中融入第二重二十八星宿之力，不然的话，当年就是累死丐地理，他也不可能破解了风水局。

　　不过，由此也可以看出来，提留君的风水术修炼到了何等的境界，仅仅使用第一重风水术的力量，就已经摆下了令一般的散仙望而止步的风水局，若是融入了第二重境界，怕是七八劫的散仙也要陨落当场了。


第一百六十一章 招揽之意

　　只可惜啊，一代风骚提留君，陨落的时候是那么的无奈，是那么的憋屈。想到了提留君，丐地理手不由的在胸前一攥，因为他想到了，提留君之所以憋屈，盖引他的风水术有缺陷，虽然后来想到了弥补的法子，可是对于此刻的丐地理来说，五行之精太贵重了，他想找都不好找，但是丐地理并不会就此死心，所以使劲的一攥拳喃喃自语地说道：“提殿主，你做不到的事情，我丐地理一定能够做到，我一定会超越你的！”

　　“双龙戏水，开穴！”丐地理身融五行，手指天地，风水局隐然已在他的掌控之中，随着手指轻轻的虚空一点，天地灵气猛然间震荡，似乎要狂泻而出，但是如今的丐地理已经不是当年的丐地理，他岂会让这宝贵的灵气外泄，随手一挥间，灵源局便布成，直接将灵气尽数约束在了方圆三里之内。

　　再次激活了风水局之后，丐地理不由的微微一笑，然后转身到了望天寨遗址，对着曲风等人说道：“好了，我已经给你安排好了容身之所，你们今后就在那里静静的修炼吧，长则一年，短则三月我便回来接你们的，希望诸位可不要浪费了这风水宝地！”说着，丐地理领着一群人快速的进入了后山，然后在丐地理的指引下，进入了双龙戏水局。

　　“嘶……！”进入了风水局之后，顿时一片的吸气声，让丐地理的脸上露出了一个会心的笑容，因为经过了双龙戏水局释放出来的灵气配合灵源局的钳制，此地的灵气已经达到了外界的二十倍，可以说在这里修炼一天，相当于在外面修炼二十天的，照这种修炼速度再加上他们的资质，飞升仙界简直就是易如反掌。

　　随后齐云城最先反应过来，不过他明白，这么高的灵气肯定是丐地理施展了某种风水术的关系，所以他目带复杂的看向了丐地理，心中不由得怀疑，丐地理会不会将风水术传授与他。而丐地理自然也注意到了齐云城，似乎也看懂了他的心，所以微微一笑，传音说道：“当年我在这里得到了第三本书，风水五行诀之一的地五行之火藏术！”

　　“第三本，风水五行诀之一的天地五行之火藏术！”齐云城瞬间在丐地理的话语中判断出了什么，再加上他也了解了一些关于风水的知识，深深的明白，风水术讲究的是五行相生相克，也就是说丐地理手中最少掌握了五行中的全部，最少也是四行，而百年之后，自己即便是得到了风水术，也只有当年他在御翔宗得到的那一行，而一行的风水术能够干什么，齐云城不由的迷茫了。

　　“舵主，这里的灵气？”随后曲风也反应过来，不过他不知道风水局，但是他明白，二十倍的灵气是什么概念，所以非常的激动，因为二十倍的灵气，这已经是他见过的最好的修炼之所。

　　“呵呵，没什么，只是让你们暂时栖身修炼的地方罢了，以后会有比这更好的修炼环境，不过你知道就好了，暂时不要说出去！”丐地理同样是传音的方式跟曲风说道：“另外，帮我注意好了那些散修们，如今我根基不稳，我担心有什么危险的时候，他们之中会有人舍我而去，这样的人你也不用阻拦，毕竟人各有志，但是要是有人背后对我使刀子的话，你就让道真或者是齐云城他们两个杀掉那人即可！

　　这些人之中，齐云城他们最早跟着我的人，目前来说绝对可信，可以委以重任，但是也不能让他们知道太多的事情，至于祁道真也可信，不过同样暂时不能委以重任，至于其他人，目前还不好说，还需要好生的观察才行！”这一刻，丐地理等于是跟曲风交心了，而且之前丐地理就已经跟曲风摊过一些自己的底牌，所以丐地理的想法是慢慢的将曲风培养成自己的得力臂膀。

　　“舵主请放心，属下一定会完成任务！”曲风的眼睛之中闪过一丝精芒，因为他从丐地理的话中听出了一些以前自己不知道的东西。首先，齐云城他们虽然是跟着丐地理的，但是他们并不是完全属于丐地理的力量，再加上他平日的观察，想到了一个可能，齐云城他们是属于另外一个势力的，不过出于某种原因，他们现在是完全的听命于丐地理，不过将来吗就不好说了。

　　至于，那些散修，曲风也明白，他们目前还不具备绝对的忠诚还需要观察，不过对于祁道真能够得到丐地理的绝对信任，曲风说不嫉妒是完全不可能的，不过听到丐地理说的，自己能够指挥祁道真，他还是很高兴地，因为这就等于确立了他跟祁道真之间的地位问题，他虽然实力不如祁道真，但是在丐地理的势力中，他的地位尚在祁道真之上。

　　嘱咐好了曲风之后，丐地理的目光扫过了其他人，齐云城带来的御翔宗的人那些人就不说了，他们似乎已经习惯了丐地理给他们带来的震撼，所以此刻虽然震惊，但是还能够自持。倒是那些散修，看样子是在穷山恶水中修炼的怕了，感受到了这里的磅礴灵气之后，竟然直接进入了修炼状态，尤其是祁道真，似乎还进入了一种深层次的修炼之中，并且这种深层次的修炼状态，属于可遇而不可求！

　　所以丐地理很是无奈，只能摇了摇头，然后对着曲风和齐云城说道：“这里有我的布置，一般来说，不会有什么事情，不过为了以防万一，我还会在外面留下一些防御，所以在我回来之前，这里的任何人都不准离开，不然的话后果自负！你们两个，一定要约束好了他们，云城，你多协助一下曲风！”

　　“是！舵主！”曲风和齐云城两个人同时应道。而齐云城的心中微微有些不甘，按理说他是最早跟随丐地理的，又是孕婴境界的高手，从那方面来说都比曲风强，这里应该是以他为主才是，但是就因为他还是御翔宗的宗主，所以他只能听命于曲风，除非他愿意放弃……可是他做不到，他不能对不起师傅，不能对不起师门，所以最终无奈的低下了头。

　　丐地理自然注意到了齐云城表情，心中微微的有些失望，他这一刻多么希望齐云城能够主动的站出来，说他想要主持这里，那样的话，表明齐云城更希望的是得到了自己的重视，甚至他不惜告诉齐云城，风水诀有五本，即便是他死守着御翔宗，将来最多也就是得到风水诀中的一本，然而一本书风水诀即便是修炼有成，成就也是有限的很。可惜，在齐云城的心中，御翔宗还是要略高于自己，所以他默认了自己的安排。不过，御翔宗的那些弟子们的表情倒是丐地理看到了一丝招揽到他们的希望，因为他们看向齐云城的眼神之中有些许的失望，或许他们也希望齐云城能够放弃御翔宗跟随丐地理吧。

　　“好了，你们也好生的修炼吧，我走了！”丐地理收回了自己的心思，转身离开了，不管怎么说，他还有时间。来到了灵源局外，丐地理仔细的斟酌了一下，发现，如果说单单摆下一个五行风水局的话，虽然能够挡住大劫以下境界的修道者，但是如果有散仙来犯的话，怕是会有不小的危险，可是自己刚刚开始修炼第二重风水术，二十八星宿他连一个都未能练成，如果强行摆局的话，怕是画虎不成反类犬。

　　想着，丐地理再次回到了灵源局中，喊出了齐云城，然后两个人站在风水局外，但是都没有说话，半天之后，丐地理才叹息了一声说道：“云城，如果我让你放弃御翔宗，你会同意吗？”

　　骤然间听到了丐地理的问话，齐云城不由的一愣，因为这是丐地理第一次对他坦露招揽之意，顿时心中翻江倒海，一时间不知道该说什么，而丐地理接着又说道：“你且不用着急回答我，我先告诉你一件事情！我想你也应该知道，在星球之外，还有一个浩瀚的宇宙，而在宇宙之中，你们御翔宗就像是一粒微尘，或者连一粒微尘都算不上！

　　而我的目标是要一统吉涞星，这样一来，即便是你将来重新建立了御翔宗，也注定了要被我覆灭，因为那等于阻挡了我的发展之路！可是，你现在如果放弃你的御翔宗，加入我的话那么，将来我可以传授你五行第一重，如果能够修炼之大成之后，普通散仙你皆可斩杀，飞升仙界也是轻而易举的事情，甚至你如果专修散仙的话，我还可以分出一颗星球将之命名为御翔，不过依然隶属我的麾下！”说着，丐地理的眼睛专注在了齐云城的身上，观察着他的反应，毕竟丐地理对于齐云城的评价还是蛮高的，无论是从他个人资质亦或者是隐藏着的二十八星宿之一角木蛟。


第一百六十二章 风水二重

　　静静的听着丐地理的话，齐云城的心实在是无法平静，他同样看着丐地理的眼睛，充满了挣扎，可惜他最终也没有给出丐地理一个答案，而这时候丐地理再次叹息了一声又说道：“好了，我也不逼你，你也不用着急，毕竟我现在势力未成，而你也短期内无法建立御翔宗，所以你可以慢慢的考虑，我现在叫你出来，是要你帮我一个忙，同时的也让你领略一下风水局的奥妙！我现在施展的是风水局第二重境界，引二十八星宿入局，只是我目前修炼的还不到家，所以需要一个引子！而你身怀天道启者的资质，同时还拥有二十八星宿之角木蛟。角木蛟，主春生，乃是苍龙之角，生生不息！一会，我会引风水局入你的体内，强行开启你的星宿属性，让你拥有苍龙之威，保护好这里，即便是三劫散仙来了，你也可以灭杀之，五劫以下散仙你可以抗衡无惧，只是你的活动范围只有方圆十里，远了你就会失去力量之源，再次便会孕婴境界的修道者！”

　　随着丐地理的话说完，齐云城不由的再次震惊了，一个风水局就能够使的他能够拥有灭杀三劫散仙，力抗五阶散仙的实力，这风水之术真的这般的逆天吗。而丐地理没有给齐云城多犹豫的时间，轻轻地说道：“准备好了，我要开始了！”说完之后，丐地理伸出了右手指，轻轻的一点，直接点在了齐云城的额头上，接着风水之力疯狂释放，以灵源局为力量之源，给齐云城提供了源源不断的灵气，然后又以天地为本尊，强行的提升了齐云城的实力，使得他的实力开始疯狂的飙升。

　　刹那间，丐地理感觉自己体内的灵气消耗了九成九，接着灵气之力自主的立刻张开，顷刻间，方圆百里的灵气如同鲸吞一般被丐地理吸收，然后转化成风水之力，源源不断的灌注进风水局之中，然后又用来提升齐云城的实力。然而如此磅礴的灵气依然有些勉强，似乎随时都会因为灵气不足而中断风水局，这一刻丐地理实在有些牙疼，他万万没有想到，营建一个二十八星宿的风水局，需要如此庞大的灵气量，错非他拥有灵气之力，怕是也完成不了这风水局。

　　而齐云城在丐地理一指点中自己的时候，就有一种很飘忽的感觉，似乎这天地都在他的掌控之中，与此同时他辛辛苦苦领悟到的道之力生之力，也在蜕变中，那一刻似乎天地万物他都能够都在他的掌控之中，同时一股逆天的力量进驻到了他的紫府灵海中，不断的促进着他的紫府灵海膨胀。

　　“啊！”齐云城忽然间一声仰天长啸，接着气息开始变化，化神、大劫、一劫散仙、二劫散仙，最终稳定在了三劫散仙上，而这一刻，丐地理才感觉到风水局对灵气的需求开始减弱，直到此刻，二十八星宿之角木蛟局已经吸收到了方圆百里百分之八十以上的灵气，并且刻画进了齐云城的体内，然而如此庞大的灵气量才将齐云城提升到三劫散仙的程度，还是让丐地理咋舌不已。

　　“呼！”齐云城的实力提升完毕之后，轻轻的呼出了一口气，然后双拳紧握，感觉自己已经自成一方天地，天地之间充满了无尽的生机，而这磅礴的力量让齐云城有一种迷失的感觉，他很迷恋这股力量。就在这时候，丐地理感受到了齐云城的心境变化，顿时心中一惊，他可不想造就一个魔头，因此直接出现在齐云城的身边，随即冷冷的看着他说道：“齐云城，这不是你的力量，记住，不要被这力量给控制了，不然的话，我会亲手抹杀了你，哪怕你现在拥有三劫散仙的实力！”

　　齐云城此刻虽然全身充满了力量，但是看着丐地理冰冷的眼神，听着他彻骨的话语，依然感觉到了全身僵硬，这一刻他不是被丐地理那句抹杀了你给吓着，而是被这不是你的力量这句话给吓的，因为他知道丐地理能够赐予他这股力量，同样的也可以收回，随即他便清醒过来了，下一刻他就知道了，自己刚刚差点被突然间增强的力量给控制了。

　　“呼！多谢舵主成全，云城差点就迷失在了这不属于我的力量中！”说完之后，齐云城眉宇间的喜色消失了，转而是一种沉重之色，他知道力量是一把双刃剑，使用好了，他以后转修散仙的话，三劫之前的修炼之路会异常的轻松，因为他此刻不光实力达到了，心境也跟着到了，能够提前尝试到了三劫散仙的力量，如果说大劫之后就飞升的话，将会变的更加的简单。此刻齐云城已经发现了，自己的道之力已经转化成了大成境界才能拥有的道界，生生道界，在他的道界之中，只要不是瞬间抹杀了他，那么他就可以瞬间恢复伤势，这就是他的道界，虽然攻击不足，但是防御无人能及，只要有足够的灵气，杀死他的少之又少。

　　看着齐云城这么快就摆脱了对力量的迷恋，丐地理先是一愣，接着就感慨不已，不愧是天生角木蛟，自制力果然强大。想到了这里，丐地理忽然间想到了竹儿，他想起来了，当初竹儿发生异变的时候自己好像摆下了一个风水局龙凤局，当初他布局只是为了抵挡震云子的气息，而且经过改变之后，龙凤局产生一种龙的气息，使得自己抵挡住了震云子的气息，然后竹儿才发生了变化，变成了真龙，狠狠的修理了一顿震云子。

　　想到这里，丐地理的心猛的一跳，他想到了一个可能，竹儿的变化可能是因为风水局的关系，而竹儿一直都无法进阶，很有可能是被青龙变之后的力量给迷惑了，所以他才无法进阶，除非他能够摆脱对力量的执着。

　　略有所悟的丐地理不再管齐云城了，只是对着他说道：“这里就交给你了，趁你现在拥有着三劫散仙的境界，好好的修炼和感悟吧，相信对你以后的修炼之路会有无与伦比的帮助！”说完之后，丐地理迫不及待的离开了。

　　“竹儿，老老实实的告诉我，当日你化身成龙之后，是不是到现在，你还惦记着能够再次变成龙，甚至永远的都是一条真正的龙，拥有无与伦比的实力？”距离望天寨三百里外的一个山谷之中，丐地理异常端正的看着盘踞在自己手臂上竹儿问道。

　　听到了丐地理的话之后，竹儿不由的有些迷惑了，心道：这难道这有什么不对吗！随即轻轻的点了一下蛇头。“唉！”丐地理看着竹儿点头，轻轻地叹息了一声说道：“竹儿，我已经找到了你无法进阶的原因了，你是被那一刻强大的力量给迷惑了，除非你能够忘记或者是正视当时你当时获得的力量，那么你就可以再次修炼了，而且修炼之路会异常的平坦，不然的话你将永远都无法进阶！至于你当时获得的力量，我想我也找到了原因，当时我布置了一个龙凤局，并且激发出了龙的气息，想来正是那股龙的气息激发了你的血脉之力，使得你在短时间内化身青龙，拥有了无与伦比的实力！但是竹儿，你记住，只有自己修炼的力量才是属于自己的，所以从今天开始，你还是回宗门闭关吧，什么时候忘记了自己曾经获得过的力量，什么时候能够化形了，我才会允许你出来跟在我身边！”

　　竹儿看着丐地理，似懂非懂的点了一下蛇头，然后任由丐地理将他送回了宗门，再次进入了闭关状态。看着竹儿闭关了，丐地理忽然间些兴奋了，因为他似乎又多了一张超级底牌，竹儿的青龙变，虽然说竹儿变身的时间很短暂，但是那强大的非人的力量，灭杀敌人也不过就是顷刻间的事情，就算是九劫散仙怕是也能够抗衡一二。

　　“震云子前辈！恭喜！恭喜！你终于将飘香轮回步的第一重修炼成功了！”丐地理送竹儿闭关之后，又自己发了一会呆，再次来到了演武场，看到震云子辗转腾挪之间一片模糊，顿时明白了，震云子已经将飘香轮回步修炼成功了，实力急剧提升了数倍，顿时恭喜道，毕竟震云子的实力提升，就等于云尘显圣宗的实力提升。

　　“哈哈，宗主，这都拜宗主所赐，如今我虽然只是三劫的实力，但是面对七劫散仙，我想我也能够一战，甚至击败他！”震云子十分的兴奋而又自信的看着丐地理说道。

　　“呵呵，这一次我就是来找震云子前辈是要镇场子的，前辈实力大增自然是好事情！这一次，有人不想我建立势力，如果说对方仅仅是大劫境界以下的人的话，那么我倒是不惧，但是我担心对方会有散仙插手，如此一来就不得不请前辈出手了！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“什么，有人敢对宗主您不利，哼，吃了熊心豹胆了，您放心好了，只要有我震云子在，管他什么人，来多少我杀多少，我要让他们知道，云尘显圣宗还没有没落了！”震云子嚣张地说道。

　　“呵呵，这一次我建立势力，还没有打算亮出云尘显圣宗的名号，所以请前辈言语间多多注意，只要时机成熟了我就会亮出宗门的！那么请前辈跟我一起出去吧！”丐地理再次笑了，他不认为会有七劫散仙来对付自己，最多也就是一些三劫左右的散仙，所以震云子一人足以应付了！


第一百六十三章 杀戮之前

　　“你们真的可以肯定丐地理会带着他的人从这里回天吾国吗？”天吾国边境处，二十余人成辐射状散开，占据了方圆十里，一个个都静静的站在一起，细细一看，这些人之中竟然有六劫散仙一人，大劫境界的修道者两人，大成境界的三人，余下的皆是化神境界，而开口说话的正是那名六劫境界的散仙，不过此人黑巾蒙面，显然是不想被人知道他的真实身份。

　　“前辈，请放心，我们已经从栖凤阁那里得到了准确的消息，丐地理一行人正在往这边来，不是今天就是明天，准到！”一名大劫境界的修道者，带着几分恭敬的站在散仙的身旁说道。

　　“恩，你们道云门也真行，竟然连镇派之宝和天地十凝都给弄丢了！说实在的，如果不是因为本座欠你们道云门的那位老祖几分情的话，本座说什么也不会对一个孕婴境界的小辈出手的，实在是……唉，太跌份了！”蒙面六阶散仙满心的不爽，毕竟对一个孕婴境界的小辈出手，他生平可是第一次，实在是太丢人了，所以他才不敢以真面目示人，怕的就是将来再见面的时候，脸没地方放！而且，他在来之前就已经表明了，只帮着道云门要回道云门的东西，绝对不杀人，不光他不杀，道云门的人也不允许在他在场的情况下对丐地理下杀手，不然的话不要怪他反戈相向，而道云门的人也一口应承了，毕竟什么都比不了门派的镇派之宝，至于丐地理的死活，他们还是可以暂放的。

　　“恩……恩，前辈，其实，我们也是没有办法的，那个小子的隐匿之术实在是太过于匪夷所思，只有达到了六劫散仙的实力才能够发现他的隐身，真是不知道什么人弄出来的隐匿之术，太逆天了！再加上本门在之前又曾说过，绝对不会让本门的散仙对他出手，这才无奈的请前辈来，到时候前辈只管帮我找到他在哪里，至于真正的动手的事情，我们这些人来即可，量他一个小小的孕婴境界的小辈，也不是我们的对手！”大劫境界的修道者再次低声地说道，他很有底气，毕竟他们这一次来的人最差的都是化神境界的修道者，论起实力来强于他太多了。

　　“哼！我还是那句话，要是你们敢杀他的话，不要说我反戈相向！”六阶散仙再次冷哼了一声，虽然说不用他动手，但是他却等于亲手把丐地理给送到了死路上，所以他心中多少有些不爽。不过不爽之余，他的心中还有一些意外和好奇，好奇丐地理到底修炼了什么样的隐匿之术，必须要六阶散仙才能够窥破。

　　“小蒙子，你的消息来源准确吗，要知道那小子手里的东西多少人都在惦记着，我不信栖凤阁知道了他的行踪之后会不出手！”天吾国边境的另外一边，同样有一群人，这一群人明显的很随意，三两个的扎堆闲聊着，而说话的是一名七劫境界的散仙。

　　然而，经过仔细的观察，立刻就发现了这一群人虽然都是大大咧咧的站在那里聊天，好似非常的松散，人数也不是很多，而且只有九个人，但是这九个人实力却不一般，竟然有两名散仙，一名七劫，一名六劫，另外七人之中有六个大劫境界，至于最后一人就是成婴境界就是乔蒙，如此强大的实力，的确不用担心什么，因为他们无惧。

　　“祝老！”乔蒙献媚地说道：“这一点您放心好了，栖凤阁虽然说是二流宗门，但是他们终归只是一个贩卖情报的门派，他们的战斗力毕竟有限，至强者也不过是一名三劫的散仙，要是他们也敢介入了修道界的这些纷争的话，那么他们就失去了中立的资格，迎接他们的就是覆灭，毕竟谁都不希望有一个对自己知根知底的对手出现，所以说贩卖情报，保持中立，是他们唯一生存下去的支柱，我想他们贩卖了这么久的情报，这一点应该早就已经看透了，不然的话也不会这么多年了，飞升的人不少，但是转修散仙的人才那么几个吧！”

　　“恩，倒也是！不过照你的意思，盯上丐地理应该有不少人吧！栖凤阁是贩卖情报了，他们应该不止把情报卖给你一个人吧！”祝老再次询问道，毕竟丐地理身上的东西太过于吸引人了。

　　“这我就不知道了，但是可以肯定的是，芙蓉阁目前已经退出了这一次的争夺！说来也奇怪了，也不知道什么人在芙蓉阁发下了一个悬赏，要丐地理的项上人头，结果他们的那个自以为是的少主就领了这个悬赏，带人去了之后，如果不是有散仙救他，差一点就归位了，还真是有够丢人的，往日里总是一副天老大，他老二的脾气，看他以后还敢不敢说自己是新一代的第一高手了！”乔蒙撇了撇嘴之后说道，浑然不记得，他们也是被丐地理整得夹着尾巴逃走，为此还搭上了一个大成境界的高手，而那名大成境界的高手，就是祝老的徒弟之一，算得上是比较宠爱的徒弟了，当然了最主要的是他虽然败给了丐地理，但是已经把丐地理当成了死人，然而那个芙蓉阁的少主，却实实在在的是他的一个大敌，实力还在他之上。

　　自从跟丐地理一战之后，除了乔蒙之外，其他人都失踪了，这让祝老非常的震怒，因为失踪的人里面有一个是他最钟爱的弟子，所以这一次乔蒙找到他之后，除了想要得到丐地理手中的东西之外，最主要的就是要逼问出自己的徒弟的下落，正所谓生要见人，死也要见尸。

　　“恩，你最好再联系一下栖凤阁的人，我需要准确的情报！”祝老也比较认同乔蒙的话，所以点了一下头之后说道。

　　“喂，石寒，你确定丐地理会走这里吗？”天吾国边境处的一片小树林之中，两个大成境界的人站在一起，其中一个略微胖一些的男子皱着眉头的问道。

　　“切，寒石，我什么时候做过没有把握的事情，这一次栖凤阁高调的出卖丐地理的行踪，肯定会有不少人盯上了他，咱们不要动手，只要等到有人得手之后，干掉那个得手的人就好了，免得将来被全日那个妖修追杀！”被称为石寒的消瘦男子说道。

　　“恩，但愿吧，想咱们兄弟两自出道至今，也算是薄有虚名了，只要得到了那两件东西，咱们就立刻离开吉涞星，去别的星球隐姓埋名，等到修炼成了天地十凝，咱们就什么都不怕了！”寒石想入非非地说道。

　　与此同时，在天吾国边境处，还有十几处聚集了不少的修道者，不过那些人之中最强的也就是化神境界，而且多以散修为主，他们都是打着一个主意，那就是得手之后立刻离开吉涞星，哪怕是到了别的星球将东西卖掉，也能够逍遥此生了。

　　“唰！”无名山谷处两个人凭空出现，一个是丐地理，手提沉檀木髓棍走在前面，后面是震云子，空着双手，嘴角噙着嗜血的微笑，这一次丐地理决心要大开杀戒了，毕竟已经到了天吾国，只要接上了师傅，他就可以摆下风水局，到时候管他什么人，只要敢来，就做好留下准备吧！

　　“宗主，前面有不少的杂鱼呢，要不要我先去处理了他们！”以震云子的神识范围，瞬间就发现了不少的修道者，他们十几二十人的各成一堆，不断的散发着神识，探查着什么，再联想让他出来的目的，震云子舔了一下牙齿对着丐地理说道。多少年没有见过血了，震云子已经忘了，但是他骨子里面的嗜血确是一点都没有减少，反而因为太久没有尝到血的滋味，所以很是回味。

　　“杂鱼？有散仙吗？”丐地理神识自然没有震云子那么远，所以听到了震云子的话之后，开口问道。

　　“没有，最强的不过就是化神境界！百来人吧！”震云子一听丐地理的问话就知道，自己没机会出手了，自从他修炼成了飘香轮回步的第一重之后，就明白了，丐地理掌握的飘香轮回步有多么的变态，他仅仅学会了第一重就让他的战斗力提升了一阶，那么学会了第二重的丐地理该有多强呢，还有神秘的风水术。

　　“恩，只要没有散仙，你就不用出手，我能解决了他们！”丐地理对自己的实力还是很自信的，所以对着震云子说道。

　　震云子耸了一下肩膀，然后跟着丐地理一起朝着天吾国飞去，千余里的距离，不过就是半柱香的时间。当丐地理出现在那些伏击者的神识范围内的时候，这些人就像是闻到鱼腥的猫，全都动了，一个个迫不及待的冲向了丐地理。

　　“宗主，他们来了！”震云子发现了那些人的动向之后，撇撇嘴对着丐地理说道。


第一百六十四章 五行局

　　丐地理听到了震云子的提醒之后，眼睛微微的一眯，静静的眺望着远方，随即淡淡地说道：“是吗，都来吧，自从我领悟到了五行局之后，也只施展了一次，还是只用了一分力，就已经把齐云城他们都给摆平了，今天我倒要看看，这些人需要我使多大的力量，但愿他们能够让我满意，好好的检测一下我的风水局！”说着，丐地理风水之力掀起，山川、大地，天空瞬间混为一体，在丐地理的牵引下，五行风水局逐渐成形，前后耗时三息。对于即将到来的敌人，丐地理并不惧怕，甚至还有些淡淡的兴奋，因为他可以好好的检验一下他的修为了，尤其是五行秘术，他还没有施展过了。

　　看着隐入虚空的风水局，丐地理再次笑了，因为将风水局隐入虚空，是第二重风水诀的技巧，丐地理前一阵子研究了一下，发现非常的实用。而且，提留君以前留下的藏书之地，基本上都是使用的都是这个技巧来隐蔽风水局，除非是精通风水局的风水师，或者是修为有成的修道者靠近了才会发现一些不一样的地方，不然的话绝对无法发现风水局的存在，哪怕对方是散仙也不行，这就是风水术的神奇之处。

　　很快，丐地理的眼前就出现了一大片人，这些人之中修为最高的也就是化神境界，最低的则只有化婴境界，反正他们哩哩啦啦的有上百人之多。而且，这些人的目标也只有一个，那就是一起上，干掉丐地理，然后抢夺他的储物法宝，最终得到里面的完美级真器以及乐谱天地十凝，或者是其他的宝贝。

　　“杀啊！先杀丐地理，再夺宝贝，千万别让他跑了！”迎面而来的人群之中，一个留着两撇八字胡，下巴还有一缕山羊胡的成婴境界的修道者忽然间大声的喊了一嗓子，顿时众人纷纷响应，表示，这一刻他们绝对会齐心协力。实际上也正是因为这个修道者的一嗓子，这才唤醒了那些被宝物迷了心智的家伙们，让他们明白了，必须要先杀死了丐地理，然后再抢夺宝贝，免得他们这群人起争执的时候，丐地理趁乱逃走了，那样的话，他们这些人就是鸡飞蛋打了。

　　“哼！”丐地理冷冷的看着人群之中刚才呼喊的修道者，并且牢牢的记住他的三撇胡子，一会他会好好的照顾一下这位的仁兄的，既然他在这种时候还能够保持着冷静，出声让这些人保持着克制，那么就让他在冷静中疯狂、绝望、等死吧。

　　这边数百人爆发出来的疯狂气息，立刻惊动了在他们后面的那些伏击者，不同于前面的这些实力低微的家伙们，后面的任何一个抢夺队伍，最起码都有大成或者是大劫乃至散仙境界的高手坐镇，他们才是对丐地理真正具有威胁的存在。

　　在树林之中，石寒和寒石两个人也感应到了前方数百人散发出来的疯狂气息，顿时心中一惊，两个人对视一下，接着腾空而起，迅速的冲向了前面，他们知道丐地理的实力，勉强能够跟出窍境界的抗衡一二，但是面对数百人，其中更有化神境界的人出手，他的那点实力就不够看了，所以担心他会被这百多人给几下就灭了，那样的话，他们就不知道东西落到谁手里了。

　　而跟石寒和寒石两人抱着同样想法还有很多人，所不同的是他们的反应略微慢了他们两个半拍，直到石寒和寒石两人冲出了千米之后，他们才一个个蹦了出来，使出了吃奶的力气冲向了丐地理这边，他们此刻脑海之中只有两个年头，一个就是丐地理一定要坚持住，最起码坚持到他们降临，另外一个就是快，再快，一定要在丐地理死之前达到，最不济也要看到是谁得到了东西，好下手抢夺！

　　看着眼前冲过来的数百人，丐地理忽然间仰天大笑了起来，一下子让对面的百余人都有些懵，不由的停在了丐地理前方十米左右。其实在这些人的想象中，丐地理在看到了他们这百余人冲过来之后，应该是在慌张之下立刻掉头就跑，而他们则是在后面奋起直追，最终追上丐地理，在轻易的将他杀死，翻出来宝贝，接着众人再乱战夺宝，然后活到最后的人就能够得到完美级真器和天地十凝的秘籍。可惜啊，眼前的丐地理给他们的感觉是那样的古怪，似乎丐地理并不惧怕他们，这是为什么呢，众人疑惑！

　　“你们在这里等我很久了吧，现在看到了我，是不是一个个都十分的兴奋呢，认为我已经是你们砧板的肉了！”丐地理看百余人，一点慌张的表情都没有，侃侃而谈。

　　而这时候百余之中一些精明的人，带着疑惑看向了丐地理的身边，随即他们猛然间发现，丐地理身边站着的那个人浑身上下一丝气息不漏，实力绝对比他们这里最强的化神境界的强者还要强，那么会是什么境界呢，即便是大劫境界的高手，除非有什么特殊的手段，不然的话，面对他们这百余人的突击，怕是也不可能护住丐地理的，那么丐地理这么平静的看着他们就只有一个解释，他身边站着的实际上是一名散仙。

　　想到了丐地理身边站着的是散仙，这些伏击者之中的有识之士，顿时感觉自己的心脏都要爆了，面对散仙，他们这些人就像是一盘菜，予取予求。

　　“跑啊，是散仙！”这时候，人群之中刚才喊了一声杀丐地理的三撇胡子再次出声喊道，接着他率先掉头就跑，他的目的很简单，搅乱这些人，然后趁着散仙追杀别人的时候，他先逃走。而他的目的也达成了，当众人听到了这一声呼喊之后，下意识的呆了一下，接着一窝蜂的散开，四处逃窜，没有人敢于挑战散仙的威严，因为他们对于散仙来说太弱了。

　　“哼，既然来了，那么你们一位还逃得了吗？”这时候，丐地理冰冷的声音响起：“五行，金木水火土；人身有五脏，心肝脾肺肾；大道有五德，忠仁诚节勇！五行局，起！”丐地理的话音很慢、很低，但是听在那些人的耳中，却宛如晴天霹雳，一字字震的他们不要说逃走，就连飞行都吃力，一个个不得不全力的运动抵御，在空中摇摇欲坠。

　　当丐地理的声音消失了之后，这些人才睁开眼睛，发现他们已经陷入了某种古怪的阵法之中，周围是一望无际的平原。“很荣幸的向诸位介绍一下，你们是我这阵法的第二批客人，我会好好的招待你们的！天地起，金戈铁马！”随着丐地理的声音再次落下之后，一望无际的草原尽头，出现了一条黑线，接着成片的背弓带箭的孕婴境界的骑兵出现了，接着在很远之外，这成片的孕婴境界的骑兵们就对着飞在天空中的一众修道者发起了悍然的攻击，先是箭雨，接着就是法术攻击。

　　随着攻击的临近，箭雨还好说，这些人立刻支撑了防御，但是随后而至的法术则不好对付了，因此更多的人跟着就做出了闪避的动作，甚至还有人迅速的下落到了地上躲避。

　　“大家不要担心，紧守心神，这只是幻境，只是幻境而已，死不了人的，千万不要被迷惑了浪费灵气！”人群之中又是那个三撇胡子大声的呼喊道，然后他自己立刻原落到地上，接着紧闭双目，似乎陷入了空寂之中，甚至连防御都不做。

　　“啊！”听到了那个人的呼喊，人群之中有极少数的人信了，但是他们也不敢面对铺天盖地的法术攻击，所以他们只是尝试着迎接一些在他们承受范围内的攻击，看看是不是真的幻境，但是当那些攻击临体的刹那，他们顿时就感觉到了疼痛，不由的呼喊了出来，接着就大骂那个指引他们的三撇胡子，因为他们发现了这攻击都是实实在在的，只是三撇胡子已经进入了沉寂中。

　　“快点防御，反击，那些孕婴境界的骑兵都是具有攻击力的，不要愣着，都等死呢，防御、反击啊！”实力最强的化神境界的高手立刻凝聚灵气，强大的攻击立刻展现了出来，三十多名化神境界的高手联手之下，迎面奔来的成片孕婴境界的骑兵一片片的被抹杀着，但是骑兵好似无穷无尽。

　　“啊！”人群之中，一个支撑法术防御的化婴境界修道者，一个失误，连续中了四五击法术，顿时防御被攻破，接着又是数道法术临体，下一刻就惨叫一声变成了一具尸体。

　　随着第一个人的死，立刻刺激了还活着的其他人，他们一个个更加疯狂的反击、防御，因为他们不想死，尤其是死的还是这么的憋屈，只是面对无穷无尽的骑兵攻击，他们真的能够活下来吗，没有人有这个信心，因为他们的灵气终有耗尽的一刻。


第一百六十五章 震云子出战

　　这时候，最先那个三撇胡子在进入了空寂状态之后，忽然间感觉到了周围的气氛有些不对劲，接着就醒过来了，看到了周围的混乱，再加上地上的死人，嘴角微微的一扯，因为他明白了，这个幻境真的是能够杀人的，顿时再次呼喊道：“大家联手，化神境界的人负责杀敌，其他人联手防御，不要浪费灵气！”

　　这一声呼喊，再次让有些混乱的阵脚变得稳定了下来，接着八九十名化婴到炼神境界的人立刻停止了攻击，而是联手支撑起了一道防御，而后三十几名化神境界的人则放弃了防御，开始联手释放更大威力的法术，对迎面而来的孕婴境界的骑兵实施毁灭性的打击，顿时效果就显现出来了，三十几名化神境界的高手联手攻击，比刚才众人混乱的各自为战更加的具有效率了。

　　但是，化神高手们杀的虽然多，可在丐地理的风水局中，孕婴境界的骑兵是无穷无尽的，而且丐地理也不打算对他们再施展别的手段，只是想要靠着第一个变化，慢慢的耗死他们，让他们在风水局绝望，这就是伏击他的代价，死亡对他们来说太轻松了，在恐惧和绝望中死亡才是对他们最大的惩罚。更何况，最强不过是化神境界，丐地理实在是犯不着为了他们启动风水局的第二种变化，因为他们还不够格。

　　当然了，除此之外，还有一个原因，就是震云子告诉他，真正的高手来了，这一次来的人之中有散仙，而且数量还不少，最起码有十来个，另外就是四五十名大劫、大成境界的高手。听到了震云子的话，丐地理的心中不由的颤了一颤，因为这么多的散仙，就算是有震云子在，怕是也难以获胜了，这时候丐地理想到了竹儿，实在不行的话，就只有让竹儿再次青龙变了。

　　而震云子只是舔了一下嘴唇，他同样也不怕，因为他也想到了竹儿，想当初，竹儿仅仅只是随意的一击就轻而易举的把他给重创了，那份实力在他看来九劫散仙的实力也不过如此了。所以，在他看来有一个九劫散仙坐镇，这些人怎么可能够奈何到丐地理，而现在他的任务只有一个，那就是尽情的杀戮，立威，毕竟让一个九劫散仙下杀手，说出去实在是有些欺负人了。

　　当散仙和一些大劫、大成境界的高手来到了丐地理的面前的时候，顿时被丐地理身后那几百人给虎了一下，实际上，在他们感应到了有百多人冲向丐地理的时候，就在担心丐地理三两下的被灭掉了，然而他们现在看到的却是那百来人聚在了一起，一个个面色沉重，其中实力最强的几十个化神境界的家伙正在那里拼命的朝着虚空做着无谓的攻击，只是他们的每一次的攻击都好似击中了什么东西一样，而且其余的人则在那支撑起来的防御，防御上面更是不断的闪烁着光芒，显然是承受着某种攻击。

　　“风水局！竟然是风水局，他们跟提留君什么关系！”道云门邀请来的蒙面散仙在看到了丐地理身后的众人，顿时心中就狂呼了起来，接着他看了一眼道云门的人，然后毅然地说道：“对不起了，今天有我在，我不允许任何人对丐地理出手，至于你们老祖哪里，我会亲自去跟他解释的！好了，现在你们都回去吧，最好不要搅和进这里面，那样子对你们没有好处的，相信我！”说完之后，蒙面散仙一把扯掉了自己的蒙面，然后越过众人飞到了丐地理和一众人的中间，接着转身看着试图攻击的那些人说道：“今日，有我陶谷散仙在此，任何想要伤害丐地理的人，都得踏着我的尸体过去！”

　　“陶谷，你不过是一个六阶散仙，怎么着，你以为凭你的实力也能够拦住我吗？”祝老皱着眉头看着拦住的陶谷散仙，顿时脸上一片寒霜，然后越众而出冷冷的说道，毕竟在这些人之中，就属他的实力最强，七劫散仙，而陶谷确是六阶散仙，换了别人上来还未必就能够稳压他一头了。

　　“祝舫！你身为邪道前辈，怎么也要违背修道界的规矩，对一个晚辈出手吗？还有，你就算是能够拦住了我，可是你也杀不了我，可是只要我不死，只要我还活着，那么全日就会知道你今日的所作所为，全日那个疯子要是知道了这些之后，会做些什么，你应该很清楚吧！”陶谷也十分的忌讳祝舫，毕竟实力上的差距在那里摆着，所以他只能语出威胁了。

　　而祝舫听着陶谷的话，脸色瞬间便沉了下来，因为他知道，他的确拥有击退陶谷的实力，可是想要斩杀他的可能性却很小，除非在场的所有散仙肯联手袭击陶谷，并且还要齐心协力，为此他们依然要付出一些牺牲为代价才能够彻底的斩杀了陶谷，可是他们真的能够齐心协力吗，毕竟这里除了自己和另外的一名六阶散仙之外，其他人都有可能成为牺牲的一员？

　　“嘿嘿，七劫散仙啊，让俺来会会你吧，说实在的，我看你真的很不爽！”就在祝舫皱眉头的时候，丐地理身边的震云子开口了，狂暴的气息释放开来，直接锁定了祝舫。

　　“恩，妖修散仙！”祝舫被锁定的瞬间，就察觉到了震云子的身份，同时也被他的气息所震惊，随即脸色郑重的缓缓说道：“神兽血脉！但是你不是全日，那么你是谁，想来阁下也不是无名之辈！不知道全日付出了什么代价，让阁下默默的跟着并且保护他！”

　　“嘿嘿，听好了，你家爷爷我叫震云子，跟全日没有一根毛的关系！”震云子兴奋的攥了一下拳头，然后一步步的走向了祝舫，而丐地理只能无奈的苦笑了一下，他知道震云子因为修成了飘香轮回步，所以自信心暴涨，再加上他肯定也想到了让竹儿出战，因此才会不顾自己的安危，主动地挑衅那个七劫散仙。

　　虽然如此，但是丐地理还是很奇怪，那个自称陶谷的散仙到底是什么人，为什么会突然间倒戈相向呢？虽然不知道为什么，但是既然是帮自己的，丐地理暂时是不会把他列为敌人的。可是，对方仅仅是一名六劫散仙，而震云子又去挑战最强大的七劫散仙了，所以丐地理无奈的联系上了宗门内闭关的竹儿：“竹儿，看来你又要施展一次青龙变了，也不知道再次变身，对你是好还是坏！”原本丐地理是不打算让竹儿再次体会那种强大的力量的，毕竟他现在还不能进阶都是因为他心中还惦记着这份强大的力量，可是现在事情的发展已经超出了他的控制，唯有让竹儿现身才行。

　　“嘶！”竹儿听到丐地理说要让他再次变身青龙，顿时十分兴奋，不断的吐着芯子，任由丐地理将他带出了宗门，随后静静的缠绕在了丐地理的手臂上，等待着让他兴奋的那一刻。

　　竹儿的突然间出现，震云子顿时就感觉到了，随即他笑了，本来他还担心丐地理那里的安危，但是竹儿出来了，他就彻底的放心了，要是以竹儿青龙的实力都保护不了丐地理的话，那么他震云子的实力就算是在丐地理的身边也是白费。

　　如今了没有了后顾之忧之后，震云子的气势再次拔高了一筹，同时更加的兴奋了，因为他今天终于可以检验一下自己的战斗力了，七劫散仙，足够了，毕竟以他以前的战力来说，六阶散仙都不一定能够打赢，现在用七劫散仙检验自己正好。

　　同样的，还有很多人感应到了竹儿的气息，但是他们不明白，一个小小的妖修，怎么会突然间出现在丐地理的身上，不过一想到一个拥有神兽血脉的妖修散仙都在帮着丐地理护驾，再多一个五阶的妖修在他的身边，也不算什么了不起的事情。

　　倒是陶谷，感应到了竹儿的出现之后，心中泛起了一丝疑惑，因为这个妖修出现的太诡异了，之前一点气息不显。

　　“砰！”然而，不等陶谷深思下去，他的念头就被打断了，因为震云子已经跟祝舫对上了，两个人碰面之后，直接一击毫无花哨的硬拼，虽然不知道祝舫使出了多少的力量，但是看他气定神闲的漂在空中，而震云子确是连翻带滚的飞出去了十余里，脸色闪过一片潮红，就知道谁更胜一筹了。

　　不过震云子也不是一般人，仅仅几个呼吸，他身上的伤势就恢复了，接着大吼一声：“好，果然是七劫散仙，实力就是比六劫的强，不过你家震云子爷爷也不是吃素的！看拳！”随着一声看拳说完之后，震云子再次到了祝舫的面前，接着身形一阵模糊，隐约间残影片片，随即硕大的拳头就攻向了祝舫的胸口。


第一百六十六章 万年旧友

　　“哼，不知死活的家伙！”祝舫看到震云子不知死活的还要冲上来跟自己硬拼，不由的冷哼一声，挥拳就攻了回去，这一次他使出了八分力，但是当他看到震云子身形模糊的时候，忽然间感觉到了一丝威胁，零时将力量提到了九分。

　　接着，“砰！”的一声巨响，祝舫猛然飞了出去，直接撞到了他身后的一名大成境界的高手身上，连带着“噗！”一口，那名大成境界的高手，直接喷血重伤，无法保持悬浮状态，直接从空中掉了下去，好在他周围的人眼明手快，立马接住了他。

　　至于祝舫本人，在撞上了大成境界的家伙之后，依然没有停下来，而是继续飞出了近百米才稳住了身子，只是他的脸色红一下、白一下，精彩无比。

　　另外一边的震云子，跟祝舫再次硬碰一击之后，同样是倒飞出去的，不同的是，这一次他也仅仅被震退了百余米，但是却神清气爽的站在那里，全然不是第一击那般的狼狈，甚至他还有暇打量着祝舫语带讥诮地说道：“嘿嘿，老东西，爷爷都告诉你了，爷爷不是吃素的，你竟然还站在那里跟我硬拼，你也不想想看，爷爷既然敢跟你硬拼，自然是有些手段的！”听到震云子的话之后，所有人都打了一个激灵，因为震云子怎么看给人的感觉都是一个用肌肉思考的家伙，而祝舫也是被他的体型给欺骗了。

　　“可恶！”祝舫冷不丁的吃了一个闷亏，本来就心中十分的窝火，又听到了震云子这般的话语，顿时七窍生烟。不过他的心中更多的还是震惊，拥有神兽血脉的妖修战斗力很强，这点毋容置疑，但是也不应这般的强啊。按理说，以震云子拥有神兽血脉的三劫妖修来说，他的确拥有媲美六阶散仙的战斗力，但是也不应该把自己这个七劫散仙的九成功力震散之后还伤到自己啊。

　　随即，祝舫又想到了在震云子靠近的瞬间，他似乎浑身变得模糊，然后自己还感觉到了威胁，问题应该就是出在了那时候，但是自己当时只是提升了一份力量，并没有太在意，这才吃亏了。现在想想，他当时似乎是施展了某种不知明的技巧，短时间内提升了自己的战斗，所以才会拥有了这般强大的攻击力。

　　随即两个人再次战斗到了一起，所不同的是，这一次祝舫祭出了自己的法宝，施展出了各种强大的法术，对震云子多了几分忌讳。而震云子，除了没有显露本体之外，强大的攻击力彰显无遗，整个人更像是笼罩在了一层模糊的迷雾之中。然后他们的战斗场地也一直移动到了远处，两个人都有心避免波及到别人，毕竟七劫散仙的战斗，即便是余波也不是一般人能够承受的。

　　没有了七劫散仙镇场，陶谷松了一口气，然后再次开口了：“现在谁还想上来试试啊？段建，你今天也要试试吗？”说着，陶谷的目光投向了唯一的一名六劫散仙，因为这里只有他有实力跟陶谷一战，甚至是……

　　“陶谷，我不明白了，你只是一个散修，为什么一定要庇护丐地理呢，你不要告诉我他是你的徒弟！”段建似乎不想跟陶谷发生冲突，所以开口问道，言下之意，如果说这个人是陶谷的徒弟的话，他就会放手。

　　“我要是有这么好的徒弟，就算是死了也无憾了！”陶谷看着段建摇着头说道，随即他的脸色一整又说道：“倒是你，好好的散修你不当，反而加入了邪道沥血宗，这到底是为了什么？”陶谷最后一句话怎么看都像是在质问。说来，段建跟陶谷其实早就认识了，而且两个人很久之前同为散修的时候，关系还相当的不错，只是后来两个都飞升失败，又一起修了散仙，后来两个人因为一些事情，分道扬镳了，在后来，段建突然间加入了邪道沥血宗，而陶谷依然保持着自己散修的身份。

　　“陶谷，不要问了，我不想说！今天，我只要丐地理身上的完美级真器和天地十凝，不过我看在你的面子上，可以放他一条生路！”段建似乎有什么难言之隐，所以不愿意多说什么，但是他似乎又很重视跟陶谷之前的友谊，所以做出了让步。

　　“段长老，这不……！”这时候，乔蒙开口说道，然而他一开口，段建就打断了他说道：“这件事情，我会亲自跟宗主解释的！”一句话，乔蒙就住嘴了，毕竟段建是一名六阶散仙，对于沥血宗来说也是一名难得的散仙高手。

　　“不行！今天只要我还在，那么就谁也别想在他的身上得到任何的东西，除非我死了！段建，近万年未见了，不知道你的封天一刀达到什么境界了！”陶谷看着段建，缓缓的说道，同时身上气势狂涨，一柄晶莹的宝剑自他的百会穴缓缓的浮现出来。

　　而段建看着陶谷浮现出来的宝剑，脸色微微一变，随即叹息了一声问道：“冰晶剑，陶谷你有多少年没有用过它了？”

　　“九千七百八十五年零三个月四天！”随着冰晶剑浮现出来之后，陶谷的身上散发着冰冷的气息，捎带着说话都是冷冰冰的：“自从当年跟你一战输了她之后，冰晶剑就再没有出过鞘！”

　　“唉，我的浮屠刀也在那一战之后没有出过鞘！”段建叹息了一声，一柄漆黑的大刀缓缓的自他的身体之中分离了出来，随即一股寂灭的气息荡漾开来，跟随着段建而来的那些高手们，立刻拉住乔蒙，随即往后飘退了十余里，这寂灭的气息太恐怖了。

　　同样的，其他人也被浮屠刀上散发出来的寂灭气息和冰晶剑散发出来的冰冷气息给骇的狂退，六劫散仙的战斗，虽然说不如七劫散仙的战斗，但是也同样不是一般人能够观看的。

　　“看来今日，你我只有一人能够生离此地了，能够回答我一个问题吗？”看着浮屠刀，陶谷忽然间好似平静了很多，寒意也大减，随即淡淡的问道，不过脸上那浅浅的不自然还是出卖了他此刻心中的不平静。

　　“如果你是要问萍儿的下落的话，那么你就不要问了，因为当年我虽然赢了你，但是我却再也没有见过她，想来她当时伤心了，所以躲着咱们，现在嘛，估计已经飞升了！这一战之后，不管是你还是我，活下来的，要是能够飞升的话，一定要好好的照顾她！”段建的脸上也浮现起了不自然，不过他毕竟是修炼了近两万年的散仙，很快就恢复了，接着说道。

　　“恩，那么今日就让破天一剑和封天一刀分个胜负吧！这一战，我会全力以赴的，我的破天一剑绝对不会再输了！”陶谷点了点头，冰晶剑已经被他取到了手中。

　　“哼，封天一刀能够胜你一次，就可以再胜你第二次！”段建看着陶谷，同样是信心十足的说道，接着他一伸手，浮屠刀轻轻的落到了他的手中。

　　“恩？”丐地理看着自己面前的两个六阶散仙竟然还有这么复杂的关系，丐地理不由的摇了摇头，接着他本能的感觉到危险，不过他并没有后退，因为他有竹儿在，并且趁着刚才，他已经准备好了龙凤局，随时可以让竹儿青龙变。

　　而这时候，陶谷忽然间回头对着丐地理说道：“丐地理，你往后退点吧，免得被我们的战斗波及到了！跟他一战，我也不敢说稳胜，所以我一旦全力以赴了，就无法顾忌到你了！”

　　“你为什么要帮我？”丐地理看着陶谷不由的问道，毕竟陶谷表现的实在是他让丐地理意外了。透过刚才的只言片语，丐地理已经知道了，眼前的这两个六劫散仙是认识的，虽然说因为同时喜欢上了一个女人而闹得不愉快，但是他们之间的关系似乎并没有被破坏。然而，两个认识的散仙居然为了自己这个不认识的人打起来了，这让丐地理很是不解。

　　“因为我欠提留君一条命，他既然死了，你是他传人，还给你也是一样的！”陶谷看着丐地理，最后传音说道。说完之后，转过头再次看着段建，气息愈发的冰冷了。

　　而丐地理则呆了一下，提留君，眼前的这个六劫散仙居然把他跟提留君联系到了一起，这是怎么回事，一般人绝对不可能将他跟提留君联系到一起的！可惜丐地理还没有来得及询问了，两个六劫散仙已经战到了一团，大概是因为彼此太熟悉了吧，所以两个人虽然打的声势浩大，但是真正的接触确是少之又少，同时，他们的战斗似乎也是为了让丐地理能够有时间撤远一点。

　　而丐地理在两个战到了一起之后，的确想要快速的后退，只是他看到被困在五行局内的人虽然消耗很大，但是依然还活着，心中微微有些不爽，一挥手，试图将五行局内的那些人给干掉，但是一股暴戾的气息突然间传来，丐地理甚至来不及反应就被这强大的气息给震飞了，随即五行局被迫，被困住的百余人被释放出来之后，第一反应就是四散逃跑。


第一百六十七章 一团乱战

　　“可恶！”丐地理看着逃窜的那些家伙们，只能暗骂一声，却没有办法追他们，毕竟他的实力只有孕婴境界，而且也分身乏术。同时丐地理更加的忌讳散仙了，尤其是那些三劫以上的家伙们，六劫散仙战斗的余波大概也就相当于三劫散仙的战斗力，就已经能够毁掉他的风水局了，可见没有第二重境界的风水局，对付散仙实在是太弱了。

　　同样的，丐地理也不敢留在原地了，要是还留在原地的话，下一次保不准死的就是他自己了，丐地理虽然自信，仗着风水局能够干掉散仙以下的修道者，但是还没有自大到认为自己能够在六阶散仙的战斗余波中安然无恙。

　　震云子跟七劫散仙祝舫打起来了，距离很远不知道孰优孰劣，然后莫名其妙的倒戈的陶谷又跟六阶散仙段建打上了，看架势两个人似乎半斤对八两。两组强大的散仙对战，无法顾忌到丐地理了，顿时丐地理在伏击者的眼中，再次成了孤家寡人。于是，其他的伏击者们仿佛看到了绝佳的机会，心念急闪，接着剩下的几名三劫以下的散仙立刻绕过了战场，盯着六劫散仙的战斗余波，直接出现在了丐地理的周围，犹豫剩下的几个散仙都动了同样的念头，所以当他们出现在丐地理的周围的时候，无奈的发现，他们竟然将丐地理包围了起来。

　　看着突然间出现的散仙，丐地理也无奈的很，散仙们会瞬移，对他来说根本就是防不胜防，而且以他此刻的风水术也困不住散仙，所以他只能当砧板上的肉。好在，这些散仙同时出现，并且围住了丐地理之后，并没有立刻动手，而是互相戒备着，毕竟东西只有两件，人却又四个，最终东西应该如何分配呢，先动手的人势必会遭到另外三人的联手攻击。

　　而这时候，实力最强的三劫散仙开口了：“我只要天地十凝！”

　　“哼，郑兰松，你要天地十凝，凭什么？你可真打得好算盘啊！完美级真器啸音玉笛和道云门的震派秘籍天地十凝比起来，谁都知道是啸音玉笛更具有价值，而且是道云门的镇派之宝，不管谁得到了它，都能够实力大增，但是同样的，因为得到了这件完美级真器，就必须要承担着道云门的疯狂追杀。

　　如此一来，不论谁得到了天地十凝，都可以趁着道云门的主力再追啸音玉笛的时候，快速的离开吉涞星，只要离开了吉涞星，那么就天高任鸟飞，海深任鱼游了！再不济，偷偷的复制一个副本，然后将原本天地十凝交出去，也能够换的活命！哼哼，郑兰松，你真的把我们都当成了傻子吗？”随着三劫散仙郑兰松说完之后，旁边的一个二劫散仙立刻就冷哼了一声开口点破了郑兰松的险恶用心，而且他说话非常具有技巧和煽动性，一下子就把郑兰松这个三劫散仙给孤立了，而他们剩下的三个散仙也在他的话中，暂时的结成了一个小同盟，别的不说，干掉一个三劫散仙虽然不可能，但是跟他周旋还是没问题的，最终鹿死谁手，还要看那边的底牌更加的强大。

　　“没错，麻永道友说的有道理，郑兰松，你想要得到天地十凝，居然还揣着这么限额的用心，想让我们给你吸引注意力，那么就要先问问我井折手中的穿日弓同不同意！”井折随即在一旁附带着开口说道，同时他的手中出现了一件一般级的极品级的灵器穿日弓。

　　最后一个散仙虽然没有开口，但是他敌视的目光还是让郑兰松一阵阵的皱眉头，同时他的心中不断的算计着，麻永、井折和索正德三人都是二劫散仙，而且还是二劫散仙之中的佼佼者，单打独斗或许不是自己的对手，但是他们要联手的话，纵使不怕他们，但是想要胜他们也是千难万难。

　　而这时候，一群大劫、大成境界的修道者们也辛辛苦苦的绕过了六阶散仙的战场，来到了四名散仙的外围。而这些人的道来，使得郑兰松轻松的笑了，然后大喝一声：“谭山，给我杀了丐地理！”说罢，他一伸手，同时三道光芒飞出去，将麻永三人直接圈入了他的战圈之中。

　　而修道者之中，一伙十几人的队伍听闻了郑兰松的指挥之后，立刻暴喝一声，便一起冲向了丐地理，而这些人之中，最弱的也是小成境界的家伙，但是他们这边人一动，随着人群一起飞过来的乔蒙就惊慌的喊道：“快点拦住他们，千万别让他们抢走了丐地理的储物法宝！”乔蒙的话响起之后，沥血宗随着乔蒙来的一种邪修高手立刻就动手阻拦谭山带着的人。

　　而那些小势力和散修们，也不希望东西就这么被抢走了，于是纷纷动起了手，只是他们的战斗似乎具有很大的波及性，所以一时间，局面纷乱无比，然后丐地理发现，自己无意中竟然成了看客，甚至有一些飞向他的攻击都会被一个人给主动的挡住，似乎只要丐地理不逃走，他们就不打算怎么样丐地理，知道他们分出了胜负再说。

　　实力稍弱一些的乔蒙也成了无人照顾的对象之一，因为在那些修道者的眼中，只要实力达不到出窍境界，就绝对威胁不到丐地理，所以乔蒙就这么在乱战之中缓缓的走到了丐地理的面前，然后看着丐地理笑着说道：“丐地理，虽然说你得到了三代弟子中的第一人的称号，但是你有没有想过，你竟然会就这么窝囊的死在这里呢？或许给你千八百年的时间，你还能够飞升呢，只可惜啊，今天你就要死了！”

　　“死，哈哈哈，太好笑了，你就这么肯定我会死在这里吗？呵呵，乔蒙啊，乔蒙，你也太小瞧我丐地理了，我可是三代弟子中的第一人啊！”丐地理看着乔蒙，心中并没有多少的恨意，虽然说对方已经是第二次狙击他了，但是这个混乱的修道界，每天会死掉多少人，没有人知道，但是肯定不少于两位数，所以丐地理只想着的就是活着，顺便解决了自己的敌人。

　　“这样吧，我给你一个活命的机会，只要你让那个妖修住手，让祝老过来，然后你发誓加入我们沥血宗，并且永远的效忠于我，那样一来的话我保证，你可以随意的学习天地十凝，当然了啸音玉笛过于贵重，必须要上缴宗门，让最适合拥有它的人使用他，以便发挥出真器更大的威力！”乔蒙看着丐地理，提出了一个似乎丐地理必须接受的建议。

　　“哈哈，乔蒙啊，乔蒙，我说你什么好呢，难道说你认为你已经吃定了我了吗？不要忘了，天柱峰大会上，你可是我的手下败将！还有，你信不信，只要我现在高喊一声，只要谁杀你了，我就把啸音玉笛给谁，那些打生打死的家伙们，立刻回将你先干掉，如此一来你绝对会死在我前面的！”丐地理听了乔蒙的话之后，突然间之间高声的笑了起来，接着淡淡地说道。

　　此时此刻，丐地理的气息变的更加的从容了，原因很简单，因为他刚刚已经重新布置好了风水局，只要他的念头一动，这些围攻他的修道者们，都将会受到毁灭性的攻击，唯一让他不安心的就是那些散仙们，实在是不好对付啊。

　　就是这时候，虚空之中，一直隐藏着身形的石寒和寒石两个人看到丐地理大笑起来，便感觉到了机会来了，于是连个人同时显露身形带着一往无前的磅礴气势，直接冲向了丐地理，似乎下一刻丐地理就要被他们杀死了。

　　随着石寒和寒石两个人的突然间发难，不光丐地理被惊得愣了一下，就连正在战斗中的修道者们也都愣住了，因为战斗了这么久，居然没有一个人发现他们两个一直隐藏在丐地理的附近寻找这下手干掉丐地理的机会，而现在，他们突然间发难，那么的突然，似乎下一刻就要得手了，顿时让这些人惊怒不已。

　　就在丐地理也着急的皱眉头，同时努力的调集灵气准备防御并且想要启动风水局自保的时候，意外再次出现了，在石寒和寒石两个的攻击路线上一阵水波纹荡漾，接着三个大成境界的修道者直接现出身形，而这三个人一出现，就都是一脸的怒气，因为他们三个人借助一件隐藏气息和身形的灵器，眼看着就要靠近丐地理，然后可以一举将他格杀了，不想被这两个半路杀出来的程咬金，将他们的计划都给破坏了。

　　“石寒、寒石，你们这两个王八蛋，坏了我们的大事！”面对石寒和寒石的攻击，三名大成境界的修道者显露身形之后，立刻怒声高喝一声，接着就同时调集灵气，仓促间就迎着两个人的攻击****了回去。


第一百六十八章 九劫青龙

　　“砰！砰！”随着两声几乎连接在一起的巨响过后，天空之中顿时挂满了寒气，这是石寒和寒石的气息，而石寒和寒石两个人毕竟是蓄积了半天的力量，接着又倾尽了全力发动了攻击，而三名拦住的大成境界的修道者则是仓促间迎战，所以五人尽管进行了一次攻防，而且是三打二，但是结局确是平手，毕竟仓促的一方人数占优。五个人对攻一次之后，便虚立在空中，都感觉到浑身一阵阵的虚弱，毕竟刚才的硬拼双方都有些意外，而且刚才任何一方稍弱一些的话，都必然就会出现伤亡。

　　丐地理看着刚刚完成了一次硬拼的五个大成境界的高手，不由的咽了一口唾液，这一起意外的出现，让丐地理更加的意识到了，自己虽然不怕散仙以下的修道者，而且还有实力干掉他们，但是如果那些大劫、大成境界的高手，不要脸的对自己施展偷袭的手段的话，怕是自己也应付不了他们，就像刚才的两个人，如果不是在他们攻击的路线上恰好还有三个同样想要偷袭自己的人的话，怕是自己真的就要栽了。一念至此，丐地理瞬间启动了五行局，他不想再让自己处于险境了。

　　看着周围一望无垠的草原，乔蒙第一个反应过来，毕竟上一次他带着人就是不小心的进入了丐地理早就准备好的阵法之中，所以他们才会落得个差点全军覆灭的惨剧，然而这一次他已经很小心了，怎么会又陷入了阵法之中呢，为什么事先一点感觉都没有呢，这是为什么，难道说那个丐地理的阵法修为已经达到了化腐朽为神奇的地步了。

　　虽然乔蒙很是不解，但是这一次他可是有备而来的，所以他不慌不忙的一抬手，接着一抹红光闪过，然后远处跟震云子酣战的祝舫就感觉到自己的心头一阵悸动，顿时明白了，乔蒙这是遇险了，向他求救呢，当下一连狂攻几下，将震云子给逼退了，再一个闪身瞬移到了乔蒙的身边。

　　“咦！”进入了风水局之后，祝舫立刻发现周围的气氛似乎有些不一样，略微一打量，神识一扫，顿时神情狂变，然后带着几分惊惧的喊道：“风水局！是风水局！”随即祝舫一拉乔蒙，直接施展瞬移，瞬息间逃出了百里之遥，然后才松了一口气下意识地说道：“还好，空间还没有被封锁！可恶，提留君不是死了吗，怎么会还有能够摆下风水局的人，他到底是怎么得到的风水术！到底是谁得到了风水局！”

　　“祝老，您说什么风水局、风水术？还有提留君，丐地理跟提留君有什么关系，刚才我是陷入了别人的风水局中了吗？”乔蒙身为沥血宗三代弟子中的佼佼者，自然也知道一些当年的隐秘，所以听到了祝舫的话之后，也有些震惊的回问道，不过他不等祝舫回答他，就立刻说道：“我明白了，是丐地理，上一次我就是被他用风水局给困住了，结果秦叔才会遇难的，一定是他，他肯定是找到了提留君留下的风水秘籍，我说他一个小小的散修，怎么可能拥有如此强大的实力，原来他还会风水局，这样一来就可以解释为什么他会得到三代弟子第一人的称号！”

　　“恩，的确，是丐地理掌握了风水术吗？要是这样的话，那么就好解释了，提留君当年就曾扬言，不管什么人，只要他学会了风水术，就可以达到越阶挑战的程度，甚至，即便是本身的修为不高，只要风水术修炼至深处，一样能够拥有匹敌九劫散仙的战斗力，不过这话当时没有多少人肯信，直到他以一人之力大战数十散仙之后，众人才真正的意识到了风水局的恐怖之处！”祝舫点了一下头说道，接着又厉声地说道：“我得回去，绝对不让丐地理成为第二个提留君，必须要趁他还没有多少威胁的时候除掉他，不然的话，灭门在即！”经过了刚才的惊吓，祝舫已经明白了，丐地理虽然会风水术，而且威力也还不错，但是较之当年的提留君，他还是差远了，以祝舫的实力完全可以轻易的灭杀掉丐地理，为此祝舫甚至打定了主意，一会就算是承受震云子的几次攻击，也一定要优先干掉丐地理，就算是最终得不到啸音玉笛和天地十凝也在所不惜，绝对不能给自己的宗门找上怎么一个强大的对手。

　　“你就留在这里等我！”祝舫虽然说要去干掉丐地理，但是他毕竟还要面对一个实力媲美七劫散仙的震云子，所以他还是决定了不带乔蒙过去：“一盏茶之内我要是没有回来的话，你就立刻离开这里，不要有任何的犹豫，回去之后，立刻将丐地理会风水术的事情告知宗主！记住，你千万不要一个人去找丐地理了，精通风水术的他，即便是刚刚修炼，也不是你能够匹敌的！风水术太强了！”说完之后，祝舫再次瞬移回到了战场。

　　另外一边，震云子在失去了对手之后，先是一愣，随即摇了摇头，因为他已经透过神识发现了祝舫的去向，竟然是奔着丐地理去的，不由的嘀咕了一句：“真是急着送死啊！”然后不紧不慢的飞了回去，因为他知道，凭着竹儿的实力，祝舫要是敢对丐地理出手的话，保证会凄惨无比。

　　可是，祝舫这个六劫散仙被风水局给吓了一跳，一来一回，只是带走了乔蒙，不过一两个呼吸，丐地理就从被祝舫认出了风水局的不安中稳定了下来，随即立刻施展全力扑杀被他圈进了风水局中的一众修道者。

　　然而，就在丐地理绞杀了那些小成以下境界的伏击者之后，祝舫竟然再次回来了，而且他这一次一回来，二话不说，对着丐地理就是奋力的一击，通天贯地，直接摧毁了风水局，然后直奔丐地理而去。随着风水局被破，获救的伏击者们就像刚才那些逃窜的化神境界一下的家伙们一样，惊恐的一哄而散。

　　不过这些人刚刚散开，一股比祝舫还要恐怖气息瞬间出现了，强大的气息使得这些逃跑的家伙们，顿时停住了，然后伴随着的是一声震天的龙吟声响起，丐地理手腕处的竹儿，再次化身成龙，展现出了强大的力量。高亢的龙吟，数千丈的身躯，让早就已经见过竹儿变身的震云子再次兴奋了，上一次竹儿轻易的就把自己给玩弄于股掌之间，现在轮到别人了。

　　随着竹儿完成了青龙变之后，祝舫的攻击也到了丐地理的身前一米左右，但是就这一米的距离成了他永远都无法跨越的禁区，因为竹儿的尾巴已经先一步的扫到了他的身上。巨大的撞击，让七劫境界的祝舫，直接喷了一口鲜血，顾不得自身断了多少的骨头，筋脉损伤多少，惊呼一声：“九劫！”然后刷的一下竟然硬撑着重伤之躯施展出了瞬移逃走了，也不得不说，就在祝舫瞬移逃掉的瞬间，竹儿的尾巴划过他刚刚的所在地，就差一点，他就永远的被留在这里了。

　　当乔蒙看到祝舫重伤出现在他面前的时候，顿时大惊，他很想知道，短短的几息时间，到底是什么样的强者能够把七劫散仙给重伤成这样。但是还不等乔蒙询问了，立刻就被祝舫一把抓住，然后连续瞬移逃离了天吾国边境，虽然不知道那条九劫青龙哪来的，但是有一点可以肯定，他是在保护丐地理，任何想要杀死丐地理的人都会遭到他的格杀，祝舫万分的后悔招惹丐地理，现在他只想趁着自己还没有昏过去快点逃走。

　　祝舫仅仅承受了一击就重伤逃走了，剩下的那些小成到大劫境界的修道者们都傻眼了，在青龙的气息笼罩下，他们不敢有一点点的轻举妄动。然而，就在这时候，对战中的陶谷和段建同时爆发出了最强的气息，接着高喝道：“封天一刀！”“破天一剑！”这两个人的战斗丝毫没有因为竹儿的气息而有任何的变化。

　　“竹儿，快点阻止他们！”不知道为什么，丐地理有一种感觉，一旦这两个人真正的硬拼上之后，必然是两败俱亡，段建的死活丐地理是不管，毕竟他想要对自己不利，但是陶谷好歹也是在帮他的人，而且他还说什么他欠了提留君一命，报答在了自己身上，这样的人，人品是没的说，要是就这么死了的话，太可惜了，可能的话，靠着竹儿这个招牌能够招揽最好了！

　　而竹儿，听到了丐地理的吩咐之后，一声轻吟响起也未见竹儿有什么举动，战斗中的段建和陶谷同时气息一滞，下一刻准备好的大招同时胎死腹中，不过两个人引发的灵气波动确是让他们都深深的感觉到了后怕，因为这一击下去，两个人绝对是同归于尽的局面，他们不是怕死，而是害怕两个人都死了之后，萍儿就没人照顾了。


第一百六十九章 心中之惑

　　随着竹儿发威，直接将两个六阶散仙的攻击给化为无形之后，顿时原本围在丐地理身边，然后因为竹儿爆发的气息给掀飞了数百米的四个散仙，同时露出了惊恐之色，随即他们又想起了祝舫，七劫散仙一击就被重创，而且他还喊过九劫，就接什么，自然是九劫散仙啊。

　　对于四个最高才三劫境界的散仙来说，七劫已经是他们此生最大的愿望，而九劫是一个他们想都不敢想的高度，因为整个吉涞星，有记载的八劫散仙都是少之又少，九劫散仙更是只有一个，就是山河宫的第三任宫主，据说那实力已经达到了轻易毁灭一个星球的境界，为此在他的庇护下，山河宫在宇宙之中，也有着一个不小的驻地，常年有几名七劫散仙驻守。

　　而这时候，竹儿那硕大的龙头忽然间看向了四名散仙，犀利的目光让四个散仙宛如被千刀万剐一般，浑身刺痛无比，竹儿仅仅一个眼神，就差点让三个二劫散仙，一个三劫散仙当场崩溃，为此竹儿非常满意现在的力量。

　　不过因为丐地理事先吩咐过，让这四个散仙活着离开，所以竹儿并没有攻击他们，只是用眼神刺激了他们一下，让他们知道了实力上的差距。至于那四个散仙，当然不知道，竹儿仅仅是吓唬他们，所以受刺激之余，立刻强撑着一念，头也不回的逃走了。

　　看着逃走的四个散仙，丐地理点了点头，本来他就没打算让竹儿拦住他们，不然的话，凭他们怎么可能逃出竹儿的手心。此刻见到他们逃走之后，丐地理的嘴角微微的掀起了一丝笑意，只要这四个散仙逃走了，那么一切就好办了，自己身边有一个九劫散仙护驾的消息很快就会传遍修道界，到时候不管是什么人，想要动自己的时候，都要考虑一下竹儿的存在。

　　随即，丐地理又掂量了一下时间，感觉竹儿维持青龙变的时间快要到了，再加上他的目的已经达成了，借四个散仙的嘴让天下修道者都知道一下，自己虽然是一个小势力，但是却有着他们惹不起的后台，以后的麻烦会很少。

　　不过，几个散仙虽然可以放过，但是其他的修道者却不能放过，毕竟自己也不能让人小瞧了，散仙是一个门派的定海神针，损失大了，会动摇根基，但是大成、大劫境界的，只是一个门派的中坚力量，少一些，还不至于动摇根本，所以趁着竹儿还能够镇住那些大劫、大成境界的高手的时间，丐地理再次布置起了五行局，重新将那些修道者给圈进了风水局中，对于这些敢于伏击他的人，他是一个都不打算放过。

　　随着这些人被圈起来之后，竹儿也被丐地理重新收回了宗门闭关之处，青龙变的时间也到了，再次变回了小蛇之后，竹儿非常的虚弱，不过他的眼睛里面却是充满了兴奋，再次体会到了那强大的力量，使得他更加的向往了，但是一想到自己不能进阶的事情，竹儿的眼中浮现出了一丝坚韧，他会克服的，他一定会克服，将来他一定会真正的拥有这强大的力量的。

　　当竹儿消失之后，震云子立刻就来到了丐地理的身边，对于竹儿的消失，震云子是能够理解的，毕竟一些连散仙都不到的家伙，让他出手太掉份了！其实，在震云子看来，刚才如果不是因为七劫散仙试图袭击丐地理，竹儿根本就不会出手，而现在七劫散仙重伤逃走了，另外四个散仙也吓破了胆，余人有他在这里就不足为惧了，竹儿还留在这里实在是没有意义。

　　至于还有点威胁的两个六劫散仙，有震云子在场，再加上他们本身就处于一种敌对的状态，此刻更加的不会有什么轻举妄动的举动，毕竟九劫散仙的震慑力太强了。

　　“段建，今天我不想杀你，你走吧！”看着两个六劫散仙在竹儿的震慑下停手了，虽然竹儿因为青龙变的时间到了，不过震云子已经回到了身边，丐地理依然是底气十足，所以看着段建说道。说实在的，段建虽然要抢他的东西，但是瞧他的意思，似乎还有一些难言之隐，而且跟陶谷似乎还有些说不清道明的关系，如果自己想要强行留下的话，怕是陶谷会不愿意，索性，已经放走了其他的散仙，也就不在乎多放走一个了。

　　段建听到了丐地理的话，顿时有些疑惑的看了一眼丐地理，毕竟丐地理只是一个孕婴境界的修道者，在场的可有一位媲美七劫散仙的妖修散仙，怎么轮到他说话了。

　　其实，在被竹儿制止了他跟陶谷的战斗之后，段建就自负自己必死无疑了，面对九劫散仙，连七劫境界的祝舫都被一招重创，甚至连喊他一起逃命的时间都没有，便仓皇的自己逃了，他怎么可能幸免呢。

　　现在虽然说那个九劫散仙不知去向，但是还有一个能够跟七劫散仙硬碰硬的妖修散仙在，怎么看自己都已经无路可走了。然而，就在这种无路可走的境地，丐地理却突然间说放自己走，这是为什么呢，再说了，他有资格做主吗。

　　随即，段建的目光瞧向了震云子。而震云子看到了段建的目光之后，顿时明白了，自己可是散仙，没有自己的同意，段建绝对不敢动弹，可是震云子可是知道竹儿绝对听从丐地理的，所以看到了段建的目光之后，当即一转头，脚下往后退了一步，什么都没有说，但是他的举动却落入了段建的眼中，一个媲美七劫散仙的妖修居然……

　　明白了丐地理真的能够主事之后，段建心中虽然猜测丐地理到底拥有什么不为人知的身份，但是依然还是恭敬地说道：“谢谢阁下，今日不杀之情，段建他日定当回报！”说罢，段建也瞬移离开了，对于丐地理，段建无法不尊重了，毕竟能够指挥一个媲美七劫散仙的妖修，就算是一宗之主也未必能做到。

　　而陶谷同样诧异丐地理的身份，可是他似乎有什么话要对段建说，因此看到段建走了之后，他只能匆匆的对着丐地理说道：“丐道友，既然你没事了，再加上有这位道友在，想来也没事了，我还有事先走了！”说罢，对着震云子快速的点了一下头，也是一个瞬移走了。丐地理虽然说只是一个孕婴境界的小辈，但是他的身份实在是诡异，再加上丐地理有可能是提留君的传人，而提留君又救了他一命，所以他才会对丐地理另眼相看的。不过，他毕竟是一名散修，所以倒是也没有必要继续跟丐地理多靠近乎，而且他还有事情要问段建呢，两个人毕竟是五六万年的朋友了，他对段建的突然间转变很是疑惑，必须要搞清楚，他相信有今天帮助丐地理的情分在，他日他要来找丐地理也不会被拒之门外。

　　散仙们都走了，剩下的就是被丐地理困住的那些大成、大劫境界的高手了，至于其他境界的伏击者，已经都死了。不过在杀这些人之前，丐地理忽然间想起来了两个想要偷袭自己却又恰好救了自己的两个大成境界的家伙，对于这两个人，丐地理也不知道自己是应该感谢他们，还是要杀了他们，心中犹豫一下，丐地理的神识一扫，便将那两个人从风水局中释放了出来。

　　一到了外面，那两个人当即就蔫了，因为在他们的面前站着的是震云子，而震云子也有意震慑他们，所以气势立刻就笼罩住了他们，以震云子的实力，石寒和寒石两个人不要说逃走了，就连动都不敢动一下。

　　“石寒、寒石？这是你们的名字吗？”丐地理因为之前听到了两个人名字，只是还不敢肯定，这是名字还是绰号，所以此刻才会有此一问。

　　“恩，我叫石寒，他叫寒石，我们是师兄弟，收养我们的那个老东西给我们起得名字！”石寒毕竟是师兄，所以听到了丐地理的询问之后，立刻上前回答到，但是他一开口，似乎对收养他们的那位颇为的不满，倒是让丐地理有些意外，同时他也对他们起了一点同情之心，毕竟他也是无父无母。

　　“恩，我想知道，你们为什么要伏击我呢，我从来不曾的罪过你们啊！”丐地理虽然说对他们有些同情他们，但是他们毕竟想要杀死他，所以开口问道。

　　同时，丐地理的心中很是不解，他可不认为有人能够花这么大的价钱请这样的高手来狙杀自己，毕竟自己身上的东西，就是散仙都眼红，他们请来这些人，就不怕他们夺宝而逃吗！另外就是，这么多人自发的在这里伏击自己，那么他们又是怎么知道自己的行踪的呢，这么多的人，前前后后加起来好几百人了，而且还有散修，他们难道说是一路上跟着自己的吗，亦或者是跟随自己的那些散修之中有人出卖了自己。


第一百七十章 栖凤阁

　　“恩，我们两兄弟是因为听别的散修说专门贩卖情报的栖凤阁正在卖一个非常有价值的情报，只要付出10仙石就行了，而情报的实际价值却远远的超过了情报的价格，似乎是有人故意这么做的，所以我们才会去跟着买了栖凤阁的情报，接着然后就得知了你的行踪！”石寒一边说一边打量着震云子，发现他竟然站在了丐地理后面一步，完全是以丐地理为主，为此石寒不得不重新打量着丐地理，发现他非常的自然，似乎这就是应该的，最终无奈的接受了一件事情，那就是拥有媲美七劫散仙实力的妖修竟然听命于丐地理。

　　“栖凤阁？”丐地理不由的皱了一下眉头，因为在他的印象之中，他从来都不曾跟所谓的栖凤阁有过任何的过节，可是栖凤阁竟然为了赚钱，而出卖自己的行踪，这让丐地理的心中十分的愤怒。同时也让丐地理更加的清晰的认识到了修道界的残酷生存法则，实力，要是自己有过人的实力的话，栖凤阁的人难道说敢出卖自己的行踪吗！想着，丐地理略微平复了一下自己的心情，心中暗道：“栖凤阁，咱们走着瞧，现在我的实力还不足灭了你们，不过等以后实力足够了，说不得，我的亲自找你们一趟，好好的为今天的事情讨个公道。”想着，丐地理的目光之中闪过一丝厉色。

　　而远在天边的栖凤阁阁主尤卿此刻没来由的打了一个寒战，似乎有什么不好的事情要落到他们栖凤阁的头上了，顿时，这位阁主回想最近一段时间他们是不是得罪了什么得罪不得的一、二流门派或者是实力极强的散修了。

　　但是想来想去，似乎并没有，就在尤卿微微松口气的关头，忽然间他想起来了，不久之前刚刚贩卖的一个情报，那个情报似乎引起了很大的反响，据说在天吾国附近的一些高手，已经全都齐聚到了天吾国，而一些赶不到的人，也在拼命的往那边赶，会不会是这件事情出了问题呢……

　　“恩，我再问你们一个问题，挡住了你们攻击路线的那三个人到底是谁！”凭感觉，丐地理感觉被石寒他们逼出来的三个人似乎对自己有着一股莫名其妙的必杀之意，而这种感觉很奇怪，至于其他的伏击者，丐地理都能够在他们的眼中看到一股子疯狂的贪婪之意，但是惟独这三个人，他们的眼中没有丝毫的贪婪，有的只是一种莫名的杀机，似乎他们只是为了杀了自己而出现。

　　“他们三个人？”石寒听到了丐地理的问话之后，眉头不由的皱了一下，好似沉思着什么，而丐地理也不着急，只是轻轻地说了一句：“如果你告诉我他们三个人的身份的话，那么我可以给你们两个人一个活下去的机会，因为我知道，活着不容易！当然了，如果你硬是不说的话，你们两个的下场就会跟那些人一样！”说着，丐地理一抬手口中念叨着：“风云动，烽火燎原！”随即五行局内的景象一边，一道道的火柱，轰然而起，接着几名大成境界的高手，瞬间被火焰吞噬，最终落得个尸骨无存。

　　当然了，丐地理还没有打算立刻杀掉这些人，他刚刚杀的只是一些邪道的高手，是跟随乔蒙而来的。不过，在石寒和寒石的眼中就不一样了，他们看不到风水局内部的变化，他们只看到了丐地理一抬手，一句喃喃自语，接着就有数名实力不在他们之下的高手化作了飞灰，诡异无比。

　　丐地理轻易的就抹杀了几名大成境界的高手，使得石寒和寒石的脸色一变，然后石寒调息了一下说道：“但愿阁下没有欺瞒我们，他们三个是天吾国的三个不入流门派的长老！”对于丐地理，石寒丝毫不敢小瞧了，毕竟能够随即灭杀大成境界的高手，可不是什么人都能够办到的，尤其是对方还是一个孕婴境界的修道者，如果实力再强一些的话，那么……石寒的心中一片寒意！

　　“不入流门派的长老？是悔恨谷、一线天、绝命崖三个门派吗！”丐地理听到了石寒的话之后，有些不信的念叨着：“石寒，你敢欺骗我！实话告诉你，在不久之前，我才跟他们三家的三位长老一起遇袭，他们还帮助了我，为此得罪了芙蓉堂，你说，他们怎么可能会派人来杀我！”说着，丐地理的气势暴涨，但是对于大成境界的高手来说，这点气势实在是不算什么。

　　“阁下，绝对不会错的，我兄弟二人，因为是散修之中的佼佼者，所以在来到了天吾国之后，他们三家就分别找上了我们，希望我们能够成为他们门派的客卿长老！不过，被我们拒绝了，因为我们不喜欢被人束缚的感觉！而当时接待我们的就是那些大成境界的高手，其中就有他们三个！”石寒非常肯定地说道。

　　“不可能，绝对不可能！我跟三绝地没有丝毫的冲突，甚至跟悔恨谷也算是有些渊源，三绝地怎么会派人杀我呢，说不通啊！”丐地理有些不可思议的念叨着，随即他再次一挥手，三绝地的三位大成境界的修道者便被丐地理从人群之中独立了出来，接着丐地理对着震云子说道：“震云子前辈，劳驾你将他们三个分开，我有话要单独的问他们！”

　　震云子一听，点了一下头，接着也不见有什么动作，然后说道：“宗主，办好了！”而丐地理，听到震云子汗自己宗主，不由的一愣，随即眉头皱了起来，要知道他宗主的身份还不想暴露，本来他还打算收服石寒和寒石的，现在不好办了。

　　不过，丐地理也知道，震云子不是那种鲁莽的人，因此丐地理转头看着震云子，等着他给自己一个满意的答复。

　　“宗主，不要这么看着我，其实我已经将咱们周围的空间给分割成了好几块，比如说现在，我说的话，除了您之外，别人都听不见的，一会您要跟谁说话，只要对着谁传音就行了，其他人绝对不可能偷听到！至于他们说的话，就算是传音也会一字不漏的被您听到的！”震云子看出了丐地理的疑惑，于是笑呵呵的解释道，同时还有些自得，毕竟这份精准的控制力，可不是什么人都能够掌握的。

　　“恩！原来如此！”丐地理点了一下头，然后看向了石寒传音说道：“石寒，他们三个人的身份想必你也知道吧，告诉我！”既然要问话，自然要对对方的身份有所了解才行。

　　“恩，左边的是悔恨谷的三长老朱贵永，然后是一线天的四长老马进英，再就是绝命崖的二长老丁不通！”石寒再次说道。

　　得到了石寒的介绍之后，丐地理首先把目光投向了悔恨谷的朱贵永，毕竟他跟悔恨谷多少有些渊源：“朱长老，不知道贵派的方长老，现在怎么样了？丐某有什么地方得罪了贵派吗，竟然劳动了阁下在这里伏击我？”

　　听到了丐地理的询问，朱贵永的心中不由的大恨，如果不是方禁德再三的强调说丐地理的身边没有强者，只要他们出手，必然手到成擒，只要杀了丐地理，三派就平安无事了，毕竟天吾国这样的小地方还引不起那些大派的窥视。不然的话，他们三个大成境界的长老又怎么可能会来这里伏击丐地理一个小辈呢，太掉份了，不过为了门派的未来，他们豁出去了！可是，现在呢，丐地理的身边竟然有一名媲美七劫散仙的散仙，还有一个更加恐怖的九劫散仙，方禁德害死人啊！

　　“丐……丐道友，这其实是一个小误会，我们只是因为看到许多的人在这里埋伏着，偶然间又听说他们是要伏击一个身怀巨宝的散修，所以我们三人才会一时因为贪念，加入了他们一起这里埋伏！”朱贵永看着丐地理快速的回答道。说着，他的眼睛瞟了一下旁边的马进英和丁不通，希望他们能够附和两句，但是随后他的脸色一变，因为这两个人仿佛没有听见自己的话一样，这一来他明白了，肯定是那个散仙做了什么手脚，让他们无法串供了，顿时脸上一片死灰之色。

　　“伏击身怀巨宝的散修，恩，朱长老，你确定这是你给我的答案吗？”丐地理一直看着朱贵永，当然看到了他神情上的变化之后，顿时疑心大起，于是开口回问道。

　　同时丐地理想到了一个可能，自己一路上虽然不敢说小心翼翼的不跟任何人接触，同样的，如果被人给跟踪或者是监视了的话，凭曲风的变态直觉，应该不会毫无反应才是。

　　如今看来，问题八成出在了方禁德他们的身上，他们当初突然间离开的时候，曲风就有些怀疑他们的动机。现在看来，他们似乎把自己的行踪透过那个所谓的栖凤阁弄得天下皆知，然后又派人在这里浑水摸鱼的想要干掉自己，结果又阴错阳差的被石寒和寒石给破坏了。


第一百七十一章 二十息

　　想到了这里，丐地理再次转向了马进英，然后问道：“马长老，能不能告诉我，你们三位为什么要伏击我，我丐地理自问跟三绝地之间还算是有些渊源！”

　　“呃，丐地理，这是一个误会，我们三绝地也只是误信人传言，说是这里有宝物出世，无论什么人得到了，都能够实力大增，飞升指日可待，所以这才过来看一看的！如果知道宝物是被你得到了，说什么我们也不会过来凑这个热闹的！”马进英干脆装作一个意外，毕竟宝物出世，身为天吾国的地主之一，他们没有不来瞧瞧的道理，因此试图以此为基打马虎眼混过去，同时他也暗中瞧了一下另外两个人，他相信他们一定会给自己圆谎的，但是他跟朱贵永一样发现了周围的异样，顿时面如死灰。

　　同样的，听到了马进英的话之后，丐地理的脸色更加的难看了，接着他又问向了丁不通，结果丁不通异常的蛮横，但是却又没有否认什么，只是瞪着丐地理说道：“你身怀啸音玉笛和天地十凝这等巨宝，本身的实力又如此的低微，我们不抢你抢谁，只是我们万万没有想到，你竟然还有散仙随行，不然的话，今日你必定死在这里！不过，今日之事，都是我们三个自作主张，与我们的门派无关，所以你不要牵连到我们的门派！”说着丁不通挺了挺胸，在他看来，这种事情已经没有隐瞒的必要了，唯一需要保住的就是他们的宗门。

　　询问完了三个人之后，竟然得到了三个答案，不用多说什么，丐地理也完全明白了，三绝地的人根本就知道自己的一切，而且也正是因为他们看上了自己的东西，所以才会派出了三个大成境界的高手，试图干掉自己得到东西。不过，说来丐地理也能够明白，毕竟三绝地只是三个不入流的门派，即便是三家联手也才勉强达到了三流门派的实力，如果能够得到丐地理手中的这两样宝贝，对于他们的发展来说，绝对是空前绝后的。

　　明白了自己手中的东西对于三绝地的价值之后，丐地理再次猜测起来，当日方禁德他们突然间提出离开的时候，说是他们的门派内发生了大事，现在想来，他们应该是得知了他们派内要派人来对付自己，担心到时候事机败露，或者是失败了，自己会迁怒于他们，所以才会决定分开来走，这就是为什么当时他们匆匆忙忙的离开的时候，曲风会有一动不安的感觉。

　　另外就是，这么多人狙击自己，很有可能也是他们将自己的行踪暴露出去的，就是为了能够搅浑了这一摊水，毕竟众人皆知的自己的背后还有一个全日，一般人得罪不起他。但是如果是一个乱局的话，不管什么人浑水摸鱼之后，被全日找到的可能性都会无限的趋近于零。

　　“可恶！三绝地，你们还真狠！”丐地理恨恨的说了一声，然后对着震云子说道：“将他们三个送回那里！”丐地理此刻非常的愤怒，浑然忘记了，他将来可是要一统吉涞星的，即便是他此刻不动三绝地，将来也肯定要动他们的，不同的是，现在三绝地决定了先动他而已。

　　得到了丐地理的吩咐，震云子抬脚，就是一片残影扫过，接着三绝地的三位长老就化作抛物线，毫无反抗的飞进了风水局之中，接着地底下飞腾起来的地火，立刻就击中了他们，顷刻之后，三个大成境界的高手便化作了飞灰。

　　然而，丐地理感觉自己的火气还没有得以平息，他现在还是把三绝地当作朋友的，这种被朋友出卖的感觉，实在是不爽！所以丐地理的念头一动，风水局内的地火立刻威力大增，而且密度也大增，接着里面的大成、大劫境界的高手，相继开始陨落，大约二十息之后，所有的修道者都死了。

　　从头到尾看完了这一幕的石寒和寒石两个人，感觉自己的汗毛都立起来了，这可是几十名大劫、大成境界的高手，说死就这么死了，就像是一些低级修道者一样被杀了，如果说杀死他们的是一个散仙的话，那么还能够接受，毕竟散仙的实力太强了，等闲的大劫、大成境界高手，根本就没有还手之力！

　　但是，此刻杀死他们的实际上只是一个刚刚修炼到孕婴境界的家伙，这样的结果，除了他们亲见之外，实在是太让人难以置信了。要知道，刚刚被丐地理灭掉的这些人，相当于灭掉了一个强大的三流门派所有高层，或者是一个二流门派的尖端力量，如此力量二十息的功夫被全灭了。

　　“两位，我刚才说了，只要你们配合，那么我会给你们一个活下去的机会，现在机会我给你们，无条件的加入丐帮，加入我的风云十八舵，以后你们就是我的下属了！”丐地理刚刚屠杀了几十名高手之后，此刻正是煞气最终的时候，同时他也看到了石寒和寒石眼神之中那浓浓的忌讳，因此看着他们开口说道。

　　丐地理明白了，如今他的势力虽然说已经初具规模了，但是基本上还是靠着他一个人支撑，就像是今天，一开始的时候面对那些化神境界以下的家伙们，如果有两个大成境界高手坐镇，灭他们太简单了，何须他动手。

　　石寒和寒石两个人看着丐地理，虽然非常的忌讳，但是……他们还是互相看了一眼，说来石寒和寒石修道至今也有着近千年了，可是他们一直以来都是散修，说实在的，当散修很苦，但是他们就是喜欢散修，就是不想被任何事情、任何人羁绊，更加不想被任何规矩束缚。可是，今天他们面临着一个选择，一个是永远的失去自由，另外一个是彻底的失去生命，再很久以前，也曾经有过要挟他们的门派，但是那些都只是三流或者是末流势力，凭他们两个人的实力，根本就不在乎那点威胁，因为他们最终即便是打不过对方，也可以选择跑，然后再慢慢的报复，所以慢慢的也就没有人在威胁他们了，因为实在是得不偿失。

　　但是现在，今天，他们两个面对丐地理一个孕婴境界的小辈，他们感觉自己毫无底气可言，再说了，在他们的旁边还守着一个媲美七劫散仙的妖修散仙，再加上一个神秘无比，仅仅漏了一面就差点干掉一个七劫散仙的九劫散仙，面对这两个超级大能，他们是一点机会都没有了。

　　“怎么，你们不愿意吗？”丐地理的耐心有限，看到两个人还在犹豫，顿时脸色一沉。旁边的震云子则是一脸的蔑视，他知道丐地理如此努力的营建势力目的只有一个，那就是有遭一日让云尘显圣宗光明正大的出现在修道界，而这些人，如果愿意跟随该地理，并且忠心的话，将来绝对可以成为云尘显圣宗的弟子，进而学到更多的修炼法门，将来飞升仙界之后，也会有一个强大的靠山，怎么看都比他们这个散修飞升要强。

　　“不是，我们愿意加入丐帮，只是我兄弟二人也算是在修道界混了近千年，却丐帮到底是一个什么样的门派，为什么以前我们没有听说过！”石寒在跟寒石的对视中，最终决定了，自由虽然重要，但是失去了生命，自由又有何用，再说了，有一个九劫散仙坐镇的门派，其潜力之强，绝对不下于那些所谓的一流门派，而他们即便是想要加入一流门派，也只是被人当成炮灰使用，毕竟他们不是嫡系。另外就是，他们即将步入大劫境界，最多也就是三四百年的功夫，他们就要飞升了，这点时间他们耗得起。

　　“恩，既然你们愿意加入，那么就好办了，以后你们就称呼我舵主好了！至于丐帮，目前来说还只是一个凡人门派，但是随着我的这一次回归，丐帮将会逐渐转变成一个修道门派，而且我这里有散仙坐镇，也勉强可以算是一个二流门派了，加入二流门派，想来也不算是辱了你们大成境界的实力。只不过，本派内的尖端力量少了一些，所以才会让你们加入！只要你们安心的帮助我发展，我不会亏待了你们的！”丐地理看着石寒慢慢的解释道。

　　石寒和寒石两个人再次对视了一眼，同样的都在对方的眼睛里面看到了无奈，平时不管遇到什么事情，都是石寒出面应付，寒石很少发表自己的意见，但是这一次，寒石一反常态的却开口了：“舵主，请问我们两个应该做些什么？”

　　“恩，你们也不用做什么，只要努力的修炼就好了，当然了，如果你们肯转修散仙的话，那就最好了！”丐地理愣了一下，随即就说道，说来说去，只有散仙才是一个门派的终极力量，散仙的强大与否，完全可以决定这个门派在修道界的地位和话语权，所以丐地理非常的希望石寒和寒石肯修散仙。


第一百七十二章 丐地理的底牌

　　修散仙！说实在的，有没有人主动修散仙，有，但是这样的人极少，因为修散仙太难了，一个人他有百分之百的把握在渡劫之后飞升，但是却只有百万分之一的把握修散仙飞升。

　　所以，丐地理的话顿时让石寒和寒石的脸色大变，因为他们两个都有着绝对的自信能够渡劫之后直接飞升的，根本不用修散仙，但是现在丐地理竟然说让他们转修散仙，这就等于剥夺了他们飞升的全力，这样一来就让他们有些难以接受了。虽然说散仙虽然是凡人界的至强者，但是想要飞升仙界确是千难万难，吉涞星自有记载以来，似乎只有出现过一个飞升的九劫散仙，可是吉涞星至今出现过多少的散仙呢，千万还是亿万？所以，他们可不想成为那些不能飞升的记载。

　　丐地理也注意到了石寒和寒石两个人的脸色变化，随即又说道：“当然了，如果你们肯转修散仙的话，我可以向你们保证，将来帮助你们成功的渡过九劫，然后再飞升仙界！为此你们只是在凡人界，滞留了九万年而已！”说完之后，丐地理依然看着石寒和寒石，丐地理认为自己给出的这个条件太好了，因为所有人都知道，只有九劫散仙飞升，到了仙界也绝对是高手。

　　可惜，丐地理这话实在是难以让石寒和寒石相信，毕竟九劫散仙飞升至今为止就一人亿万分之一，他们可不认为自己会成为亿万分之一，所以他们没有接话，只是一脸的难色看着丐地理。因为在他们看来，如果不能飞升仙界的话，陨落是早晚的事情，既然早晚都要陨落，他们又怎肯甘心的为丐地理卖命多年呢，反正早晚就要陨落，因此逐渐的石寒的脸色变得坚毅，同样他的转变也影响到了寒石，与其被人最终放弃，还不如现在就搏一下。

　　看着他们的脸色变化，旁边的震云子眉头一皱，随即传音给丐地理：“宗主，据我所知，整个宇宙中能够度过第九劫飞升的散仙都是屈指可数的，您说您能保证他们度过第九劫，飞升仙界，我相信您，但是在他们看来，这根本就是一个连小孩子都不信的谎言，所以他们认为你是认准了要利用完他们之后在灭口，所以现在有些不打算跟您合作了！”

　　听到了震云子的话，丐地理不由的愣了一下，虽然说他有风水术，的确有把握帮助到他们，但是在没有亲眼见到之前，他们真的没有道理信任自己。想到了这里，丐地理再次看向了石寒跟寒石，随即摇了摇头说道：“好吧，看你们的样子，也知道你们此刻根本就不信任我，不过不要紧！这样吧，反正你们现在是大成境界，距离飞升怎么也还需要一段时间，你们可以慢慢的跟着我，了解我，如果将来你们认可我方才说的话的话，那么再修散仙也不迟，当然了，如果说到了那天，你们还不认可我的话，就随你们的意了，想飞升我也不管你们！”

　　随着丐地理的话音再次落下，石寒和寒石明显的松了一口气，只要有希望，谁也不愿意找死，所以他们得到了丐地理的许诺之后，心中暗暗的决定，一定要努力的修炼，尽快的飞升，只要到了仙界就能够再次享受他们的自由了，至于修散仙，他们是绝对不会考虑的，因此两个人一起恭敬的对着丐地理喊道：“属下石寒、寒石，拜见舵主！”

　　“呵呵，欢迎两位的加入风云十八舵，加入本舵之后，相信你们将来一定不会后悔今天的决定的，而且不久的将来，你们也一定会发现，其实还是转修了散仙之后，跟着我混修道界更好！毕竟实力越强飞升仙界，得到的力量也就越大，如果你们只是大劫境界就飞升，到了仙界也是垫底的存在，自由也只是你们的一种奢求，但是如果你们达到了九劫散仙之后再飞升，想必自由就是唾手可得了！”丐地理看着石寒和寒石微笑着说道，不过看到两个人的脸色又有些变黑，不由的摇了摇头继续说道：“好了，不说了，以后的事情谁也说不好，或许你们会回心转意，也可能会一根筋走到底！走吧，我带你们去咱们的驻地看看！”

　　击退了所有的伏击者，又收服了两个大成境界的高手，最主要的是，丐地理放走了那些散仙，很快修道界就会传开，他的身边有一个媲美七劫散仙的妖修和一个九劫青龙保护，想要动自己就要先掂量一下自己的实力。

　　当然了，消息传开之后，到底相信的人到底有多少，丐地理不知道，但是有一点可以肯定，这一次打劫过自己的人肯定不会再来打扰自己了，因此丐地理心情大好。所以，丐地理此刻也不着急回到天吾国都城了，他的要先安顿好两个大成境界的高手，然后再去办一件事情。

　　那就是灭掉三绝地！丐地理可不认为，在他灭掉了三绝地的三个大成境界的高手之后，三绝地的人还会跟他握手言和，要知道三绝地的实力加在一起也才是三流势力的水准，自己一下子就灭掉了他们三个大成境界的高手，对他们来说，绝对是剔骨剜肉之恨，即便是他们真的能够忍下来，丐地理也不会信任他们了！不管怎么说，都是三绝地先打上了自己的主意，这以后抬头不见低头见得，总有磕碰的时候，而且他们一定会努力的寻找自己的弱点，到时候，一旦他们攀上了什么一流门派，对他来说，简直就是给自己掘坟，毕竟一流门派的底蕴不是他能够想象的。

　　很快，丐地理就带着震云子、石寒和寒石三人到了望天寨不远处，接着望天寨内就升起了一股强大的散仙气势，直接笼罩了过来，赫然是守护望天寨的齐云城。感受着散仙的气息，石寒和寒石的脸色一变，因为他们在这气势之中感受到了赤裸裸的杀意，不过一想到身旁还有一个强大的震云子，他们又安心了。

　　而此刻，齐云城也很是恼火，他虽然发现了丐地理，但是在丐地理的身边有两个大成境界的高手，还有一个散仙，都是他以前所没有见过的，所以他的第一反应就是丐地理被劫持了。甚至在他的猜想中，肯定是丐地理不是他们的对手，所以才会隐忍着，将这些人引到了他这里来，让他出手灭了他们。有了这些判断之后，齐云城就故意的等到这些人进入了他的攻击范围之后，他毫不犹豫的就升起了自己的气势，瞬间对他们发动了攻击，赤裸裸的杀意，更是直接笼罩住了那三个敌人。

　　然而，当齐云城的攻击快到那三个人的身边的时候，震云子也经历了微微的一愣，随即突然间上前一步，迎着三道攻击就是一掌拍了回去。“砰！”一声不算太响的响声过后，以震云子为中心，在他们的五米开外，荡起了一圈气劲，气劲所过之处，山崩地裂，灵气都无比的混乱。

　　“咦！实力竟然达到了这种程度！”震云子自然知道齐云城，只是他没有想到，经过了丐地理的风水局增幅，他的实力竟然达到了这种地步。突然间感觉到这个小家伙的实力还不错，震云子好战的心中有些跃跃欲试了。

　　虽然说齐云城此刻只有三劫散仙的程度，但是实际战斗似乎已经足以媲美五劫散仙了，而这样的散仙一般都是有着超强的天赋。一般来说，有着强大天赋的人是不会出现修散仙中的，除非有什么特殊的原因必须转修散仙，而这样的人，一旦修了散仙，实力都是极其强大的。随着震云子战心大盛之后，他也不说出自己的身份了，一声呼喝之后，便冲了上去，不过他并没有施展飘香轮回步，因为一旦施展了的话，齐云城绝对不是他的对手，他想要的只是一场痛快的大战而已。

　　看着两个人就这么打了起来，丐地理先是张了张嘴，然后摇了摇头，因为他已经看出来了，震云子想要一场痛快的战斗，反正两个人不会出问题，便对着石寒和寒石说道：“走吧，让他们两个自己打去吧，咱们先下去看看！”对于震云子，丐地理很是无奈，而齐云城，丐地理则是抱着培养的心态，让他多多熟悉一下目前的实力，对于他以后的进阶会有很大的帮助。

　　而石寒和寒石则无语了，他们一开始还以为突然间拦住了他们的散仙是敌人了，但是现在看来，这根本就是丐地理的另外一个底牌，又是一个强大的散仙，丐地理的身边到底有多少的散仙呢，已知的已经四个了，三个妖修，一个道修。最恐怖的是一个妖修达到了九劫，绝对是吉涞星内的无敌存在。

　　“喂，下手注意点分寸啊，好歹他也是自己人！”丐地理虽然说不管他们了，但是他也担心震云子战斗起来之后，因为太过于兴奋而把齐云城给干掉了，毕竟震云子的实力已经媲美七劫散仙了，所以不得不传音给震云子。


第一百七十三章 无比震惊

　　得到了丐地理的传音之后，震云子本来就没有事出多少力量的双手，再次收敛了几分，而齐云城也不是傻子，一开始的时候，震云子扑上来，绝对是杀气腾腾，而现在，虽然说也是气势汹汹的，但是却少了一股子杀气，再加上丐地理那旁若无人的举动，竟然是朝着风水局去的，顿时他也明白了，这个散仙应该是丐地理请来的帮手，连带着另外两个大成境界的人应该也是。想通了这一点之后，齐云城不由的有些苦笑，自己竟然忘了一件事，丐地理有风水局傍身，连自己都能强化之三劫散仙的实力，等闲人怎可能是他的对手呢，更不要说挟持他了。

　　一想到自己竟然挑衅丐地理请来的散仙，齐云城就有些不自在了，再怎么说，他目前的状态也只是暂时依附丐地理而已！随即面对那个散仙连绵不绝的攻击，齐云城就算是想要脱身，也不是一件容易的事情，只能跟他不断的攻防。直到看着丐地理就要进入了风水局的时候，齐云城也被震云子逼迫的有些无奈了，他也明白，如果不让对方占点便宜怕是不能善了了，想着，齐云城暗自盘算，虽然说他的战斗力只有五阶散仙，但是他的防御力可不能这么计算，因为他的道界实在是很不一般。

　　为此，齐云城突然间放弃了抵挡，任由震云子一掌轰在了他的前胸，而震云子也没有想到，齐云城会突然间如此做，所以发现了不对劲的时候，苍茫间硬是收回了三成的功力，但是这也是他五成的功力的全力一击。

　　“砰！”齐云城承受了震云子五层功力的一击之后，中掌的胸口立刻瘪进了去一大块，同时吐出了一口血，整个人更是飞退了数百米才稳住了身形。不过，当齐云城稳住了身形之后，他的身上绿芒一闪，胸口便恢复了原样，至于伤势，更是已经全好了。本来齐云城认为，自己吃了一掌，吐了一口血，对方已经是面子里子占足了，应该可以罢手了！毕竟，他虽然受了一掌，受伤了，但是这点伤对于他的道界来说真不算什么，可是看到齐云城那变态的恢复力之后，震云子不由的张了张嘴吧，随后脸上一阵狂喜闪过，结果一声吼道：“小子，我倒要看你的极限到底在哪！接招吧！”说罢，震云子除了没有动用飘香轮回步之外，已经全力爆发了他那近乎于六阶散仙的战斗力。

　　“砰！”看到震云子得理不饶人的样子，齐云城也有些生气了，于是也竭尽全力跟震云子周旋起，但是两个人之间毕竟有着不小的实力差距，所以很快震云子又是一击透过重重抵挡，再次印在了齐云城的胸口上，接着齐云城又是一口鲜血喷出，染红了半边天，但是在齐云城后退稳住了身形之后，伤势再次完好如初，让震云子不由的惊讶了，这样的恢复力太强悍了。

　　同样的，齐云城自己也非常的震惊，他从来没有想过，自己的道界竟然是这么的厉害。第一次，他有感觉，震云子的一击要不了他的命，结果受了第一击之后，他感觉五脏移位，虽然伤重，但是还不足以要他的命，结果那种伤势很快就恢复了。

　　但是第二击的时候，他明显的感觉到了，自己的骨头都在攻击之下断了一半以上，五脏更是大出血，甚至出现了破裂，换作别人绝对是重伤，不及时治疗的话必死无疑，但是他的体内绿色的光芒绕行一圈，内伤再次好了，断掉的骨头也接好了，就连他的痛苦都消失了。

　　“好了，不要打了，除非你能够让他直接死亡，不然的话，角木局内，你占不到任何的便宜！”随着外面两个人爆发出了的惊天战斗，即将进入风水局的丐地理不得不出言阻止他们的继续战斗，对于齐云城的实力，丐地理虽然不知道到底有多强，但是也多少能够揣测一些，此刻看到了齐云城的伤势立时恢复，同时感应到了风水局内的灵气消耗了千分之一之多之后，顿时明白了，身处角木局内，齐云城只要灵气不断，就是不死的存在，这样子打下去已经毫无意义了，途费风水局内积攒的灵气罢了。

　　看着齐云城，石寒和寒石两个人再次当机了，他们以为震云子已经很厉害了，但是眼前的这个散仙也太逆天了吧，虽然说攻击力有限，但是受到了那样子的伤势还能够瞬息恢复，这还是道修吗，丐地理的身边都是些什么人啊。

　　“哈哈，小子，我很看好你啊，放弃你的宗门吧，以后跟了舵主，你的前途将会更加的无限！”震云子此刻也看到了齐云城的潜力，所以开口拉拢起了齐云城。而齐云城一听震云子的话，顿时明白了，这个散仙绝对是丐地理的嫡系，为什么说是嫡系呢，因为他在震云子的口气中听出来了，震云子对他了如指掌，而且他还听出来了，这两个人是以丐地理为主的，不由的感慨，如此强大的散仙竟然听命于丐地理。

　　突然间，齐云城感觉自己似乎一直以来根本就不了解丐地理，他所知道的丐地理也都是宗主告诉他，不过现在看来，宗主了解的也太少了，拥有如此潜力和势力的丐地理，到底有多少还是自己不知道的呢。

　　“前辈，对不起，我……！”既然知道了震云子的身份，齐云城自然对他非常的尊重了，因为没有丐地理的风水局，震云子灭他就跟捏死了一只蚂蚁一样简单之极，风水局，齐云城真正的感受到了，风水局的好处和威力。

　　“算啦，我不管你了，不过你可要想清楚了，过了这个村就没这个店了，你也知道！”震云子看了一眼进入了风水局内的丐地理继续说道：“他现在正处于发展阶段，将来会怎么样，谁也预料不到，不过我也可以再给你透露一个信息，我的实力已经很强了吧，但是我在他的下属当中，只能排在第二，因为他有一个绝对听命于他的九劫散仙神兽青龙！那可是九劫的存在啊，所以说你还是好好的想想吧！”说罢，震云子不理会被震懵的齐云城，飘身进入了风水局。

　　九劫散仙！齐云城根本无法想象九劫散仙到底有多强，但是他知道，八劫散仙已经是吉涞星内顶尖的存在，素来就有八劫一怒，神泣鬼哭，那可是动则就可以灭掉一个没有八劫散仙的一流门派的存在。因为一个八劫散仙，最起码抵的上十名到二十名七劫散仙，那么一名九劫散仙又有多强大呢，相当于十名八劫散仙，还是二十名，亦或者是更多。

　　不说齐云城在风水局外面愣神，就说丐地理带着石寒和寒石两个进入了风水局之后，他们两个人再次石化了，因为他感觉到了无比浓郁的灵气。面对浓郁的灵气，石寒和寒石这两个修炼了近千年的家伙，突然间发现，他们以前发现的最好的地方都不及这里灵气十分之一。

　　好在他们两个人都是大成境界的高手，而且道界已成，所以并没有因为灵气的浓郁而立刻进入修炼状态，失态也是很短暂的时间。不过，他们在看向丐地理的眼神之中又多了一些东西，有九劫散仙坐镇，又有如此宝贵的修炼圣地，丐地理要建立一个势力实在是太简单了，哪怕就是弄一个最普通资质的修道者，扔在这里，最多五百年也能够修炼到大成甚至是大劫境界，而要是一些资质更强的人，或许百年就能够出现一个大成、大劫境界的高手了，实在是……太逆天了。

　　“呵呵，这里的修炼环境你们也看了，感觉怎么样啊，我想你们两个要是在这里修炼的话，或许二十年，或许三十年，就应该能够渡劫飞升了吧，呵呵！不过，我还是有句话要告诉你们，这里其实只能勉强算是不错一处修炼之所，换句话，将来我若是建派的话，这恐怕只是一个外门的所在，远远不够核心的准则！”看到石寒和寒石这么快就从震惊之中恢复了过来，丐地理微微一笑，再次抛出了一个饵，没错就是饵。

　　好在石寒和寒石今天已经受到了太多的刺激，所以看着丐地理再次抛出来的诱饵，两个人已经木了，只是石寒说道：“舵主，我们兄弟更向往的是自由！”说完之后，轻轻的呼了一口气，因为他有一种感觉，如果他继续面对丐地理的诱惑，怕是会因为一时的激动，而做出什么决定。

　　“呵呵！”丐地理微微一笑，这时候，震云子跟着进来了，恰好听到了石寒的话，不由的接了一句话：“还自由呢，凭你们的资质，将来就算是飞升了仙界，也是最底层的存在，到时候一样得不到你口中的自由！看到刚才外面的那个三劫散仙了吗，实话告诉你们，他其实只是一个孕婴境界的小家伙，只不过在舵主的神通下，暂时拥有了三劫的实力罢了，不过就是他灭你们也跟切菜一样！”


第一百七十四章 曲风的秘密

　　“什么！暂时的！”尽管已经受到了太多的刺激，石寒和寒石都似乎已经木了，但是此刻听了震云子的一句话之后依然给刺激的不轻，因此两个人不约而同的问了出来，接着寒石皱着眉头再次问道：“那么他付出了什么代价？”

　　“呵呵，付出什么代价，你是说他拥有了三劫散仙的实力之后，付出了什么样的代价吧！”丐地理这时候接口说道：“代价就是，他拥有三劫实力之后，战斗范围被局限在了方圆十里之内，一旦超过了这个范围，那么他的实力会随着距离的拉远而降低！当然了，随着我的神通日益强大，他将来的战斗范围只会越来越远，当然了，再远也总是有一个距离限制！”丐地理丝毫不介意向石寒和寒石他们透漏这些秘密，因为他突然间发现，这两个大成境界的家伙很有意思，他们两个之间似乎有什么神奇的秘术，可以通过眼睛进行交流，更主要的是，他们两个人明着是石寒做主，但是实际上却是以一直不怎么开口的寒石为主。

　　“那么，他将来的成就，是不是也永远都被局限在了三劫散仙，再也不会有所存进了！”寒石也不介意被丐地理看出来自己的另一面，所以再次问道，这才是他关心的问题，空有强大的实力，却被断了后路，实在是不值得。

　　“哈哈，当然不会了，虽然我提升了他的实力，但是对他来说只有无尽的好处，绝对不存在任何的损伤！当他恢复成孕婴境界的实力之后，因为有了三劫散仙的经历和境界，所以他的修炼将会更加的迅速，再加上他的资质，五十年之内肯定能够修炼到大劫境界，如果他再转修散仙的话，三劫以前绝对不会出现任何的境界跟不上的问题，至于三劫以后，我也一样能够保着他平安修炼至九劫，最终飞升仙界！”丐地理的脸上挂着一丝笑意，同时再次透漏了一下自己可以帮助散仙飞升的能力，目的就是为了说动石寒和寒石，毕竟此刻丐地理的实力还是太弱了。

　　可惜寒石并不为所动，因为他再次沉默了，丐地理无奈的摇了摇头，然后招来了曲风，接着对石寒和寒石说道：“这里地方还很多，你们两个人自己找地方修炼吧，我不在的时候，有什么事情，你们就找曲风给你们解决！另外，在这里由一个规矩，我不在的时候，曲风可以替我做主！所以，你们不要认为他的实力不如你们，你们就可以轻慢他！”

　　“是，舵主！”石寒和寒石诧异的看了一眼曲风，他们没有想到一个金丹境界的小子竟然能够得到丐地理突刺的信任，随即他们再次施了一礼之后，自顾自的找地方修炼去了。而曲风则有些激动的站在丐地理的身边，说实在的，他很担心这两个实力强大的家伙会替代了他的存在，因为他能够感应到这新来的两个人实力之强，绝对达到了小成以上，可是当他听到丐地理吩咐他们依然要听自己的安排，曲风真的激动了，因为这说明丐地理对他的信任是无与伦比的。

　　“舵主！前面的事情都解决了吗？”曲风看到石寒他们走了之后，瞥了一眼震云子，心头暗惊，刚才没注意，竟然还有一个散仙的存在，不过在见过了全日之后，他已经习惯了散仙的存在，所以并没有多说什么，只当是全日派来帮助丐地理的，毕竟全日在妖修散仙中的地位摆在那里。

　　“恩，都解决了！而且我决定了，以后风云十八舵的住址就设在这里了！另外，我还要再次离开一段时间，有什么事情，你要是解决不了的话，就问震云子前辈好了！他的话就相当于我的话！”丐地理看着曲风，随手指了一下震云子说道。

　　“晚辈曲风，见过震云子前辈！”曲风一看丐地理的样子，就明白了，震云子也是丐地理的心腹之一，因此主动的交好过来。

　　“曲风小子，我很看好你啊，看来这人事上的管理，舵主交给你算是交对人了！”丐地理收下的这些散修，震云子都知道，而且对于他们的品行，也有所了解。同样的，震云子还知道，丐地理挺欣赏这个曲风的，那么将来云尘显圣宗现世的时候，他肯定会被丐地理招进宗门的，此时不免就嘉奖了一句。

　　“多亏舵主知遇之恩，如果不是舵主的提拔，曲风就算是有些能耐，也只能明珠暗投了！”曲风不知道震云子的身份，但是他是散仙这是无可置疑的，所以他还是多说了几句。

　　不过，“好了，别的事情以后再说吧，你只要知道，震云子前辈绝对可信就好了！曲风，你还记得当日三绝地的人离开的时候，你感觉到了不安吗！这一次的事情基本上可以确定了，都是三绝地搞出来的，他们出卖了我的行踪，然后企图浑水摸鱼干掉我，得到了啸音玉笛和天地十凝！”丐地理打断了曲风的话说道。

　　“三绝地，他们也真敢这么做，难道他们就不怕全日前辈知道了以后，对他们展开报复吗？以他们的实力，只要全日前辈一句话，灭他们都不用自己动手！”曲风还是有些意外，毕竟三绝地的势力实在是太小了。

　　“哼哼，他们当然怕全日的报复，不然的话，他们就不会想出这个浑水摸鱼的法子了！你是不知道，这一次竟然有多少人在前面伏击我！嘿嘿，其中有七劫散仙一人，六阶散仙两个，不过有一个六阶散仙半路上反水帮了我！然后还有三劫散仙一个，二劫散仙三个，大劫、大成境界的修道者近百人，其他境界的也有好几百！不过他们的人虽然多……！”说到了这里，丐地理停顿了一下，然后嘴角掀起了一丝讽刺的笑容继续说道：“除了散仙我把他们都放走了之外，大成、大劫境界的就剩下我带回来的那两个，其他的都死了！至于化神以下，如果不是出了点小意外的话，也应该是一个不剩的，不过，上天有好生之德，既然他们能够趁机逃得了性命，我也懒得追他们了，只要他们不要再犯到我的手里，不然的话，准让他们有死无生！”

　　随着丐地理的话音落下，曲风的嘴巴长的老大，他知道，散仙是很杀死的，因为他们都精通瞬移，一旦发现事情不妙，完全可以靠着瞬移逃走。但是此刻，他听丐地理的意思，如果不是他主动放水的话，那些散仙，包括那个七劫的散仙，都会陨落当场，这得要多强的实力才能够做到！当然了，除此之外，最让曲风震惊的是，丐地理竟然灭杀了那么多的大成、大劫境界的高手，这在以前，大成、大劫境界都是他们的梦想啊。

　　“好了，我跟你说这些，就是要告诉你，我潜在的势力很强，毫不客气的说，即便是一流门派想要找我的麻烦都要考虑一下值不值，因为我有九劫散仙青龙庇护，你说说看，等闲门派敢不敢来惹咱们的！不过，这一点你知道就好了，别人暂时不要说！”丐地理再次爆料，让曲风猛的吸着凉气，九劫散仙啊，怪不得说放水呢，九劫散仙的追杀，七劫散仙还真的不够看。

　　这一刻，曲风忽然间下了一个决定：“舵主，属下有罪，请舵主原谅属下隐瞒了舵主一件事情！”这时候，曲风知道，已经到了他下决心的时候，如果他再有任何的犹豫，他都将错失良机，后悔终生，能够有一个赏识他的人，对他来说才是最重要的，毕竟他也知道自己，并不是一个能够主大事的人。

　　“恩，隐瞒了一件事情，隐瞒了什么，说说看！其实，谁都有自己的秘密，只要你隐瞒的秘密不是威胁到了我，我不会怪你的！”丐地理毫不在意地说道。对于曲风突然间说他有隐藏的秘密，丐地理真是吃了一惊，不过他依然装作不在意的样子。

　　“多谢舵主！其实，属下虽然是一名散修，但是我早年运气不错，曾经得到了一座散仙的洞府，在里面得到了一件仙器，还有大量的天材地宝，和一整套的修炼秘籍，属下愿意将之献给舵主！”曲风声音略微低沉地说道。说完之后，曲风摘下了自己的从自己的怀中摸出了一枚玉片递给了丐地理说道：“这是那位散仙留下来的符箓，储天心玉，里面储存了他所有的东西，包括仙器，现在一并都交给舵主处理了！”

　　“恩，散仙的洞府！看来你的运气也挺不错的啊！”丐地理因为好奇一个散仙的家底，所以顺手接过了玉片，神识一扫，直接就发现了里面的仙器，是一柄扇子，透着丝丝的寒气，不过一件仙器还不足以让丐地理无耻的掠夺自己的属下的宝贝，再说了，仙器都是要散仙才能运用的，他就算是拿了，也没法用，就在丐地理准备将玉片还给曲风的时候，突然间他的神识发现了一样东西，五行之精之水之精，深渊冰！


第一百七十五章 水之精

　　深渊冰：只有在最热的星球核心处，才会有可能产生的一丝永远都不被融化的极冰，也只有这一丝的极冰才能被称为深渊冰，好在这一丝的深渊冰可以无限的再生，大约千年左右就能够生成，不过要像积攒下拇指大的一块少说也要十万年。而万千星球之中也不见得会出现一个能够孕育深渊冰的星球，所以说深渊冰较之冥息壤显得更为稀少，更为珍贵。

　　至于深渊冰最大的优点就是，寒极生温，无论是修炼水系道法还是火系道法，如果能够得到哪怕是指甲盖大小的一点深渊冰辅助的话，都会使得道法威力倍增，修炼起来水到渠成。

　　而且深渊冰还有一个特点，就是绝对克制木之精，凡是深渊冰所显之地，百里之内木之精出现则必枯，所以说深渊冰甚少现世。另外，因为深渊冰的特性，所以等闲人，即便是得到了深渊冰，也不敢用肢体去碰触，因为没有极深的火系修为或者是水系修为，碰即死，只有借助法宝才能够收取储存深渊冰。

　　看着储天心玉内的那块约有两根拇指大小的深渊冰，丐地理轻轻的呼了一口气，如此大一块深渊冰最起码需要二十万年以上才能够聚集起来，其价值无法估量，即便是九劫散仙，如果是水火系道法的修炼者，也必然会出手掠夺的。随即，丐地理收回神识看着曲风说道：“曲风，这储天心玉之中的东西你都认识吗？”

　　曲风有些不解的看着丐地理随即回答道：“舵主，我虽然得到了那位散仙的传承，也得到了这枚储天心玉，但是怀璧其罪的道理我还是懂的，所以我从来不曾显露过此物，而且里面的东西我也只是大略的看了一下，实在是太多了，除了极少的一部分我认识之外，别的我都不认识！”

　　“恩！实话告诉你，在储天心玉之中，所存的东西我大部分都认识，可以说此物里面储存的恐怕不止是一个散仙的家当，弄不好是一个门派的传承，除了没有修炼秘籍之外！”说到了这里，丐地理忽然间想到了一个可能，云尘显圣宗历代祖师灭门灭派不计其数，每次灭人传承的时候都是连带着修炼秘籍一并掠回，如此一来，这个散仙是不是被祖师们灭门的其中之一呢，想到了这里，丐地理赶紧收回了自己的想法，因为这实在是太邪恶了，祖师灭了人家的门派，现在自己又要断了人家的最后一丝希望，不过身为云尘显圣宗的弟子，他有义务为祖师们善后，所以心情很快就平复了，然后继续说道：“所以，你得到了这个储天心玉，很可能意味着你要担负起一个门派的复兴！”

　　“复兴门派！应该不会吧，我当初只是得到了一个储天心玉和仙器，其他的还有一套修炼功法，并没有看到什么让我复兴门派的信息！再说了，我是一名散修，现在我又跟了舵主您，即便是复兴门派也可以，交给舵主您就行了！”说着，曲风又掏出了一枚玉简递给了丐地理说道：“舵主，这是我得到了修炼功法，天衍诀，修炼到大成境界之后，可以力敌散仙！”

　　“天衍诀！”丐地理一听功法的名字，随即开始回想藏经殿内的修炼秘籍，很快他想起来了，云天门，二流门派，一万七年前因为看上了一件至宝，所以举派灭了另外一个二流门派，结果那个二流门派内的一名女修恰好跟当代的祖师有着密切的关系，结果也陨落了，一怒之下，这位祖师一人一剑横扫整个云天门。

　　想到曲风居然继承了云天门的传承，丐地理的心中略微有些不舒服，不过还不等他说什么了，曲风这边又说道：“舵主，这天衍诀就交给您了，以后真要是有什么门派传承的话，也都是舵主您的事情了，我只要跟随舵主您就好了，让我复兴门派，我可没有那份魄力！”

　　看着曲风一脸的真诚，丐地理忽然间笑了，然后接过了天衍诀的玉简掂了掂之后又还给了曲风说道：“恩，你有这份心就足够了！而且，你也不会后悔今天的决定的！”说着，丐地理一晃储天心玉继续说道：“知道我在里面看到什么了吗？呵呵，我在里面看到了水之精，还好你并没有碰过它，不然的话你现在已经死了！”说着，丐地理把水之精的特性跟曲风介绍了一下，听得曲风冷汗直冒。说实在的，刚刚听到了丐地理介绍的水之精的样子的时候，曲风就知道了，因为当初他看到水之精透着一股子温暖，所以曾经想过要把它拿出来贴身挂着的，但是当时因为突然间感觉到了危险的降临，所以才岔了过去，现在想来自己还真是万幸，如果当时他真取出来了的话，怕是早就死了。

　　想到这里，曲风轻轻的拍了拍胸口说道：“万幸，万幸！”

　　“呵呵，这就是个人的机遇，如果你当初就死了的话，也就不会有你我现在的相交！”说到了这里，丐地理顿了一下，然后继续说道：“曲风，我别的不要，我只想要你这块水之精！当然了，水之精的价值我刚才也说了，所以我也不会亏待你了，等我实力再进一步，我会给你炼制一块符箓，可以让你修炼的时候，在身边聚集起两倍与外界的灵气！换句话就是，佩戴了这块符箓之后，你在这里修炼的话，将会享受到六十倍灵气的修炼速度！”丐地理想了半天，最终想出了这个办法，因为他修炼的风水术之中，木诀之中有一门秘术可以提升外界的灵气量，这也是为什么提留君留下的风水局都拥有这么磅礴的灵气的原因，不过，丐地理此刻的实力只能布置风水局，还无法制成符箓，唯有他研究了符箓大全之后，才能够制作，不过怎么也要几年的时间。

　　“舵主，那个就不用了，属下是甘心情况的上缴这些东西的！”虽然说曲风心动不已，但是他还是拒绝了，其实他心中也明白，两倍与外界灵气，对于别的地方或许并不显得什么珍贵，但是在这里，本身就拥有着三十倍与外界的灵气，依然能够提升两倍与外界，这就显得逆天了！

　　“怎么，觉得物有不值吗？你要知道，咱们修道之人，当某处的灵气达到了一定程度之后，就不会在增加修炼速度了，即便是散仙，最多也就是吸收三百倍与外界灵气，多了也就是摆设，如果你有一天愿意修散仙的话，我可以帮你制作一枚三倍与外界灵气的符箓，而且那时候，我相信我已经弄出了五十乃至六十倍的灵气之地！至于现在，哪怕是你修炼到了大劫境界，六十倍的灵气已经可以保证你修炼还有富裕了！”丐地理看着曲风继续说道。其实，对于金丹境界的修道者，只要有二十倍的灵气量，就已经可以保证他们的修炼速度了，再多了也是没用，因为吸收不了，至于以后每进步一个大境界，也就是多十倍的灵气量，只有在拥有道界之后，才会猛然间需要灵气量达到六十倍而已，突破散仙之后，每一劫都可以多吸收十倍与外界的灵气量，当然了体内储存的灵气量也会增加。

　　“不……不！舵主，我只是想说，舵主想要水之精的话，尽管拿去就是了，即便是留在了我这里，对我来说也是一种摆设，因为并不是专修水、火的修道者，我是五行齐进！”曲风连忙说道。

　　“呵呵，就算是你用不上，如果以后卖出去的话，一样可以换到你需要的东西！好了，就按我说的，深渊冰我先拿走了，回来我会给你制作一枚符箓的！”丐地理直接打断了曲风的话，曲风也明白，按照水之精的价值，卖出去之后，肯定会得到同等级的东西，但是他也要有命去享用才行啊，毕竟他的实力不足以保证他得到了东西之后能够保住。

　　这时候，丐地理继续说道：“这么说吧，五行之精对我非常的重要，如今我也只得到了土之精和你的这个水之精，还差金之精、木之精和火之精，只要凑齐了五行之精，我……！”说到这里，丐地理顿了一下没有说下去。

　　因为，丐地理知道五行之精，最易得的就是火之精，因为只要是拥有地火的地方就会产生火之精，而且数量还不少，并且可以再生；最稀有的是水之精，没有几万年很难积攒一块，不过只要有时间还是能够得到的；而最难得是金之精，有人用真器换过金之精，但是没有成功，因为金之精号称无禁不破，也就说除非是直接抓住它，不然的话任何法术、禁术都无法捕捉到，最主要的是无人知道金之精怎么形成的；最神秘的就是土之精，虽然理论上每一颗星球上都有，但是能够得到的人确是少之又少，毕竟它的产生条件太苛刻了；至于木之精，最是精贵，号称有价无市，因为任何人只要佩戴了木之精就相当于拥有了不死之身，除非耗尽了木之精的精华，所以只要出现一块木之精，必然会引起一番震动，血流无数，这些都是提留君跟他说的。


第一百七十六章 重返三通

　　丐地理说了一半的话不说了，曲风也就明白了，这里面肯定涉及到了一些比较严重的问题，所以他很明智的等到丐地理收走了水之精，还给他储天心玉之后，收起来就回去修炼了，现在拥有三十倍与外界的灵气量，他的修炼速度是一流的，他相信在这里最多在修炼两三天，必然能够突破境界，因为他已经隐隐约约的感觉到了道之力。至于丐地理许诺他的符箓，他相信丐地理会给他的，再说了，在这个地方修炼，最起码出窍境界之前，灵气量都足够了。

　　“震云子前辈，这里就交给您照看了，我准备去丐帮的总舵把我那个师傅接来，这么多年他老人家又失去了一身的功夫，也不知道过得怎么样了！不过，虽然他老人家不能修仙了，但是我这个当徒弟的怎么也得要让他老人家再活上几百年不是！顺便的，我说得也得去三绝地讨个公道，哼哼，平白无故的算计了我，还想有好日子过！”丐地理等到曲风走了之后，看着震云子缓缓地说道。至于炼化水之精的事情，丐地理决定等到解决完眼前的事情之后再说了，本来拥有了土之精，他就已经可以突破到炼神境界，现在又拥有了水之精，丐地理知道，他可以修炼到化神境界了，到时候他还可以去宇宙中寻找其他的五行精华。

　　“恩，宗主，你要去接你的那个师傅我倒是没意见，可是您要一个人去三绝地报仇，这实在是太危险了吧，虽然说您的风水局能够困杀大劫境界的修道者，如果偷袭他们的话，绝对可以一网成擒，但是他们毕竟是分散在三个地方的，一旦被他们警觉了，您本身的修为还是太低了，要是他们感觉到了威胁，出手偷袭您的话，怕是会很危险！还是让我跟着您一起去吧，到时候根本不用您出手，我伸伸手就能灭了他们！”震云子想了一下之后说道。

　　如今的云尘显圣宗正处于一个良好的起步阶段，所以震云子不希望丐地理出意外，因此不能让他冒险。另外，丐地理至今为止还没有传人了，如果他要是有了什么意外的话，云尘显圣宗可怎么办，难道说真的让他震云子出面去再找一个传人吗，新的传人会比丐地理更好吗，综合种种原因，震云子对于丐地理独行之事很是反对！

　　“前辈，您不要告诉我，您不知道，散仙是不能轻易对修道者出手的，一旦被人发现了，必然会被群起而攻之的，我可不希望云尘显圣宗的顶梁柱出现问题！再说了，修道本身就不是一件安全的事情，而且我的心境已经度过了与己斗的关卡，现在正是破心魔阶段，如果我自己都没有足够的自信的话，一旦心魔发作，怕是会很麻烦啊！”看着震云子，丐地理无奈地说道：“所以，我一定要独行，相信经过了这一次之后，我定然能够破心魔，使心境再进一步，达到塑本我的境界，到时候修炼起五眼心经也会更加的顺畅不是，我记得您告诉过我，历代祖师都是心境提高了之后才开始修炼的五眼心经！”

　　看着丐地理，震云子一阵无奈，不过随即他好似想起了什么，然后乐呵呵地说道：“呵呵，宗主您尽管去吧，我差点忘了，您身边还有一个九劫青龙守护着，看看谁不长眼的招惹您啊！嘿嘿，您能够不让我跟着，但是只要您带着宗门，青龙老大说什么都不会看着宗主您遇险吧！”说罢，震云子笑了，不管什么人，只要有九劫散仙的庇护，就算是一流门派也不敢跟他对着干，因为九劫散仙发起怒来，吉涞星都有可能被毁掉，区区一个门派不够看的，当年的山河宫就是凭借着一个九劫散仙威震四方！

　　看着震云子那放心的模样，丐地理一时无言，九劫青龙，那可是丐地理最大的秘密了，可是他又不能对震云子说，虽然说震云子绝对的忠于云尘显圣宗，但是他毕竟有过夺权的想法，最后还被竹儿给收拾了一顿，但是难保他在知道了竹儿的底细之后，不会有别的心思，这一点不能不防。

　　安顿好了众人之后，丐地理便离开了望天寨，一路飞往三通城。离别了三通城近十年，丐地理再次回到了三通城，心中竟然有些淡淡的紧张，这或许是因为即将要见到师傅的关系吧！到了三通城之后，丐地理并没有直接飞进去，而是悄然的融进了城门口的人群之中，缓缓的跟着人群进入了三通城。

　　在城内的告示牌，丐地理看到一群人围在那里看一张公告，听着纷杂的声音，好像是一张招贤榜，说是新皇登基，苦无贤才可用，所以出榜招贤，不管你有什么本事，只要你来，得到了认可，就可以面圣，就可以升官，就可以成就一番伟业，就可以封侯封王，为此围在皇榜边上的人不计其数，当然了更多的人是围观的，真正有本事的人还没有出现。

　　“呸！什么新皇，还不是谋朝篡位得来的逆贼，那些忠臣、重臣，有能力的大臣们，还不是因为不服他，所以都被他杀了，哼哼，杀完了，知道没人可用了，后悔了，现在出榜招贤了，哼哼，如果不是有三绝地的人给他撑腰，我真想灭了他，简直就是一个暴君！”就在丐地理饶有兴趣的看着皇榜的时候，忽然间他神识捕捉到了一个极低的声音，是来自城门不远处的一个酒楼包间内的。听着这个人的话，丐地理不由的微微一凝神。

　　“算啦，谁让咱们跟错了人呢，现在能够逃得性命就已经很不错了！不过，说来也奇怪，三绝地的人怎么忽然间把人手都抽调回去了，要不然的话，只要他们再加把劲，咱们就无处可藏了，那个逆贼也不会这么着急忙慌的出榜招贤！”另外一个声音跟着说道，声音之中似乎充满了疑惑。

　　“不知道，不过可以肯定的是，三绝地出事了，如果亡了才好呢，哼哼，他们仗着门派实力把持了天吾国这么多年，这一次就因为云则空对他们恭顺有佳，所以就扶持他当皇帝！而将大皇子云则海给暗杀了，可恨！”第一个声音再次开口说道。

　　“恩，云则空，这个名字似乎挺耳熟啊！”听到这里，丐地理突然间有一种熟悉的感觉，很快他就想起来了，第一次遇到师傅布显宗的时候，在哪个茶馆里面，似乎他救了一个富贵公子哥，而且还邀请自己去丰原城见面的，不过因为种种原因，自己并没有去，那个公子哥好像就叫云则空，没有想到，他竟然是现在的皇帝了，真是有意思！

　　“好了，禁声！你们两个的废话太多了，虽然说三绝地的人已经撤走了，但是谁敢保证三通城里面没有强大的修道者，要是听到了你们的话，平白的给家族招来灾祸！据我所知，现在在天吾国的边境就聚集了不下数百化神以上的高手，甚至还有传闻中的散仙高人，就你们两个刚刚结丹的后生小辈，去了都不够给人家塞牙缝的！”随着两个人的对话，突然间又一个声音出现，制止了他们的聊天。

　　丐地理听到了他们的谈话结束了，于是神识快速扫过，便知道了包间内三个人的境界修为，两个结丹境界，一个化婴境界，听最后那个人的口气，三个人似乎是一个小家族的，不过实力肯定不咋样，三绝地加起来不过面前算是三流势力，他们都不敢招惹！不过，听他们的口气，似乎是因为跟随了上一任皇帝，结果皇帝那个失势了，所以他们也跟着吃了瓜捞。

　　丐地理这边琢磨的同时，殊不知，他的神识扫过三个人的时候，化婴境界的那个人豁然间瞪大了眼睛，对着两个还要开口闲聊的家族晚辈做了一个住嘴的手势之后，起身顺着窗户看向了皇榜的方向。但是，任凭他如何的寻找，就是找不到那个近乎肆无忌惮的神识来自何人，好在那个神识只是孕婴境界，但是这位化婴境界的中年人还是有些不安。

　　因为他已经修道八百多年了，才刚刚进入化婴境界，实力甚至不如一名资质出色的孕婴境界的修道者，他的存在不过就是为了引导一下家族的两个晚辈罢了，毕竟这两个晚辈的资质都不错，仅仅三十岁，就都结丹了，将来很有希望冲击小成境界，很有希望将家族从不入流引向末流势力。

　　当然了，当这个人看向人群的时候，丐地理也察觉到了对方竟然发现了自己，心惊之余，便离开了原地，他对于这个人能够发现自己的神识之事也是小小的吃了一惊，毕竟他的神识不同与别人，他可是将自己的神识隐藏在了风水局下的，如此一来除非是散仙，不然的话，其他人根本不可能发现自己的神识的，想到了这里，丐地理突然间对楼上的三个人来了兴趣，于是几个闪身就来到了酒店的门口，这也是为什么那位化婴境界的老者没有发现丐地理的身影的原因，因为丐地理根本就已经到了酒楼门口了，他又不敢放开神识寻找丐地理。


第一百七十七章 店小二

　　“喂……臭乞丐，去后面要吃的去，这里是你能进的吗，要是被老板看见了，非得打断你的腿不可！”当久了修道者，丐地理差点忘了，他现在可是一身的乞丐打扮，这一次回到三通城，丐地理脱下了不习惯的便装，再次换上了他的一身让他感觉亲切的乞丐装，同时又寻来了一根竹竿拎在手里，唯一可惜的就是，他的手里面倒是没有一个破碗乞讨。不过，即便是如此，他现在的这一身衣着，也十足十的就是一个乞丐，当然了，还是很落魄的那种乞丐，因为他的乞丐服太破了，正是因为这个，他刚刚踏进酒楼的大门，店小二就一脸着急和不爽拦住了丐地理。

　　看着店小二，丐地理微微愣了一下神，随即笑了，同时暗叹一声，自己才脱下了乞丐服几天啊，再次穿上之后，竟然就开始高看自己，不当自己是一个乞丐了。唉，归根究底，自己还是一个乞丐啊，所不同的是，以前自己乞讨是为了生生存，现在是乞讨同样是为了生存。想到了这里，丐地理的心瞬间平复了，同时他隐约间似乎听到了一声不甘的咆哮声，接着一脸苦相的看着店小二说道：“小二哥，我也不想来这里找挨打啊，可是，是楼上的三位客人让我来找他们的，不信的话您代我去问他们，如果不是他们让我来的话，您就拧下我的脑袋当球踢！”说完之后，丐地理指了一下靠近城门的包间，正是哪三个修道者的房间。

　　这一下店小二便为难了，他刚才职责眼前的乞丐，也是为了不让他被老板看见之后暴打一顿扔出去，甚至丢了性命，但是现在看来，这个乞丐真有事情。之所以有这么一个判断，完全是因为店小二知道楼上的那三位爷都是大有来头的主，就是他的老板看见了也都是点头哈腰的，而且他们一出手就是一锭五两的黄金，不要说吃饭住店，就是包上一年半载的都富富裕裕！

　　所以，如果这个乞丐真的是那三位爷叫来的，自己就这么拦住了不让进的话，就得罪了那三位爷，得罪了他们，老板很有可能就会把自己给开除了，但是如果这个乞丐是瞎说的，那么自己冒然的领着一个乞丐去找那三位爷，一样是得罪了他们，最终还是会被老板给开除。想来想去，店小二都只有一条路可走，也算是最保险的吧，看那三位爷似乎不像是太恶之人，或许不会因为自己引错一个就恼怒与自己吧，想着，店小二便拿定了主意！

　　随即，店小二看着丐地理带着几分恶狠狠地说道：“小子，算你狠，楼上的那些客人我惹不起，不过我告诉你，他们也一样是你惹不起的，你要是敢耍小爷，小爷我最多就是被开除了，但是死定了，到时候，别怪小爷我真的拧下你的脑袋当夜壶！”说着，店小二挥舞了一下他的小细胳膊威胁着丐地理，然后再次说道：“跟我来吧，不要打扰到别的客人了！”

　　“嘿嘿，谢谢小二哥，放心吧，绝对不会有你说的情况发生的，只要你把我带上去了，楼上的那三位客人一定会重赏你的！恩，十两白银……恩，不好，太少了，对不起小二哥的冒险，我觉得应该是黄金，对，就十两！”丐地理跟在店小二的身后仿佛自言自语地说道。

　　其实，机遇和危机是并存的，任何一个人都有抉择机遇和危机的权利，不过选择正确了之后，就应该有奖励，所以丐地理此刻决定奖赏一下这个店小二，将他引上修道之路未毕是一件好事，因为修道需要的是大气运，上千修道者之中能够修成正果的也不过三四人，所以说金钱对店小二来说，想必是最好的奖赏了。

　　而听着丐地理的自言自语，店小二在前面脚下一个趔趄，十两黄金够他半辈子的生活了，随后他转过身看着丐地理，从上到下的打量了一遍，感觉丐地理就是一个乞丐，丝毫没有造作的样子，便打击地说道：“哼哼，你以为你是谁啊，你不过是一个乞丐，十两黄金，兑换出来，那可是一千两白银，你就是不吃不喝的乞讨一辈子也不可能赚到这么多的钱！”说完之后，店小二转过身继续领路，不过走两步之后，忽然间有转过头来看着丐地理说道：“如果我真的能够得到十两黄金的奖赏的话，我就分你一半，那样的话，你也就不用当乞丐了，随便做点什么小买卖也足够你过活了！”说完之后，再次领路。

　　“咦！”丐地理突然间听得出来，店小二说得是真话，不由的对这个店小二有了兴趣，一般人如果能够得到十两黄金，肯定会兴奋之极致，但是他却能够理智的分自己一半，这说明此人有着相当大的自制能力，这倒是挺值的重视的！说起来，这个店小二也就是十五六岁的样子，如果现在开始修道的话，倒也不算晚，只不过他因为从事着跑堂的伟大职业，平素里接触到的形形色色的人很多，所以远比同龄人更加的干练，虽然有着自制力，但是见多了花花世界，向道之心怕是不坚。

　　很快，在店小二的引领下，两个人来到了包间的外面，与此同时，包间里面的三个人都发现了小二的到来，不同的是，两个结丹境界的修道者并没有发现丐地理，只是奇怪小二过来干什么，而那位化婴境界的修道者虽然也不敢确定丐地理的存在，但是他还是模糊感觉到了还有一个人跟着店小二，再加上刚才那道一闪而过的神识，化婴境界的修道者脸色一变，然后深吸了一口气说道：“许峥，去开门！”

　　听到三叔的吩咐，叫做许峥的年轻修道者随即就是一愣，但是他知道自己的三叔有着一些特殊的本领，所以他们才能够在三绝地的追杀中活下来，因此也不问为什么，直接起身走到了门口，不等小二敲门，便伸手打开了包间的房门，随着房门的打开，许峥顿时就是一惊，因为在小二的背后还站着一个人，这个人的道来，他竟然丝毫都不知道，甚至都感觉到这个人气息，顿时他明白了三叔为什么让他过来开门，原来是有高人来了，当下恭敬的对着丐地理行了一礼说道：“晚辈许峥，见过前辈，前辈里面请！”

　　“呵呵！”看着许峥的样子，丐地理心中明白，自己的到来已经惊动了里面的三个人，所以笑过之后说道：“我刚才可是应了这个领路的小二哥十两黄金的领路费，你看……！”丐地理说完之后，便思量着，结丹境界的小子应该不会发现我，那么就只有那个化婴境界的家伙了，本来就感觉他有些不简单，现在看来，刚才自己的神识扫过，八成也被他发现了。虽然心中已然明白，但是丐地理并没有当即点破，而是继续笑呵呵的看着许峥。

　　“啊！”许峥毕竟是修道者，黄金之类的俗物他身上好久都不带了，倒是他的三叔，每每喜欢带着不少的黄金出门，说是什么要出世先入世，看破了尘世才能够脱凡出尘，因此他扭头看向了自己的三叔。而那位化婴境界的修道者，手一翻，顿时一锭五十两的黄金出现在手中，接着轻轻一抛扔向了小二，黄金之类的东西，身为修道者，可以说想要多少就能够弄来多少。

　　看着手中的五十两黄金，店小二一下子懵了，他干店小二这么久了，经手的钱加起来也不够五十两黄金。不过，很快这个店小二就回神了，然后轻轻的把五十两递了回去说道：“客官，您不怪我怠慢了您的贵客，小人就已经很知足了！这五十两黄金小人是万万不敢收的，你要是赏我，给我十个八个铜钱我就很知足了！”说完之后，轻轻的呼了一口气，显然拒绝五十两黄金对他来说，也是一种极大的考验。

　　“咦，为什么呢，五十两黄金可是足够娶一个媳妇，再做点小生意了，从此以后富贵一生了，甚至还能够为子孙留下不小的基业！”被称为三叔的修道者看到小二竟然不要五十两黄金，而是想要十个八个的铜钱，不由的惊讶地问道，既然入尘，他自然知道尘世间的贪婪有多么的可怕。

　　“客官，不瞒您说，钱是好东西，但是这五十两黄金我也得有命花才行！凭我这样的卑微身份，一下子有了这么多钱，随便什么人诬陷我一个盗窃罪，我就浑身是嘴也说不清，与其那样死掉，还不如不要了！”店小二苦笑了一下之后说道。

　　丐地理听了他的话之后，不由的点了点头，知进退，明得失，这样的人即便是资质一般，修道的时候也会比那些资质中上的人更加的平坦，因为他不会激进，不过这样的人，即便是修道了，如果没有莫大的机缘，终其一生也不会有太大的名声。为此，丐地理并没有将他收归门下的打算，第一是云尘显圣宗目前最需要的是人才，是能够给门派带来声望的人，第二就是这个世界上能够修道之人很多，虽然说真正能够修道有成的人少之又少，但是他们都有着莫大的激情，不过也正是因为这个，所以他们都耐不住修道的寂寞，最终落的一个陨落的下场。


第一百七十八章 破虚之力

　　“你下去吧！”丐地理甩手掏出了一两银子递给了店小二，同时收回了他手中的五十两黄金，接着将他打发走了，而那位三叔看着店小二离去的背影，则是若有所思，不过当店小二离开之后，他的全部注意力都放在了丐地理的身上，不管怎么说，眼前的这个丐地理都是最主要的。

　　“在下丐帮风云十八舵舵主丐地理，不知道三位道友怎么称呼！”丐地理上来就先自报了家门，并且以道友相称，显然是打算以修道者的身份结识对方。

　　而丐地理没有想到，对面的三叔侄听到了丐地理的话之后，脸上瞬间表现出的是一片精彩，起因就是，他们三叔侄出道至今，怎么说他们也在天吾国待了不少年了，丐帮的名字他们也听说过，尤其是最近这一阵子更是天天有消息传开，甚至丐地理的名字他们也知道，为此还专门调查过他。

　　但是现在，突然间出现了一个孕婴境界的修道者，堂而皇之的自称自己的是丐地理，这就实在是有些怪异了，因为他们所知道的丐地理是丐帮弟子没错，但是他并不是修道者，只是一个非常有名的风水大师，甚至是当今皇帝云则空都暗中寻找了数年，但是一直无果的人物。

　　当然了，凭许氏三叔侄的修道地位，还不足以知道不久之前，丐地理在天柱峰大会上的表现，如果他们要是知道了丐地理在天柱峰大会上的表现的话，现在脸上一定会更加的精彩，甚至是尊重丐地理，毕竟在修道界，一切都是以实力为尊，而他们许氏家族只是一个不入流的小家族，实力加起来也不如丐地理一个人。

　　经过了短暂的沉默之后，化婴境界的许氏三叔开口了：“原来是丐帮的邪丐驾临，阁下邪丐的大名，在下闻名已久，不想今日在这般情况下相见了！在下许氏家族长老许铭起，这是我的两个家族晚辈，许峥和许晟！你们两个还不给丐道友见礼！”随着许铭起的话音落下，许峥和许晟恭恭敬敬的对着丐地理行了一个晚辈礼。

　　说起来，这辈分之分也是有区别的，一般的二流以上势力，都会将除了直袭师徒之外的弟子分做三代，没有孕丹都只能是低级弟子，虽然也是门派弟子，但是不算做辈分，唯有孕丹以上，成婴境界以下的弟子才算作三代弟子，接着出窍到化神境界的算作二代弟子，小成到大成境界的算作一代弟子，散仙之上一律都是门派的长老，同样不算作辈分之内。

　　但是，一些散修和三流以下的势力，则是分得更细了，除了直袭之外，只要是高出一个境界都被视作长辈，毕竟他们的修道资源太少了，能够取得的成就更低，所以每一个境界的跨越都是数十年乃至上百年的积累，很少有无视这个限制的散修出现，所以说，尽管知道丐地理的年龄不大，但是许峥和许晟还是得要执晚辈礼，因为他们想要修炼到丐地理的那个境界，最起码还需要三五十年才行。

　　丐地理倒也不是很在乎这些规矩，因为不管是在凡人中还是修到者中，个人的实力都是一项非常重要的因素，只要他拥有了强大的实力，任何人都不可能忽视了他的存在，所以面对两个人的行礼，丐地理只是微笑着点了一下头。

　　随即四个人宾主落座，接着便闲聊了起来，当然了，最主要的是聊一些修道界的事情，还有就是关于天吾国的事情，等到双方聊得的比较开心，都比较熟悉了之后，丐地理才突然间开口问道：“许道友，丐某有一件事情很是奇怪，阁下是如何发现我的，不是丐某自负，整个修道界，六劫散仙以下，没有特殊的法宝或者是特殊的能力，绝对是不可能发现我的隐匿之术！”说着，丐地理的目光很随意的锁定了许铭起。

　　听到丐地理的话之后，许铭起三叔侄的心中都狠狠的哆嗦了一下，他们平素见到的最强者也不过就是成婴境界，偶尔见个化神境界的高手，就已经是顶天了，现在丐地理说什么六劫散仙啊，而且听丐地理那随意的口气，他已经见过六劫散仙，甚至还跟某位六劫散仙有着非凡的良好关系。本来许氏三叔侄以为他们已经对丐地理有了一定的了解了，但是现在他们才知到，他们只是看到了丐地理的冰山一角而已，想要真正的了解丐地理还早着呢。

　　想到了这里，许铭起不由的把丐地理放到了一个更高的位置上，或者说是一个许家根本也惹不起的位置上，然后才轻轻地说道：“不敢，许某只是一个小家族的长老，又怎么可能拥有这么一件了不起的法宝呢，而且许某的实力甚至连一个资质不错的孕婴境界的同道都打不过，唯一值得称道一点的就是，许某的道之力跟一般人的有点不一样，名曰破虚之力，不管对方的修为如何，只要他对我使用神识查探或者是有什么监视、隐藏类的法术，都不可能完全的瞒过我的神识，实力再强也最多就是不能确定，但是绝对不会一点感应都没有，而且我如果全力施展道之力的话，就目前来说，自信带着一些人瞒过化神境界以下的高手还是没问题的！”

　　听着许铭起的话，丐地理不由的一阵惊叹，这个许铭起的道之力实在是太……太让人震惊了，按照他自己说的，岂不是只要有他在的地方，道之力一旦施展开来，任何人的神识都能够被他察觉到，甚至他要是有心的话，道之力一起，甚至能够屏蔽掉任何人的神识查看，简直就是一个天生的隐匿法阵，而且还是非常逆天的那种，就是不知道他的极限隐匿哪里，不过不要紧他目前的实力不过是化婴境界，如果能够晋级到大成境界，道之力大成化作道界的话，怕是就算是九劫散仙也不可能发现他隐藏的地方。

　　想到了这里，丐地理顿时有了招揽许铭起的心思，当然了想要招揽许铭起少不得就得连许氏家族也一并招揽了，毕竟通过刚才了解，他对于许氏家族也有了一定的了解，许氏家族的最强者就是他们的族长，但是实力也只是成婴境界而已，他们家族的整体实力算起来，也就是一个不入流的小家族而已。

　　对于一个小家族来说，丐地理现在拉起来的势力，怎么说也有一个散仙坐镇，算是一个二流势力了，如果说把虚张声势的竹儿也算进去的话，一流势力也是没问题的。再加上，丐地理一旦允许他们使用了灵源局的话，相信他们家族内的成员就算是资质不咋地的，成就也会更进一步，甚至还有机会出现几个大成、大劫乃至散仙境界的高手，那样的话，他们的家族评价也会高很多。

　　“许道友，不知道丐某能不能有幸见一见贵族长呢？”丐地理心中很明白，虽然说对方只是一个小家族，而且许铭起也是这个家族中的第一长老，但是让一个家族加入到另外一个势力之中，也不是一件容易的事情，最主要的是，这种事情还只有他们的族长能够决定，所以丐地理决定直接说服他们的族长，必要的时候，他甚至可以给这个族长一些好处，譬如说几本修道秘籍，相信藏经殿内门派林立的修道秘籍，拿出几本来足以买通他了。

　　“恩，丐道友想要见我们族长！这……！”说到了这里，许铭起略微顿了一下，随即继续说道：“想必丐道友刚才也已经听见我两个侄子的话了吧，现在我们家族正处于危机之中，因为辅佐上一任皇帝云则海，所以我们得罪了天吾国的修道门派三绝地，虽然说他们的实力在修道界算不上什么，但是对我们的家族来说他们就是庞然大物，我们招惹不起，再加上他们现在又对我们的家族下达了格杀令，为此我们家族只能四散开来各自隐藏，因为许峥和许晟两个小家伙的资质非常的高，所以他们两个就跟了我，至于其他人，我们现在也联系不上他们！”许铭起看着丐地理思量了一下之后还是和盘托出了，因为他怀疑丐地理就是因为偷听到了他们的话之后，才会找上他们的，说起来也怨他自己了，发现三绝地的人都撤了之后，他就偷了一会懒，没有主动释放道之力，所以才会出现这种乌龙事件。

　　“三绝地，呵呵，如果你们担心他们的话，那么我可以告诉你们，不用担心了，因为很快三绝地就不存在了，如此一来贵家族也就不用再继续东躲西藏了！到时候，想必许道友应该会帮我引荐一下贵族长吧！”丐地理一听，心道有戏，于是开口说道，同时露出了一个神秘的微笑，三绝地反正过几天他就要去灭掉了，现在告诉他们一声也好。


第一百七十九章 丐帮之祸

　　“哦，丐道友是不是知道了什么信息，最近我就感觉有些奇怪，三绝地的人仿佛凭空消失了一样，已经一天了没有一个三绝地的人出现！而且，在不久之前，天吾国边境那边，聚集了大量的高手，我感觉似乎还有好多的大成境界高手在，到底发生了什么事情？”许铭起虽然也感觉到了三绝地出问题了，但是他的信息毕竟太闭塞了，因此开口问道，顺带着问了一下不久之前的那些强大的修道者是怎么回事。

　　“呵呵，我只能告诉你，在不久之前出现的那些修道者，其中大成、大劫境界的大部分都死了，化神以下的倒是逃掉了不会少，另外当时还有七个散仙在场，九劫散仙都现身了！”丐地理看着许铭起，忽然间呵呵一笑，然后不动声色的透露了一些信息，不过仅仅这些信息就已经把许氏三叔侄给吓住了，大成、大劫境界的高手都死了，到底发生了什么事情！

　　看着许氏三叔侄的表情，丐地理很满意，然后继续说道：“好了，你们不用着急，很快你们就知道了，十天半个月的，三绝地就会成为一个历史！”丐地理自信地说道：“三位如果不信的话，十天半个月之后，可以去三绝地附近打探一下消息！当然了，关于我想见贵族长的事情，还要劳烦许道友代为引荐了，丐某半月后就在我丐帮的总舵恭候大驾！”说完之后，丐地理起身告辞了：“丐某已经近十年不曾回来了，心急丐帮之事，先行告辞了！”

　　几句寒暄之后，丐地理起身走了，不过丐地理刚走，被丐地理一番话给惊到的许铭起才缓缓的恢复过来，然后想起了丐地理去丐帮，猛然间就想起一件事情，轻轻地说道：“唉，邪丐回来了，看来这一次丐帮的危机怕是可以过去了！”说完之后，又对着两个侄子说道：“铮儿、晟儿，你们两个以后可要好好的修炼了，那个丐地理据我所知，完全就是一个散修出身，在修炼的资源上甚至还不如你们，但是如今人家都已经是孕婴境界的高手了，而且还出去闯荡过，无论是修为还是见识都远比你们要强的多，所以以后要跟他多多的交好，知道了吗！”

　　“是，三叔！”许峥和许晟同时应声。其实对于丐地理，许峥和许晟也算是比较钦佩了，毕竟他们也知道，修道界中，散仙的地位甚至比他们这些不入流的家族还要不如，毕竟他们有家族，多少都有一些传承，但是散修多为自己奋斗或者是一师一徒，师傅高明还好，如果师傅就不行，徒弟就更不行了，所以能够在这么短的时间内修炼到孕婴境界，除了资质之外，也说明了这个人有着莫大的修道机缘，这些都是羡慕不来的。

　　再说丐地理，在离开了客栈之后，便不再去看什么招贤榜了，也不管周围的景色变幻，而是快速的朝着丐帮的总舵疾驰而去，心中有些亢奋，毕竟马上就要见到师傅了，而此刻，以丐地理实力的修为，迅捷的速度是没的说，不过花费了几十息的功夫，就到了总舵的门口。

　　不过当他再次看到了总舵的时候，不由的吃了一惊，身为丐帮在都城的总舵，丐帮一直都是颇为在意的，平日里精心的维护，也算是一处不错的庄园，但是现在去呈现出了一副破败的样子，门口的大门，已经被暴力打碎，里面的长廊更是一片狼藉，最主要的是，门口常年守护的四名丐帮弟子，此刻居然一个都没有了，顿时，丐地理的心中有一种不好的预感。

　　“唰！”身化电光，丐地理一个箭步就冲进了总舵，越过了长廊，随处可见的都是战斗过后的场景，地上没有尸体之外，有的只是被血染过的徒弟，而经过他师父静心布置的风水局此刻也已经被破坏殆尽。

　　“有人没有，出来！”虽然丐地理是修道者，只要神识一扫就能够发现庄园中的一切情况，但是到了丐帮总舵之后，他还是情不自禁的把自己当成了一个江湖人，最主要的是，丐帮的巨变，出乎了丐地理的预料，心中更是担忧他的师父，便开口喊道。

　　“是谁！”随着丐地理的一声高喝，接着一个虚弱的声音在其中的一个厢房中传了出来，很明显的这个人受了重伤。

　　“砰！”丐地理听到了声音之后，一个晃身便撞开了那间房门，下一刻就看到了一个三十多岁的男子一脸苍白的半躺在木床上，此刻似乎因为听到了人声，所以要起身看看的模样。

　　“你……你是丐地理！”那个人看到闯进来的人，不由得一愣，随即便认出了丐地理，虽然说丐地理离开丐帮总舵多年，但是当年的丐地理带领丐帮疯狂掘坟的时候，实在是太风光了，强大的个人实力，连带着丐帮的江湖地位也唰唰的提升。

　　“你是？”躺在床上的人竟然认识自己，丐地理没有想到，不过既然对方认识自己那么就可以肯定对方是丐帮的弟子，虽然说对方穿的并不是那种破衣烂衫，但是丐地理还记得，当年他还在总舵的时候，就因为他已经弄到了太多的钱，所以不少护法级的人物已经开始在内衣上讲究了，即便是丐地理本人也是，除了外头一件破衣烂衫的乞丐服之外，他的内衣却是上等丝料，所以此刻丐地理便判断这个人很有可能是丐帮总舵护法级的人物。

　　“丐地理，你……你终于回来了！我是总舵护法彭扬，当年就是负责处理你弄回来的那些好东西，因为我一直都在外面联系卖家，所以你可能不认识我！”彭扬看着丐地理，忽然间有些热泪盈眶的感觉，不知道为什么，自从丐地理几年前离开了之后，丐帮似乎就像是失去了主心骨一样，虽然说势力急剧的膨胀，几乎达到了无人敢惹的地步，但是却失去一种充实感。

　　现在再次看到丐地理，彭扬有一种冲动，丐帮的灰暗日子终于到头了，丐帮终于迎来了他的再生。而这时候，丐地理再次问道：“彭护法，告诉我，丐帮到底发生了什么变故，我师父呢，竿头呢，为什么总舵会变得这么破败，为什么只有你一个重伤的人留在这里，其他人呢？”

　　“唉，说来话长，自从你当年给丐帮带回来巨额的财富又离开了之后，丐帮就开始变质了，竿头和一些长老们就开始了锦衣玉食的生活，即便是普通的丐帮弟子，也不再以破衣烂衫度日，甚至每天都不用出去乞讨了，一样能够吃上大白米饭！正是因为丐帮的改变，所以终于引来了江湖上各大门派的注意，但是因为咱们丐帮一直都有悔恨谷的照应，再加上萧团头在悔恨谷修炼，所以他们不敢有什么异动，可是半月前，不知道为什么，阎罗殿忽然间带了无数的江湖人士，对咱们丐帮外围弟子开始了大范围的围杀！”说到了这里，彭扬脸色一暗继续说道：“接着在一直在悔恨谷潜修的萧团头也被人送了回来，一身功夫尽废！”

　　“什么！”丐地理一听萧远庭竟然被人废了武功送了回来，顿时明白了，丐帮今日之难十有八九是因为自己而起，当下急急地问道：“那么我师傅呢，我师傅怎么样了！”连萧远庭都被废了武功送回来了，丐地理很相像自己的师傅会受到什么样的折磨，一个没有了武功的老人，落到了那些人的手中……！

　　“呃，风长老……风长老被他们抓走了，就连竿头也被他们打成了重伤之后擒住！整个丐帮，除了我之外，其他弟子死了一大半，剩下的一小半也都被人抓走了！”彭扬听到了丐地理的询问之后，噎了一下，然后慢慢地说道：“而我，本来也被他们抓住了，但是他们后来有把我放了，让我乖乖的在这里等人！”

　　听到自己的师傅被抓走了，丐地理顿时怒了，虽然说修道者不允许屠戮凡人，但是丐地理可不是一般的修道者，他可是被一个凡人师傅教导出来，而且这个凡人师傅对他更有着养育之恩，所以丐地理毫不遮掩的释放出了自己的气息，孕婴境界的气息，不是彭扬能够抵抗，甚至整个小半个三通城都在丐地理的气息笼罩下，其中还包括了天吾国的皇宫。

　　感受到了丐地理的气息之后，皇宫之中的几个修道者立刻戒备起来，虽然说修道者不允许屠戮凡人，但是有一些邪修可不在乎这些，他们为了炼制某些邪门的法宝，甚至会出手屠杀皇帝，为的就是得到虚无缥缈的真龙之气，没人能够保证这个突然间出现的修道者是不是邪修，毕竟这气息之中有着浓郁的杀机。

　　“说，都有那些帮派参与了，我要让他们血债血偿！”丐地理缓缓的看着彭扬，抑制着自己的体内的暴戾之气问道。


第一百八十章 三个太监

　　“太多了，不过他们都是以阎罗殿、天地会、分水堂三家为首，这是没跑得，就是他们三家纠集了整个江湖上大半的帮会，对了，就连都城的回魂庄也出手了，超过了三十名绝世高手攻击丐帮，就连几位隐退的长老都被迫出战，不过最终不敌对方被杀死了。然后他们又借口布置风水局，就放过丐帮，将风长老骗出了他的小院，失去了保护之后，最终被擒住了！”彭扬也强抑着心中的恐惧，快速的回答道。

　　丐帮几年间收集到的财富实在是太动人心了，明眼人都知道，穷乞丐变成了富乞丐了，所以当江湖三大帮会一牵头，略微许以一点点的利益，他们就像是苍蝇一样粘了过去。那些江湖帮会，鲜有人能够不被这巨大的利益所动，于是六成以上的江湖帮会联合动手了，其中被丐地理骚扰过的那些帮会和家族更是欣然响应，先是清理外围分舵，只要是乞丐一律杀，最后将总舵一围，彻底的击溃了丐帮数百年的传承。

　　“好，好，果然是三绝地搞的鬼，我本来还想让你们多蹦跶一阵子的，甚至给你们留点传承的，不过现在，我必灭了你们，让你们的传承见鬼去吧！”听到了彭扬的话之后，丐地理仰天长吼，他相信，这一句话很快就会传回三绝地，身为修道之人，丐地理明白一件事情，凡事不要做绝了，他不会像历代祖师一样，动则就灭人满门，以后的云尘显圣宗要做大，这样子的灭门事件还是少做的好，可是这一次，丐地理怒了，修道人的战斗居然被他们三绝地牵扯到了凡人的身上。

　　随着丐地理的一声长吼之后，几乎小半个三通城的人都听到了，对于一般人来说，三绝地是什么人他们不知道，他们只是惊讶，这个人好大的嗓门，练武之人则讶异这人好雄厚的内功。但是，这一声吼，对于一些有权势的人来说，三绝地那就是一个禁地，是他们向往的所在，里面住的都是通天彻地的神仙。同样的，皇宫之中的几个修道者听到了这个声音之后，一个个都是脸色狂变，随即都给自己的门派传回去了信息。

　　“彭长老，你放心，有我丐地理一日，丐帮就不会亡，等我将竿头他们救回来之后，就好好的修正一下，我一定会让丐帮成为最大的帮会。你好好的在这里休息吧！”丐地理看着彭扬说道。

　　“丐地理，小心，你是丐帮最后的希望了，我知道他们让我在这里等的人其实就是你，不然的话他们也不会费尽心思的抓风长老了，正是因为这样，所以我没有自尽，我知道丐帮还有希望，因为我真的不希望看到丐帮覆灭。但是，如果连你都死了的话，那丐帮就真的完了，那样的话，我彭扬也绝对不会独活的！”彭扬看着丐地理的背影，忽然间大声地说道，声音之中，透着一股子希望，透着一股子悲凉。

　　伴随着彭扬的话音，丐地理几步就走出了房门，他没有回头，没有回应，因为这些都不用了，他现在只要找到了师父他们救出他们之后，三绝地就可以覆灭了。这一次的事情很明显的是三绝地弄出来的，但是他们毕竟是修道者，所以他们还是有些顾忌的，他们绝对不敢将丐帮的一尽人囚禁在自己的门派内，因为那样的话，一旦传出去，他们必然会遭到修道界那些一流门派的封杀。因为在修道界，囚禁凡人，是绝对不允许的，修道之人又有多少人在凡人界没有牵挂的呢，如果说什么事情都牵扯上那些人的话，他们又有多少分身之术保护他们呢。

　　所以，丐地理判定，三绝地之人绝对不敢犯这个众怒，因此能够囚禁丐帮众人的就只有三大帮会了，不过三大帮会都不在一个地方，天吾国说大不大，说小也不小，想要找到他们实在是有些困难，而此刻三大帮会在抓到了丐帮众人之后，就更加不会再一个地方待着了，毕竟他们可不敢被丐地理找到了，那样的话，丐地理一怒之下，普通人死都不知道怎么死。所以，当务之急就是，丐地理需要准确的情报，他必须在三绝地用师傅的命要挟自己之前找到三大帮会，灭了他们救出所有人。

　　“站住，这里皇宫重地，任何人严禁滞留，否则杀无赦！”高大的宫门外，丐地理站立在哪里，盯着皇宫看，想来想去，丐地理就只有一个办法了，那就是让皇帝去给他收集情报，三大帮会再怎么说也只是民，只要皇帝这个官肯出面，他们就算是逃出了天吾国一样会被找出来，不过刚到了皇宫门外，丐地理就被拦住了，对于区区的几个守卫，丐地理很想闯进去，不过他还是摇了摇头之后放弃了这个想法，转身离开了，再怎么说，他是来让人帮忙的，闹僵了对他也未必是好事，更何况见皇帝也不一定非要硬闯啊，还有别的方法呢。

　　“咦，竟然有人撕皇榜了！”城门处，丐地理看了一眼皇榜之后，上前随手撕了下来，如此一来他就有了名正言顺的进入皇宫的借口了，到时候就能够见到云则空了。

　　在走到城门口的这一段路上，丐地理想了很多事情，首先三绝地他肯定是要灭掉的，但是在这个修道者处处存在的世界，天吾国皇室跟三绝地肯定有着不少的关联，一旦三绝地消失了之后，那么天吾国就等于失去了修道门派的支持，如此一来，必然会有别的修道门派进驻，而新来的门派，肯定不会还用云则空，那样的话，云则空为了自己的皇位，肯定不会尽心尽力的帮助自己，可是，如果自己在灭了三绝地之后，让他拉起来的势力取代了三绝地，并且给他一个保证，可以让他安心的当皇帝，甚至让他千秋万代，帝位永固的话，云则空一定会倾尽全力帮自己的。

　　相应的，丐地理还知道，任何一个国家都一样，只要皇室背后的修道门派越强大，那个国家就可以让自己的领土进一步的扩张，而以丐地理此刻表现出来的势力，绝对可以支持天吾国进行拓土开疆。任何一个国家，只要背后有一个强大的门派在背后支持他们，只要战争胜利，得到的领土就可以尽数吞下，如果没有的话，即便是战事胜利了，最多也就是盘剥一些利益，占领领土是不可能的，不然的话，一旦修道门派介入，任凭这个国家有多么强大的军队都是一纸空谈，这也是为什么，各国之间的战事不少，可是实际上得到扩张的国家却很少。

　　虽然说丐地理只见过云则空一次，但是他现在再回想起来，云则空绝对不是一个甘于寂寞的人，不然的话，也不会当初见到了丐地理之后就动了招揽之心，为此丐地理相信，只要让他见识到了自己的势力之后，云则空一定会有一个正确的选择。等到云则空轩完了之后，一纸令下，军队一动，三个江湖门派，就算是躲在天边也一样会被揪出来的。对付三大派，丐地理不想给人留下话柄，他只打算救人，至于灭门的事情，交给军队好了，三绝地可以这么做，他也一样可以。

　　很快，丐地理就在卫兵的带领下，进入了皇宫，不过他们并没有直接去见皇帝，而是被引到了一个偏殿，在里面有着不少人。“姓名？”“干什么的？”“有什么特长？”还没有见到云则空了，丐地理就被眼前的三个老太监一人问了一个问题，他们看着丐地理，年纪轻轻，都是颇为皱眉，所以说话的时候，也宛如审讯一般，毕竟年纪如此之轻，即便是有什么才华，也是一般般，不会得到皇帝的重用的，如果说表现出来的才华在差一点，这乱揭皇榜之罪，足以灭他三族了。

　　对面的三个太监，一个个从上到下的审视着丐地理，虽然说他们看丐地理很年轻，没有拿他当回事，但是他们毕竟是为皇帝把关选材的，所以还是很尽心。第一个太监两眼闪烁着精光，天庭发亮一看就是武功达到了登峰造极的宗师级境界，他看着丐地理第一反应就是，肌肉松散，气息紊乱，不是练武之人，与我无关了；第二个太监贼眉鼠眼，略微发福手上捻着一串佛珠，虽然功力不咋样，但是也有着一流高手的境界，打量着丐地理，破衣烂衫应该是落魄之人，有投机取巧之嫌，不排除怀才不遇的可能，得要再观察一下；第三个太监也就是中年模样，四方脸永远挂着冰霜，毫无功夫可言，不过他打量着丐地理的时候则是暗想，面相白净似有满腹经纶，举止稳重，毫无慌乱之色，必是见过世面之人，倒是应该考考他！


第一百八十一章 再次见面

　　看着三个太监，虽然不知道他们想什么，但是丐地理并不想给人家当猴看，为此他的嘴角噙着一丝冷笑，然后缓缓的对着第一个太监说道：“丐地理！”随着名字报出之后，第一个太监顿时脸色大变，接着一连退了三步，才问住了身子，但是嘴角溢出了血渍，煞白的脸色都昭示着他受伤了，而且很重，只是虽然受伤了，他却不敢有任何的怨恨，只是一脸惊恐的看着丐地理，硬是说不出一个字。

　　随后，丐地理不管第二个太监脸色伤的变化，缓缓的再次说道：“修道者！”随着第二个回答，三个字过后，第二个太监的脸色也变得煞白，整个人如同掉进了冰窖，彻底的僵在了那里，修道者三个字不断的撞击着他的心灵。

　　两个问题回答完了，两个太监一重伤，一失神，第三个太监的脸色更是难堪至极，而这时候丐地理的第三个回答也到了：“杀人！”在丐地理回答了两个问题之后，第三个太监就已经心知肚明了，修道者的身份可不是他们能够招惹的起的，随即便等候着跟前两个人同样的命运，只盼着自己不会伤的太重而死。

　　可是等了半天，除了一个回答之外，第三个太监没有迎来预料中的伤害，顿时明白了，因为自己只是一个普通人，并没有功夫在身，所以这个人放了自己一马，所以赶紧说道：“这位仙长，请饶恕我们三个方才的无礼，我们自知身份不足以接待您，我这就让人带您去聚仙院，自有别的仙长接待您！”

　　“不用了，你们直接带我去见云则空就好了，我不想跟别人多说废话！”丐地理一摆手吩咐道，此刻丐地理心中很着急。

　　可是三个太监，看着丐地理，一个个为难无比，愣是没有一个人敢回应的，同样的，也没有一个人敢领路的，顿时，丐地理明白了，他们肯定是得到了命令，不允许他们这么做，为此倒是让丐地理暗道一声，云则空倒是有几分手段，面对我这个修道者，他们三个普通人，居然还敢反抗，随即他再次说道：“算了，你们派人去通知一声云则空，就说有人来赴他当年同福客栈之约了！”

　　听到了丐地理这一番话之后，三个太监顿时面露喜色，因为他们听出来了，这个修道者不是来找麻烦的，而且还跟皇上是旧识，当下第三个太监了一礼之后匆匆离去，留下的两个太监虽然被丐地理伤了，但是他们依然把丐地理当成了太爷一般的伺候着，毕竟修道者不是那么容易见到的，他们当差多年，虽说见过几次修道者，但是说到伺候他们，还轮不到他们头上。

　　不过盏茶的功夫，远处匆匆的来了一行人，为首之人正是当今天吾国皇帝云则空，他本来在听到有人揭了皇榜之后，就非常的兴奋，一直在等候着他们将揭榜之人送过去，但是等了一会之后，却见到了他指定的三个负责考校揭榜才能中的一个太监，然后听完了太监的汇报之后，心中先是一愣，随后想起了当年的事情，再加上听到了那个太监说丐地理如今已经是修道者了，便二话不说的赶来了。

　　云则空明白，如今皇宫之中虽然说有五名名修道者负责保护他的安全，但是其中有四人都是三绝地的人，明着说是保护自己，但是实际上他很清楚，这四个人是在监视自己，只要自己有任何让三绝地不满意的地方，他们就会毫不客气的将自己斩杀，唯一让他放心的就是一直跟随和保护他的那个修道者秦老，虽然说秦老只是一个散修，但是一身实力一点也不逊色与那四个三绝地的修道者，这才让他们不至于将自己这个皇帝太不放在眼中。

　　而跟在云则空身边正是当年丐地理见过的秦老，他也是在听到了当年的那个小乞丐居然成了修道者，而且如今更是主动的找来了，心中颇为好奇，再加上他保护云则空多年，近来更是形影不离，所以便跟着来了。同样他也存了一个心思，那就是压制丐地理，因为他明白，修道者一向不把凡人界的帝王当回事，不过只要有他在，丐地理要是敢有什么举动的话，他说不得就要让丐地理吃点苦头了，既然是投效的，就必须尊重皇帝。

　　丐地理并没有刻意的用神识去观察周围的一切，所以当这些出现之后，他才看过去，一眼就看到云则空，虽然说已经是数年过去了，但是他的模样并没有多大的变化，不过气质却有了不小的变化，多了几分帝王之气，显然他的气运已经连通了天吾国，这可是难得明君才能够获得的，是得到了天地认可的有道明君。

　　同样的，丐地理也看到了跟随在云则空身边的秦老，随即嘴角掀起了一丝笑意，当年他不知道，秦老竟然是一名修道者，不过现在知道了，结丹境界，观其气色，差不多两百多岁了，这资质虽然不算太好，但也还可以，算是普通偏上，唯一欠缺的就是修道机缘，不然的话他的成就应该能够达到孕婴甚至成婴境界，要是有逆天的气运的话，就是出窍境界也没问题，而且看他的样子，对云则空似乎很是忠心，最主要的是，他给丐地理的感觉就是，这个人是一个散修，散修就意味着他跟三绝地没有关系。

　　“哈哈，丐地理，果然是你，没有想到，当年我在丰原城苦侯你不得，今日总算是圆了我一个谢你的机会！”老远的，云则空就看到了丐地理，随即便出声喊道，如此一来倒是显得跟丐地理很熟一般，随即一番话说完，对着丐地理微微一欠身说道：“多谢你当年出手相救，不然的话，断然不会有今日的云则空！”

　　丐地理看着云则空如此的举动，忽然间笑了，并没有阻拦他，等他起身之后，这才微微一晃身便到了云则空的面前，而这时候跟在云则空身后的秦老脸色一变，看着丐地理动的瞬间，他也同样一晃身出现在云则空的身前试图挡住丐地理，但是随即他的就感觉眼前一花，接着他的背后响起了一个声音：“秦老，多年不见，您老的速度尤胜当年，不过我对云则空可没有什么恶意！”顿时秦老感觉心头一颤，因为丐地理在说这话的时候，已经带上孕婴境界的气息。

　　这才多久，他做梦都没有想短短的几年，当年根本就入不得他的眼的小乞丐，竟然成了他都要仰视的孕婴境界的修道者。不管秦老此刻的震惊，丐地理站在云则空的对面，两个人仅仅隔着两步之遥，虽然云则空身后的侍卫醒悟过来想要上前，但是被云则空拦住了，秦老都拦不住的人，那些侍卫再多也是无用，更何况他看到了丐地理脸上的笑容。

　　再加上云则空也听到了丐地理的那一句他没有恶意的话，很明显的丐地理这话就是想让云则空和秦老听到，至于其他人听没听到，他们并不知道。这时候丐地理开口说道：“云公子，我还是叫你云公子吧，我此番前来的确是有事情需要你的帮助！”说着他的目光扫过了云则空身后的一干随从。

　　“所有人全都退下，百米之内擅入者，诛杀！”云则空一听丐地理的话，随即他就想起了，当年的丐地理就是丐帮的人，如今丐帮正逢大难，丐地理回来了，肯定是要有所作为的，但是凭借着丐地理一个人，如何能够对抗三绝地呢，秦老说过，三绝地是天吾皇室的靠山，或者说他们才是天吾国真正的皇帝，那么他找自己帮忙，自己又能够帮他什么呢，会不会得罪了三绝地呢，这些年他听从秦老的话，对三绝地尊敬有嘉，这才当上了皇帝，正要有所作为呢。

　　随着云则空的话音落下，丐地理再次点了点头，同时他也看出来了，云则空的确是御下有术，看着那些侍卫、太监、随从有条不紊的退开，到了百米之外后便自发的警戒着，而这时候秦老也从震惊中恢复过来，站到了云则空的背后，他并没有离开，丐地理也没有让他离开的意思。

　　“丐……！”一张嘴，秦老顿时发现，自己竟然不知道如何称呼丐地理了，按照散修中的辈分，此刻丐地理已经是孕婴境界的前辈高人了，他应该称呼丐地理为前辈，但是实际上丐地理修道不过十年，年岁不过二十五、六，这让他这个二百多岁老人家又如何喊得出口的，而这时候，丐地理再次笑着说道：“秦老，你我之间平辈论交如何？”

　　听到了丐地理的话，秦老轻轻的呼了一口，这也让他免去了尴尬，然后说道：“谢谢丐道友！在下秦国生，没想到，一别十余年，丐道友如今已经达到了孕婴境界！唉，真是让秦某汗颜，空自修炼二百余年如今也不过才结丹境界，白活了！”


第一百八十二章 抉择（1）

　　“呵呵，秦道友的资质虽然不是上等，但若是机缘足够的话，修炼至化婴应该是没问题的，当然了，如果再有什么奇遇的话，即便是再进一步也未尝不可！”丐地理看着秦国生缓缓地说道。

　　“唉，丐道友不用哭安慰我了，秦某自家人知道自家事，此生能够达到金丹境界，便以是心满意足了，更高的境界，妄想一下也就罢了！”秦国生深知散修之苦，没有好的修炼环境，没有好的修炼资源，最主要的是，没有前辈高人的指点，修炼难啊。同时秦国生也非常羡慕丐地理，能够如此年纪轻轻的就达到了孕婴境界，说明他的背后有着一个强大的势力支持他，无论是修炼环境、资源，还是高人的指点，肯定都是最好了。

　　而且，一旦拥有了直达千年的寿命，将来渡劫飞升也不是空谈，最不济修个散仙，也能够震慑宵小。之所以秦国生会有这样的判断，完全是因为他知道，三绝地最出色的天才也跟丐地理有着十万八千里的差距，而这样的天才，在三绝地来说，只要不陨落，最起码也有着三成的机会修炼到渡劫飞升的境界。

　　“呵呵，秦老，为什么要这么说呢，要知道机缘就跟灾祸一样，有的时候一旦出现了，就是你想躲都躲不开的！”丐地理既然决定了灭掉三绝地，支持天吾国，那么顺道帮秦国生一把也不是什么大不了的事情，当然了，如果在帮了秦国生之后，他又能够给自己带来更多的好处的话，那就更加的完美了，即便是为此再多帮他一些也不是不可能的事情。

　　听着丐地理话中似乎另有所指，顿时秦国生联想到了丐地理的背后有着强大的势力，毕竟能够教导出如此出色的弟子的人最起码也是大成境界的高手，如此一来，就可以看出来丐地理投入的门派肯定非同小可。而此刻，丐地理回来很明显的是冲着三绝地来的，三绝地前段时间令下属的江湖帮会灭了丐帮，然后又掠走了丐地理的师傅风不俗，这一切的一切秦国生都心知肚明，可是他不敢肯定，丐地理回来是代表的他自己，还是他背后的强大势力，要知道，修道界的地域划分都是很明晰的，很出现侵吞的事情，尤其是一些大门派，如果他们之间要是出现了什么战火的，倒霉还是凡人，甚至将整个修道界都给牵扯进去。

　　“丐地理，直说吧，我知道你想让我帮你对付三绝地，但是我只是一个凡人间的帝王，说好听了我坐拥四海，疆土辽阔，麾下百姓更是数万万，但是说得不好听了，不管哪个修道门派，只要他们看我不顺眼了，就可以找个人辅助一下，把我给灭了，再随便找个人就能取代我的位置，所以我就算是有心帮你，也无力提供更多的帮助啊！”看着秦老被丐地理几句话说得陷入了一种深思中，云则空开口了。

　　“恩，云公子，这么说吧，三绝地这一次之所以令其麾下掌握的三个江湖帮派诛灭丐帮，完全是因为我跟他们之间已经到了不死不休的地步，他们治所抓住了我的师傅，也是因为他们知道不是我的对手，所以想要借此来要挟我，想要让我妥协！”丐地理的目光中带着寒芒，就这么注视着云则空缓缓地说道：“可是，他们毕竟是修道门派，而修道者也有修道者的规矩，他们不敢触动，所以他们不敢直接出手对付丐帮，只能假借他们控制的帮会去做这些事情！同样的，因为我也是修道者，所以我也不能轻易的对凡人出手，不然的话后果会很严重的，因此我这一次来只有一个目的，请你出动军队，先是帮我找到我师父他们在哪里，我自然会出手救出他们。之后，你就直接令军队荡平三大帮会，诛绝他们，我要让他们知道，既然他们敢动我师父，那么我就有能力让他们死的一干二净！作为回报，我会让我的势力在灭掉三绝地，取代他们的位置，继续护持天吾国，而以我的势力来说，天吾国少不得要开疆裂土一番了！另外，我还可以帮你布置一个风水局，龙翔九天，让天吾国源远流长万万年！怎么样？”

　　如果说丐地理一开始说的话，云则空还颇有顾虑的话，那么最后这一句布置一个风水局让天吾国传承万万年，则彻底的打动了云则空的心，说实在的，云则空在听说了风水大师丐地理之名之后，就已经派人找了丐地理许多年了，目的也只有一个那就是求丐地理帮他弄一个风水局，助他一臂之力当上帝王，但是却一直都寻找不到，不过他并没有死心，而是继续加大力度的找，一直到他成为了帝王之后，他也没有放弃过，而是在各城市都下令让他们寻找丐地理，因为希望能够得到丐地理的帮助，使得他的王朝能够一直传承下去，现在机会终于来了，只要他答应下来，那么一个万万年的王朝就要出现了。

　　虽然动心了，但是云则空更加的明白，反抗三绝地太难了，一个不好就是万劫不复，同样的，布置一个万万年的风水局就更加的难了，多少年来，史上出现了多少有名的风水大师，但是能够让一个朝代万万年的风水局却从来没有出现过，所以他看着丐地理缓缓的问了一句：“丐地理，虽然不知道你说得势力有多强大，但是三绝地的强大，我心知肚明，你有十足的把握灭掉三绝地吗？另外，我也知道你精通风水局，为此我一直都在派人四处寻找你，希望你能够帮我布置一个风水局，因为我相信你一定能够布置出一个让天吾国传承千年的风水局，但是万万年的风水局，我还从来没有听人说过，有人可以布置出来这样的风水局，即便是有记载以来，最好的也就是帮助一个朝代传承五千年，而这样的风水局，据说也已经失传了！”

　　“呵呵，什么事情都没有绝对的，什么事情都需要冒险，所不同的是风险和收获总是成正比的，作为一个帝王，或者说作为一个被天道认可的有道明君，如果说你连这一点判断力都没有的话，我真的很怀疑，你真是能够保持住有道明君的名号吗！”丐地理看着云则空缓缓的说道，同时他的眼神之中闪过了意思邪异光芒的光芒，他没有想到，云则空居然会一直派人找他，而这一丝的讶异之色，立刻就被秦国生捕捉到了，他在丐地理说完之后，便立刻开口了：“皇上，我想，丐道友应该没有理由骗您的，再说三绝地的人很明显的，对您也不是完全的信任，不然的话，他们就不会派人来明则保护，实则监视了！”说着，秦国生又对着丐地理说道：“不过，丐道友，请恕秦某多一句嘴，不知道丐道友代表的是那个门派，如果说实力不行的话，我也不希望皇上冒险，毕竟关系到了天吾国的千秋万代？”

　　秦国生之所以帮着云则空拿下了这个主意，完全是因为在不久之前，他的一个知交好友慌慌张张的找到了他，说是要在他这里躲上一段时间，原因就是他们杀人夺宝的计划失败了，为此还得罪了一个强大的修道者，所以修道界恐怕除了他这里之外，别的地方都不安全了。除此之外，他的那个好友还给他带来一个消息，三绝地这一次栽了，有三名大成境界的高手被那个强大的修道者给灭掉了，这也是为什么最近三绝地将在外的弟子大部分都召回去的原因。

　　换句话是，如今三绝地自顾不暇，正是云则空摆脱三绝地控制的最佳时机，毕竟三绝地不是百分百的信任云则空的，而能够灭掉三绝地的势力，别的不说，让天吾国在扩张一些领土还是没问题的，这也是云则空的愿望，唯一让秦国生还有些顾虑的就是丐地理背后的势力，到底有多强，会不会让云则空继续当皇帝。

　　看着秦国生，丐地理邪异的眼神再现，随即便有了一个决定，接着说道：“秦道友，你修道多年，不知道你有没有听说过天柱峰大会呢？”随着丐地理一开口，秦国生顿时两眼放光，不过随后眼神就变的黯淡了，然后说道：“天柱峰大会，我当然听说过，只是……唉，据说不久之前修道不足五十年的修道者的会战刚刚结束，也不知道谁获得了这一次的优胜，只可惜秦某无论是天赋还是岁数，都远超了大会的标准，所以并没有去！而一般这优胜者，只要不陨落，都能够持续获得以后的一百年、二百年的第一！”

　　“呵呵，如果我告诉你，这一次天柱峰大会的第一名是我，你信吗？”丐地理看着秦国生直接爆料说道。


第一百八十三章 抉择（2）

　　“啊！你，这……这怎么可能，虽然说丐道友你的天赋资质都很好，但是你绝对不可能赢得这一次大会的第一名，据我所知，正道剑道五杰个个都是成婴境界的高手，实力乃是当世修道界之翘楚，所以说，这一界的第一名绝对是从他们这几人之中决出来！”秦国生虽然说不常在修道界走动，但是他毕竟也有着不少的朋友，所以说一些常识还是有的！

　　“呵呵，你不信也没办法，因为我的确是这一界天柱峰大会的第一，并且还博得了三代弟子第一人的称号，相信只要你略微打听一下参加了这届大会的人，就会信了的！”丐地理再次说道。

　　秦国生看着丐地理，感觉他不像是骗自己，随即缓缓的呼了一口气说道：“好吧，丐道友，我有一个朋友正好在我这里，他的消息一向都是很灵通的，你说的是真是假，待我邀他来问问之后，便知道了！”说罢，秦国生取出了一枚玉符，然后轻轻的捏碎了，与此同时，丐地理眉头一皱，他没有想到，这里竟然还有修道者，随即他便将自己的气息融入了大地之中，这样的举动，让秦国生心头一颤，暗道不愧是孕婴境界的高手，这气息隐匿之术，果然厉害，不过他并不担心什么。

　　随着秦国生捏碎了玉符之后，不过七八息的功夫，一个爽朗的声音破空而来：“秦老，找我啥事啊？”等到来人落到了秦国生的旁边之后，眼睛一扫，脸色随即狂变，后面的话就没有了，因为他这一扫之下就看到了一脸邪笑的注视着他的丐地理，顿时惊呼一声，腾空而起，同时狂吼一声：“秦国生，你敢出卖我，我跟你没完！”说罢就想要逃跑。

　　奈何，丐地理在看到了来人之后，便已经防着他逃走了，因此当他飞起来之后，丐地理呵呵一笑同时也飞起，并且说道：“嘿嘿，阁下，既然来了，就不要着急着走啊！”随着话音落下，也不见丐地理有什么狂暴的表现，只是一反手一杆竹竿出现在他的手中，对于在天柱峰大会上见识过丐地理实力的那个修道者来说，心神狠狠的抽搐了一下，接着丐地理手中的竹竿凌空一抽，逃跑的那个修道者，便感觉天地一凝，然后仓促间祭出了自己的防御法宝，随后法宝被破，接着竹竿透过重重空间，一下子就抽在了他的胸口，整个人就倒飞了回去。

　　“秦国生，枉我轩辕飞如此的信任你，在你这里避难，没有想到你竟然偷偷的出卖了我！”那个修道者被丐地理一棍子抽回来之后，便熄了逃跑的念头，只是一脸怒气的看着秦国生说道，他做梦都没有想到，他最信任的人会出卖他。

　　“我……你……这……丐道友，这是怎么回事？”秦国生看着眼前发生的一切，实在是难以理解，随即便没有理会轩辕飞的喝问，而是往前一步挡在了轩辕飞的身前，双眼炯炯的注视着丐地理问道，语气之中带着几分不满。而这个被秦国生召来的倒霉家伙不是别人，正是当日屡次让丐地理不爽的三撇胡子。

　　“呵呵，没什么，只是这位……恩，轩辕道友是吧，他跟我之间是有那么一点点的过节，其实我也没有想到，他会是你的朋友，有这么凑巧的，今天在这里遇到他！呵呵，轩辕道友，你说，咱们之间是不是还真的有缘啊！”丐地理也没有想到，会在这里碰到这个三撇胡子，随即开口说道。

　　“哼，我轩辕飞虽然不是什么响当当的任务，但是今日既然落到了你的手里，要杀要剐悉听尊便！”这一刻，轩辕飞也明白了，秦国生的确没有出卖他，这一切都只是一个巧合，他也只能自认倒霉了，随即便豁出去了，他知道丐地理的变态，他就算是拼命都没有办法获得哪怕一丝丝的机会，还不如光棍一些呢，即便是死，也不能让人小瞧了。

　　而秦国生看着轩辕飞，顿时心中充满了震惊，他可是知道这个轩辕飞的，虽然说只是一个散修，但是天资卓越，远不是他可以比的，当年如果不是因为巧合，他救过轩辕飞一命，也不会有他们两个人之间的相交。但是令秦国生更加震惊的是，轩辕飞可是成婴境界的高手，而丐地理怎么看都只是孕婴境界，可是看轩辕飞那毫无法抗的意思，他这个成婴境界的高手，还不是丐地理的对手，或者说即便是反抗了，也是毫无用处，这怎么可能呢，如果不是他深深的了解，轩辕飞绝对不是一个轻易认输的人，而且又是一个说一是一，说二是二的人，他都要以为这两个人在演戏了，成婴境界的高手对一个孕婴境界的人认栽。

　　秦国生的惊讶只是短短的一瞬，虽然说轩辕飞已经放弃了抵抗，但是他毕竟是自己找来的，如果不是自己的话，他也不会来这里，所以他再次开口说道：“丐道友，轩辕道友是我的挚友，我不知道你们之间到底发生了什么事情，不过看道友的样子，似乎没有什么损失，不知道能不能给我一个薄面，此事就此揭过呢？”不管怎么说，轩辕飞都是他召来的，如果不是他的话，丐地理也未必就知道轩辕飞在这里，轩辕飞也不会撞上丐地理，就不会出现在这种任人宰割的情况。

　　而轩辕飞看着挡在自己身前的秦国生，心中一片惊涛骇浪，连忙开口：“秦老，不要！”他可是知道的，眼前的这个丐地理有多么的恐怖，七劫境界的散仙都任由他驱使，更恐怖的是他竟然还有九劫散仙庇护，而自己可是试图击杀如此强势的一个人，这绝对是一个不死不休的局面，自己能够逃过一次已经是万幸了，这一次意外的撞上，他只能认倒霉了，他可不想再牵连到了别人。

　　不过，不过令轩辕飞没有想到的是，丐地理听了秦国生的话之后，似乎并没有生气，这一下轩辕飞不明白了，秦国生一个小小的散修，凭什么让丐地理不生气，又凭什么妄图让对方给他的一个面子，他真的有这么大的面子吗。

　　“秦道友，难道你就不想知道一下我们之间到底有什么仇怨吗，让我就这么卖你这个面子，说实在的，道友实在是很为难我啊！”丐地理看着秦国生，心中思绪一转，便再次有了新的念头，这个轩辕飞似乎还有些才能，就从他当初能够数次出声引导众人就可以看出来，他的观察力很强，有一些煽动性的能力，如今自己正值用人之际，如果可以的话，收服他也不错。

　　秦国生转头看了一眼轩辕飞，然后再次对着丐地理说道：“丐道友，无论发生过什么事情，我都代轩辕道友向你道歉了，无论如何，请揭过此事吧！”秦国生说着，对着丐地理行了一礼。能够让轩辕飞放弃抵抗的人，他知道，肯定有着不凡的地方。

　　“秦老！”轩辕飞震惊了，秦国生虽然说修为不如何，但是他知道，秦国生其实是一个非常的重视自己的面子，就是因为他重视面子，所以他几乎把自己卖给了天吾国的皇帝，当然了，正是因为这个，他才愿意跟秦国生相交，虽然说救命之恩很大，但是轩辕飞相信只要一件灵器足以还清这救命之恩了，可是他没有这么做，而是选择了结交。

　　再次看了一眼轩辕飞，丐地理点了点头，对轩辕飞的人品多了一份了解，然后继续说到：“秦道友，想必你也应该知道，不久之前在边境处出现了大量的修道者的情况吧！”随着丐地理的发问，秦国生的脸色瞬间大变，因为他的确知道一些，毕竟轩辕飞就是因为这个才逃到他这里比男的，不过他知道的并不详细，只是听说有一个持有大量宝物的修道者来到了天吾国，所以那些修道者准备伏击对方杀人夺宝，为此天吾国附近的大量散修聚集到了边境处，不过最后还是失败了。

　　轩辕飞也参与了这一次的事件，还给他带来了三绝地栽了的信息，现在看来，他们两个应该是在夺宝的时候发生了冲突，想到了这里，秦国生又松了一口气，既然两个人都夺宝失败了，那么夺宝期间发生的不愉快，还是有机会化解的。

　　因此，秦国生继续说道：“丐道友，想必你们也是在抢夺宝物期间发生的不愉快吧，不过现在事情都过去了，反正大家也都没有什么损失，不如就此化干戈为玉帛吧！”说着，秦国生伸手拉过了背后的轩辕飞说道：“轩辕飞，快点向丐道友道个歉吧！”

　　对于秦国生来说，能够让轩辕飞道歉把这件事情解决掉，是最完美的事情，毕竟道歉和丢命，似乎还是道个歉更简单。可惜，秦国生把事情想得太简单了，所以当他拉过了轩辕飞说完话之后，轩辕飞并没有道歉，因为他知道，自己做的事断然不是一个道歉就能够揭过的，他只是注视着丐地理，听丐地理什么意思。


第一百八十四章 抉择（3）

　　看到轩辕飞听了自己的话之后，竟然没有任何的动作，秦国生不由的着急了，心中暗道，这都什么时候了，你怎么还这么的固执呢，道个歉会死啊。因此不由的暗中传音催促了一句：“快点道歉啊！”可是，轩辕飞听到了他的传音之后，并没有道歉，而是轻轻地叹息了一声说道：“秦老，这一次数百人伏击偷袭，甚至还有散仙参与的杀人夺宝行动，目标就是这位丐道友！”随着轩辕飞的一句话，秦国生顿时愣住了，他没有想到，闹得沸沸扬扬的，引来了大群高手的竟然会是丐地理，更加没有想到，丐地理会跟轩辕飞在这种情况下见面。

　　这时候，轩辕飞继续说道：“六个散仙，上百大成、大劫境界的高手，还有数百孕婴以上的高手，联手聚集丐道友，可是，这一战之后，除了六个散仙、两个大成境界和化神以下的一些幸运者，其他人都被这位丐道友抹杀了！唉，我轩辕飞本来以为自己可以成为那幸运的保住性命的修道者之一，但是没有想到，今日居然会被阁下在这里给撞见，或许是我命该如此！这辈子，伏击阁下是我最大的失误，丐道友，我还是那句话，是杀是刮，悉听尊便了，我轩辕飞既然做下了这事，就不会否认！”

　　“这……这……怎么会这样……怎么会这样！”秦国生终于意识到了，事情似乎真的太大了，数百人，还有散仙参与的夺宝杀人行动，目标仅仅是一个孕婴境界的散修，这仇可不是一般的大，搁谁身上都不会轻易的放过参与过这事情的人，而且听轩辕飞的口气，如果不是丐地理有几分本事的话，他这一次就真的死了，这换作任何一个人，要是不把那些围攻他的人灭干净了，又怎么会甘心呢，这可是生死之仇啊！顿时，秦国生急得就像是热锅上的蚂蚁，也不知道应该怎么办了。

　　“算了，秦道友，看你急得，看你跟轩辕飞的关系的确不一般，我就卖你一个面子，你也不用费脑子了，这一次虽然说被他们数百，上千人给伏击了，但是就像你一开始说得那样，我并没有什么损失，反倒是这些伏击我的人，损失不是一般的惨重，光是那些法宝我就捡了数百，还没计算过里面的东西了！”随着丐地理的一句话，秦国生顿时大喜，这说明丐地理有意放过轩辕飞一命。而轩辕飞更是兴奋无比，每每一想到自己竟然得罪了这么一个强大的修道者，他就有一种寝食难安的感觉，不过现在终于雨过天晴了，他又可以光明正大的在外面活动了，不用担心忽然间被丐地理找上门灭掉了。

　　不过，当两个人的兴奋还没有停止的时候，丐地理又话锋一转地说道：“不过，我虽然不追究你伏击我的事情，但是你毕竟做下了这事情，就算我没有受伤，但是你还是要一点点的补偿，你应该没意见吧！”说着，丐地理便直视着轩辕飞。

　　“唉！我就知道，天下没有免费的午餐！能够活命，轩辕飞已经很知足了，丐道友，你有什么事尽管吩咐，我轩辕飞一定会努力完成的！”轩辕飞叹息了一声之后说道，其实能有一个活下去的机会，已经很让他知足了。

　　“丐道友，你要什么补偿，如果轩辕没有的话，我可以帮他给你的！”秦国生听着丐地理的话，也不觉得怎么样，这年头本来就是欠债还钱，现在丐地理所要的只是一点点补偿而已，虽然说他只是一个散修，但是不要忘了他的背后站着一个国家，就算是被人控制了，得到一些东西还是没有问题的。

　　丐地理看着轩辕飞，嘴角掀起了一丝笑意，接着说道：“不管怎么说，你都跟我一样是一个散修，我如果说让你给我找什么绝世的材料，你想必也很为难，那么以后当我的手下吧！”

　　“以后当我的手下吧！”短短的一句话，好似撞钟一般的回荡在轩辕飞的耳边，脑海之中回荡着他短短九十多年不到一百年的经历，曾几何时轩辕飞认为自己是一个绝世天才，只是因为出身散修，所以修为始终跟不上一线的天才，但是他自问如果在等同的条件下，自己不输与天下任何一个一流门派重点培养的天才，所以他向那些天才们发出了挑战，但是事实告诉他，虽然他的修为也不低，但是他掌握的法术、法宝太少了，跟那些天才根本没法比，即便是一个三流门派重点培养的对象也能够轻易的击败他，在经过了数次惨败，遭到了无数的奚落之后，轩辕飞认清了自己，认清了修道界。

　　从那一天开始，轩辕飞就发誓，他将来一定要出人头地，他要加入一个强大的门派，要将那些所谓的天才们踩在脚底下，但是却没有一个宗门敢于收留下，大门派瞧不上，小门派不敢得罪那些大门派，所以一直蹉跎了三年。

　　他没有想，就在他心中都要绝望的时候，机会竟然来的这么突然，他很明白，丐地理虽然说只是一个散修，可是他跟别的散修不一样，他有着强大的靠山，他招募了一群资质很高的散修，这说明他有野心，如果跟了他的话，将来一定可以出人头地的。

　　“属下轩辕飞见过……！”说到这里，轩辕飞停顿了一下，而这时候丐地理微微一笑说道：“我是丐帮风云十八舵的舵主，以后你就是我舵下的弟子，所以，你喊我舵主即可！”

　　“属下轩辕飞见过舵主！”轩辕飞得到了提示之后再次说道。

　　事情的峰回路转让秦国生有些晕晕，他知道自己的这个好友一直都渴望加入一个门派，希望能够得到更加系统的修炼，现在终于如愿了，看到自己的好友并没有因此惹上什么大祸，反而得尝心愿，他的心也放到了肚子里。

　　“好了，云公子，秦道友，咱们还是言归正传吧！”处理好了轩辕飞的事情之后，丐地理再次把话题引回了他的正事上：“云公子，不知道，我刚才的提议，你考虑的怎么样了？”

　　“这个……！”云则空听到丐地理的询问，不由的看向了秦国生，毕竟这种涉及到了修道者的事情，他虽然是皇帝，但是也感觉十分的棘手，皇帝对于一个修道者来说，就是一个凡人而已。而秦国生看到了云则空的求救目光之后，立刻接口说道：“轩辕，我发传音符给你，其实是因为我有一件事情想要向你求证一下！”说着，秦国生看了一眼丐地理，目光之中的含义，丐地理自然看得出来，索性微微摇了一下头。

　　“秦老，什么事情？”轩辕飞现在也明白了，自己跟丐地理的遭遇真的只是一个意外，而且是一个特别无奈的意外，好在这个意外对他来说是一件好事，所以此刻听到了秦国生说有事情问自己，便快速地说道：“只要我知道的，知无不言！”

　　“轩辕，我知道你素来消息灵通，所以我想问问你，这一界天柱峰大会，是何人夺得了魁首？”秦国生缓缓的问道。

　　“魁首，秦老，你喊我来就是问这个问题，难道说你没有问问我们舵主吗，这一界的魁首，就是他啊！”说着轩辕飞异常无语的看了一眼丐地理。而丐地理也跟着无奈的叹了一口气说道：“我也有跟他说啊，可是他不信，我也没办法，他说我是散修，实力远不是剑道五杰的对手！”

　　“秦老，剑道五杰那已经是老皇历了，现在整个修道界，稍微有点实力的谁人不知，谁人不晓，我家舵主夺得了这一次大会的魁首，而且在大会上力战剑道五杰不说，更是被誉为三代弟子第一人，你也知道那些大门派对于弟子的划分，第一人的称号可不是那么好得的！而且我家舵主还得到了……！”说到了这里，轩辕飞忽然间停顿了一下，然后含糊不清的带过之后又说道：“不然的话，也不会引来这么多人试图伏击我家舵主了！不过，谁都没有想到，我家舵主吉人天相，还有散仙保护，所以这一次伏击的人自然是损兵折将，无功而返了！”

　　秦国生听到轩辕飞也说是丐地理获得了魁首，虽然心中早就已经肯定了丐地理的话，但还是忍不住的感慨，同样是散修，为什么他们之间的差距会这么大呢，然而等到他听完了轩辕飞的话之后，整个人彻底的怔住了，散仙啊，怪不得他敢说灭掉三绝地呢，原来他有散仙保护，在散仙的面前，三绝地连渣都算不上。

　　想到了这里，秦国生的神色立刻一整，然后严肃地说道：“丐道友，我代表皇帝陛下向你保证，三天，三天之内一定找到三大帮派的藏身之地，并且确定风老先生他们被隐藏的位置，方便您出手救人，然后再一举将他们歼灭！”


第一百八十五章 心魔出现

　　对于秦国生代表自己做出决定，云则空并没有任何异议，因为他知道，秦国生是绝对不会出卖他的，更加不会置他与危险之地。只是回去之后说不得要好好的问问秦老，为什么他如此快的决定帮助丐地理，毕竟三绝地的实力是很强的，还有就是一些修道界的东西，虽然说他不修道，但是他毕竟是帝王。

　　而这时候，秦国生又说道：“不过，丐道友，现在在皇宫之中还有四名三绝地的弟子，他们个个实力都不在我之下，我担心要是我们有什么举动，会惊动他们，而道友不在的时候，进而遭到他们的抵制，甚至为了破坏我们的计划而威胁到皇帝陛下的安危，我一个又不是他们四个人的对手，你看？”

　　“呵呵，这好说，我帮你处理了他们就是了，轩辕飞，他们四个就交给你了”丐地理并不在意的说道，然后吩咐轩辕飞去办这事，不过当轩辕飞转身要去的时候，丐地理又快速的说了一句：“恩，先别杀他们，我要活的！”

　　“是，舵主，请稍等片刻！”轩辕飞既然决定投效丐地理，无论丐地理让他做什么，他自然不会有异议，甚至他还觉得自己应该努力的表现自己，让丐地理更加的重视他，毕竟他也修道这么多年了，对于修道界更是已经看透了，弱肉强食，杀人夺宝都是很稀松平常的事情。

　　随着轩辕飞一闪身，不过半盏茶的功夫他就回来了，只是他的手上只拎着三个修道者，然后轻轻的就扔到了丐地理的脚下，然后说道：“舵主，有一个家伙实在是太倔了，眼见被我擒住之后，竟然强行逆转灵气，让自己的实力瞬间达到了孕婴境界，试图施展同归于尽的法术，好在我有所防备，所以他的那个同归于尽的法术被我压制在了一定范围内，并没有造成什么损失！只是，他因为逆转灵气，所以施法完毕之后，就死了！”

　　一听到修道者逆转灵气强行提升自己的实力，然后施展同归于尽的法术，秦国生的心中大惊，身为修道者他自然知道任何一个修道者都有着一些拼命的招式，同归于尽更是恐怖无比，不由得担心，皇宫经过这一下，肯定要被毁掉很大一部分了，不过在听到轩辕飞竟然压制了这种法术之后，才放心了下来，至于那个修道者，反正也是死了，无所谓了。

　　“没关系，有三个也足够了！”丐地理也不在意一个敌人的死活，只是点了一下头说道，随即便蹲下身子，看着眼前的三个修道者，他们大约都在五十到七十左右，虽然说已经被轩辕飞封住了体内的灵气，但是因为常年待在凡人中间，所以说对于武功招式着实学到了不少，此刻看到丐地理近在咫尺，不由的三人同时出手，三把经过法术加持的匕首自他们的腰间拔出，瞬息间就刺向了丐地理的各处要害，试图斩首立功。

　　奈何，丐地理也是学武出身的，再加上他本身还修炼有飘香轮回步，又岂会被区区几个被封住了灵气的修道者偷袭成功。只不过，丐地理显然并没有施展飘香轮回步避开的打算，只见他手一伸，对着三个人轻轻的喝道：“水藏术—封天水幕！”

　　接着，三个修道者的匕首同时停在了丐地理不足半米的地方，因为一层薄薄的水幕已经出现了，任凭他们的匕首刺中之后，只是凸起了小包，却无法突破。一击不成之后，三个转身就想要杀了云则空，奈何他们一转身便发现，他们已经被困在了一个水球之中，任凭他们的攻击如何的犀利，都无法突破水球。

　　而丐地理在外面邪笑着看着他们在里面折腾，不是丐地理自负，以他此刻的修为，这水球最起码能够困住化神以下修道者一炷香的时间，即便是小成以上的高手，也能够拖延一二，又岂是他们三个小小的结丹境界的修道者能够突破的。

　　“可恶，丐地理，你等着，我们三绝地不会放过你的！还有你，云则空，背叛我们三绝地，你等着三绝地的制裁吧！”被水幕困住了之后，一个脸色阴沉，年龄最大的家伙，一副看死人的表情，盯着丐地理说道，随即又凌厉的看了一眼云则空，然后手中的匕首倒刺，直接插在了自己的心窝上，自杀了。

　　这个自杀的人，毫不犹豫，让丐地理竟然没有来得及阻止他，不由的脸色一沉，暗道自己经验不足，三绝地存世不知道多少年了，门下自然有不少的手段控制弟子，他们惧怕门派远甚于惧怕自己，所以选择自杀也属于正常。

　　不过，有第一个人的自杀之后，丐地理便不会在允许第二个的出现，只见他手再次一挥，同时说道：“木藏术—千头万绪！”随即一道绿芒射进了水球之中，接着无数的枝条出现，将两个人像裹粽子一样裹了一个严严实实，接着绿芒一闪，一头直接****了地底。

　　看着两个被困住，又被捆住的修道者，丐地理的脸色才微微的好了一些，五行秘术果然好用，随即便说道：“你们不用着急着自杀，我现在也没有杀你们的打算，我只是有些话让你们带回去！回去告诉你们的掌门，很快我丐地理就会一一去拜访他们的，让他们洗干净了等死吧！”说完之后，丐地理忽然间感觉到自己心头狂跳，接着一股莫名的杀意涌上了心头，一瞬间丐地理浑身上下散发着冲天的杀气！

　　“入魔！”修为最深的轩辕飞看到丐地理的样子之后，顿时惊呼了一声，然后连连出手，在丐地理的身前布下了层层防御，然后又对着地上的两个修道者狠狠的一掌拍了过去，想要先杀了他们再说，但是他的攻击在碰到了水幕之后，便被水幕挡住了，这一下轩辕飞的嘴角扯了扯，心道这水幕也太恐怖了吧，随即就不管那两个修道者了，毕竟连他都破不开的水幕，那两个家伙更加得不可能破开了。

　　当务之急，轩辕飞知道，是要保护丐地理不受伤害，只要丐地理能够度过心魔，便能够实力大增，一举进入化婴境界。“秦老，还要劳烦您一下，让你的人将这里保护起来，暂时列为禁地吧，任何窥视这里的人，我将杀之！”说完之后，轩辕飞就在丐地理不远处，默默的护卫着。

　　“秦老，这……！”云则空看着丐地理的样子，心中有些坎坷，他也知道修道艰辛无比，一个不小心就会陨落，而过心魔这一坎的时候也是凶险无比，古来能够度过心魔这一关的修道者，十人中也就三四人，其中大部分都会因为心魔而陨落，或者是遭到心魔侵蚀，最终发疯，所以他想听听秦老的意思，毕竟要是丐地理陨落了，他还帮着丐地理，事后三绝地肯定不会善罢甘休的。

　　“皇上，下令找人吧！”秦老看着轩辕飞的样子，心中不由的一动，顿时便有些感激的对着轩辕飞点了点头，然后才对着云则空说道。轩辕飞的举动，秦老一开始有些迷惑，不过随即便明白了，轩辕飞这是明确的告诉了秦老，丐地理肯定能够度过心魔的，如果说等到丐地理度过心魔之后，他们还没有行动的话，必然会让丐地理对他们的印象有所改变，很多事情都会在一念间发生的。

　　“杀吧！杀光所有人，三绝地根本就没有一个好人！”丐地理的紫府空间内，一个一脸狰狞的丐地理凭空出现，随即便对着虚空大声的咆哮着：“我对他们那么好，可是他们竟然设计埋伏我，真是该死！”

　　“杀，当然要杀，如果不杀他们的话，我又怎么对得起师傅，他们为了一己之私，竟然殃及到了凡人！”接着一个面容平静的丐地理出现，看着狰狞的丐地理慢慢地说道：“不过……！”便没了下文。

　　“三绝地的地理位置很不错，如果用来建立丐帮的总舵想来也是一件不错的事情！”接着又是一个丐地理出现，所不同的是，他对于杀戮似乎没有兴趣，发表了一下意见之后，便充满了贪婪地说道：“三绝地经营了也有数千年了，想来收藏肯定也不少！”

　　“哼，你们如此的滥杀无辜，我还修的什么正道！如何对得起飞升的师傅！”一脸正气的丐地理凭空出现，看着另外三个怒声的咆哮着，他绝对不允许违背天心的事情出现。

　　“切，什么正道不正道的，历代祖师中，覆门灭派的事情还少吗，也不多咋这一庄，再说了，这一次咋还占着礼呢，是他们三绝地先动手的，所以说，灭了他们也不算违背天心！”一个油腔滑调的丐地理跟着出现，然后便对着正气的丐地理摇头晃脑毫不在意的反驳道。

　　“桀桀桀桀！就应该杀，人不犯我我不犯人，人若犯我，我决不饶人，本尊，你说呢？”这时候，一个浑身散发着暴戾气息的丐地理出现，大声的开口说道。


第一百八十六章 六道心魔

　　而随着六个不同气息的丐地理出现，并且围成了一圈之后，一个陷入了沉思中的丐地理，在六个人的注视下，有模糊逐渐变得清晰的出现在了他们的中间，随即他抬头看了一圈周围围着自己的六个丐地理，不由的一愣，然后眼睛微微一迷说道：“心魔！”

　　“嘿嘿，本尊，选择吧，你看我们现在都已经替你做好了决定了，是五比一，杀吧，三绝地算什么啊，凭你的实力，灭他们就跟玩一样！”随着丐地理的出现，暴戾的丐地理开口了。

　　“对，对，杀光他们，三绝地是什么玩意，本尊我绝对的支持你，嘿嘿，我最喜欢听他们临死前那绝望的嚎叫声了！”狰狞的丐地理也开口附和道，同时伸出了舌头，缓缓的舔了一下嘴唇。

　　“哼，杀，杀，杀，你们就知道杀！历代祖师都是渡劫之后才展开的杀戮，这是为什么，就是因为他们都知道，一旦未渡劫之前，杀戮过多了会引发更强的天劫，难道你们想让本尊落得个陨落的结果吗？”正气的丐地理冷哼一声说道。

　　“切，你也不要在这里危言耸听了，本尊掌握的风水局，只要修炼至高深处，随便布下一局，引动地气，什么样的天劫都可以轻易的渡过！”油腔滑调的丐地理似乎天生就跟正气的丐地理过不去，也跟着掺和道，不过他说的话倒是有道理，因为历来，无论多厉害的天劫，都无法毁灭一颗星球，甚至只要天劫触及到了大地就会很快消失，变相的补充星球的活力，增加星球的灵气。

　　“对，对，反正有风水局在，也不怕什么天劫，随便杀，杀光了之后，再去抢了他们的藏宝库，那么发展起来也会很快的，最起码能够缩短数千年啊！”充满了贪欲的丐地理也开口说道。

　　“本尊，我也认为应该杀，毕竟他们的所作所为都表明了，就算是你肯放过他们，他们也不会放过你的！这种死仇，既然结下了，就要快刀斩乱麻，任何的犹豫都有可能让敌人获得喘息的机会，进而扩大自己的实力，最后伤害到你！不过，本尊，你现在的状态可有些不妙啊，那个暴戾的家伙，似乎侵占了你不少的力量！”最后，最平静的丐地理跟着开口说道，同时他的眼睛还瞄了一眼暴戾的丐地理。

　　丐地理听完了六个心魔的话之后，再次环顾了一下他们六个之间不同的表情，忽然间一愣，随即皱起了眉头，然后问了一句：“我的心魔居然会是这样的，对了我的本心呢，为什么本心不在这里？”这话好似问另外六个人，又好似问自己。

　　“本心，哈哈，本尊，你不就是本心吗，难道你已经开始怀疑你自己了？”随着丐地理的话音落下之后，暴戾的丐地理忽然间一喜的问道，同时他似乎往丐地理的面前又靠近了一点。

　　随着暴戾丐地理的话落下，丐地理再次一怔，眉头一皱，自己不就是自己吗，怎么成了本心了，随即暴戾的心魔猛然一个冲击，便撞进了丐地理的本尊之中，下一刻就放声的狂笑道：“哈哈，我现在是本尊了！你们几个都给我灭吧！”随着暴戾丐地理手一挥，一圈无形的气劲散发出去，然后另外五个丐地理同时支离破碎，消散虚空之中。

　　“唔，这就是本尊的力量吗，真的好强大啊，不过现在归我所有了，哈哈哈哈！”暴戾的丐地理不断的抬腿、出拳，不断的适应着自己的手脚，最后满足地说道。

　　“哼，真是白痴，难道说心魔都像你一样蠢吗，跟我滚出去！”随着暴戾丐地理适应了一阵子身体之后，忽然间一个声音凭空出现，接着在暴戾丐地理的面前，一个邪异的丐地理突然间出现，一脸嘲讽的看着他说道，接着一抬腿，也不见又快的速度，偏偏暴戾丐地理有一种躲闪不开的感觉，接着就被正面踹飞出去，留下了本尊的身体毫无生气的停在那里。

　　邪异的丐地理嘴角一翘，随即一晃身重新夺回了身体的控制权之后，看着远处的暴戾丐地理，嘴角的嘲讽之意更甚了，而暴戾的丐地理似乎也意识到了什么，立刻爬起来说道：“我还会回来的！”说罢身形一隐，便想要逃走。

　　然而，丐地理可没有打算让他逃走，既然心魔出现了，如果不能破掉，岂不是太浪费这一次的机会了，因此便说道：“哼，既然来了，那么就留下吧！”说罢，无尽的灵气之力出现，隐身的暴戾丐地理顿时暴露了出来，接着邪异的丐地理一晃身抓住了暴戾的丐地理，接着灵气之力灌注进他的体内，片刻之后，虚空一阵晃动，丐地理再次看到了无尽的灵气海。

　　“心魔，似乎没什么大不了的，也就是有点妖言惑众的本事！”仔细的感觉了一下刚刚被自己用灵气之力融合掉的心魔，丐地理皱了一下眉头，不过这时候，灵气之海一阵翻滚，接着散发出了更多的灵气之力：“咦，我的实力似乎更进了一步，唔，达到了化婴境界！嘿嘿，我这修炼速度，可真是够快的！看来，这心魔也不是一无是处啊，实力最起码提高了三倍以上。”

　　处理好了心魔之后，丐地理感受到自己的实力大增，心中大为满意，幻想着什么时候那几个心魔也蹦出来，让自己灭掉，与此同时，护卫着丐地理的轩辕飞也感受到了丐地理散发出来的杀机逐渐的消散，想必是渡过心魔了。

　　“呼！”缓缓的吐了一口气，丐地理睁开了眼睛，一眼就看到了轩辕飞。“舵主，您没事了吧？”轩辕飞吃惊的看着丐地理，因为他知道，历来渡心魔都是一件凶险的事情，虽然说轩辕飞对丐地理非常的有信心，但是在他看来没有十天半个月的，丐地理是不会醒来的，但是没有想到，这才三天的时间，丐地理竟然渡过了心魔，并且实力大增。

　　“没事了，区区心魔还奈何不了我！”丐地理很随意地说道。

　　“舵主，我感觉，你好像变了一些，似乎……！”轩辕飞看着丐地理，嘴角一丝飘扬的自信，自信之中又带着一种妖异的魅力，似乎了半天，轩辕飞最终没有形容出来这种感觉。

　　嘴唇微微的一闭，丐地理的脸上挂上了一丝笑容，别人或许说不出来，但是他明白，他的确变了，心中多了几分明悟，那就是杀戮也代表着一种天道，想来历代祖师们之所以会放手灭门毁派，皆是因为他们已经悟透了天道，最主要的是，他明白了什么是本心，本心是会变的，跟随着风不俗的时候，他感觉自己的无拘无束，天地畅游；修道之后，开始变得束手束脚，诸多不顺，渐渐的迷惘了，不过现在，他已经重拾本心。

　　“唉，你们两个既然已经没用了，那么就让我送你们一程吧！”丐地理很随意的看了一眼地上的两个修道者，然后一挥手解开了他们的束缚，接着两道残像闪过，两个修道者，还没有来得及开口，就被丐地理一击毙命，杀戮，他怕吗，答案是不怕，明悟了自己的本心，杀戮也只是一种顺应罢了。

　　看着丐地理的举动，轩辕飞的心中不由的暗道：“果然更加的变态了，天柱峰大会的时候……！”想到了这里，轩辕飞不敢想了，毕竟那时候谁也不敢保证丐地理就出全力了。

　　“秦老他们呢？”丐地理处理了两个修道者之后，一看周围除了他跟轩辕飞之外，便再无一人，便问道。

　　“舵主，因为您突然间入魔，而且在这里一站就是三天，为了不耽误您的事情，所以秦老他们已经先回去了，同时大量的发出密探搜索三大帮会的信息，相信很快就有信息传回来了！”轩辕飞苦笑了一下说道。

　　“恩，原来已经过去三天了，这一次的时间还真不短啊！”丐地理摇了摇头自言自语道，随即神识放开，一扫便寻到了秦国生和云则空，然后说道：“走，去看看他们这几天有什么线索没有！”接着两个人腾空而起，朝着云则空的宫殿飞了过去。

　　仅仅片刻，丐地理和轩辕飞便飞到了秦国生和云则空的面前，瞬间他们的周围出现了大量的侍卫，而云则空一挥手，喝道：“退下！”接着这群侍卫便入潮汐一般来得快，退的也快。

　　“恭喜丐道友，成功度过渡过魔劫！”秦国生迎着上来说道，随即他又看到了丐地理有些着急的眼神，接着说道：“经过我们这三天的探访，不久之前，在晋源城的密探传回来了信息，三大帮会在五天前进驻，然后买下了一处庄园，经过查访，他们进城的时候，有数辆大车随行，想必是风老他们！”

　　“晋源城，谢谢，我这就去看看！”丐地理得到了自己师傅的信息之后，也不在继续等待，转身带着轩辕飞朝着晋源城飞去。


第一百八十七章 杀戮（1）

　　“大人，前面就是三大帮会买下来的庄园，不过因为里面有绝世高手坐镇，所以，您也知道，我只是太守，手底下没有什么厉害的高手，因此也就不敢派人进去查看！不过，我敢保证，这几天他们一个人都没有离开过！”晋源城，丐地理找到了太守府之后，亮出了云则空给的一块令牌，太守立刻屁颠屁颠的跟在丐地理的身后，把三大派的信息都说出来了，并且跟着来到了庄园外，一大群的仆从都被他喝斥在二十米之外。

　　“恩，辛苦你了！”看着眼前的庄园，这一刻，丐地理的脸上挂满了冰霜，因为他的神识散发出去之后，发现他的师傅真的就在这个庄园内，虽然没有被五花大绑，但是却也是精神颓废，另外还有不少的丐帮熟人。除了丐帮的人，再就是三大帮会的首脑们了，他们此刻正坐在一起喝酒聊天呢，显然他们认为自己很安全。神识查看完了之后，丐地理的神情更加的冷冽了，回头说道：“太守大人，一会我会先进去救人，等我救出来人之后，你就调动晋源城的军队，把他们都灭了吧，我不希望他们之中有人跑掉了！”

　　“大人，您放心，晋源城的军队三天前就已经集结完毕，全都伏击在了周围，随时保持着随叫随到的状态，只要一声令下，保证他们这些逆贼一个也跑不了！”太守信誓旦旦地说道。一想到丐地理手中的那块“如朕亲临”的令牌，太守就感觉自己的前程无限美好，包括他在内，谁都没有想到，当今皇上会突然间的找三大帮会的麻烦，毕竟三大帮会可是有着很神秘的底蕴，不过就算是再神秘的底蕴，也抵不住皇室的威严。

　　想当初，自己得知三大帮会聚集，浩浩荡荡的远离都城，然后大摇大摆的来到了晋源城的时候，可是好一阵子的担心，毕竟三大帮会除了本身的实力之外，在朝廷之中似乎也有着不小的能量，所以还把他们当成爷爷奶奶的供着，但是一转眼的功夫，皇上居然要灭了他们，这不是白给他立功的机会吗。

　　“如此更好，我现在就进去了，一炷香之后，你可以命令军队直接进攻了，但愿像你说的那样，他们这些人一个都跑不了！”丐地理说完之后，转身离开了，不过轩辕飞皱了一下眉头，然后对着那个太守说道：“我家舵主的身份可不一般，这一次如果你做的好了，我家舵主不会亏待你的！做的不好，我想你也知道自己的后果了。”说完之后，也跟走了。随即两个人就这么消失在了太守的视线之中，顿时骇的太守全身僵硬，随即他的脑海之中出现了一个名字“仙长！”。

　　本来得到了丐地理或者说是轩辕飞的认可之后，太守已经是马力十足，但是在看到了这两个人竟然是仙长之后，太守先是吓了一跳，随即更加的亢奋了，为仙长办事，那好处更是无穷的。想到了，这里太守立刻对着后面的仆从挥手，招来了一个心腹之后，便拿出了自己的令符对他说道：“你持我的金甲批令，立刻前往军府库，着军府库掌令，一炷香内调集三十架路遥梭运到这里包围这个庄园，给我封死那些武林高手的所有逃生之路，一个不许放过！再令，全城戒严，城门关闭，所有的强弓劲弩给我对准城内，任何试图闯关出城者，杀无赦！”随着太守的令下，那个心腹知道了，太守这会可是拼了老命了，历来太守是有权利动用军府库的路遥梭的，但是一旦动用了军府库的路遥梭之后，就要给朝廷上表交代原委，不然的话就会被革职斩首，毕竟路遥梭制造起来太费劲了，而且又是军事战略级武器，一旦启封之后，路遥梭的寿命就只有一个月而已，为了围剿几个江湖人，竟然用了三十架路遥梭，交代不好诛九族也有可能啊！

　　“舵主，就这闯进去？还是？”庄园上空，轩辕飞看着丐地理，很是轻视的扫了一下下面的一群凡人之后询问道。在轩辕飞看来，下面的只是一群凡人，其中再强的也不过是绝世高手，对他来说，他们就跟蚂蚁一样，毫无威胁。

　　“不用，我师父就在下面，所以救人的事情，我自己来就是了，而且我也不想闯进去让他们有所警觉，毕竟现在军队还在运动当中，如果过早的惊动了他们，再跑掉一个两个的，我心里会很不舒服的，所以你留在这里看着点，一会军队围剿他们的时候，要是有军队照顾不到的地方，你只管出手击杀就是了，以后要是谁拿这个说事，我自然会给你出头的！”丐地理说完之后，身体一晃，就落到了地面上，同时进入了隐匿中，一手一个将看守着丐帮众人的两个看守给解决了，随即推门而入。

　　随着房门打开，丐地理的目光透过前面的几十人，最终直接锁定在了最后面的风不俗身上，而被关押的众人也都在门打开的一瞬间，看清了丐地理的容貌，其中几个人更是惊讶的喊了出来：“你……丐地理！”随着几声惊呼，原本没有什么精神的风不俗忽然间抬起了头，一双昏暗的眼睛直直的看着丐地理，口中有些颤抖的喊道：“地……地理，真的是你，我就知道你肯定会回来的！”

　　“师傅……弟子回来了，让您老受苦了！”丐地理看着风不俗，眼睛之中再也没有其他人了。

　　“丐地理，真的是你，你终于回来了！”竿头谢寒山也看着丐地理，随即站了起来，有些激动的说道，这个让丐帮风光了近十年，消失了近十年的丐帮新一代第一高手终于回来了，只是他有些惊讶，为什么他现在感应不到丐地理的实力了，他可是叠息境界的修道者啊，这太不正常了。

　　“竿头，对不起，是我连累了丐帮！这里不是说话的地方，我先带大家离开再说，大家放心，三大帮会欠咱们的今天我会让他们都还回来的！”丐地理说话间人就到了风不俗的身旁，轻轻的扶起了自己的师傅，然后对着竿头和一众丐帮的人说了一句话，接着一挥手，磅礴的灵气之力放出，直接将几十人笼罩住之后，随后灵气之力冲天而起将屋顶掀翻，他才带着众人腾空而起。顿时，谢寒山大骇，这可是修道者的手段，丐地理什么时候成了修道者了，而且看他的实力似乎还在自己之上，更有如此玄妙的法宝。谢寒山把丐地理的灵气之力当成了某种神秘的法宝了。

　　“舵主！”看到丐地理带着人飞上来之后，轩辕飞的身形一动，就到了丐地理的身旁。本身就是修道者的竿头谢寒山刚刚受到的惊骇还没有借宿，接着又看到了轩辕飞之后，心头不由的一阵颤动，因为他明白能够不借助法宝飞在空中的必然是孕丹以上的修道者，可是如此强大的一个修道者居然对着丐地理行礼，还称呼他为舵主，这些年丐地理到底干了什么，不但成了修道者，还有着如此强大的下属。

　　“恩，来，轩辕飞，这是我的师傅风不俗，也是丐帮的长老，如果不是我师父的话，也不会有我的今天！”丐地理点了一下头，然后将自己搀扶着的风不俗介绍了过去。

　　“轩辕飞见过风长老！”风不俗虽然是一个凡人，但是轩辕飞明白，能够值得丐地理尊重的人，就值得他的尊重，丝毫没有一个修道者的骄傲，因为他明白，在丐地理的面前，他的骄傲都是浮云。

　　“不敢，不敢！”风不俗虽然说没有进入修道界，但是丐帮这些年毕竟接触到了不少三绝地的修道者，也得到了不少他们的帮助，所以他很明白，眼前的这个人就是一名修道者，让一个修道者对自己行礼，他还真有些不自在，不过他也很好奇，自己的徒弟这些年到底混到了什么程度，居然能够指使修道者了。

　　“这位是咱们丐帮的竿头，谢寒山！”丐地理随后又将谢寒山介绍给了轩辕飞。对于谢寒山，每一次丐地理都感觉自己还清了，但是每当自己有了更高的成就之后，他都会有一种亏欠的感觉，所以之间他都不知道应该用什么样心态去面对他，当年如果不是谢寒山为了自己的儿子挑选走乞，就不会有他丐地理风云崛起的机会，可是真正帮助到了自己的确是风不俗，如果没有风不俗，他也不会学到风水术，更加不会得到了五行诀，进而继承到提留君的风水秘籍，不管怎么，丐帮跟他的关系似乎比较乱。

　　“见过谢竿头！”轩辕飞同样对着谢寒山同样行了一礼，不过这一礼可就不如刚刚面对风不俗的那一礼了，仅仅只是一个姿态罢了，可是尽管如此，也狠狠的吓了谢寒山一大跳，对方可是比他强大无数倍的修道者啊，丐地理到底干什么了，让一个强大的修道者对他的师父行礼就已经让他很吃惊了，现在又让他对自己这个什么都不是的散修行礼，这是什么事情啊，要是这个修道者怀恨在心的话，自己怕是活不了多久了。


第一百八十八章 杀戮（2）

　　不管怎么说，面对一个强大的修道者的一礼，谢寒山还是心虚的赶紧回礼道：“不敢，不敢，不知道这位前辈如何称呼！”言语之中，谢寒山恭敬无比，他可不敢得罪强大的修道者，而且谢寒山也不认为自己这点修为对方会看不出来。

　　“竿头，他叫轩辕飞，目前是我风云十八舵的弟子，也是咱们丐帮中人，所以这一礼您还是受得了！”丐地理看着有些虚的谢寒山，微笑着说道，随即丐地理又对着风不俗说道：“师傅，你当年没有完成事情，我可是帮你完成了，如今风云十八舵已经有近五十人了，实力吗，嘿嘿都不会比绝世高手差！”

　　旁边，听到了丐地理的话之后，谢寒山的心猛然抽搐了一下，风云十八舵，那可是当年自己曾经试图组建一个秘密分舵，为的就是防备丐帮碰上什么突发事件，结果被覆灭而准备，并且还将这个责任交给了风不俗，只是当时的风不俗并不热心这个密舵，所以一直都没有完成，最后又传给了丐地理。

　　当时，听说风不俗吧密舵传给了丐地理，谢寒山还很高兴，毕竟丐地理组建起了密舵之后，以他走乞的身份，只能效命与自己的儿子，然后再凭借着他的个人实力，绝对可以帮助自己的儿子登上竿头的宝座。

　　结果，丐地理还没有组建起密舵，就凭借着风水术，让自己的儿子成为了唯一的竿头继任者，当时谢寒山可是兴奋了很久。而现在，他没有想到，十年不到，丐地理居然招募到了一个修道者加入了丐帮，甚至听他的意思，近五十人都不下于绝世高手的下属，那些人八成也都是修道者，如此强大的一股力量，自己的儿子还能够掌控的住吗。谢寒山不知道了。

　　“轩辕飞，让他们开始吧，你也注意点，我不希望任何一个人从这里逃出去！”丐地理介绍完了轩辕飞之后，便开口吩咐道。

　　“舵主，请放心，有属下在，管保他一个人也逃不出去！”轩辕飞看了一眼脚下那已经纷乱的庄园，微微一笑说道，随即便给那个太守传音，让他开始进攻。至于下面庄园里的那些凡人，对于成婴境界的轩辕飞来说，杀死他们太简单了，更何况只是施展一些小手段，让这些人逃不出庄园去而已。

　　随着丐地理和轩辕飞的对话，众人终于发现了他们的脚下的异状，只见密集的巷道上快速的涌现出了潮水一般的军队，一个个手持大刀，不过半柱香的时间就将刚刚关押他们的庄园为了一个水泄不通，接着没有通报，没有警告，甚至都没有人出来说一句话，就在一声嘹亮的鼓声中，在将军的一个“杀”字中，奋勇的军队推着冲城车轻易的撞开了庄园的围墙，随后军队顺着缺口进入了庄园，接着攻城梯也被一架架的架上了围墙，无数的弓手顺着梯子蹭蹭的爬上去，占据了为数不多的高点。

　　接着一场屠杀开始了，没错就是屠杀，武林中人虽然说个个都有着一身不多的武艺，但是他们再强也只是个体实力，一旦碰上了精通联合作战的军队，实力强一些的武林中人，还可以做到一命换一命，至于那些实力差一些的，就之辈认倒霉的被直接砍死。乱战之中，即便是一些一流高手，也仅仅是做到勉强的自保。

　　“四面都被围住了，兄弟们，大家施展轻功，分头逃，逃得一个是一个，狗日的云则空，老子不死，一定进皇宫杀了你！”混乱之中，三大帮会的首脑看清了行事，无奈之下，只能对着属下们下达了分散逃亡的命令，毕竟他们不是正规军，再不跑就真的只有死路一条了。

　　随着三个首脑的指示，本来还有心抵抗几下的武林中人，瞬间瓦解了，不少自恃轻功不错的人，直接越上了房顶，想要逃走，但是在看到整个庄园内几乎都被官兵占据了，外面更是里三层外三层的大军之后，心都碎了。

　　不过，依然有些人不在乎这些，因为他们的轻功真的不错，如果说，武林中群战不是官兵的对手的话，那么他们要是逃跑的话，凭借着轻功，官兵除非是骑马不然的话只有吃灰的份了，这也是三大首脑放弃抵抗，保存实力的办法。

　　然而，当阎罗殿的殿主阎破举飞上了墙头，一脚踹死了一名弓手，同时手中的鬼头刀抡圆了，将周围的四名弓手也都砍死了，准备跳下去杀出一条血路的时候，只听远处“嗡”的一声轻响，接着他就感觉到了一股撕裂的剧痛从胸口处传来，接着整个人便倒飞了出去，狠狠的落进了官兵群众，接着无数把长枪狠狠的刺入他的体内。

　　“路遥梭！”随后，阎破举咳着血，低头看着自己胸口处，跟球形的一个网子一般的伤势，很是不甘心地说道。路遥梭，一般的武林高手根本就都不知道这东西，因为这是各国守城最强大的器械，是专门用来克制那些强大的武林人士，只要有路遥梭在，任何人想要凭借着轻功跃上城墙，进行突袭战的话，都会死在路遥梭的攻击下。因为路遥梭的攻击无影无形，只有一声轻响，当你听到的时候，你已经死了，天下间几乎无人能够躲开。

　　随着阎破举死了之后，接着第二个高手也出现在墙头上的高手，他也遭到了同样的袭击，因为那些操控着路遥梭的都是军队中的一流高手，他们有足够的眼力看出来，那一个是真正的无敌高手，毕竟在这种集团军的攻击下，能够给军队造成大量伤亡的除了同等的军队之外，就只有那些一直认为自己高高在上的绝世高手么，对上普通人，他们几乎就是杀不死的，除非有同阶的高手牵制，至于其他的人，即便是宗师级的高手，也仅仅是带来大量的混乱，但是最终肯定会勇敢的战士们斩杀。

　　所以，太守早早的就下令了，路遥梭优先攻击那些拥有绝对优势绝世高手，其次才是宗师级高手，就这样，在三十架路遥梭的包围下，在三十名一流高手的计算下，尽管不时的有高手出现在墙头上，但是紧跟着就会有一记路遥梭将他给轰杀，绝对不会，也绝对不有一个人能够逃出庄园。

　　高高的空中，丐地理俯视着下面的杀戮，眼睛之中毫无半丝的怜悯，因为这些人站错了队，投错了门。随后，丐地理轻轻地说道：“好了，看来这里没什么问题了，那么咱们走吧！”对于下面的杀戮，在三大帮会的首脑都死在了路遥梭下之后，丐地理就没有兴趣了，反正那些头头脑脑们都死了。

　　可是，丐地理虽然没有兴趣了，但是谢寒山和丐帮的一众人有啊，要知道，下面被屠杀的可是三大帮会啊，那可是三绝地一手扶持起来的三个超级帮会，现在就这么被军队给灭了，当今的皇帝要干什么，难道说他要跟三绝地对着干吗，这不是找死吗，一个凡人界的皇帝，就算是在有权有势，对上修道者，也只有死路一条啊，甚至他连死都不知道自己怎么死的。

　　“丐地理，这……这到底是怎么回事？”毕竟是见识过了修道者的丐帮高层，此刻虽然漂在半空中，但是并没有什么慌乱，只是看着下面的，很快谢寒山就感觉到了，这一切都是由于丐地理的出现，才出现的，就是不知道他到底许诺了什么好处，竟然让皇帝动心的灭掉了三绝地扶持的帮会。

　　“没什么，等我处理完了这些事情之后，再跟竿头好好的解释吧！咱们走吧！”丐地理看了一眼谢寒山说道，随即又招呼了一声轩辕飞，便离开了晋源城。至于晋源城内的屠杀，此刻也已经到了尾声了，五万军队，配备了专杀高手的路遥梭，如果连一个仅仅只有数百人的庄园都拿不下的话，他这个太守也不用干了，尤其是轩辕飞离开的时候跟这太守说了一句：“我家舵主很满意，你干的很不错！”这么一句话，让这位太守愈发的勤奋了，不但灭掉了这个庄园，甚至是跟三绝地有点关系的都被灭了。

　　回到了三通城，丐地理先把丐帮的一众人都送回了丐帮的总舵，而他的师父则被丐地理带入了皇宫。随即，丐地理留下了一句，先去灭掉三绝地的话之后，再次离开了。

　　半个时辰之后，丐地理来到了三绝地，再次来到。这一次，丐地理并没有隐藏自己的气息，因为他是来杀人的，无缘无故的被三绝地算计了一次，然后自己的师傅又被他们囚禁起来，这些都不是丐地理能够忍受的。

　　“来人止步！”随着丐地理的接近，忽然间一个成婴境界的修道者，带着十几个孕婴境界的修道者飞了起来挡住了丐地理的去路：“前面是我们绝命崖的驻地，本派因为有事情，恕不能接待了，请这位道友去别处寻找帮助吧！”


第一百八十九章 绝命崖

　　“绝命崖，好吧，三绝地的灭亡，就先从你们这里开始吧！”丐地理看着眼前的修道者，忽然间眼神之中流露出了无尽的杀机，接着沉檀木髓棍出现在了他的手中，然后一声狂啸冲了过去。对于三绝地，丐地理这一次已经存下了寸草不留的念头。

　　听着丐地理的话，那个修道者脸上还挂着嗤笑，但是当他感受到了丐地理的杀机之后，脸色才随即一变，他没有想到这个人竟然真的敢动手。不过这个修道者并不惧怕丐地理，在他眼中，再怎么说丐地理也只是一个化婴境界的修道者而已，而他可是成婴境界，这可是高出了一个小境界，所以他只是一翻手取出了自己的法宝飞剑，漫不经心的迎着丐地理的心口一推，顿时法宝化作一道电光射向了丐地理。

　　“哼！给我碎！”看着疾驰而来的飞剑法宝，丐地理的嘴角露出一丝不屑，手中的沉檀木髓棍轻轻的一抖，随即带起了一片棍影，狠狠的跟飞剑撞击在了一起。接着，飞剑法宝就在丐地理的一声断喝下化作漫天的碎片，而丐地理的攻击速度丝毫没有减缓，对他来说，毕竟只是一件一般级的灵器而已，又如何挡得住他狂暴的力量呢。

　　“噗！”成婴境界的修道者怎么都没有想到，一个化婴境界的修道者竟然能够毁掉自己的法宝，所以仓促之下，在自己的法宝被毁之后，上面附着的一丝心神没有来得及逃脱，也跟着被摧毁了，接着心神受到影响，张口就是一口鲜血喷出，这时候丐地理已经手持沉檀木髓棍到了这些人的面前。

　　剩下的事情就简单了，最强的成婴境界本来就不是丐地理的对手，现在又因为轻敌，已经被丐地理一棍子给打成了重伤，其他人根本形不成有效的防御，然后就被丐地理一人一棍子，瞬间闪现出来的残像，统统给抽死了，包括那名成婴境界的修道者，他直到临死都没有想明白，他们这么多人，怎么就会被一个化婴境界的修道者给生生的灭掉。

　　看着落到了地上的十几具破烂的尸体，随意的收敛了一下他们的储物法宝，发现里面只有一些材料，微微的皱了一下眉头，暗道：三绝地可够穷的！随后，丐地理一抖手，星火落在了尸体上，然后望着前方，轻轻地说道：“这只是开始而已，三绝地，你们注定了要成为历史了！”

　　几个呼吸之后，丐地理就来到了绝命崖的大阵之外，看着大阵，丐地理也只能叹了一口气，要想攻破大阵，还真是需要一些时间了，但愿另外两派的人不会得到了消息之后逃走。

　　与此同时，阵法之中，绝命崖的人似乎早知道丐地理的到来，大阵全开不说，所有结丹以上的修道者都浮在空中，手持着自己的法宝，只要一声令下，他们就会联手冲出大阵，对来犯之敌施以毁灭性的攻击。

　　“忌崖子，还次还真被你说对了，这个丐地理竟然直接找上了我们绝命崖！”大阵之中，三个化神境界的高手漂浮在空中看着阵法外面的丐地理，其中绝命崖的掌教窦贱昇缓缓的说道，丐地理毁掉了三大帮会，他们在外面的眼线立刻就知道了，所以三绝地有了准备的时间，既然失去了人质，他们只剩下硬拼了，他们不信，凭借着三绝地的阵法，还拼不过丐地理。

　　“好了，这一次，事关咱们三绝地的生死存亡，两位，还是先请老祖们出来吧！”一线天的天尊吴轩看着外面的丐地理，心头涌起了一阵阵的不安，他也不知道这个不安是为什么，如果说丐地理带着散仙来的还能理解，但是外面明明只有丐地理一个人，这有些说不过去了，要知道他们三绝地联合到了一起就是为了对抗丐地理可能带来的散仙。

　　“不用了，我们几个老不死已经来了，刚才我们已经商量过了，这一次的事情过后，你们三个就卸任吧！闹出了这么大的事情，你们继续任掌门，已经不合适了！”随着吴轩的话说完之后，七个大成境界，四个大劫境界的高手同时出现在了他们的身后，接着其中一人说道。这些自然就是三绝地的所有长老，为了应对这一次的事情，他们不得不聚在一起，免得被各个击破了。

　　“谨遵老祖之命！”虽然说只是一个人吩咐的，但是忌崖子三人却同时应道，因为这是几位长老经过了一番商议之后，同时决定的，毕竟这一次他们给门派带来的麻烦太大了，一个不小心就是万劫不复，不要说这些长老们了，就算是下面的弟子，对他们三个人也是多有不满，卸任是他们唯一的选择。

　　“老家伙们，咱们出去吧，这一次那个散仙没有跟来，看来还有回旋的玉笛，咱们就好好的会一会这个小家伙，能够让散仙扬言保护的人，到底有什么过人之处呢！”处理完了忌崖子三人之后，一个留有白胡子的大劫境界的修道者开口说道。

　　没有散仙的跟随，他们虽然依然忌讳，但是却不怕丐地理，在他们看来，散仙不来就是为了回旋这件事情，毕竟三绝地也相当于一个三流势力了，再加上他们今天处理了三家的掌门，也相当于给了那个散仙面子，这事情就这么过去了。

　　在三绝地看来，如果不是因为丐地理的身后有一个散仙撑腰的话，如果说仅仅只是一个丐地理的话，就算他再怎么的天才，再怎么的优秀，不是也还没有成长来吗，即便是杀了也就杀了。现在唯一让他们为难的就是那个散仙，三绝地虽然说有些底蕴，但是对上散仙还是不够看，尤其是那个散仙还是有着赫赫凶名的全日，得罪了他，三绝地被灭只是翻手间的事情。

　　阵法之外，丐地理皱了一会眉头，决定攻击阵法，灭掉绝命崖，接着他便快速的布置起了风水局。这一次为了彻底的灭掉三绝地，丐地理可是下了血本了，完全是一个新型的风水局，经过他的推敲应运而生，这个风云局既有着无与伦比的强大杀伤力，还有着一个让人蛋疼的特性，就是折磨进入了风水局的人，只要丐地理启动了风水局，那么入局之人，就会在他的意愿下，是瞬间被灭，亦或者是被折磨到崩溃而死。丐地理更倾向的是折磨他们，毕竟直接灭掉三绝地，他感觉有些太便宜他们了。

　　“小子，你就是丐地理吧，我们几个老家伙最近光听你的名字了，你很不错，将来肯定是前途无量！至于你今天到这里来的意思，我们几个也知道了，忌崖子他们做事太莽撞了，所以我们刚才商量了一下，已经罢免了他们三人的掌门之位，想来也算是给你一个交代了！”看着丐地理，一名大劫境界的修道者，施舍一般地说道。

　　之所以或这样，完全是因为在他们的眼中，丐地理依仗的就是他背后的那个散仙全日，至于说外界传闻他还有一个九劫散仙保护的话，他们不信，当然了，还是有些忌讳的，毕竟空穴来风岂能无因。综合了这两个因素之后，他们是不敢灭掉丐地理的，不然的话，换作一个，被三绝地算计了也就算计了，还敢上门来挑衅，就凭一个化婴境界的小辈简直就是找死。

　　“交代，哈哈，撤掉了他们的掌门之位就算是给我一个交代了，如果我要是被他们给算计死了呢，他们得到了我宝物之后呢，你们三绝地一定会把他们当成功臣吧！哼哼，兔死狗烹，三绝地也不过如此！告诉你们，我对于你们给我的这个交代，很…不…满…意！”看着眼前的十几个大成境界的高手，丐地理眯了一下眼睛，缓缓地说道。

　　同时，丐地理的心中想到了一个可能，十一个大成境界以上的高手在这里，绝命崖怎么可能有这么强的实力，唯一的解释就是，三绝地的那些老家伙们都在这里了，不然的话，他们任何一家都不可能派出来这么多的大成、大劫境界的高手。那么他们聚集在一起，很显然的是猜到了我的到来，这样也好，他们都聚集在一起了，倒是方便了自己将这些人给一锅端了，省的打完一个之一个另外两个得到了风声在逃掉几个，以后都是后患。

　　“小辈，你找死吗！”听到了丐地理的话之后，顿时一名大成境界的高手怒了，他们十一个人什么身份，一起出来见他，为了他还把自家的掌门废了，竟然还敢说不满意，仗着散仙撑腰想骑到他们头上了。怀着这个念头，这个大成境界的高手，直接爆发了自己的气势，铺天盖地的压向了丐地理。


第一百九十章 一月天局

　　直到这一刻，三绝地的人依然不敢对丐地理下杀手，只敢用气势去压迫丐地理，毕竟在丐地理的背后站着一名他们得罪不起的散仙。只可惜三绝地的人得到的信息那个散仙是妖修全日，而不是震云子，如果说他们知道了震云子的话，会更加的忌讳的，两个妖修散仙不管那个，灭他们就跟玩一样。至于说九劫散仙的事情，他们也无法判断，修道界传出来的东西有真有假，不过，不管怎么说，他可以无视丐地理，可以凭借着实力去压迫他，但是绝对不敢下杀手，因为他们担心杀了丐地理之后，散仙会出手，如此一来，三绝地就彻底完了。

　　可是，他们不知道，即便是不用散仙出手，三绝地这一次也完了，因为丐地理的目的就是灭他们的，在他们动手掠走了风不俗的时候，丐地理就已经明白了，敌人就应该彻底的消灭掉才行，不然的话，不知道他们什么时候就会在你意料之外的地方，给你来一下，或许这一下会让你感到彻骨的疼痛。而且，现在的三绝地还表现的如此强势，不灭了他们，早晚都是祸害。

　　感受着大成境界的高手对自己形成的压迫，丐地理直接融入了大地之中，嘴角挂着邪异的冷笑，面不改色的一挥手，然后轻轻地说道：“一月天局，开！”随即风水局启动了，接着丐地理就消失在了那些大成、大劫境界高手们的视线内，甚至连他们的神识锁定都被切断了，顿时那名对丐地理施压的修道者神情大变，能够在他的气势下从容的离开，这怎么可能。这时候，一股股寒风凭空刮了起来，在这寒风下十几个大成以上的高手，顿时感受到了身体的僵硬，甚至他们体内的血液也在寒风的作用下，有凝固的倾向，唯有那名修炼火系法术的一线天杜长老不受此影响。

　　“怎么回事？”其他人都看向了杜长老，神色大变的问道。

　　“奇怪了，没有任何的灵气波动，他什么时候摆下的阵法，居然还用一件水系灵器做阵眼，散发出来这种连咱们都抵挡不住的寒气！”另外一名大劫境界的修道者，若有所思地打量着周围说道，同时他还在不断的扫视着周围的环境，寻找着什么。

　　“阵法，洪长老，你说咱们是被困在阵法之中，可是为啥我没有感觉呢，阵法的启动，不是都需要时间的吗？洪长老，你是咱们之中最精通阵法的，你可看出来这是什么阵法，可有什么办法破解这个阵法？”感受着寒意越来越浓，另外一名大成境界的修道者开口说道。

　　“恩，不要着急，先让我再研究一下，真是奇怪了，这是什么阵法，我从来没有见过，一没有阵眼，二没有阵旗，甚至连阵法启动后的灵气波动都没有，实在是太奇怪了，修道界什么时候有了这种阵法了！”洪长老皱着眉头打量着四周说道。

　　“炎之界！”这时候，精修火系法术的杜长老开启了属于他的道之界，将众人保护了起来，使得他们免受那寒流的侵袭！随着道之界的开启，杜长老便开口说道：“洪长老，你也不用着急，在我的炎之界内不用担心会被寒气侵袭，你可以慢慢的研究就是了，相信洪长老一定能够带着大家离开这个阵法的！”

　　“阵法，呵呵，也许你们真的能够破解阵法，但是我这可不是阵法，你们永远都破不开的！”说话间，丐地理的身影再次出现在了众人面前，同时在他的手心还托着一块白色的冰块，散发着森冷的气息，顿时众人明白了，那寒气就是来自那块冰块的。

　　找到了寒气的来源之后，一名大成境界的高手，直接窜出了炎之界，下一刻就到了丐地理的面前，虽然说不能杀了丐地理，但是这并不妨碍他抢夺丐地理手中的东西，只要夺下了那块冰，他们就不用忍受寒流。而且，能够散发出如此寒流的冰块，绝对是一件极品的材料，不抢才是傻子了。

　　“不要！”随着那个人窜出去之后，开启了炎之界的杜长老立刻惊呼道，但是那名大成境界的高手丝毫不予以理会，在他看来杜长老是怕他独吞了宝贝，想要牵绊他。随着那名大成境界的修道者无视杜长老的提醒，很快就到了丐地理的面前，伸手就抓向了冰块，接着就在他的手碰触到了那块寒冰之后，诡异的一幕出现了，那个大成境界的修道者直接化作了一块冰坨，并且气息全无，竟然就这么的死了，一个大成境界的高手，无声无息的死了，而他只是碰了一下那块冰而已。

　　看到如此诡异的一面，除了杜长老之外，其他人都倒吸了一口凉气，即便是杜长老早就已经料到了结果，此刻也是脸色铁青。接着杜长老的眼中闪烁起了贪婪的色彩，他直勾勾的看着丐地理的手心慢慢地说道：“五行之精，水之精—深渊冰！果然跟传闻的一样厉害，不对，应该说比传言中的还要霸道，大成境界的高手，碰上都立死！丐地理，你真是让我好奇，你一个小小的化婴境界，修炼的又不是火系或者是水系的道法，为什么你不会被深渊冰给冻死呢？”说来说去，这才是这名火系修道者疑惑的地方，因为修炼火系道术，所以他对深渊冰做过很详细的了解，像丐地理这样的修为，根本连碰一下深渊冰的资格都没有，几米外就应该被冻成冰坨死掉了。

　　丐地理看了一眼手中的深渊冰，随即呵呵一笑，自从得到了深渊冰之后，因为一系列的事情，所以他一直没有让深渊冰融入自己的肾中，但是拥有风水术在身的他，怎么会被这个将要被他融入身体的东西给冻死呢。也正是因为这样，所以丐地理才会摆下这个风水局，利用深渊冰的特性，好好的磨一下这些所谓的高手，然后再灭了他们。

　　“你认为，我会告诉你吗？让我看看，你的炎之界能够支撑多久！”丐地理反问了一句之后说道，然后散发出了自己的灵气之力，灌注进了深渊冰内，瞬间寒气猛增数倍笼罩向了对面的那些高手，如此还不算完，丐地理轻轻地说道：“大风！”

　　接着，天空产生了巨变，除了寒气之外，还有无尽的狂风刮过，风力之强，一阵赛过一阵，偏偏他们都不敢开启自己的道之界抵挡大风，因为他们的道之界即便是开启了，也根本就挡不住那些森冷的寒气，最终十几个人就只能靠着杜长老的炎之界来保护，但是面对越来越强，已经媲美中阶法术攻击的飓风，他们也不知道，炎之界还能支撑多久，因为飓风的威力还在激增当中。

　　“唉，杜长老，咱们今日是在劫难逃了，丐地理看来你是存心要灭了我们三绝地了！唉，当年我就应该想到了，提留君的传承，怎么可能只是一本没用的风水书呢，你是最先进入风水局的，肯定是你先取走了提留君留下的传承，然后又弄了一本没用的风水书在哪里骗我们的吧！”这时候，一直研究着阵法的洪长老开口了。

　　“什么！”随着洪长老的开口，其他人都吃了一惊，随后一幕幕门派中的记载在他们的脑海之中回放着，当年的提留君是多么的风光，虽然只有化婴境界的实力，但是却能够战败散仙，如今的丐地理同样是化婴境界，如果说他真的得到了提留君的传承那岂不是说他也能够战败散仙了，想到了这里，他们的心都寒了。

　　“呵呵，你这么快就看出来我这不是阵法，是风水局了！”丐地理的脸上闪过了一抹邪异的微笑，再次露出了身形，然后继续说道：“至于你说我取走了提留君的传承，可以说是，也可以说不是，因为提留君的风水局，本来就是我们云尘显圣宗的东西！不妨告诉你们一声，提留君是我云尘显圣宗的风水殿的殿主！”

　　“云峰显踪迹，尘间亦无双！云尘显圣宗，没有想到，提留君竟然是云尘显圣宗的人，不过也是，除了云尘显圣宗，谁又能够创造出如此神奇的风水术呢。更加让我没有想到的是，你竟然是这一代的云尘显圣宗的宗主，我们三绝地败在你手上也不冤枉！云尘显圣宗，你化婴境界的实力在我们面前承认自己是云尘显圣宗的宗主，那么说明你已经打算把我们都杀了吧！唉，只是希望你能够看布显宗前辈的面上，给我们三绝地留下一点点的传承吧！我不奢求你放过我们三绝地的人，只是希望你能够把我们三家的秘籍传授给一个弟子，让他可以重新建立三绝地！”知道深陷风水局之后，杜长老默默的开口了。

　　“恩，你竟然认识我师父！”丐地理看着杜长老，眉头不由的一皱，他没有想到三绝地中竟然有一个可能是他师傅的朋友的人。


第一百九十一章 未来规划

　　听到了丐地理的话之后，包括杜长老在内的十几个人都有一种绝处逢生的感觉，但是这种感觉来得快去得也快，他们的心彻底的绝望了，因为丐地理缓缓地说道：“就算你认识我师傅又怎么样呢，你们三绝地的人设局要我命的时候，可是没有丝毫给我留下一条生路的意思啊！先是假意派人跟着我，了解了我的实力之后，为了浑水摸鱼，又出卖我的行踪，最后更是直接派出了三名大成境界的高手偷袭我！这其中，只要有任何一点点的疏忽，我都将死无葬身之地！”

　　“等等，丐地理，有一点我要说明，我们并没有出卖你的踪迹，因为就算是我们也是从栖凤阁购买的信息，当初我们并不知道是你，还以为是别人了，当买了信息之后才知到，原来是你！”这时候，杜长老忽然间皱起了眉头解释道。

　　“恩，不是你们，那是谁？”丐地理听了杜长老的话之后，眉头皱了起来，沉思了一阵之后，再次说道：“算了，不管是不是你们，现在我已经灭了你们三绝地三名大成境界的高手，就算是你们现在说不追究了，但是在绝对的利益面前，什么都是假的！所以，为了我自己的安全，你们还是都死了的好，至于你们三绝地的名字，实话告诉你们吧，我想要一统吉涞星的，三绝地早晚都要灭掉，早一刻也无所谓了！”

　　听着丐地理的话之后，对面的十几个高手都感觉到一股来自心底寒意，丐地理居然说要一统吉涞星，无数年来，这么多的一流门派，都没有一个敢说自己能够一统吉涞星，但是眼前的这个丐地理竟然扬言要一统吉涞星，他的信心来自哪里。

　　“算了，本来我还想要慢慢的虐死你们的，既然你们说不是你们出卖的我的行踪，不管真假吧，再加上你认识我师傅，我就不折磨你们了，给你们一个痛快的！至于你们的传承，我会把你们门派的秘籍都拿走，以后我云尘显圣宗开山立宗收徒之后，自然会有人修炼的，虽然你们的门派不在了，但是你们的法术还是会有人修炼的，也相当于传承不灭吧！”说罢，丐地理轻轻地说道：“你们可以安心了！雷灭！”

　　随着丐地理的一声雷灭，漫天的狂风消失了，乍然出现的是一片漆黑的乌云，接着一道道刺眼的雷光自云中闪现，凭空落下，刹那间化作无数道落雷，接着十几个大成、大劫境界的高手，连片刻都没有抵挡住，就被落雷劈成了灰烬。

　　没有这些大成、大劫境界的高手坐镇，丐地理更加的不把三绝地当回事了，直接扩大一月天局，将绝命崖纳入了风水局内，同样的雷灭，在他的灵气之力的支撑下，一天之后，护山大阵被破，绝命崖所有的弟子一个不留，三位掌门形神俱灭！接着一线天、悔恨谷同样被灭，三天的时间，丐地理凭借着风水局，以一人之力将三绝地覆灭，自此以后天吾国再无三绝地之名，同样的藏经殿内多了一个书架近千本秘籍，书架上标着“三绝地”！

　　这一战，丐地理杀人无数，但是他知道有不少的漏网之鱼，不过都是小虾米了，起不了什么风浪，之所以这么认为，就是因为悔恨谷被灭的时候，丐地理注意了一下，步崇义竟然不见了。

　　“竿头，自我加入丐帮，成为走乞，一直到我离开，咱们没有好好的聊过！因为一直以来我都不知道应该如何跟你聊，当年如果没有竿头为团头招募走乞，我也不会被选中，那么至今我都只是一个路边的乞丐，整日为了一口饭食，走街串巷沿路乞讨，过着有今天没明天的日子，所以说，我的人生完全因你而改变！我……欠你一份情，不管什么时候，你有什么需要我帮忙的地方，尽管提出来，只要我能够做到的，我丐地理一定办！”丐地理看着有些坐立不安的谢寒山缓缓地说道。

　　丐地理在灭掉了三绝地之后，虽然说有人逃走了，但是他也懒得追了，只要那些头头脑脑灭掉就行了。因此便回到了丐帮总舵，而丐地理离开的这三天，已经足够让谢寒山从轩辕飞那里得到自己想要知道的一些信息了。

　　天柱峰大会，谢寒山虽然不知道，但是想想也能够明白，武林中有个英雄会，就是专门给人展现自己实力的地方，多少人的成名都是在英雄会上，想必天柱峰大会也是一个意思，是修道界的盛会，能够在千千万万的天才之中，搏下一个三代弟子第一人的称号，谢寒山明白，丐地理的将来是无限的，区区一个丐帮是拴不住他的。再加上他已经知道了丐地理的实力，心中已经把自己放在一个弱势的位置上。

　　“丐……丐地理！”虽然说丐地理强烈要求谢寒山称呼他的名字，但是一想到丐地理那化婴境界的强大实力，谢寒山还是有些不自在，自从他踏入了修道界这个圈子之后，他就深深的明白，自己在凡人之中混的再好，在修道者眼中也是一抹浮云，所以他一直都很注意，让自己低调，过得好一些就好了：“我知道，你现在的实力很强，将来也肯定会走得更远，如果说把这个人情放在以后也许我得到的会更多，但是我……我是一个父亲，所以我希望你能够帮治好……！”

　　“团头吗？”丐地理皱了一下眉头，轻轻地说道：“竿头，你放心，再怎么说也是丐帮的弟子，是团头的走乞，所以我一定会找人治好他的。竿头，即便是我踏上了修道者的道路，但是我依然支持团头当下一任的竿头，同样的，如果竿头同意的话，丐帮可以挂靠在我的势力名下，如果帮中有合适的弟子的话，我可以帮助竿头调教一下，让他们的实力更进一步！

　　这么说吧，竿头，在我把三绝地灭了之后，天吾国就等于失去了修道门派的庇护，那样一来，很快就会有别的门派为了扩张，来打天吾国的主意，而我呢，绝对不会允许他们掺和进来的，所以我要建立我的修道者势力，只要他们敢来犯天吾国，我绝对不会手软的，来多少我杀多少，这就是修道界的弱肉强食！”

　　听到丐地理同意治疗自己的儿子，谢寒山已经很满足了，至于丐地理说组建自己的势力，谢寒山没有任何的异议，他虽然也是修道者，但是他的实力太弱了。当年的三绝地能够占领天吾国，享用资源，其自身的实力有多强，谢寒山也能够想象得到一些，而能够灭掉三绝地的丐地理，背后的势力又有多强，他就算是用脚趾也能够猜到了，只是他不明白，丐地理是如何招揽到这么多修道者的，而且还都是那么的强大。因为谢寒山还从轩辕飞那里知道了一件事情，丐地理也是一个散修，他如今的势力都是他自己弄出来的，根本没有那个势力帮他。

　　“丐地理，我明白，你放心，我一定会帮你多多留意那些资质不错的小孩的！”说到这里，谢寒山也明白了，丐地理想让自己干什么，占据了一个国家之后，最主要的就是招募弟子，扩张自己的实力，招募散修虽然好，但是他们在忠诚上无法保证，若是能够自己培养弟子的话，就跟三绝地那样，很快就能够发展起来的。

　　随后，丐地理又跟谢寒山聊了很久，都是关于丐帮的建设和未来的规划，最后他们达成了一个共识，那就是丐帮的发展趋向，以后要改了。以后的丐帮，将不再是一个纯武林门派，而是一个半武林半修道的门派，当然了对外依然叫做丐帮，不过内部将分为修道者聚集的风云十八舵，舵口设在望天寨，风云十八舵对内也叫做密舵，武林门派部分依然叫做丐帮，或者说是外舵，主要是负责对外招募弟子。

　　其中，招募来的弟子也分做两部分，一部分是有潜力有资质的，对门派忠诚足够的话，将有机会修道，进入密舵；另外一部分就是资质和潜力都差一些，或者是忠诚度有待确定的，只能做一些为风云十八舵服务的行业，至于说财力，丐地理说了他会解决的。

　　处理好了丐帮的事情之后，丐地理就让轩辕飞送萧远庭去了望天寨，风云十八舵的驻地，将萧远庭交给齐云城，相信，凭借着齐云城此刻的道之界，治好萧远庭是一件很简单的事情。

　　随后，丐地理就天天都跟风不俗呆在一起，并且告诉外界，无论发生了什么事情，全部不理，因为看着师傅风不俗，丐地理的心中十分的难受，他看得出来，他的师父经过这一次的事情折磨之后，本来就不好的身体已经到了崩溃的边缘，即便是他为师傅准备好了延寿的风水局也没用，用风不俗的话，延寿之后，也不过是让他多受几年的罪而已，而他不想受罪，有丐地理这个弟子他已经很知足了。


第一百九十二章 连环风水局

　　三个月后，风不俗在丐地理的守护下，含着微笑离开了这个世界，虽然丐地理几次提议要帮风不俗延寿，但是自感身体不行的风不俗坚决的拒绝了，他认为他这一生已经获得很精彩了，还有一个如此出色的徒弟，很知足。

　　风不俗死了，但是应他的要求，丐地理孤身一人带着风不俗的遗体来到了当初埋葬着马洛冰的地方，然后在马洛冰的坟墓旁边，重新掘了一个新坟，将师傅的遗体放了进去。应风不俗临死之前的遗愿，他这一生本来是平凡的，但是自从从马洛冰那里学到了风水术之后，他的人生开始了不平凡，所以马洛冰就是他的师傅，生前他不能侍奉着马洛冰，那么他现在死了，应该去尽一份自己这个当徒弟的责任了。

　　埋葬了风不俗之后，丐地理亲手摆下了一个蓬荜生辉局，据说有此局傍身，即便是死后，也能够神避鬼让，通天彻地，至于这是谣传还是真的，丐地理只能祈祷着师傅会给他托梦了。埋葬了师傅，又摆好了风水局之后，丐地理就在坟旁足足跪了七天七夜，不断的诉说着以前的事情，七天之后，丐地理才缓缓的站了起来，然后低声地说道：“师傅，弟子走了，我知道您一直不喜欢我喊你师傅，希望我能够像您一样游戏风尘，天地任逍遥！弟子向您保证，我一定会逍遥在这天地之间！”

　　说完之后，丐地理轻轻的呼了一口气，随即脸上的悲伤消失了，一丝久违的邪异再次出现在他的脸上，然后看着风不俗的坟头，淡淡地说道：“老头，我真的走了，你放心，我以后会再来看你的！”说罢，丐地理腾空而起。

　　就在丐地理准备离开的时候，忽然间他有一种奇怪的感觉，这天地似乎被某种神秘的力量束缚着，随即他仔细地打量着脚下的大地，周遭的山水，甚至还观察了一天一夜的日升日落，月起月落，最后他震惊了，因为在这天地间竟然隐藏了一副他难以想象的风水局，按照他的观察，这是一个超大的连环风水局，布置的非常的隐秘，如果不是……如果不是因为墓穴塌方，让自己碰巧的破坏了镇压着竹儿的养龙穴和抑龙穴，那么这个风水局将会一直隐匿在天地之间，绝对不会显现出来的。

　　轻轻的晃了一下自己的脑袋，丐地理不再去想了，因为用脚趾头他都能猜到，这里应该就是提留君言及的为自己布置的延寿局，正是凭借着这个风水局，他才能够活下来。可惜，也正是因为自己破坏了他的延寿风水局，所以他才会死的，一切的因果都来源于这里，来源于提留君。

　　脑海之中推演着这个巨大的连环风水局，丐地理慢慢的眯上了眼睛，他明白，在风水局上的造诣，自己跟提留君差的太远了，一天一地都不足以形容他们之间的差距。不过，丐地理深信，自己虽然只是刚刚修炼二十八星宿，刚刚步入风水第二重的修炼，但是并不妨碍他将来的成就。

　　今时今日，丐地理的造诣也只能看出来这是一个超大的连环风水局，但是却看不出来他到底的是如何延寿的，不过他却看出来了，这个风水局如果被催动了的话，立刻就会变成一个集防御、攻击、困敌于一体的强大风水局，恐怕九劫散仙入其中也要留下点纪念才能够离开。

　　看着这个强大的风水局，丐地理没有任何的畏缩，因为他相信只要自己的风水术炼成之后，他将来的成就绝对会超过提留君，眼前的这个风水局，在不久的将来就会被他完全的破解。

　　再次深深的看了一眼这个超级连环风水局，丐地理飞走了，不过他不久之后还会回来的……

　　“丐兄，我已经下诏，追封风老为国师，封号太平，并令全国上下，全部为风老守孝三月，以告慰风老的平生。相信风老有丐兄这般的风华绝世的弟子，足以含笑九泉了！丐兄，节哀顺变！”云则空看着突然间来临的丐地理，并没有露出什么兴奋之色，尽管他等待丐地理的到来，已经等了很久了，但是他依然带着几分悲伤地说道。

　　云则空很明白，丐地理在灭了三绝地之后，便回到了丐帮，接着三个月下来，不管是谁拜访他，一律都不见，敢有人强闯的话，转天就会变成一具尸体，放在丐帮的总舵门口。而云则空也是一个明白人，在亲自去见丐地理吃了一次闭门羹之后，就回到了皇宫，静静的等着丐地理来找他。

　　三个月，丐地理只是陪着自己的师傅，这说明风不俗在丐地理的心中占据了何等重的位置，现在风不俗去世了，丐地理在没有了最后的羁绊，这才来皇宫找自己。

　　“谢谢！我这一次来，就是来实现我对你的承诺的，一会我会在皇宫内布置下一座风水局“龙翔九天”，只要有这个风水局在，云家王朝持续万万年，而且自风水局建成之日起，在二十年后，天吾国将会名将辈出，英才迭现，二十年后综合国力更会提升十到二十倍。

　　另外就是，我此来正式通知你，天吾国的修道界，从今日起由丐帮的风云十八舵驻扎，至于我舵下的实力，往弱里说算是最弱的一个二流门派，往强里说，但是即便是一流门派来了，也不敢对我风云十八舵指手画脚。所以，天吾国周边的几个国家，二十年后，你尽可肆意的挥军征伐，而不用担心有道门的报复，因为他们只要敢来，我就会让人上门灭了他们！”丐地理已经对生死看开了，自己的师傅毕竟只是凡人，所以听了云则空的话之后，微微的表示了一下，毕竟师傅已经承受了凡人中，最高的礼仪了。

　　“二流势力！”秦国生听了之后，不由的咽了一口唾液，他不是云则空，云则空毕竟只是凡人界的帝王，可他是修道者，尽管平日里很少掺和到修道者的争斗中，但是并不妨碍他对一个二流门派的了解，二流门派的标志就是，门内最少需要一名散仙坐镇，三绝地为啥综合到一起也只是三流门派，就是因为他们没有散仙。至于丐地理后面说的一流门派也不敢对他指手画脚的话，被秦国生自动的无视了，因为一流门派太强大了，强到了他连想都不敢想。

　　而云则空，则被丐地理那一句肆意征伐周边的国家的话给彻底的打动了。云则空今年才三十岁，他心中满是雄心和抱负，只是一直都无法实现，一是受困与国力，二是受困于修道者，现在丐地理的话明确的告诉他了，这些都将成为浮云，只要二十年，二十年后，对外他将会拥有大量的名将，对内拥有充裕的英才，而二十年后，他也仅仅才五十岁，正当壮年，那样的话，他最起码还有数十年的时间征伐周边。如果他在勤奋点，跟随秦国生再修点道，那么活个百年不成问题，即便是八十岁退位，他也有三十年的时间尽展自己的抱负，他要为后世子孙打下一个大大的江山，所以云则空此刻陷入了心潮澎湃中，幻想着二十年后。

　　大约过了半盏茶的时间，云则空才逐渐平息了心中的激动，回到了现实，然后看着丐地理，声音略微颤抖的问道：“丐兄，不知道，我能为你做点什么？”身为一名帝王，他也有着自己的骄傲，他此刻也看得出来，丐地理是全心全意的帮助他，但是他的后世子孙呢，所以他想加强跟丐地理的联系，以取得更多的帮助，最主要的是，他知道得到就要有付出，他当初帮助丐地理找到风不俗，换来的就是一个万万年的王朝，可不包括肆意征伐。

　　看着云则空，丐地理点了一下头，对云则空的评价又高了一些，因为他知道自己得到了什么，需要付出什么，跟这样的帝王合作是一件很愉快的事情，所以他继续说道：“云公子，这是我最后一次称呼你云公子了，以后我会称呼你帝王陛下！我的条件不多，首先我希望帝王陛下能够承认丐帮的江湖地位，赐封天下第一，永恒不变！”

　　“没问题，自今天起，凡是丐帮弟子一律享受七品带刀护卫的待遇，允诺他们三品以下，见官大一级。丐帮的历任竿头，皆享受一品护国将军待遇，退位后享侯爵待遇！至于，丐兄你……！”云则空毫不犹豫的就答应了，他不在乎多养活一些闲散的不受他指挥的侍卫，因为只要国家富了，他付得出这些俸禄，唯独丐地理，一个修道者他不知道应该如何，所以最后还是试探着问了一句：“如果不嫌弃的话，当我天吾国的国师如何？至于你的地位在我之上，天吾国上下，你的命令优于我的诏令！”


第一百九十三章 第一步

　　“恩！”丐地理惊讶看了一眼云则空，随后就说道：“这就不必了，天无二日，国无二君，我只负责帮你挡住修道者，其他的，都交给你了！”说完之后，丐地理深深的看了一眼云则空，然后又说道：“帝王陛下，只要天吾国的地界大了，相应的我得到的修道资源也就会更多，如果帝王陛下有雄心征服所有的国家的话，那么我可以考虑帮你再布置一个养生局，多了不敢说，千年的寿命还是可以做到的！”

　　“千……千年……寿命！”云则空呆了一下，随后狠狠的点了一下头说道：“不用千年，给我五百年的寿命，我就自信能够一统所有的国家，到时候所有的修道资源都归丐兄所有！”

　　“呵呵，我很期待着帝王陛下的辉煌开始，如果三十年内，帝王陛下能够征服宿敌东莱国，我立刻会将养生局奉上！另外，我会令我门下的两名大成境界的高手，即日起驻扎在皇宫中，平日帝王陛下不用管他们做什么，他们也不会参与任何的朝事，他们存在的目的只有一个，如果有修道者想要对帝王陛下不利的话，他们会出手的！”丐地理想要一统吉涞星，如果说凡人界一片混乱的话，他也感觉不合适，所以他相中了云则空，既然是明君，想必不会让他失望的，不过小小的考验还是要有的。

　　“大成境界！”秦国生的心颤了一下，一来就是两个，果然是一个自诩二流门派的强大势力，不过随后他又平静了。

　　我一定可以做到，三十年而，也就是说我有十年的时间去占领东莱国，可是十年太长了，等到二十年后，新一代的名将出现之后，想必军队的素质也会大幅度的提升，最起码十倍的国力提升，灭掉东莱国……三年足以。云则空非常的自信！

　　一切敲定之后，丐地理又花费了十余天，将皇宫进行了一次巨大的变动，除了云则空和秦国生之外，没有人知道这变动意味着什么。随着最后一座雕龙的假山修建完毕之后，丐地理挥刀割破了云则空的食指，取了他数滴血，弹到了假山雕画的龙上，然后食指指天，一股无形的气息散发开来，最后喝道：“龙翔九天！点穴！”一声断喝，被丐地理用灵气之力压制在了他周围三米内，即便是云则空都没有听见。

　　随着风水局建设完毕之后，云则空有一种很奇妙的感觉，这天地都变了，他隐隐的感觉自己化身成了这天，化身成了这地，他与这天地共存。

　　只是这美妙的感觉转瞬即逝，然后云则空紧紧的攥了一下自己的拳头，然后大声的喊道：“我要成为千古一帝！”

　　看着云则空，丐地理转身离开了……

　　“舵主，您说让我们去坐镇天吾皇宫，保护那个皇帝？”石寒看着丐地理，脸色有些不愉的问道。先不说一个凡人界的帝王值不值得他们两个大成境界的高手去保护，就说他们坐镇皇宫的这些时日里面，他们要耽误多少的修炼，现在石寒和寒石已经习惯了丐地理营建的这个修炼圣地，一旦离开了，他们的修炼速度就会下降，在享受过了极速修炼的感觉之后，再让他们回到以前那种慢慢的修炼，他们又如何能够忍受呢，可是他们又不能违背丐地理的命令，因为他们现在是丐地理的下属。

　　看着石寒一脸的不愉快，而寒石则是坐在这里好像什么事都没有一样，丐地理心中暗道：“还真以为我白养着你们飞升仙界呢！”不过他的嘴角却是一翘，然后说道：“石寒，你加入了我的风云十八舵，然后没事的时候，我给你提供极速修炼的场所，现在我有事了，让你去办，难道说你还有什么意见吗？你们作为我的手下，给我办事，这好像是天经地义吧，话说了，这三个多月，近四个月，在这里修炼，最起码抵的上你百年苦修了吧！”

　　听到丐地理的话，石寒顿时无语了，心中暗自盘算，这一段时间的修炼，最少也抵的上百年，甚至更多，因为这里的灵气太纯了，可是为了一个凡人界的帝王，就不能在这里继续修炼他不甘心啊，只要再让他修炼个把月的，他就能够踏入大劫境界了，再用个一年两年的他就可以飞升了，进而脱离丐地理的控制。

　　这时候，寒石忽然间开口说道：“舵主，这个任务我们接受了，只是不知道我们是要去皇宫坐镇几年，还是说一直就在那里坐镇了？”同样不愿意放弃这等修炼圣地的寒石也开口了，不过他知道，这一次坐镇皇宫的任务，他们必须的去，所不同的就是，他们到底要坐镇多少年而已。

　　“用不着一直坐镇在哪里，因为最近一段时间局势会比较的乱，所以你们在哪里长则百年，短则五十年，风平浪静之后，你们就可以回来了，到时候，在这里修炼一阵子，你们兄弟两个差不多也该飞升了！”丐地理微微地点头，这个寒石可比石寒想得远多了，因为他明白，天底下没有白给的便宜。

　　其实并不是石寒不明白，是他不想明白，能够让他们无偿的在拥有如此浓郁灵气的修炼圣地修炼，也就是丐地理了，也就是风云十八多了，换做了任何一门派，进入这种修炼圣地都需要大量的门派贡献，或者是门派内重点培养的精英，至于其他人，最多也就是知道自己的门派内有这么一个修炼圣地而已。试问一下，提供了这么好的修炼圣地之后，要是丐地理一点任务不给石寒和寒石他们，那么丐地理收留他们干什么，难道说真的只是为了帮他们快点飞升仙界吗，这一点即便是石寒自己都不信。

　　“百年，弹指即过！舵主，那么我们兄弟这就过去了，舵主放心，只要我们兄弟在，一定不会让那个皇帝遭人暗算！”寒石听完之后，立刻站起来说道，随即一把拉着石寒，便直接离开了，对于一心飞升的石寒和寒石兄弟来说只要不失去自由，什么都是可以接受的！

　　飞出了望天寨之后，石寒和寒石便朝着天吾国皇宫的方向飞去，皇宫他们虽然没有进去过，但是位置还是知道的。一路上两兄弟交流着修炼的心得，同时为对方鼓劲，百年时间对于修道者来说，一晃就过去了。更何况他们可是知道的，天吾国附近最强的也就是三流门派，但是风云十八舵可是有散仙坐镇，附近那些势力谁惹得起他们，所以说与其说是去皇宫坐镇，不如说是丐地理成心耽误他们的修炼时间，即便是有人去，也最多就是打探消息的小虾米。

　　一切似乎都按照丐地理预想中的那样，平静的发展着，丐帮不在四处招收弟子了，仅存的那些丐帮弟子也被召集到了一起，有了皇命在身，各个都是七品的带刀护卫身份，在京城或许不算什么，毕竟三品以上的官员太多了，但是到了地方之后，除了一城的太守，乃是二品之外，其余的官员见到他们，都要称呼一声大人。所以，此刻的丐帮，一跃成为了江湖上最有名的帮会，至于皇帝御笔亲封的“天下第一帮”虽然有人嗤之以鼻，但是却没有人敢于挑衅。

　　风云十八舵也正式成立了，并且将立派的请帖送到了周围各派手中，只是周围国家的修道门派对此都没有什么回应，甚至有些门派在得知三绝地被灭了之后，立刻就派出了使者，想要直接招降天吾国，只是所有被派来招降的使者们在进入了皇宫之后，便如同肉包子打狗，一去不返，让那些修道门派暗恨，甚至有了灭掉天吾皇室，重立帝王的念头。

　　但是，很快那些门派感觉到不对劲了，因为当他们再次派出了大成境界的高手去提云则空的脑袋的时候，才发现，原来天吾国皇宫之中竟然有两个大成境界的高手坐镇，结果不用说，他们自然是没有捞到半点好处，那个大成境界的高手，生生的被石寒和寒石两兄弟给打成了重伤，若非是有一件逃跑用的极品灵器，那位大成境界的高手怕是也要被留下了。

　　自此以后，周边的各派认可了风云十八舵的地位，同时他们开始多方的打探风云十八舵的来历，结果越是打探，越是心惊，风云十八舵的舵主竟然是修道界公认的，三代弟子第一人丐地理，而且在风云十八舵内还有散仙坐镇，使得一个刚刚建立起来的门派，虽然没有底蕴，但是也有着二流门派的实力，说起了底蕴，很多人都似乎忘记了，丐地理可是亲手灭掉了三绝地，而三绝地可不是刚刚建立的风云十八舵，他们都是有着数千年的历史，多少都有一些收藏。只不过，现在这些收藏都落到了丐地理的手中，而丐地理为了门派的将来，那些跟随他的几十名散修各个都鸟枪换炮，人手一件极品灵气，而几个孕婴境界更是人手两件，修炼的功法也多了不少。

　　自此，丐地理在修道界建立自己的势力，踏出了成功的第一步……


第一百九十四章 风云突起（1）

　　二十年，转瞬即逝！

　　云雾七十三年，天吾大帝云则空过完了他的五十寿诞，立刻开科选举武状元。此刻，正是下午，云则空精神抖擞从早上导线，一直都站在校场上，看着本次武状元选举。最终，一名年仅二十岁的少年，莫云进入了他的视线！

　　这一刻，云则空的心中不断的回荡起了当年丐地理跟他说的，二十年后，天吾国名将辈出，英才迭现，将是天吾国崛起的大好时机，至于说国力，较之二十年前，提升十三倍。

　　而随着这个武状元的出现，一切的时间都是那么的刚刚好，二十岁的莫云，恰好应了丐地理的风水局，二十年后。莫云，本身武功非凡，已经达到了宗师级，除此之外，最主要的是，他竟然自创了一套骑兵阵法，正是靠着这套骑兵阵法，他力压其余人等，成为了这一届无可争议的武状元。

　　“莫云，你既然自创了一套骑兵阵法，那么朕到要见识一下，纸上谈兵是要不得的！所以，我会在神武营允诺你自行挑选五万骑兵至你麾下，不知道你需要多久可以将他们训练出来，让他们掌握你的骑兵阵法？”云则空看着一脸英气，透着一种自信和稳重的莫云，开口问道。

　　“回禀陛下，如果是下臣自行挑选属下的话，那么下臣觉得，半年就足够了！”莫云想了一下之后，快速的回答道。

　　“好，半年就半年！你曾言，你自创的这一套三元开泰骑兵阵法，只要两万人便可破十万骑兵，如果有五万，你可以将十万骑兵彻底的覆灭！那么给朕就给你五万骑兵，朕不要你彻底的覆灭，朕只要你能够击破二十万骑兵即可，如果你能够做到了，那么朕便赐你天下兵马大元帅之职，不过，你若是做不到的话，朕便斩你与校场之上，你…可…敢…接旨？”云则空看着莫云，大声的询问道。

　　“臣莫云，多谢皇上栽培！请皇上将天下兵马大元帅的帅印准备好吧，莫云半年后必来取走帅印！”莫云一听，无比的激昂兴奋，因为他知道，天下兵马大元帅之职，自天吾大帝登基以来，就设立了，但是却一直都是处于无人担任的状态，不知道为什么，天吾大帝似乎一直将这个位置给他心目中的一个人留着，这是天下皆知的事情，而他莫云的目标就是自己有遭一日能够坐在这个位置上，本来他以为自己需要奋斗个二三十年，但是没有想到，今日大帝竟然直接就给了他这个机会，所以他一定不会失败的。

　　半年的时间，很快就过去了，莫云与士兵吃喝同住，终将骑兵练就出来，并且命名魔风骑。为了证明自己的魔风骑和三元开泰骑兵阵法的确拥有着强大的战斗，他率领训练出来的五万魔风骑，直线突击，用了不足半日的时间就拿下了东莱国的第一道防线，重建镇。然后又势如破竹一般，攻城略地，仅仅三天的时间，便破城两座，灭东莱国大军十二万，而自身的损失仅仅三千余。

　　然后在第四天，莫云终于等来了他期待已久的骑兵对决，不过这次的对局稍稍的有些出了他的预料，因为他的对后竟然直接带来了三十万东来骑兵，并且摆下了阵势挡在了文古平原。

　　于是，在天吾国史册上记载的，“魔风血祭日”在这一日上演了。四万六千余魔风骑在当时尚不是元帅的莫云带领下，化身三路，在文古平原上纵横突击，视东莱国三十万骑兵大军如无物，整整一天的来回冲击，东莱国骑兵硬是被莫云麾下的四万多魔风骑灭掉十七万之众，当大战持续到了傍晚的时候，东莱骑兵士气尽丧，终于全军败退。

　　魔风血祭日一役，四万魔风骑阵亡一万余，剩下的人也都是筋疲力尽，无不带伤，莫云身为魔风骑主将，更是奋勇当先，身先士卒，最终敌军撤退之后，力竭坠马，后经医师诊治，他的前胸处，护甲早被扯掉，大大小小伤口二百多道，而后背无一伤痕，战毕莫云曾在魔风骑面前说道过这么一句话“只有穿心透背亡的魔风骑，没有被后心中刀的丧家犬！”。

　　魔风血祭日后，天吾大帝放弃了所有的仪仗，在神秘供奉的陪同下，亲临重建镇，双手捧着天下兵马大元帅印至莫云养伤府邸，郑重其事的赐予莫云天下兵马大元帅之职，自他持印之日起，可节制天下兵马，开创了莫云近半个世纪的无敌神话。三月后，莫云康复，重组十万魔风骑，集兵三百万，后勤三千万，随即长驱直入，目标直指东莱国都城冀东城。

　　最终耗时四年，莫云成就了他的不败军神之名，三百万大军，将东莱国八百万大军歼灭。数年间，丐地理的风水局也展现出了他的威力，在这征战的四年，莫云军中出现了二十名少年将军，个个都有着不凡的军事才能，只可惜天下兵马大元帅帅位只有一个，他们只能屈居将职。不过，天吾大帝丝毫不会因此而认为他们不如莫云，于是在大军歼灭了东莱国最后一个负隅顽抗的城市之后，天吾大帝大笔一挥，册封莫云和二十名少年将军为风云阁二十一神卫。寓意在风云变幻间，唯有二十一神卫才是护国良士。

　　除了在战场上的人才收获之外，朝堂之上天吾大帝也迎来了欣喜的丰收，前前后后十七名少年才子，竞相亮相，出现在了天吾大帝的视线中，十七名才子，个个都有着不俗的政治才能，卓越的政治眼光，超凡的政治远见，也成就了烟云阁十七贤士。

　　随着风云阁二十一神卫和烟云阁十七贤士的诞生，昭示着天吾国的强大，而民间更是称呼二十一神卫和十七贤士为天吾国擎天三十八柱。所有人都坚信，只要有擎天三十八柱存在，天吾国就是无敌的，将来的生活会更好的。

　　云武七十七年，天下兵马大元帅莫云，经过了一番休整之后，向东莱国发动了灭过之战，率领百万大军将东莱国都冀东城围了一个水泄不通，并派出使臣招降，因为冀东城内只有区区的十万守军，都不够莫云塞牙缝的。只是，招降的使臣还没有来得及出军帐了，冀东城的城头上便出现了无数的修道者，为首之人看着无边的天吾国大军，手一挥，天地色变，顿时百万雄师，片刻死亡过半，无伤者。

　　在危急时刻，兵马大元帅莫云身旁的护卫杨折心突然间爆发了，一个蔚蓝色的光幕将他们两个完美的保护了起来，只是攻击的威力太大了，蓝色光幕持续了片刻之后便破碎，强大的攻击余威将两个人都给震伤了。

　　杨折心，丐地理当年招募的众多散修之一，出窍境界，资质中等偏上，随着丐地理修炼二十年之后，可以说进境比那些大派中的天才还要快。直到云则空向丐地理提出，希望丐地理能够派遣一名护卫去保护莫云的安全，别让他被人给暗杀了，于是杨折心就被丐地理派出来，四年来，一直保护着莫云。

　　看着自己护卫杨折心突然间的爆发，虽然最终还是受到了重创，但是却成功的救下了他的性命，莫云不由的多注视了几眼这个护卫。说来莫云也够郁闷的，拥有这么护卫对别人来说是一种荣宠，但是对他来说是一种折磨。因为莫云对这个护卫实在是挺无奈的，在他伤愈之后，天吾大帝便以他作战勇猛，不希望损失一员帅才为借口，然后随即的在自己的侍卫之中，便钦点了一名内廷护卫，专司保护他的性命。

　　说来，这个护卫自从跟了莫云之后，给莫云的感觉就是非常的有个性，首先他从不跟莫云说话，任何话，包括切磋武功之类的要求，其次他不跟任何人有瓜葛，包括莫云的另外一个亲卫队队长，最后便是莫云的命令，都对这个护卫无效，用这个护卫难得的话语就是，他唯一要做的就是，保证莫云在他的视线三米之内，保证他活着的情况下，莫云没有死去。

　　为了这个极品护卫，莫云真的是郁闷了很久，他有时候都在想了，这就是在军营之中，没有女眷，三米的距离还是能够忍受的，可是这要是在家里，自己跟自己的妻子行房的时候，他还要求在三米之内的话，这还让人活不。

　　一记法术之后，城墙上的修道者皱了一下眉头，因为他看到了他最想要灭掉的目标竟然还活着，而在他的身旁还有一个修道者，很明显的这个修道者救了他，虽然说这个修道只是出窍境界，但是却成功的挡下了他的攻击。

　　轻轻的摸了下嘴角的血迹，杨折心看了一眼莫云说道：“还活着就好！”说罢便收起了防御，直身看着对面的墙头，大声的质问道：“你们定山派竟然敢派人直接介入凡人的战争，难道你们就不怕一流势力对你们的制裁吗？”


第一百九十五章 风云突起（2）

　　“嘿嘿，小子，你就是那个什么风云十八舵的弟子吧，一个出窍境界的小辈，你还不配跟我说话，回去让你们的那个舵主丐地理，亲自过来跟我们掌门道歉，然后归还所有的东莱国土地，并且让云则空主动退位吧，以后天吾国的地方，就是东莱国的国土了！”大成境界的修道者十分蔑视的看了一眼杨折心，他对于新兴的风云十八舵并不看好，尽管他们是灭了三绝地，但是灭门的事情，有的时候靠得不一定就是实力，所以依然自信地说道：“现在，给你们半个时辰退兵，不然的话，半个时辰后，我就让你们一个也别想离开！”

　　杨折心看着那个嚣张的大成境界的高手，心头一震憋忿，可是他的实力太低了，即便是说什么也没用。不过，随后杨折心就笑了，因为他想起来了，他现在不是无根的散修了，他有着一个强大的门派风云十八舵，还有一个强大的舵主丐地理。

　　而定山门竟然让他们舵主来道歉，心头不由得冷笑，就怕真正的等到舵主来了之后，道歉的不是舵主，是他们定山门！哼哼，有震云子长老坐镇的风云十八舵，已经算是二流门派了，定山派再怎么折腾，也休想翻起什么浪花，真是找死。

　　心中有了计较之后，杨折心不在跟定山门的人说什么，转身扶起了重伤的莫云，然后轻轻地说道：“定山门的人既然出现了，强攻冀东城是没用的，还是先退兵吧，一切都等帝都的回信！”

　　“好，退兵！”莫云忍着重创，掏出了虎符，叱令大军一退五百里，然后将他们遇到了修道者的事情，让随军的那个仙长传递了回去。说实在的，莫云是第一次跟这个仙长打交道，可是当他带着莫云见到那个仙长的时候，那个仙长却吓得给杨折心行起了大礼，这让莫云回想起刚才的一幕，显然杨折心也是一位仙长，顿时对帝王陛下的苦心更是铭感五脏，安排了一个强大的仙长保护他，他莫云和的何能啊。

　　二十多年来，曲风一直都在望天寨，风云十八舵内苦修，只是他在努力也没用，因为他需要忙的事情太多了，首先是每年经过丐帮和皇室遴选出来的资质优秀的适合修道的十岁以下孩童，每次都有近万人，而这万人还要在经过一次他的遴选，最后留下来的多则二十多少则几人，无形之中就占去了他很多的时间；另外就是，丐地理基本上不管舵内的任何事物，都是曲风在处理，如此的浪费时间，也就是在灵源局内修炼，换作别的地方，再加上他资质也不是最好的，能够突破到孕婴境界就该偷着乐了。不过，在灵源局的帮助下，他的实力依然是坚挺的达到了成婴境界。

　　“恩，定山门真的参与到了凡人的战争之中了！嘿嘿，这是天助舵主啊，自己找死，就算是灭了他们也不会有人说什么了！”曲风看着手中杨折心传回来的信笺，口中喃喃自语着。

　　其实，在开战之初，曲风对于定山门就已经猜测过多次，猜测他们的各种反应，可是结果自从战争的初期，定山门就没有任何的动静，好像东莱国已经被他们放弃了一样。如今四年过去了，当天吾国的大军打到了东莱国帝都的门口之后，定山门的人终于有反应了。至此，也反应了一件事情，或者说是曲风在三年前的一个猜测，那就是定山门所图很大，他想要吞并风云十八舵，想要占领天吾国，想要扩张自己的门派势力范围，最好的法子就发动反击战，等待东莱国即将灭国之际，直接跟风云十八舵开战，最终胜者王侯，败者寇。

　　曲风收拾好了信笺之后，快速的到了丐地理的房门外。“曲风啊，什么事，进来吧！”房间内，丐地理的声音响起，而后曲风也不客气的推门便走了进去，一眼就看到了前面的丐地理。

　　二十多年过去了，丐地理依然是那么的年轻，丝毫没有四十多岁中年人的感觉，甚至那股子邪异的气息也消失了，这也就是修道者，尤其是资质好的修道者，早早达到了孕婴境界之后，就能够保持住了自己的容貌不衰老。

　　此刻的丐地理，静静的坐在一张软榻上，手中捧着一本书，正在那里细细的看着，给人一种书生的气息，原本的邪异气息消失的一干二净。

　　同样的，二十多年过去了，丐地理的实力也大进，不过他的修为境界却没有什么让人欣喜的进步，仅仅是成婴境界而已，这对于任何一个大门派来说，成婴境界的掌门，实在是太不够瞧了。可是，要是要是有人小看了丐地理的实力的话，他就会后悔了，最好的证明就是，十年前，祁道真在修炼到了化神境界之后，就狂的没边了，扬言在风云十八舵内，除了齐云城和轩辕飞两个人之外，再也没有人再是他的对手了。

　　本来这也没什么，可是有人问祁道真，他的实力跟舵主比呢，结果，祁道真悲剧了，他竟然说自己的一只手就能够战败舵主，然后丐地理出现，因为看不惯他的嚣张，将他喊进了自己的房间内，那时候的丐地理也不过刚刚达到成婴境界而已。结果半炷香之后，祁道真一个人出来了，他那一身华丽的衣服破到了不能再破，同时一脸的沮丧，一看就知道被人虐过了，随即他便宣布他要闭关，不修到散仙决不出关。自此以后，所有人都知道了，丐地理的实力其实是很强的，化神境界的祁道真，竟然在半柱香的时间里面被他虐的要闭关修炼，可以想象他受到了多大的刺激。

　　“什么事情？”没有抬头，丐地理只是淡淡的问了一句。

　　看着丐地理，曲风没有犹豫，立刻就回答道：“回禀舵主，定山门忍了四年，现在终于忍不住了，而且他们一下子就灭了天吾国五十万大军，元帅莫云如果不是有杨折心保护的话，怕是也死定了。另外，这五十万大军的损失还好说，不过还死了两名神卫，这一下云……！”

　　“恩！”丐地理忽然间抬起了头，注视着曲风，一股无名的压力笼罩着他，随即丐地理开口了：“记住了，下次在称呼云则空的时候，要用帝王陛下！他……是一个明君，担得起你这一声称呼，而且他也将是我在凡人界的代言人，我的意思你明白？”

　　“是，舵主，我记住了！他是帝王陛下，拥有着至高无上的权威！”曲风听着丐地理的话，顿时明白了，丐地理需要的是一个安乐的凡人界，这样子他才能够获取到更多的优秀资质的修道者苗子，才能够建立起自己的势力，进而更加的扩大。

　　丐地理点了一点头之后，再次把目光投向了书本，同时缓缓地说道：“记住了就好，出去之后也告诉其他人，任何对帝王陛下不敬的人，轻则剥夺进入灵源局内修炼的资格，重则就地格杀！”丐地理的话音很低，但是曲风却能够听出来，这绝对不是说着玩的，接着丐地理又说道：“好了，还有什么你继续说吧！”

　　“是！因为损失了两名神卫，所以我想帝王陛下一定会很心痛吧，毕竟刚刚册封了神卫，就死掉了两个。我想，这一刻，帝王陛下应该会比较担忧吧，毕竟他并不了解咱们的真实实力！还有就是，杨折心来信说，定山门竟然想让舵主您亲登定山门，向他们的掌门道歉，而且还让天吾国归还所有的东莱国土地，以及让帝王陛下退位，将所有的天吾国国土并入东莱国！不然的话，他们就要亲自望天寨找您！”曲风继续说道，不过任谁都能够听出来他话语之中的轻视，远了不说，齐云城随时可以化身一个三劫散仙，要是谁不怕死的真来了，齐云城收拾他们还不跟玩一样，更不要说还有震云子前辈和神秘的九劫散仙，定山门的掌门真是得了失心疯了，威胁丐地理。再说了，真的要是让丐地理登门道歉了，他们受得起吗，就怕丐地理真的登门了之后，他们会第一时间的表示这是一个误会，然后先行道歉吧。

　　“哼哼，定山门真的让我登门道歉吗！”丐地理的目光再次离开了书本，冷冷的说道，那股邪异的气息也随之飘荡了起来，随即气息一敛，又叹息了一声：“唉，这种事情都要让我出面才能够解决，咱们风云十八舵混的也太惨了一些，不过要是再给我三十年的时间发展的话，就什么都不一样了，等到苗裕庆、楚玉飞、邓媛爱、祝闲他们几个也都修炼到了大成、大劫境界，祁道真和齐云城他们修了散仙之后，一切的一切都会变好的！唉，说来说去就是时间啊，给我的时间实在是太短了，这种事情都要我亲自动手，我这当……当的真憋屈啊！”丐地理的含糊其辞被曲风无视了。


第一百九十六章 风云突起（3）

　　“是啊，要是帝王陛下能够再忍上三十年的话，咱们风云十八舵的实力将会达到一个极高的高度，到时候不要说是一个定山门，就算是一个二流门派占据的国家，也差不多能够抢过来了！而不用像现在这样，还要劳烦舵主您出手！”曲风也跟着感慨的说道，说来说去他们发展的底蕴太差了。不过，这里说到的发展底蕴，只是他们发展的时间上的底蕴，不如那些动辄传承上万年的大派，毕竟丐地理灭了三绝地，也得到不少的东西，所以他们只能暗叹，发展的时间太短了。

　　二十多年的发展，风云十八舵可以说已经发生了天翻地覆的变化，首先是多了四百多资质极佳的弟子，不过他们都还处于考验阶段，根本没有资格进入灵源局修炼，当然了，其中有两个人因为资质极佳，所以被丐地理允许进入灵源局内修炼了一段时间，而这两个人之所以有这个待遇，完全是因为他们都是天道启者，天生就是修道的料子，而且他们也不负丐地理的期待，虽然修道仅仅只有十余年，但是他们已经达到了化婴境界，这还是丐地理不允许他们太过迅速的修炼的结果，毕竟一切都看根基。

　　至于最早跟着丐地理的那些散修，如今最差的也就是成婴境界，算上曲风也就是两个人，至于其他人，资质什么都差不多，所以此刻都在出窍到化神之间，他们如今所欠缺的就是战斗经验了，不过这东西，丐地理也没有办法帮他们增长只能等到他们将来修为有成之后，自行历练了。

　　虽然说这些散修的实力都不是太高，但也不是说丐地理的身边就没有可用之人了，首先齐云城，可以说是最早跟随丐地理的人，如今也算是彻底的悟了，经过御翔宗一群弟子的一番投票之后，彻底的带领着他们，加入了风云十八舵，成为了丐地理的属下，而齐云城在经过了三劫散仙的孕养之后，修炼上几乎没有瓶颈可言，如今实力已经达到了大劫境界，相信不久的将来他就会渡劫，然后转修散仙，之所以不飞升，也是因为丐地理告诉他，他有足够的把握将来帮助他渡过九劫；其次是祁道真，同样身为天道启者，身孕鬼金羊风水局，虽然说丐地理还无法帮助他摆出风水局，尽快的体会更高的境界，拓宽修炼之路，但是他的实力还是杠杠的，不久之前也成功的踏入了大成境界。算上坐镇皇宫的石寒和寒石两兄弟，丐地理的麾下已经有了四个大成、大劫境界的高手。

　　其实，还有一股势力丐地理并没有亮出来，也没有打算使用，因为这一股势力除了他跟震云子之外，在没有人都不知道，万影只是他的一个鬼仆，算不得人。

　　首先就是竹儿，身为妖修，在突破了力量对他的迷惑之后，实力立马突飞猛进，如今更是已经达到了随时可以渡劫转修散仙的境界，只是他一直没有渡劫而已，因为丐地理还需要起到一个震慑的作用，一旦他渡劫了，就等于暴露了，毕竟竹儿拥有一个短时间内化身九劫散仙的能力，是丐地理最大的手牌；其次是胡不惊，身为天道启者的他，虽然被丐地理杀了一次，转了鬼修，但是依然是不懈怠，再加上他同样有着先天上的修炼优势，和万影提供给他的修炼法门，如今他已经是鬼王巅峰，只差临门一脚就是真正的鬼皇了，而丐地理的打算就是等到胡不惊突破之鬼皇之后，便让他去鬼修那边建立势力，跟万影相辅相成，将来要是能够发展成了鬼修中的另外一个鬼蜮就更完美了；最后一个就是董必凡，二十多年，虽然有丐地理提供的灵源局修炼，但是也仅仅达到了孕婴境界，不得不说董必凡实在是没有什么修仙的资质。但是，丐地理没有放弃他，或者说是他用自己的另外一面证明自己的资质，那就是战斗力，论起境界他或许是丐地理麾下最弱的一个，但是论战斗力，就算是已经达到了大劫境界的齐云城，对站起来怕是也要逊色半筹，虽然修炼速度慢，但是董必凡似乎天生就是为了使用法术而生的，无论是什么样的法术，对他来说都没有限制，他可以快速的学会，肆意的施展，甚至还能够进一步的改进。

　　为此，丐地理直接任命董必凡为藏经殿的殿主，并且向他敞开了所有法术秘籍，甚至是只要他能够修炼的，都可以修炼，也成了丐地理麾下真正意义上的下属，当然了，也是第一个拥有了极大权力的下属，绝对的核心成员。丐地理相信，当董必凡的修为达到了大劫境界之后，实力之强怕是不会输给任何一位云尘显圣宗的祖师，如果董必凡再修了散仙，丐地理都不知道他到底能够应付什么境界的敌人了，但是有一点可以肯定，董必凡的将来很强大，甚至不在齐云城和祁道真之下。

　　至于丐地理的仆从万影，因为潜入了鬼修一方，所以他修炼起来也不敢表现的太过于激进了，不过也不慢，目前来说，修为也仅仅达到了鬼将境界，这还是因为他有着一套强大的修炼功法。不过，有一点没有人会否认，万影将来肯定会达到鬼皇境界，甚至万影自己都有一种冲动，那就是跟他的师傅呼延博文说自己要出去游历一段时间，然后利用这段时间回到丐地理这里利用灵气修炼，只是呼延博文似乎不会同意。

　　“唉，以后我就能清闲了，这一次我出手就我出手吧，一个小小的定山门，灭了也就灭了，我倒要看看他们能够掀起来多大的风浪！”丐地理把手中的书本轻轻的放下之后，长身而起，一股冰冷的气息缓缓的散开，随即淡淡地说道。

　　二十多年来，以丐地理的修炼资质，再加上灵源局的帮助，怎么说也不应该仅仅达到成婴境界才对，但是，实际上丐地理的修炼一直都没有放松过，但是因为天地五行诀的缘故，他的修为只能被卡住了，只能慢慢的修炼体悟。

　　所以这些年来丐地理虽然说境界没怎么增进，但是在修炼风水术上，还是有了些许进境。虽然说悟通的地方还不是很多，但是也已经使得他的实力也得到了不少的提升，虽然距离融会贯穿还差得没边了，但是丐地理不会放弃的，至于他的气息，只是因为将深渊冰融合进了肾内之后，带来的一点副作用而已，相信只要能够集齐了五行之精之后，就不会再有这种副作用了。

　　“曲风，我走了之后，这里就交给你了，给我看好了，有什么事情就先找震云子长老处理，实在处理不了的，你们在看着办，不着急的话就等我回来再说。我去会会那个定山门，到底有什么凭仗，竟然敢跟我叫板！”丐地理收好了自己的书之后说道。说完，丐地理便离开了，望天寨距离东莱国国都也不算是太远，全力飞行的话，也就是大半个时辰的距离。

　　“属下杨折心，拜见舵主！舵主，您怎么来了？”天吾国大军之中，丐地理突然间显露出了身形之后，守护在莫云身旁的杨折心由戒备状态变成了惊讶，随即快速的走上前行礼道。

　　“恩，杨折心，很好，这一次你做很好，让天吾国少损失了一位军神！等这一次平定了东莱国之后，你的任务就结束了，好好回去修炼吧，我会让曲风另外派人过来接替你的位置的，在外面四年了，你也着实的耽误不少，不然的话，凭你的资质，现在怎么也应该达到了炼神境界！”丐地理看着杨折心抚慰着说道。听到了丐地理的话之后，杨折心的眼神之中，瞬间迸射出了兴奋之色，然后再次对着丐地理行了一礼，四年的时间，对于别的修道者来说或许很短暂，但是对于跟随了丐地理的这些人来说，太长了，长到了，足以拉开很大的差距。

　　“你就是兵马大元帅莫云吧，干得很不错，这一次的挫折不是你的错，是有人不守规则，所以你不用放在心上，将军难免阵上亡！而我这一次来，就是要帮你把那些不守规则的人驱逐掉，等我离开大营之后，你就可以整军出发，继续进攻冀东城了，五十万大军没问题吧！”丐地理再次将目光转向了莫云交代道。

　　看着自己神秘的仙长护卫竟然向一个跟自己差不多大的年轻人行礼，还口呼什么舵主，莫云就异常的激动了，因为他知道了，这个人就是当日他听说得那个风云十八舵的舵主，也是杨折心背后的势力出手了。直到听完了丐地理的话之后，莫云才重重的呼了一口起，然后看着丐地理问道：“不知道这位仙长怎么称呼，不知道仙长需要多久能够驱逐那些人？”

　　“呵呵，我叫丐地理，至于你发兵的时间，马上就可以发兵了，至于那些不守规矩的人，等你到了冀东城下的时候，他们就已经不在了，我能帮你的就这些了，至于攻下冀东城的事情，还是要靠你自己！好了，就这样吧，杨折心，行百里者半九十，打好这最后一仗！”说完之后，丐地理再次看了一眼莫云之后，便离开了。


第一百九十七章 天地囚笼

　　冀东城外，十里之外，丐地理缓缓的靠近着城门，他每一步踏下去，大地深处都有着剧烈的变化。这一次丐地理决定了，一定要让定山门的人知道，凡人的战争不是他们可以插手的，插手之后就会受到惩罚，同时也是要告诉周围的那些门派，风云十八舵不是好惹的，招惹他之前，还想好了怎么死的！

　　丐地理在踏出了九九八十一步之后，风云局“天地囚笼”便布置完成，接着他缓缓的飞上了天空，同时身影也逐渐的显现出来，就在城头的守军看到了丐地理的同时，一股狂暴的成婴境界气势扑向了冀东城，将所谓的守军统统给震晕了。

　　天地囚笼局：单一土系的风水局，凭借着强大的大地之力，完成了的一个拥有着强大的困人、杀敌能力，同时还具一定程度的增幅丐地理实力的风水局。这也是丐地理二十多年的收获之一，越发的研究风水局的第二重，丐地理越是感觉自己对风水局了解的肤浅，所以他在修炼第二重的同时，不断的深化研习第一重风水局，结果他发现，自己以前太大意了，经过了，二十多年的修炼，他的风水局终于圆通了。以丐地理此刻已经达到了圆融通达的风水局境界，任何一个单一属性的风水局都可以达到困人、伤人、杀人的境界，较之当年的提留君也差不了多少了。

　　如果提留君复活的话，一定会很满意丐地理的，因为作为风水局的创始人，他当年已经达到了单一属性的风水局就能够困敌、杀敌了，而当他五行合一的时候，基本上就已经是纵横修道界无敌了，至于风水局的第二重，除了对付散仙之外，他几乎没有怎么用过，第三重更是处于一种衍生当中，如果不是被冥息壤不小心给限制住了，又岂会让丐地理今日逞威风。

　　“小辈，休要猖狂！”随着丐地理的气息释放出来之后，冀东城内瞬间就出现了数十道修道者的气息，接着他们就快速的飞向了丐地理，为首的之人更是毫不客气的释放出了自己大劫境界的气息，死死的压向了丐地理，口中也跟着狂喝道。

　　“定山门！”丐地理任由大劫境界的气势扑向了他的身上，只是淡淡地说道：“就你一个大劫境界的吗，这如何能够压住我啊，还是让其他人也都出来吧！”在丐地理的神识下，城内足足有数千修道者，其中最低都是孕丹境界，强大的更有十七名大成境界，六名大劫境界的高手，算上奔向他的这个，定山们的实力倒是也不弱了，较之一般的二流门派，所差的就是散仙了。

　　“小辈，是丐地理小儿让你来送死的吗？想让其他人出来，只要你能够赢了老夫，其他人自然就出来了。”说话间，那名大劫境界的修道者就到了丐地理的身前，这名大劫境界的高手，乃是定山门的第三长老****。看着丐地理，****的神识一直都在延伸，搜索着，本来一个小小的成婴境界的小辈是不用他亲自出马的，但是他们唯恐丐地理的背后还有隐藏着的高手，所以****才会带着十几个成婴、出窍境界的弟子来查看。

　　“哼！”看到来人更笨就没有把自己放在眼里，丐地理冷哼了一声，在风水局的作用下，这一声冷哼，天地都为之一震，跟随着****而来的十几个人纷纷的吐血，随即坠落到了地上，而****本人，也不好过，因为神识外放，所以猝不及防与之下，脑袋被震得嗡嗡作响。

　　二十多年来，丐地理除了修炼风水局之外，最在意的就是道云门的音攻之术，因为这也是可以达到越阶伤敌的。而这一声冷哼，也是丐地理目前掌握的最强的一记攻击了，平常来说也就是能够伤到出窍境界的修道者，但是在风水局的增幅下，修为只要达不到大成境界以上，就只有受伤的份，所不同的是，受伤的程度而已，不过有一点，让丐地理不是很满意，即便受伤的人伤的再重，也要不了他的命，而且对凡人无效。

　　丐地理一声冷哼之下，定山门在冀东城的弟子，除了二十四名大成境界以上的长老，其他人，包括实力已经达到了小成境界，即将卸任的宗主在内，都受到了轻重不一的伤。

　　骤然间，门派实力受到了致命的重创，身为大长老的定山门大劫境界的翟息烽一声暴喝：“小辈，你找死！”瞬息间就腾空冲到了丐地理的面前，遥遥一掌将丐地理的所有退路封死，存心一击杀了丐地理。

　　丐地理在暴喝声起的同时，就已经引动了风水局，关键时刻轻轻的吐出了一个字：“封印！”接着，大劫境界的翟息烽停在了丐地理十米开外，一直硕大的手掌蕴含着毁天灭地的力量，丐地理相信，只要这一掌打在了他的身上，他恐怕就只能牺牲了万影复活了，但是复活之后呢。

　　看着停在了十米开外，摆着造型的翟息烽，丐地理伸手一挥：“土藏术—天外流星！”凭空出现一股黄色的能量撞击在了他的身上。“砰！”一声巨响，翟息烽被黄色的能量击飞了出去，不过接着就被最早赶到的****给接住了。

　　“噗！”受到了攻击之后，丐地理对翟息烽的封印也就解除了，而翟息烽在封印消失的瞬间就感觉到了一股毁灭性的力量进入了体内，无论是骨头还是五脏，都感受到了恐怖的压力，接着翟息烽一掌印在了自己的心头，一口鲜血喷出，这才好受了许多。

　　远处，丐地理看着吐血的翟息烽，轻轻的点了点头，暗道：不愧是大劫境界的高手，竟然能够用这种方法将入侵他体内的重力给排挤出来，换了别人的话，怕是一时三刻之后，就该因为承受不住这重力而爆体了。

　　吐血之后，翟息烽也缓了过来之后，这时候其他的大成境界高手也都赶到了，不过因为看到了翟息烽吐血，所以他们没有急着上前动手，毕竟一个成婴境界的小辈，居然让他们的大长老吐血，这事情就有些诡异了。

　　“阁下是何人？”对面的人太诡异了，吃了一回亏之后，翟息烽不敢在小看对面的那个成婴境界小子，仔细地打量着对面的丐地理，一身破衣烂衫，根本没有半点防御能力，手中的一根破竹竿更是随处可见，不过傲然而立的身姿让他不敢有丝毫的轻视，而是将他放在了一个平等的位置上问道。

　　“丐帮，风云十八舵，舵主丐地理！”丐地理缓缓地说道：“你们不是让我给你们赔罪吗，我这不就来了！不知道，我应该怎么跟你们道歉啊？对了，你们还想要天吾国的国土，可以啊！”说着，丐地理的嘴角掀起了一丝嘲讽的笑意。

　　“你就是风云十八舵的丐地理？”翟息烽愣住了，他的情报中说，丐地理是一名孕婴境界的散修，后来回到了天吾国之后，因为借助了妖修全日的力量，灭了三绝地，然后建立了一个名叫风云十八舵的修道势力。

　　本来他们定山门就想要侵吞了天吾国，灭掉丐地理的，但是因为顾忌全日的插手，所以一直就这么的拖着，没有想到，丐地理居然脑袋发昏的，让天吾国挥军攻打东莱国，攻击他们定山门的凡人势力，如果搁在一个势均力敌的对手身上，他们会第一时间出面，要求他们退还国土，但是面对丐地理，他们想到的是机会，就这么任由天吾国打到了东莱国都，随后才出面，一下子灭了天吾国五十万大军，然后趁机提出了要侵占天吾国的要求，因为他们已经到了生死存亡之际，所以就算是夺了天吾国，将来妖修全日也不能说什么，毕竟他们只是占了天吾国，并没有杀掉丐地理。

　　只是事情的发展，有些超出了他们的预料，丐地理竟然如此的强大，大劫境界的翟息烽被他一招重创，数千门下弟子，全部受伤，很那想想，丐地理凭借着一人之力，居然办到了任何一个三流门派都做不到的事情，可是翟息烽不信丐地理真有这个实力，他肯定是借助了什么东西，随即他想到了真器，据门下弟子回来回报的，丐地理在大会上赢到了一件完美级的真器。

　　想到了这里，翟息烽做了一个深呼吸之后，看着丐地理说道：“丐地理，虽然说你仗着一件真器能够伤到我，但是你毕竟只是成婴境界，而我们这里有二十多人，要是同时对你发起攻击的话，你认为你还能够幸免吗？”说着，翟息烽感觉好多了，虽然说这么多人欺负一个成婴境界的小辈说出去不好听，但是丐地理手中毕竟有完美级的真器，他们定山门虽然是三流门派，但是不要说完美级真器，就是劣质真器他们都没有一件。


第一百九十八章 风水之威

　　“哼，丐地理，即便是我们拼着将来被全日找麻烦，今天干掉了你，相信也不会有人说我们有什么不对，相反的，如果说全日以此为借口，真的敢给你出头的话，正道的那些一流门派也不会坐视不理，四方修道者从来就不是平静的，即便是拥有神兽血脉的妖修，也一样。归根究底，这一次的战争是你先挑起的！”另外一名大劫境界的长老也跟着开口说道，不紧不慢的语气，怎么听了都像是信心十足，因为他说的的确是样，为了正道的脸面，他们也不会让全日因为一个没错的理由灭了定山门，至多就是交出下手的那个人就是了，这个代价定山门还是付得起的，甚至他本人已经做到了为这件事情负责的念头。

　　翟息烽看了一眼说话的那个长老，顿时明白了他的想法，同时也有些黯然，因为这个大劫境界的长老知道自己不可能飞升，也不可能修成散仙，因为大劫境界已经是他的极限了，即便是比天劫要轻松的一劫散仙劫，他也是扛不住的。

　　很快翟息烽收回了这份心思，同时想着回去之后，应该给这个长老的后人一些更大的扶持，以表彰这个长老为定山门的贡献。收回了目光之后，翟息烽继续对着丐地理说道：“丐地理，方才成长老的话你也听见了，杀了你我们不是不敢，只是我们念在上天有好生之德而已，现在我们也不逼你，并且可以给你两天路选择，第一就是你主动交出真器，然后让出天吾国，你就可以平安的离开，我们保证不会对你下杀手；第二，就是我们拼着将来被全日报复的可能，今天也要将你格杀当场，到时候你的那件真器以及天吾国的疆土一样是我们定山门的！哼哼，丐地理，你可要考虑好了啊！”不管怎么说，为了杀掉丐地理而牺牲一位还有着千年寿命的长老，多少有些不值得。

　　“是吗？”丐地理漫不经心的看着翟息烽说道：“你们定山门真是好大的威风啊，只是我很奇怪，你们就这么大的自信，今天能够留下我吗？”说着，丐地理的眼神逐一的扫过了二十多名定山门的长老，随后继续说道：“真是一圈无知的人啊，以为自己的境界高一点，就吃定了我，我丐地理既然敢一个人来，难道我就会怕了你们吗？记住，如果你们还有下辈子的话，做事情之前，一定要先把情报做到位了，你们对我的了解太少了！”说着丐地理摇了摇头，嘴角泛起了一丝嘲讽的笑意，接着又说道：“算了，看来二十年前的那件事情，并没有引起太多人的注意啊，那么今天就用你们定山门立个威吧，不然的话，其他的道门还真以为我丐地理是面做的，没有了妖修全日的名头罩着，我就彻底的废了！”说着，丐地理的眼神之中闪烁着无尽的杀机，而对面的二十多名定山门的长老也都皱起了眉头，尤其是翟息烽，他更是不明白，丐地理难道真的有什么强大的手段吗，可是他们这里足足有二十多名大成境界以上的高手啊，就在他们疑惑的时候，丐地理的手中的竹竿轻轻的抬起，接着喝道：“天地囚笼局！”

　　“恩，大家小心！”翟息烽看到丐地理举起了竹竿，以及周围涌动起来的灵气，顿时心中警兆突现，虽然不知道为什么，一个成婴境界的小辈竟然让他感觉到了危险，但是他还是开口警告向了自己的同门，毕竟刚才他已经在丐地理的手上吃了一次亏了，对于丐地理的诡异手段，还是颇为小心的，再加上心头的警兆很出现的太突然了，在不明白丐地理要干什么之前，他宁愿多加小心，免得再次阴沟里翻了船！

　　二十多名定山门的长老，同时祭出了自己的法宝，一道道耀眼的法宝光芒，即便是在大白天，也是那么的刺眼。

　　但是，翟息烽做梦都没有想到，自从丐地理出现在了冀东城外的时候，他们定山门已经注定了要翻船，只见地面一阵轻轻的晃动，随即凭空升起了一片土黄色的雾气，速度之快，翟息烽他们完全没有来得及反应，接着他们就感觉眼前幻象重重，上一刻还是在冀东城了，下一刻就到了一片草原，就在他们还没有适应的时候，天地又是一变，草原尽退，黄沙漫天，视野也被无限的滞涩，即便是神识也只能在周围五里之内，再往外就好似被什么切断了一样。

　　“恩，那么我现在先杀谁呢，好吧，看你不顺眼，就先杀你吧，你不是已经做好了死的准备了吗！”随着黄沙的出现，丐地理的声音也再次出现，目标直指刚才开说话的成长老。随着丐地理的话音落下之后，成长老就是一脸的愕然，接着脸色变得通红，全身灵气乱窜，他似乎想要压制，但是已经来不及了，接着砰的一声，成长老就炸成了漫天的碎肉。

　　“成长老！谭天！这……这是怎么回事，是法术还是阵法？”翟息烽在发现了幻象之后，立刻释放出了自己的神识，但是五里的限制让他丝毫收获都没有，随后成长老就死了，他立刻意识到了这里的危险程度，即便是大劫境界也扛不住，因此立刻对着他们之中一名精通阵法的长老呼喊道！一个随时随地都会死的绝地，一个被完全限制了神识的绝地，绕是这些人见惯了风浪，此刻也不禁产生了一种绝望。

　　“大长老，咱们这一次怕是真的完了，这既不像是法术也不像是阵法，好像是……好像是当年提留君使用的风水局，号称群战无敌！”这时候，一名大成境界的修道者脸色大变的说道，面对风水局，他真的绝望了。

　　“什么，潘逸柏，你能够确定吗？”翟息烽目光瞬间谭天的身上转到了潘逸柏的身上，随后脸色狂变的追问道。数千年前的提留君威震修道界的时候，他翟息烽还只是一个小小的孕婴境界的修道者，那时候只要听到提留君大杀四方的时候，都会有一种心潮澎湃的感觉，终日幻想着自己什么时候也能够做到大杀四方，同时也对风水局留下了刻骨的印象，为此在传闻提留君死了之后，他也曾寻找过提留君的秘籍，只是一无所获罢了。

　　“大长老，您也知道，我一直都很崇拜提留君，当年为此还出去寻找过他留下的秘籍，只是一无所获罢了，可是我虽然没有得到他的修炼秘籍，但是一些凡人的风水术我可是看了不少，也学了不少，尽管只是一些皮毛，可是我这眼力还是练就出来了！”潘逸柏苦着脸说道，风水局啊，他从来没有想到过，自己会死在风水局之中。

　　“难道说……难道说丐地理得到了提留君的风水传承吗！怎么会这样……怪不得……怪不得他一个不起眼的散修能够在天柱峰大会那种天才汇集的地方大放异彩！”这时候，翟息烽已经不抱任何逃生的信心了。当年的提留君，在化婴境界的时候，就已经能够轻松的灭掉闲散了，如今该地理已经是成婴境界，就算是比提留君略有不如，灭掉他们也是绰绰有余。

　　“丐地理，出来吧，在我死之前，能不能回答我一个问题？”翟息烽深吸了一口气，然后对着漫天的黄沙大声地说道。

　　“不用问了，我知道你要问什么！我的回答是没错，不然的话，你以为我是怎么灭掉的三绝地！”丐地理根本没有现身，因为翟息烽和那个潘逸柏的对话他都听见了，因此也能够判断出来翟息烽想要问什么。

　　而听到了丐地理的话之后，翟息烽彻底的死心了，随即便是一脸的颓废，跪在了黄沙上，仰望着漫天的黄沙大声地说道：“弟子翟息烽，对不起列祖列宗！”说罢，重重的将头磕在了沙土之上，定山门经此一役之后，名望大跌不说，得罪了丐地理这东莱国是保不住了，丢了祖宗的基业，他是死不足惜。

　　而这时候，丐地理冷哼，又有两名大成境界的定山门长老被丐地理直接炸成了碎肉，这一下原本就已经惶惶不安的众人，更加的如同热锅上的蚂蚁，甚至已经有人因为压力而疯狂的释放着各种攻击，试图找出来丐地理在哪里。但是他们的攻击绝对出不了二十米就会泯灭在黄沙之中，接着，丐地理毫不客气的回击了，任何试图攻击的人，就会在下一刻砰的一下子被炸死。

　　“丐地理，不要再杀了，一切的责任都由我扛了，请你放过我定山门的其他人吧！”翟息烽看着短短的几十息，就已经有七人被丐地理杀了，于是再也忍不住了，尽管他知道，让丐地理放过他们的可能渺茫，但是他依然还是开口了，他不希望定山门因为他的一个错误的命令而高层尽丧，如果说一个占据了好地方的门派，没有一定数量的大成境界以上的高手的话，离灭门也就不远了。


第一百九十九章 战火再起

　　“哼哼，翟息烽，你抗，你抗的起来吗，你不认为你说的这话很可笑吗，今日我杀了你们定山门这么多人，然后又把剩下的都放了，那么他们的心中没有恨吗，你能保证他们将来不报仇吗，你能保证定山门将来不会出现一个比我还强的弟子吗，所以我今天是不可能放过他们的，因为不希望将来有人找我报仇，还有就是你们已经知道了我得到了提留君的传承，但是别人不知道，要是你们把我得到了提留君传承的事情宣扬出去了，我岂不是跟当年的提留君一样，最终落得个天下无容身之处了！”丐地理的声音带着几分讥讽地说道。随着丐地理说完之后，翟息烽的脸色彻底的白了，这些人可都是定山门的支柱啊，死一个都是巨大的损失，就在他想着的时候，又是一声炸响，又一名长老死了，所不同的是这一次死的这名大劫境界的长老，竟然想要释放出了一枚玉简，向外面传讯、求救。

　　“呵呵，居然还是芙蓉堂的人，真是没有想到啊，你们定山门这么有出息，还有一个长老是芙蓉堂的长老级杀手！芙蓉堂啊，当年他们狙击我的时候，我就想过，只要让我遇到了芙蓉堂的杀手，我就见一个杀一个！”随手擒住了在风水局内乱窜出不去的玉简，丐地理的神色微微的一变，随后带着几分厉色地说道。同时，丐地理对于芙蓉堂的势力再次做出了一个判断，一个三流门派的长老居然也去芙蓉堂当杀手，如果说一个门派之中多数的长老都是芙蓉堂的杀手，那么芙蓉堂岂不是等于控制了一个门派，芙蓉堂啊，真是一个可怕的组织，最可怕的就是他们永远都隐藏在暗中。

　　同样的，听到了丐地理的话之后，翟息烽的脸色彻底的变成了灰色，芙蓉堂的杀手，自己的门派竟然出了一个芙蓉堂的杀手，还是长老级的，这么多年了竟然没有人发现。

　　“丐地理，我不求你放过我带来的这些人了，只求你放过我山门内留守的其他人，给我定山门留下一脉传承，毕竟那些留守之人都是一心修道求飞升的，他们根本没有好战之心，终日都是苦修，即便是这一次，他们也曾极力的阻拦我，希望我能够派人跟你们风云十八舵协商，最好能够避免战火！”翟息烽扫视了一下仅剩的这些长老们，忽然间明白了，他们因为飞升无望，所以已经没有了追求，开始了享受，开始受到了各种东西的利诱，已经失去了修道的机缘。

　　“这不可能，斩草不除根，春风吹又生，你们今日的一举一动他们都知道，可是却没有人通知我一声，可见的他们也是抱着乐观其成的心态，甚至你们一旦成功了，他们也能够得到更多的修道资源，即便是没有直接参战，也因为他们的留守，让你们少了一份后顾之忧。而现在你们都死了，我却没事，除非是他们修道把脑子都坏了，不然的话，将来一定会找我报仇的！”丐地理一字一句的说道，说完之后就不想在跟翟息烽说话了。

　　“都死吧！”丐地理的声音带着一股磅礴的压力，随即在场的所有人都感觉到了一股无匹的重力涌进了自己的经脉之中，夹杂着侵入的还有一丝精纯的灵气，但是当股精纯到了极致的灵气进入了他们的经脉之后，他们的生命才真正的到了终点，因为这精纯的灵气跟他们体内的灵气格格不入，甚至因为精纯灵气的闯入，而引发了他们体内本身灵气的暴走。

　　翟息烽感受着体内的灵气暴动，终于明白了，之前那些人为什么会死了，这就等于是自爆，所不同的是这样的自爆毫无威力可言，虽然弄明白了丐地理是如何杀他们，但是却已经无力回天了。自己被自己体内暴走的灵气给撑爆，这样死法，古往今来，他们定山门的这些长老们怕是第一波，只可惜如果能够早一些明白的话，或许还有一线生机，奈何现在，他们没有丝毫的办法，因为还有一股磅礴的重力，死死的压制着他们，使得他们无法操控自己的灵气。

　　“砰！”几乎就是在同一时间，仅存的十几人也都被炸成了漫天的碎肉，最后一个爆炸的自然史翟息烽，他硬是凭借着高出一筹的实力将自己的爆炸延后了半息，看着自己的同门死了之后，他们闭上了眼睛。随着十几个人都被炸死了之后，丐地理冷漠的一挥手，漫天黄沙一卷，所有的战斗痕迹都消失的无影无踪了。

　　谁也没有想到，短短的不到半炷香的时间，以翟息烽为首的，带领着的定山门的长老团便告全灭，随后丐地理神识覆盖整座冀东城，虽然说长老都死了，但是还有修道者的存在，他们的存在一样会让莫云的大军受阻，而且这有些人也不能让他们活下去。有了决断之后，天地囚笼局瞬间扩张，笼罩住了整个冀东城，下一刻，所有的修道者都受到了风水局的攻击，无论是重伤、轻伤、昏迷的一律灭杀，自此一役，定山门就可以说是名存实亡了，但是丐地理并不止心于此，挥手间毁掉了冀东城数道城门之后，直奔定山门山门而去。

　　仅仅半日不到，定山门被人灭门，周边的修道门派震惊……

　　云武七十七年九月，兵马大元帅莫云率五十万大军灭东莱国，生擒东莱国皇帝，遂班师回朝。云雾七十八年四月，帝王陛下云则空，率文武百官亲至三通城外百里处，迎接凯旋大军，并且亲自为殉国的两名神卫扶柩。

　　同年八月，经过一番休整之后，远征大军恢复了战斗力，时年九月，帝王陛下雄心再起，再次下诏，任命莫云为总指挥，兵分二十一路，除了莫云中路大军统兵百万之外，其他每一路都有大军二十万，出兵五百万，直取大风国。

　　当天吾国大军出现在了大风国边境之后，大风国上下震动，所有人都没有想到，刚刚灭了世仇东莱国的天吾国，竟然在短短的休整了数月之后，就再次露出了锋利的爪牙。天吾国大军的能征善战，在最近的一两年内被传的神乎其神，尤其是风云阁二十一神卫，更是被传成了天吾大帝的精钢宝剑，一出鞘必然锋芒毕露。而风云阁二十一神卫也的确无负神卫之名，即便是最新提拔起来的两个补充的神卫，一样得到了认同，在短短的一天时间，就连下三座天吾国城镇。面对天吾国的强势，大风国皇帝坐立不安，当即遣使求和，愿意出钱赎回国土，并且希望天吾大军能够撤军，但是却被天吾大帝拒绝。

　　三个月，大风国国土损失了将近十分之一，军力更是损失了百万之巨，不过比较起大风国的总体实力，这点损失甚至连十分之一都不到，而且这些都只是一些驻军，真正的征伐军队，尚在聚集之中。因为天吾大帝的拒绝，大风国皇帝感受到了一股莫名的侮辱，所以他在征伐大军的誓师大会上放话了，这一次大军不打到三通城，决不撤兵。

　　大战就这样开始了，但是，任谁都没有想到，八百万征伐大军，在跟天吾国大军碰触之后，便开始了连战连败的不胜记录，一年的时间，接战数千次，在二十一神卫的神妙配合下，八百万大军仅剩下不足三百万，而天吾国也损失了两百万大军，这些损失都是在初期，大风国仗着军力雄厚的几次决战造成的，在战斗的后期，基本上兵力损失达到了一比五。

　　“仙长，这么下去，大风国就要步上东莱国的后尘了！”大风国皇帝眼见着前方战事越来越不利，终于忍不住的来到了皇宫身处的供奉院，找到了直苑门留下的供奉。

　　“恩，知道了，丢点国土没什么，就算是军队打光了也没事，只要我们直苑门还在，一切都可以重来，我这就向山门求援，至于战场那边，就暂且让褚家的人去战场上帮一把手吧，这么多年了，褚家一点作为都没有！”供奉院内传出了一个淡淡的声音。

　　“多谢供奉！”大风国皇帝一脸的欣喜告退了，大风褚家，一直以来都是皇室一块心病，占据了一座城不说，还不听皇室的调遣，现在有了直苑门供奉的话，看他褚家还敢有什么废话。

　　云武七十八年二月，大风国褚家在皇室供奉院的催促下，派出了三百修道者，为首的是大风褚家新一代的领军人物，结丹境界的褚允武，一时间，战事陷入了焦灼之中，尽管这些修道者不能直接参与战斗，但是让他们充当斥候等等还是无往而不利的，所以大风国军队再接下来的时间里，再也没有被包围、偷袭过，硬碰硬的战斗，虽然依然处于失利状态，但是损失已经减到了最低。


第二百章 突袭三通城

　　“就是这里，一会儿直接毁掉就是了，免得夜长梦多！哼哼，敢在太岁头上动土，就应该想到了今天的结果！”天吾国三通城上空，十五名大成境界、四名大劫境界的高手，围成了一圈，看着脚下的城池，带着几分不屑地说道。区区一个凡人界的都城，居然要劳动他们十九名高手来毁掉，他们也该感到荣幸了。

　　“恩，我也是这个意思，那么大家开始吧，反正下面也就两个风云十八舵的大成境界的家伙，量他们两个再强也挡不住咱们十九人的联手攻击！记住，毁掉了三通城之后，不管那两个大成境界的家伙是死是活，立刻远遁，千万不要让风云十八舵的人抓住了咱们的话柄，不然的话定山门之祸不远！真是奇怪了，那个丐地理到底有什么特殊的手段，居然能够凭借着一己之力灭掉了定山门！”一名大劫境界的高手非常严肃的说道，对于定山门被灭，直苑门的一众长老都万分的忌讳，毕竟论起实力来，定山门的实力还在他们之上。

　　“大长老，您就放心好了，任他丐地理有千般本事，万般能耐，也绝对想不到咱们会直接来灭了天吾国的帝都，而不是去找他，等到事后，他反应过来的时候，咱们也已经回到直苑门了，在没有证据的情况下，他也奈何不了咱们，难道说他真敢冒天下之大不为，直接灭了咱们直苑门的传承吗？如果他真的这么做了，正道那些一流门派也不会坐视不理的！”另外一个大劫境界的高手接口道。

　　“不管怎么，先灭了这里再说，动手吧，彻底毁灭！”大长老再次看了一眼下面的三通城，眼神之中丝毫没有怜悯之色，只是一群凡人而已，灭了也就灭了，随即便下达了绝杀令。随着令下，十九名大成境界以上的高手同时蓄积起了天地灵气，一时间，方圆千里之内的灵气立刻以一种恐怖的速度被他们抽调。

　　而天空之中灵气的剧烈波动顿时就惊动了三通城内正在修炼的石寒和寒石两兄弟，当下不用查看他们也明白，这一准是强敌来袭。“石寒，快点启动舵主给的玉符！”剧烈的灵气波动让寒石知道，凭他们两个的实力，是根本不可能拦阻住攻击的，好在天吾大帝决议征伐天下的那一天，轩辕飞就专程的给他们两个送来了三枚玉符，并且嘱咐他们，这是舵主给他们保命的，一旦有人来袭，如果他们两个抵挡不住的话，就捏碎玉符，可以保证三通城无忧。

　　现在已经不是考虑，这块玉符是否真的能够保证三通城无忧了，石寒手一翻顿时玉符出现，接着狠狠的一捻，随即玉符就宣告破碎，然后天吾皇宫上空骤然间响起了一个低沉的声音：“天地遨游，三界称尊，龙翔九天！点穴！”仅仅一句话，不紧也不慢，回荡在天际，随即皇宫之中瞬间升腾起了一股磅礴的灵气，紧跟着便将整个三通城都给包裹了起来，形成了一个一个笼罩住了三通城的灵气层。

　　而这时候，汇聚了十九名修道者的全力一击也跟着落了下来，但是当这几乎能够毁天灭地的一击击中了那磅礴的灵气层之后，强大的攻击好似做了无用功一样，悄无声息的就消失了，被那浓郁的灵气层给彻底的融合了。

　　与此同时，随着石寒捏碎了玉符之后，数万里之外的丐地理便有感应，接着轻轻的皱起了眉头，随即低沉地说道：“恩，石寒他们竟然启动了龙翔九天局，看来敌势很强啊！直苑门，哼哼，早就料到了，有人会直接奔着帝王陛下而去！”言罢，丐地理一个晃身出现在了震云子修炼的地方。

　　“宗主，您怎么了？”看着丐地理突然间出现，震云子有些奇怪的问道。这些年来，风云十八舵的稳步发展，震云子都看在了眼中，虽然说还没有亮出来云尘显圣宗的招牌，但是他也可以肯定，这里有八成以上的人都会同意加入云尘显圣宗，成为云尘显圣宗将来崛起的助力。

　　“恩，刚才驻守皇宫的石寒和寒石启动了我留给他们的保命风水局，想必是直苑门的人大量入侵了，现在凭他们两个人的实力加上我留下的风水局，虽然说不至于出现什么伤亡，但是被长时间的困住，导致政令发不出去，也不是好事，而我要赶到三通城，驾驭风水局退敌也略显慢了一些，所以想请……！”丐地理缓缓地说道。

　　不过他的话说到了这里，震云子就明白了，立刻接口说道：“宗主，什么请不请的，我立刻就去一趟三通城，一个小小的直苑门，要不是您一直说不想跟正道为敌，我早就先去灭了他们了，不过就是一个三流门派而已，也敢挡着咱们云尘显圣宗的发展之路，真是找死！宗主，你且稍等，我去去就回！”说罢，震云子就想要离开。

　　不过，丐地理连忙拦住了他，递给了他一枚玉符然后说道：“前辈，三通城的风水局既然已经启动了，如果没有我的话，是不会关闭的，而我一时半会的也过不去，到时候只要你解了三通城之危之后，三通城依然进不得出不得，同样麻烦，所以给你这枚玉符，等到解围之后，捏碎之后，风水局就会自己关闭！”

　　接过了玉符之后，震云子仔细打量了一下，感觉里面只有微弱的一丝灵气，毫不起眼，奇怪之余说道：“嘿嘿，这玉符真是奇怪，又像是符箓，可是又没有符箓那强大的力量，看来宗主您对符箓已经有了不小的领悟！好了，宗主，那我走了！”说罢，周围的空间一震，震云子人就消失了。

　　“唉，散仙才能掌握的瞬移，果然是好东西啊！真想快点修散仙，也体验一下瞬移的感觉！”丐地理看着震云子消失的地方，有些羡慕的想到，随即他就找个地方坐了下去，慢慢的等着震云子回来。至于震云子说的符箓，丐地理默默的叹息了一声，时间太短了，二十年的时间，他研究风水局都嫌不够了，哪有时间去研究符箓，只不过是看了一些基础，制作了一些控制风水局的低级符箓罢了，除了控制风水局之外，一无是处。

　　再说震云子，经过了连续六次的瞬移之后，最终出现在了三通城的皇宫上空，准确点是出现在了十九名正在对着三通城狂轰滥炸的修道者旁边。看着正卖力的攻击着三通城上空的灵气层的三个修道者，震云子的眼神流露出了浓烈的杀机，不过看到他们没有发现自己的道来，他身为媲美七劫散仙的高手，也不想偷袭他们，便开口说道：“小辈们，攻击凡人的城池，感觉一定很爽吧，不如算上我一个如何！”随即散发出了浓浓的杀机。

　　森冷的声音突然间出现之后，正在全力攻击三通的直苑门的众人立刻就僵住了，尤其是直苑门的大长老，大劫境界，只差一点点就能够渡劫的他，自负同阶之中无人能够避开他的神识监视，但是突然间出现的这个人给了他极大的震撼，随即一转身就看到了震云子，接着脸色更是狂变，因为他看出来了对方是一名三劫散仙，实力极其的强大，当下就艰难地说道：“前辈，请不要误会，我们并没有违反协议的意思，只是因为看到有两个大成境界的邪修在下面似乎要用整座城的人来祭炼一件邪门的法宝，所以这才出手攻击他们，并没有别的意思！”

　　“嘿嘿，说得真好听啊，邪修用整个城的人祭炼法宝，如果说我不知道内情的话，没准这一回还真让你们糊弄过去了，然后帮你们灭了那两个小子！不过，你们没有想到吧，我是风云十八舵的大长老震云子吧！”震云子看着十九个面目失色的家伙，露出了一口嗜血的獠牙，嘿嘿地说道。

　　一听震云子的话，直苑门的大长老瞬即脸色狂变，然后身形狂退，十几个人立刻聚到了一起，接着直苑门的大长老才震惊的看着震云子问道：“震云子前辈，请千万不要开玩笑啊，据我所知，风云十八舵只是一个末流甚至还不到三流的门派，虽然说有一个散仙在背后支持他们，但是他们本身却没有散仙的坐镇！再说了，以前辈您的身份，屈就在风云十八舵太过于委屈了，他们只有两个大成境界的高手，还都在这里了，很快就会被我们杀死，如果前辈不介意的话，晚辈愿意以第一太上长老之位邀请前辈加入我直苑门，并且为前辈之命是从。”

　　“小小的直苑门，你震云子爷爷还看不上眼，算了，还是送你们上路吧，不然的话，舵主就等着急了！”震云子蔑视的看了一眼直苑门的人，然后三劫散仙的气息尽数释放开来。


第二百零一章 崩碎空间

　　“吴志，快逃！其他人一起上，跟他拼了！”大长老一看震云子的架势，立刻就知道了，今天他们这些人肯定要留下一些人送死了，所以第一时间就让最有机会飞升的大劫境界的吴志先逃走，无论如何保一个是一个，一会如果有机会再让别人继续逃走！

　　“大长老，我不走，咱们这么多人，未毕就真的不是他的对手了！”吴志一听大长老让他先走，坚决地说道。十九名拥有道界的大成境界以上的高手，如果说真的拼命的话，一个三劫散仙，还是要有所忌讳，最不济也应该可以维持一个不败的局面。

　　“嘿嘿，就算是你想走，也走不了的，都死吧！”震云子蔑视了看了一眼想要跟自己拼命的十九个大成境界以上的高手，随即缓缓的、高高的举起了自己的右手，然后轻轻地说道：“一掌乾坤！”随即，右手带着一连串的残影，狠狠的虚空一击。

　　随着震云子这一掌击出之后，方圆千米的空间便开始崩碎，天地都为之一凝，在震云子这一掌笼罩之下，直苑门十九名大成境界以上的高手，全灭。“七劫！”临死之前，直苑门的大长老爆发出了一声不甘心的咆哮。如果说对方只是三劫，甚至是四劫散仙，只要他没有掌握这种凝结空间，崩碎空间的本领，他们这十多个人就算是最终不敌对方，也有机会逃掉一两个人，但是面对七劫散仙的仙威，一切的反抗都是徒劳的。

　　看着被破碎空间吞噬掉的十几个人，震云子撇了撇嘴，心道也是欣喜不已，这就是七劫的实力，随意一击都能够崩碎空间，以前的他必须要全力一击才行，二十多年有了这个进步，震云子也很满意。随即一晃身，就下到了三通城的灵气层外面，仔细的打量起了这个灵气层，心中很是好奇，这个灵气层居然能够挡住十几个大成境界的高手的轮番轰击。

　　而这时候，灵气层内的石寒和寒石则变的郁闷了，因为当震云子灭掉了敌人之后，他们才发现，他们只会启动这个防御，却不知道应该如何关闭防御。原来当震云子出现之后，石寒和寒石就发现了，随着震云子一招灭了十几个大成以上的高手之后，他们更是心头一寒，就待要出去拜见震云子，但是却发现，这个防御灵气层，不但挡住了外面的攻击，甚至连身在里面的他们也出不去，像是一个牢笼，进不去出不去。

　　看着下面翻滚的灵气层，震云子的眼中接着就闪过了一片惊讶之色，因为近距离的观察，他发现，这三通城上面的灵气层蕴含的灵气之浓郁，甚至已经超越了望天寨内的灵源局，这也就算了，他竟然还有着强大的防御力，挡住十几个大成境界高手的联手攻击，就算是较之一般三流门派的护山大阵，这个灵气层也丝毫不弱了。

　　想到了这里，震云子顿时有心试一下这个灵气层的防御力到底有多强，于是提起抬手，狠狠的一掌就拍下去，这一击蕴含着他媲美六阶散仙一击的力量，接着整个三通城都在这一拍之下而震动了，至于震云子，更是被灵气层突然间展现出来的反震之力，给抛飞了上千米之后才稳住了身子，随即震云子更加震惊的看向了笼罩着三通城的灵气层，因为这反震之力很明显的刚才没有出现过，也就是说，只有当攻击达到了一定程度之后，这个灵气层才会被激发出反击的特性。

　　再次飞回到三通城上空之后，震云子可没有再试一下的打算了，因为刚刚的那一下，不管是让他飞出去上千米，猝不及防之下，他甚至感受到了内腑的动荡，不过没有表现出来罢了。而灵气层内的石寒和寒石则很是意外，他们不明白震云子为什么会攻击防御灵气层，更加让他们吃惊的是，震云子被灵气层的反击给击退了，这个灵气层的防御也太变态了吧。

　　摇了摇头，震云子收起了好奇心，因为他知道，风水局这东西的神奇，远不是他所能够理解的，因此还是老老实实的掏出了丐地理给他的那一枚玉符，直接捏碎了。接着丐地理的声音再次响起：“天地无踪，龙翔九天！封穴！”随即漫天的灵气尽数龟缩回了皇宫之中，没有人知道这庞大的灵气那里去了，即便是震云子将自己的神识放到了极致去跟踪，最终也丝毫找不到那浓郁之极致的灵气哪里去了，最终摇了摇头落到了石寒和寒石的身边。

　　“拜见太上大长老！”石寒和寒石深知震云子的厉害，那可是能够跟七劫散仙一较高低的人物，所以神态恭敬无比。

　　“恩，舵主知道这里发现了强敌，所以派我过来帮你们一把，另外就是让我问问你们，没有什么太大的损失吧！”震云子装模作样的问道，其实在灵气层散去的时候他就已经注意到了，三通城除了那些凡人有些混乱之外，不论是皇宫，还是其他地方，连一根毛都没有少，不过毕竟遭到了修道者攻击，凡人之中有些许混乱也是很正常的，不过他也知道，只要天吾国的皇帝还在，这种混乱很快就会得到安抚的。

　　而实际上，也正是如此，当天吾大帝云则空看到三通城被一层白茫茫的雾气笼罩住的时候，就不再担心了，同时秦国生也告诉他，外面因为有修道者攻击三通城，所以才会有这层雾气的出现，不过有两位大成境界的高手保护三通城，相信不会有什么问题的，因此云则空第一时间就令人下令安抚百姓，免得敌人的攻击没有造成损失，反倒是百姓的混乱造成了损失，那就丢人丢大方了，同时他也下了必杀令，混乱中，抢、砸、杀、奸，一律杀无赦！敢有借此机会妖言惑众者，诛九族！

　　“回禀太上大长老，幸亏有舵主的玉符庇护，三通城内一切都无恙，不然的话，十几个大成境界的修道者攻击，即便是我们兄弟两个，怕是也要陨落与此了！”石寒恭敬的回答道，心中难免有些坎坷，毕竟是十几个实力不下于他们的高手，差一点他们就陨落了。不过，通过了这一次，他们也更加的看不透丐地理了，他们甚至都不知道，丐地理什么时候在这里设下了如此神妙的一个阵法，二十年来他们兄弟两个甚至一点感觉都有，危急时刻，凭着一块蕴含着微弱至极致的玉符，竟然能够启动一个连散仙都破不了的阵法，太神奇了。

　　“呵呵，舵主的安排你们就不用猜了，只要你们记住了一点，你们两个已经是风云十八舵的人了，而舵主绝对不会随便的牺牲任何一个自己舵内的人！好了，这里还要靠你们两个驻守，我先走，舵主还等我的消息呢！”说完之后，震云子也不等他们说别的，就直接瞬移离开了，从始至终，除了石寒和寒石两兄弟之外，在没有别人见过震云子的出现，所有的人都以为是皇宫内的两位超级供奉，化解了这一次的大难，心中对他们愈发的尊敬了。

　　说实在的，对于石寒和寒石兄弟两个，震云子并没有多少的好感，首先他们加入风云十八舵的时候，就都已经是大成境界的高手，对任何一个势力都没有认同感，包括风云十八舵，如果不是因为丐地理以性命相挟，他们恐怕也不会加入，即便是加入之后，也是一门心的想要飞升，脱离丐地理的掌控；其次就是，丐地理曾经对石寒他们说过，希望他们两个能够转修散仙，并且保证，将来在丐地理的帮助他，他们百分百的可以修散仙，并且最终能够渡过九劫飞升仙界。但是如此优厚的条件，居然被他们两个拒绝了，这就说明了，他们本身就是极其有主意的人，这样的人根本不适合加入云尘显圣宗，所以对他们，震云子完全就是当成一般的下属，或者说是棋子，必要的时候舍弃都是可以的。

　　当然了，如果说石寒他们两个变成了齐云城和祈祷真的话，那结果就又不一样了，震云子一定会很亲切的跟他们聊聊天，谈谈未来，甚至还会指点一下他们在修炼之路上的一些境界不明的地方，因为他们已经百分百的跟定了丐地理，甚至放着直接飞升的大好天赋不用，为了风云十八舵的发展而改修散仙。这一切的一切就是因为丐地理告诉他们，他有百分百的把握帮助他们最终渡过第九劫，而他们丝毫没有怀疑，这才是云尘显圣宗真正的中流砥柱，崛起的希望。

　　看着震云子离开，寒石忽然间说道：“石寒，你说咱们两个当初选择了自由，真的正确吗，为什么现在我有一种奇怪的感觉，咱们似乎失去了很多的东西！”


第二百零二章 石寒寒石

　　“譬如说那个齐云城、祁道真，还有后来加入的那个轩辕飞，他们三个的资质都比咱们要强上很多，如今实力更是不下于你我，天赋如此强大的他们，飞升简直就是手拿把攥的，可是他们竟然放弃了飞升的机会，而硬是选择了将来修散仙，这是为什么呢，难道说他们真的相信丐地理会帮助他们度过九劫吗？难道说他们就不怕丐地理欺骗他们，致使他们将来飞升失败，最终落得个形神俱灭吗？”

　　“寒石，说实在的，我也不知道，其实我也有一种很奇怪的感觉，似乎丐地理真的能够帮助九劫散仙渡过最后的那一次天劫，进而以更强大的实力飞升仙界！如果真的是那样的话，绝对要比现在飞升进入仙界，从最底层开始，要强的太多太多了！”石寒点了一点头之后，有些感慨地说道。

　　“唉，真想回到那个灵源局内好好的修炼啊，相信要是咱们不离开哪里的话，这二十五年来，如果在灵源局修炼的话，怎么也应该达到了大劫境界了吧！”寒石有些懊悔的说道，身为散修大军的一员，灵源局内的修炼环境对他们来说就像是一种致命的诱惑，能够在哪里面修炼，相信无论是那一个散仙都愿意给丐地理卖命。

　　“寒石，你这么说，是不是因为你后悔了？”石寒听着韩式的话，忽然间转头直勾勾的看着他问道，在石寒的印象之中，寒石一向都是说一是一，说二是二，只要他拿定了的主意，哪怕就是错了，他也从来不会改变的，今天这是怎么了。

　　“是的，石寒，我发现我竟然后悔了。其实，凭咱们两个的资质，如果没有灵源局的话，大成境界就已经是咱们的巅峰了，就算是侥幸的突破到了大劫境界，天劫怕是也过不去，就算是最终咱们也成功的渡过了天劫，飞升了仙界，那又怎么样呢，也只是最底层的存在，而且凭咱们的资质，修炼起来也是非常慢的，到时候就只有两个结果，要么就是被人强行收编，给人卖命，要么就是被人直接灭掉！我可不信，仙界是一片乐土！”寒石很是郑重地说道：“所以，我后悔了，与其飞升仙界，处在一个不知未来会如何的，又没有人帮助的境地，还不如在凡人界安享十万年的太平生活，如果说丐……如果说舵主真的能够帮助咱们渡过九劫，进而飞升仙界的话，那时候，凭咱们的实力再怎么着，也不会混的太差了，最起码不会随便的任人搓圆搓扁，而且那时候咱们也不会是自己飞升，相信会跟齐云城他们一起，有他们三个天赋变态的家伙照应，最起码打架的时候也不会吃什么亏！”

　　“寒石，你也知道，虽然咱们两个一直都是我拿主意，但是实际上，只要是你不愿意操心而已，可是，每次只要你拿了主意之后我从来都不会反对的！以前是这样，将来也是这样，所以这一次也不会有任何的改变，寒石，就让咱们兄弟两个好好的在这凡人界闯荡出一片天地吧，九劫散仙啊，想想我就激动，似乎凡人界还没有多少九劫散仙呢！”石寒看着寒石，忽然间一笑然后说道：“咱们兄弟要是真的达到了九劫散仙的境界，就真的无敌了！太让人激动了！”

　　“恩，好兄弟！就让咱们一起向着九劫散仙努力吧，生死一起！你现在就给舵主传信，告诉舵主，等到百年之后，咱们两个回到望天寨，就全力的修炼，然后转修散仙，为风云十八舵的崛起，保驾护航，哪怕是为此付出性命，也绝不后悔！”寒石轻轻的捶了一下石寒之后，爽朗的说道，声音之中代表的是无比的坚决，这么多年来，石寒和寒石之所以资质不算太好也能够修炼到大成境界，就是因为他们两个的坚定信念，他们一定行，最终走到了这一步，现在更是做出了影响他们一生的决定。

　　“嘿嘿，寒石，我发现你变了，以前的你除开口的时候，根本就是一块只知道修炼的石头，但是现在的你，开始有了人味了！”石寒看着寒石，忽然间嘿嘿一笑之后说道。

　　“恩，以前咱们太过于注重修炼了，从没有发现，原来为一件事情即便是会丢掉性命，也会让人感觉到愉悦！”寒石的脸上仿佛千古冰川融化了一般，露出了一个笑容。

　　石寒石化中……因为千年石头会笑了……

　　“咦！”丐地理正在自己的空间内，研究着风水术，忽然就爱你空间一阵波动，接着他翻手抓住了突然间出现在自己面前的飞简传信，接着神识一扫，顿时露出了一个古怪的表情，竟然是石寒和寒石的来信，随即嘴角掀起了意思笑容，然后淡淡地说道：“这两个家伙，什么时候竟然开窍了，想要转修散仙，还说什么为了风云十八舵奉献生命也在所不惜！

　　恩，虽然他们的资质差了一些，但是在风水局内，很快就能够修炼到大劫境界，这样的话，应该考虑一下让他们两个回来，尽快的转修散仙才是，毕竟散仙才是衡量一个门派实力的重要标准！

　　恩，不过，天吾皇宫也不能不管，看来只有让许氏家族的人去驻守，这些年来，自己也算是对得起他们了，五倍的灵气修炼阵法，对他们这个小家族来说，已经是顶天的传家之宝了。

　　虽然说他们徐家的实力不咋样，不过只要有龙翔九天局在，只要他们在遇到了无法解决的危机的时候，及时的捏碎了玉符，应该不会出什么大事，不过为了以防万一，应该也给秦国生再准备几枚玉符，如此一来，有了双保险的话就应该没问题了！”

　　想到了这里，丐地理放下了手头的修炼，屈指一弹，灵源局内一阵波动，召唤来了曲风。又是一年过去了，曲风的实力依然还是成婴境界，并且已经彻底的沦落到了丐地理麾下，实力最差的一位，最早跟随丐地理的人，如今都已经是出窍境界以上的高手了。不过，却没有人敢因为实力高过曲风，而对他有半点的不敬，因为曲风是丐地理任命的管理者，管理着所有人和事，甚至他还有一样要命的权利，就是暂停或者是禁制某人在灵源局内修炼，如此一来，他们谁还敢得罪曲风，不能在灵源局内修炼，这简直跟杀了他们一样，看着同期的同伴实力坐千里马一样的飞升，而自己却只能骑着老牛车默默叽叽的前进，这种感觉，没有体验过的人是不会知道的。

　　“曲风啊，就算是你手头的工作比较忙，可是不要忘了，你是一名修道者，实力才是最终的，所以修炼不能落下的太多了，这样吧，这一次的事情完了之后，你就给我专心修炼一段时间，实力最起码也要达到出窍境界再说，以后每十年，我要检查一次，必须要见到你的实力前进了一步，不然的话，我就对你执行强制修炼的措施，直到你修炼至散仙之后，才允许你继续处理事物。”看着曲风，丐地理摇了摇头，尽管知道他很忙，但是修道者最主要的还是自身的修为，所以丐地理皱着眉头说道。

　　“呃，舵主，您还是饶了我吧，我突然间发现，我还是更适合帮您处理事物，至于修炼的问题，您放心，我现在怎么说也有一千年的寿命，再稍微努努力就有两千年了，绝对不会出师未捷身先死的！没问题！”曲风挠了一下头之后说道，随即就岔开了话题说道：“舵主，您着急着叫我来，有什么事吗？”曲风知道，丐地理一扪心的修炼，从来不管外面的事情，这一次叫他来，肯定是有什么大事情。

　　“恩，是这样的，石寒两兄弟，想开了决定彻底的跟随我，想要转修散仙，本来他们打算完成了百年的驻守再回来的，可是我不希望他们再在哪里浪费时间了，这一次震云子前辈一出手，周边的那些三流门派肯定会如坐针毡，不敢再来犯了，因此我想要找几个人将他们两兄弟替换回来，反正有我留下的后手准备，谁去都不会有什么大问题的！找你来就是问问，你认为我派谁去合适？现在咱们可是缺高手，缺的太厉害了！如果现在有百八十个散仙的话，就不会这么的窘迫了！”丐地理无奈的看着曲风，也就任由他了，只要在他受限之前，让他突破，让他成为散仙，那么一切就都由着他吧。

　　“百八十个散仙！”曲风心头一阵恶寒的想着：“也就是舵主了，换做任何一个人，都会被人骂做疯子，散仙是那么好修炼的吗，渡劫不成功的人那么多，最终修成散仙又有多少人，以重伤之躯，再去承受仅比飞升天劫弱一丝的一劫散仙的天劫，能活下来的，十取一。除非是，直接渡散仙劫，但是又有多少人会这么做呢，谁不抱着一个万一啊！真不知道，舵主哪来的这么大的自信，帮助九劫散仙飞升！”


第二百零三章 奇门局

　　“这样啊，舵主，既然谁去都行，不如就不要派咱们的人去了，毕竟在外面的修炼速度实在是太慢了，就让许家派几个人过去就是了，实在不行的话，让许铭远去，以他成婴境界的实力，坐镇皇宫，应该没问题了。这些年，许家受您这么多的好处，实力提升了那么多，要是再一点力都不出，就实在是说不过去了！更何况，跟帝王陛下扯上关系，对他们许家来说，也是好处多多！”曲风琢磨了一下之后说道。

　　许家，当年因为辅佐云则海，所以被三绝地打压，更不受云则空的重视，如果不是丐地理吸纳了许铭起和许峥、许晟三人的话，他们许家怕是就要彻底的沦落了。

　　不过正是因为丐地理的帮助，许家才没有彻底的没落，甚至还因为他的帮助，有了不小的起色，别的不说，许峥和许晟两个人，经过丐地理的指点，加上灵源局内二十年的修炼，都已经成为了成婴境界的大高手。

　　回到了他们的家族之后，使得许家一下子拥有了三名成婴境界的高手，一跃成为了除了风云十八舵之外，天吾国的第三大修道家族，第二修道家族之所以能够排到第二，也只是因为他们有一名出窍境界的高手坐镇罢了，综合实力还是不如许家。

　　“恩，让许铭远坐镇皇宫，这倒是一个不错的主意，反正他们家里还有许峥和许晟两个，等闲人也不敢招惹他们，再说了，有咱们在后面撮着，也只有他们他们招别人麻烦的份了。好吧，就按照你刚才的意思，让许铭远带几个许家的人坐镇皇宫，然后把这个给他们，这是控制三通城风水局开启的玉符，圆形的是开启，菱形的是关闭，就给许家每样十枚好了，另外再给秦国生每样三枚，万一许家要是有什么变故的话，也不至于出现什么始料不及的事情，不过千万要嘱咐秦国生一声，不要对任何人说起这件事情！”丐地理点了一下头之后，掏出了一堆的玉符给了曲风，让他去办这个事情了。

　　“恩！舵主，那我去安排了！”曲风应了一声离开了随着震云子灭杀了直苑门的十九名高层长老之后，直苑门的实力瞬间降至最低，而后丐地理便令齐云城、祁道真、轩辕飞三人，领着二十名实力都在炼神以上的弟子，直取直苑门山门，勒令关闭护山大阵，并且他们投降。

　　因为高层尽失，仅剩下的两名大成境界的高手，在出战被齐云城一个人战败之后，直苑门的士气降至低谷，随后又死守了十天，最终因为灵石消耗太大，支撑不起护山大阵，被灭门，门下弟子大部分被擒，最后只有少量的弟子，在留守的两名大成境界高手的掩护下，寻隙遁走。

　　一个传承了三万多年，史上也曾出现过散仙的直苑门，最终因为情报的缺失，落得个差点被灭门，门中秘典修炼法门，虽然被带走了一部分，但是依然还有大量的典籍被带回了望天寨，落入了风云十八舵的手中。

　　风云十八舵之名，再次震慑了周边各个门派，同时也让周边的门派获得一个让他们胆颤心惊的情报，那就是除了妖修全日之外，丐地理的身边居然还有一名散仙。

　　顿时，这些因为门派实力不够，根本不知道丐地理底细的门派终于意识到了一件事情，他们的邻居在连续灭了三个门派之后，锋利的爪牙已经无人能够抵挡了。

　　而三流门派之所以被称为三流，就是因为他们没有散仙坐镇，即便是史上曾经出现过，但是现在却没有，依然只能是三流门派。当意识到了问题的严重之后，这些三流门派还是第一时间内联合到了一起，组成了联盟，只要风云十八舵再掀战火，他们联盟必然会倾尽全力跟风云十八舵周旋到底，即便是风云十八舵有散仙坐镇。

　　可怜这些三流门派，就是因为没有散仙坐镇，所以虽然知道了震云子的存在，却没有想到，震云子实际上是一名媲美七劫散仙的高手，如果他们知道的话，就会明白，就算是他们再如何的联合，也只有败亡一途。

　　不过，让他们安心的是，风云十八舵似乎害怕了他们的联盟，所以最终也没有再掀起战火，在他们看来，正是因为他们的联合，所以丐地理才会偃旗息鼓，而联盟的强大也让他们意识到了，要相对抗风云十八舵，这个联盟就只能长存。

　　这些三流门派殊不知，在云武八十三年，天吾大军攻克了大风国之后，天吾大帝云则空深感疆土太大，皇命下达之后，竟然需要一年的时间才能够抵达到疆土的边界处，管理这个国家变得非常的艰辛，所以云则空才决定了开始消化吞并到的两国，并将之全部转换成了国力，并且寻找解决这个问题的办法。其实，也就是丐地理占据的天吾国，疆土如此的大，换作别的门派，有这么大的疆土，绝对不会允许只有一个国家存在，而是数个国家并存，如此一来更便于管理。

　　不管怎么说，丐地理只找了云则空作为自己的凡界代言人，所以这个问题也就变成了他的问题，当云则空亲自找到了丐地理，希望得到丐地理的帮助，让他的帝王之令能够早晨下达，晚上便传遍疆土的各个角落之后，丐地理皱起了眉头。

　　面对这个异常困难的请求，丐地理没有直接答应下来，只是告诉云则空，先回去全力的恢复和继续增长国力，而他也亲手为云则空摆下了千年延寿局，让云则空的寿命平添千年。

　　回到了望天寨之后，丐地理陷入了沉思之中，按理说，传送阵是一个不错的选择，但是建造一个传送阵，耗费的资源足以让十个一流门派倾家荡产，这还不算，其中一些极其珍贵的材料，吉涞星早已经绝迹了，譬如说曜辰石，可以为传送阵表明位置，免得传送过程中，被误传到别的地方，甚至之虚空之中；再譬如说陨口钢，作为传送阵的支撑点，如果承受不住庞大的空间压力，一次传送之后，传送阵就会毁掉，严重的话，还会导致传送失败，进而让进行传送的人失踪、死亡。

　　所以说，尽管传送阵是最好的选择，但是高昂的造价，稀缺的材料，还是让丐地理退缩了，虽然说得到了三个三流门派的势力范围，但是综合实力他还是连一个最差的二流门派都不如，所以说建造传送阵只是一个奢求罢了。

　　除了传送阵之外，丐地理还想到了利用修道者的飞简传信，可是如此一来，又有一个极大的弊端，那就是没有人知道这个命令是不是真的是帝王下达的，很容易造成假传命令的情况，总之是再次被否决了。

　　最后，丐地理将念头转到了符箓上，当然了，单纯的符箓，丐地理并没有考虑，而是考虑到了结合符箓和风水局的想法，在符箓大全之中，丐地理记得有一道符箓非常的鸡肋，名曰替影留声，可以将一个人的影像，瞬间传送到另外一个地方，就跟飞简传信差不多，不过这其中的消耗很大，足以让一般的散修心痛无比，每次都需要消耗一块玉髓。

　　当时丐地理感觉这个还不错，适合用来进行一些秘密的传信，毕竟飞简传信，要是碰到了强大的修道者，专门针对某个人的话，还是有可能被刻意的截获的，当然了，每时每刻的飞简传信多如牛毛，很少会有人出手截获飞简传信，因为一旦截获了之后，玉简信息的主人就会知道，下一刻，就会崩碎玉简，使得截获的人什么也得不到，最终只是白费了一番手脚。

　　不过，要是用来阻隔传信的话，这个法子还是很好用的，不过要是截错了，也很容易得罪人的。但是，替影留声就杜绝了这种被人截获的可能。现在，丐地理所要做的只有一件事情，那就是想办法将风水局代入其中，取代玉髓的作用，如此一来，就能够做到让云则空的命令，早晨下达，晚上之前就传遍全国，如此一来也方便了云则空对国家的掌控。

　　有了目标之后，剩下的就好办了，丐地理在苦心研究了半年之后，终于制造出了第一个由风水术配合着符箓替影留声的风水局，经过几次试验之后，发现它的效果非常的好，而且也不再是一次使用，立刻就报废的东西，因为为了维持住这个风水局的存在，风水局本身就会自主的吸收灵气补充，如此一来，而灵气也不会有耗尽可能。而这一套能够自我补充灵气，进行超远距离的传讯的风水局，被正式命名为奇门局，装配全国各城级以上的地域，至于镇以下的地方，有事情就只能上报给城主，再由城主进行上报。


第二百零四章 休养生息

　　不过，因为奇门局属于多方连接形成的，所以有一个丐地理目前也没有办法解决的弊端，那就是传达命令的时候。帝王所占据的风水局天位，每下达一次命令，就需要消耗一块灵石，同样的接收一次政绩汇报，也需要消耗一块灵石，如果说天位无人主导，紧急汇报由其他地位的奇门局启动的话，更是一次性要消耗掉十块灵石。

　　为此每天皇宫的这套奇门局都要消耗掉大量的灵石，多的时候近千，少的时候也的数百，一年下来就是数万块灵石的消耗，而这么大的消耗，对于占据了中型灵矿一处，小型灵矿三处的丐地理来说，也是一笔极大的之处，让他肉疼不已。

　　但是，丐地理还是坚定的支持着云则空，源源不断的灵石被开采出来之后就送到了云则空的皇宫储备，供他使用了，毕竟丐地理门下的弟子修炼的时候根本就不需要消耗灵石，都比那些靠着消耗灵石的门派弟子还要快，当然了这一点没有人知道。

　　而丐地理在布置奇门局的时候，也是第一次使用到灵石，如此一来，所谓的风水局不再是纯粹的风水局，已经趋向于阵法了，不过较之阵法消耗的灵石少了一些而已，再加上里面还结合了一些符箓上的东西，所以，也预示着丐地理走上了一条跟提留君略有不同的道路，没有人知道，是好是坏。

　　耗时两年，丐地理的足迹遍布了天吾国的各个府城，制造了大量的奇门局，最终使得云则空的命令达到了朝令夕达的目的，也真正意义上的将全国纳入了云则空的掌控之中。再加上云则空利用资源招募到了不少的散修修道者，虽然说这些修道者大部分都是一些没有什么前途的散修，不过有了这些人的加入之后，也使得云则空对国家的掌控再提升了一步。譬如说，如果某城想要独立或者是发生了什么叛乱、灾荒亦或者是贪官枉臣，云则空就会第一时间就扮下帝王金批令箭，让修道者火速将之擒至帝都审讯，擒获过程中，如有激烈反抗，修道者拥有生杀之权。

　　如此一来，云则空的江山稳固了，修道界有以丐地理为首，拥有散仙坐镇的风云十八舵为后盾，他丝毫不担心自己指挥不动这些修道者，再加上，丐地理也曾许以云则空，招揽那些散修的时候，可以告诉他们，如果他们的表现好的话，云则空可以推荐他们进入风云十八多进行为期三年的闭关奖励，闭关之所，由风云十八舵提供，十倍灵气，这一条也大大的刺激到了那些处于瓶颈，或者想要得到一分晋升之途的散修，十倍灵气需要消耗的灵石是恐怖的，三年对于散修来说，做梦一样。

　　毕竟，对于散修来说，首先是获取灵石的途径太少了，除了贩卖一些不错的材料给一些大门派之外，他们就只能自己出去找灵石，可是灵石又哪里是那么好找的，零散的一两块根本不够用的，而一些灵石密集的地方，必然就有门派或者是家族占据，有阵法庇护，方圆百里都是禁地，擅闯的话一个不好就会死的。

　　因此使用灵石加速修炼，对于散修来说都是一种奢侈的想法，而为帝王卖命，每年就可以得到十块灵石，算起来也还是一笔不错的收入，十年二十年的就能够存够一定量的灵石，就可以使用一次，布置一个差一些的凝聚灵气的阵法，用来冲击更高境界，而有阵法的辅助，冲击的时候还能够提高三成左右的成功率。

　　不过任何一个凝聚灵气的阵法，都需要上百块灵石，所带来的还是往往无法让他们顺利突破境界，使得灵石白白的消耗。当然了，更多的散修，因为不想给凡人卖命，得到了好材料也是自己使用，也就更加没有获得灵石的途径了，为此他们修炼了一生都没有见过，也没有使用过灵石，这也是散修的无奈。

　　其实，除了散修之外，即便是大派之中，真正能够使用灵石修炼的也都是那些长老或者是核心成员，在就一些值得重点培养的弟子，其他人不过就是能够在一些一两倍与外界的地方修炼，比散修强的也就是有一个不错的修炼体系和积攒了一定的门派贡献之后，获得一次更好的灵气修炼场所突破现有的境界，但是门派的贡献也不是那么容易获得的。

　　除了一些奖励的手段之外，皇宫之中驻扎的成婴境界的高手，许家的现任家主许铭远，也起到了很好的震慑作用，毕竟丐地理距离三通城还是比较遥远，而许铭远的震慑，更好的起到了一个缓冲，毕竟那些散修们，实力最高的也就是金丹境界，无法跟他抗衡，如此一来，即便是他们有什么不满，也不敢对帝王出手，只要被秦国生挡住几个呼吸，许铭远就会抵达，到时候想不死都难。

　　随着奇门局在全国布设完毕之后，源源不断的问题被一一反馈到了云则空的面前。云则空便开始庆幸自己及早的注意到了政令不通的问题，同时也为自己得到了丐地理的大力支持而感到庆幸，问题太多了，在积攒一阵子的话，****和叛乱将会成为天吾国的主流动向。

　　同样的，云则空也意识到了一个问题。以前云则空不知道灵石的珍贵，但是当他用一年十块灵石招募到了一个金丹境界的散修之后，他真正的明白了，丐地理对他的支持是多么的给力。同时在秦国生的指点下他也明白了，他每天用奇门局消耗掉的灵石，足以在千年内消耗掉一个小型的灵矿，这还是他千年内都不会在扩张国土，不然的话，这个消耗将会更快。

　　云则空庆幸自己遇到了丐地理，换作任何一个门派都不会让凡人界消耗掉这么多的灵石来维持一个强大帝国的运转，便是一流门派也经不住这样的消耗，最终为了减少这份消耗，那么这个强大的国家被分割成数个独立的国家，来减掉这个消耗。同时，云则空的心中更加坚定了一个信念，那就是掠夺，毕竟灵石矿脉还是在凡人界的国土上，只要占据了这个国家，丐地理就可以名正言顺的拥有灵石矿。

　　不过，掠夺之前……

　　“传令，全国进入休养生息阶段，同时将新的委任令颁布下去……！”云则空看着收集上来的情报，叹息了一声之后，开始下达了一连串的最新命令，十年间占据了两个大国，带来的弊端远远的超出了他的估计，同时也让有了惊讶，以后不会再出现这种事情了。

　　首先是因为战火生出的匪患，因为战争导致军队的消耗，民众的流离，所以各地匪患不断；其次是下属官员的忠诚，百姓的对新王朝的态度，这些都因为以前的没注意，现在就需要更多的时间来处理。

　　好在云则空如今已经拥有了千年的寿命，他并不着急，其实他自己也明白，以他如今的政德，将来在史书上他也会重重的留下一笔。但是云则空并不满意，所以他准备先休养生十到二十年，将所有的问题都规划出来，保证以后不会再出现，同时也是为了积蓄更强大的实力，千年啊，战火还要燃烧很久了，他可不希望将来因为后方的问题而导致战争的失利。

　　其实云则空也是在等，按照丐地理当初跟他说的，天吾国已经进入了一个高速发展的阶段，每年都会出现大量的人才，他只要将这些人才统统找到，并且利用起来，那么将来就算是将版图在扩大十倍、百倍，也不用担心会出现现在这种情况，毕竟现在还是人才扩张的初期，他估计在未来的几年，将是一个人才的爆棚期，他将会有源源不断的人才可用。

　　于是，在天吾国三十八柱的齐心协力下，天吾国整体进入了休养生息阶段，军队开始了紧密的招募、训练，地方开始了政绩考核，同时大量的人才被发现、提拔、培养，然后送往全国各地。

　　天吾国的休养生息，也正和了丐地理的心思，因为只要再给他风云十八舵十年的时间，将会诞生至少三名，甚至是五名散仙，尽管他们还只是一劫散仙，但是那也是散仙，一个打五六个大劫境界的高手，还是没问题的。

　　另外就是，丐地理感觉自己在风水术上要迎来一次重大的突破了，所以他也需要潜心研究一段时间，在这样的大前提下，风云十八舵也进入了沉寂阶段，所有人都在努力的修炼。

　　而天吾国的休养生息、风云十八舵的没有继续扩张的暗示，让周边的那些三流门派，长长的舒了一口气，不过他们的联盟却没有解散，因为他们认为，风云十八舵的沉寂正是因为他们联盟的强大，毕竟风云十八舵崛起的速度太快了，底蕴远远不及他们。


第二百零五章 风水法宝

　　一晃眼，八年的时间过去了，丐地理自从天吾国进入休养生息阶段之后，也开始了修道以来最长的闭关。今天，是丐地理闭关以来，第一次走出了他的闭关之所，此刻只要有人看到他脸上挂着的那种满意的笑容，就会知道，舵主闭关大有收获。

　　缓缓的收起了自己的满意笑容，丐地理透过灵源局将门下核心弟子都召集到了他的闭关之所。风云十八舵建舵至今，已经走过了三十八年了，除了最开始跟随丐地理的御翔宗弟子和散仙之外，额外的又增加了七个人核心弟子。而这七人，除了最开始的陆云和陆霜因为资质还不错，加上孤儿出身，是得到了丐地理允许加入的，后来的五个人都是经过了震云子和曲风双双认可才加入的，毕竟后来的这些人都是有家门，甚至家庭出身豪门。

　　最新的七名核心弟子，除了陆云和陆霜已经达到了化婴境界之外，其他人最强的也只是金丹境界。而陆云和陆霜，也因为当年修炼的时候年岁太小，所以修为一直被压着，不然的话，有灵源局的存在，他们的修为远远不应该只有现在的化婴境界。

　　另外就是，陆云二十七岁和陆霜二十六岁，因为从小就在灵源局内修炼，所以说人生的阅历远远的不够，导致了他们修为虽然很高，但是却至今都还没有找到自我，为此震云子给他们的评价就是：强大的实力，不咋样的战斗力。

　　至于另外五个人，虽然说年岁也都不大，实力境界都在结丹、金丹境界，但是他们胜在在外门历练了数年不等，在心性等等方面，都经过了一番蜕变，再加上足够的忠诚，最终才会被选为核心弟子。

　　“曲风，好了，这些年发生的事情，你回来再单独跟我汇报吧，今天我召集你们过来，是因为我这些年闭关终于有所得，制作一些小东西给你们防身用，说起来这么多年，咱们风云十八舵的人修为是上去了，但是什么炼丹、炼器、阵法、符箓都烂的一塌糊涂。这要是出门在外，咱们竟然都没有一些独门的东西，未免让人看轻了，所以你们以后除了修炼之外，每人都要再兼修一门，炼器、炼丹、阵法，符箓，甚至是别的都行，当然了各类的修炼秘籍我都给你们准备好了，喜欢什么就去修炼，不反对多学。

　　另外嘛，你们在灵源局内闭关修炼了近四十年了，修为什么的也都已经上来了，战斗力却没有达到与你们的修为相等，所以为了避免你们这些风云十八舵的核心成员，因为常年在这里修炼，进而对外面太陌生了，也为了让你们提升一下战斗，所以我打算让你们全部都出去历练一下，也把咱们风云十八舵的名头往远处传一传。

　　最后就是，陆云、陆霜你们七个年纪不足五十岁，也多多的准备一下，还有十多年的时间就是下一届的天柱峰新秀比武大会就要再次举办了，我是上一届的第一，你们经过了这么多年的修炼，怎么着也得给我挣点什么回来吧！”丐地理打断了向他絮絮叨叨汇报着的曲风，然后对着面前的四十四名核心弟子说道。

　　“是，舵主！”听着丐地理的吩咐，所有人都大声的应和着，说实在的，修炼了这么久，他们也有不少人心动了，谁没有个朋友啥的，以前修为不咋样，现在修为高了，正好回去炫耀一番，让那些人羡慕死，另外就是，有了实力却藏着掖着，可不是散修出身的他们的作风，不过因为没有丐地理的允许，再加上这里的修炼环境太好了，他们才没有出去过，现在不一样了，舵主的吩咐，可以出去炫耀了。

　　其实，丐地理也有自己的算计，以前风云十八舵的实力真的太烂了，也就是他跟震云子撑着，可是今时今日不一样了，丐地理终于有了底气了，风云十八舵强大起来了。首先是，最早跟随丐地理的那些散修和御翔宗弟子组成的核心成员，齐云城、祁道真、轩辕飞三人都成功的转修了散仙，并且渡过第一次散仙天劫，成为了太上长老。

　　不过，因为齐云城他们三个都是先凭借着自己的实力渡过了飞升天劫，被仙气洗涤了一次，随后才放弃飞升转修的散仙，所以真正的战斗力远远高出一般的一劫散仙，但是也稍稍弱与二劫散仙，不过随着时间的流失，他们被仙气洗涤过的优势就会逐渐的显现出来的，当然了降临在他们身上的天劫也会更加的强大，有一得必有一失，不过他们不在乎。

　　其次是石寒和寒石两兄弟，虽然说资质略差，但是胜在坚持，如今也都已经到了大劫境界，不过在丐地理的闭关前的要求下，一直都努力的巩固着自身，并没有急着渡劫，再加上他们看到了齐云城他们的成功之后，两兄弟，也不想当一般的散仙，也想着让仙气洗涤一遍，获得更强大的实力。

　　除了他们之外，原来御翔宗的祝闲和邓媛爱也都达到了大劫境界，如此也是努力的巩固着自己的实力，憋着劲想要迎接仙气的洗涤；再然后是楚玉飞、苗裕庆领悟了道界修至大成境界；而余下的人中，有十一人小成境界，其中有几人只是因为还没有领悟道界被卡住而已；再是化神境界的十三人，炼神境界四人，出窍境界一人（曲风）。

　　而最后的七人，就是丐地理后来招募的核心成员，算作是风云十八舵的第二代弟子吧，他们都是拜在了核心成员的门下，至于他们都拜了谁为师，丐地理并没有太在意，除了最开始由他准许的陆云和陆霜分别拜在了齐云城和祁道真的门下之外。

　　“这样法宝名叫乾坤无极图，你们每人一块，必要的时候，只要输入灵气，就能够形成一个笼罩方圆三里的阵法，只要不是遇上四劫以上的散仙，对方即便是三劫散仙，也一样可以保你们安然无恙！”丐地理很满意核心弟子们的状态。

　　随即丐地理掏出了他这些年研究的东西，那就是将风水局炼制在一件法宝之上，最终他成功了，虽然说这个风水局限制依然还是很大，但是他依然还是做出了一些有用的东西，当然了对外他不能说是风水局，只能说是阵法。除非，当他有足够的实力对抗一流门派的时候，他才会亮出自己会风水局的事情，亮出自己实际上是云尘显圣宗的当代宗主，不过眼下他还不具备这些条件，因为一流门派的底蕴不是他所能够抗衡的。

　　一共四十四人，每人都获得了一块巴掌大小的乾坤无极图，得到的人很快就发现，上面刻画着的一副江川山水画，如果说仅仅如此的话也没什么，最让他们惊讶的是，所有人得到的都是一模一样的江川山水画。除此之外，还有一点让他们很是惊讶，那就是他们居然分辨不出这个法宝是什么品级的。

　　接着不了解内情的一名核心弟子便惊讶地问了丐地理一句话：“舵主，这是什么法宝啊，没有丝毫灵气的波动，而且我们的法宝都一样，难道您能够量产这种法宝了吗？还有，这个法宝到底算是什么品级啊？”他当然不敢质疑这块毫不起眼的雕刻着江川山水的木头不是法宝，只能怨自己见识浅薄。

　　“呵呵，我知道你们疑惑，对于你们没有质疑这个法宝，我很满意，你们可不要小看了我给你的这个法宝。往大了说，极品灵器也不如它，往小了说，就算是一件劣质凡器也比它要强，因为你们手中的这件法宝，实际上用得只是最普通的百年树心制作的，对于修道者来说，脆弱的就像是一张纸，所以千万要保护好了啊，要是不小心被人给破坏了的话，法宝可就不起作用了！”丐地理扬了扬手中的木牌，一边说着，一边轻轻的一捏，顿时木牌就坏了，看的下面的核心弟子们一阵心疼，那可是能够抗衡大劫境界的法宝啊，就这么损坏了，多可惜。

　　不过紧跟着丐地理又说道：“不过你们也不用太过于在意，如果说谁的法宝被人打坏了的话，拿着坏的法宝到我这里来兑换就是了，记住了要是连一点渣滓没剩下，我可不予以兑换的。虽然说这东西，本舵主现在想制作多少就有多少，但是也是严格控制的，非核心弟子是不可能拥有的，话剧话说，这也是证明你们身份的物品！好了，对外不要乱传乾坤无极图的事情，这件事情被列为本舵的一等机密，乱传者，驱逐出本舵，并索其性命！”

　　随着丐地理的最后一番话，众人都了解了手中这块脆弱木牌的价值，因此几乎就是下意识的，所有人都做出了一个动作，那就是翻手将木牌收进了自己的储物法宝之中，这样的好东西，可不能损坏了，虽然说舵主说了还有很多，而且损坏了也能够凭借着残存的部分兑换新的，但是要是真的因为意外被毁了的话，那他们还不如自杀算了。


第二百零六章 传授秘术

　　“好了，大家都回去准备一下，各自出去历练吧，记住千万不要弱了我风云十八舵的名头，不过一切都要自身安全为主，吃亏了不要紧，你们也应该知道自己的岁数，咱们有的是时间，报仇不急在一时！恩，对了，其他人散了，曲风、云城、道真、轩辕飞、石寒、寒石、祝闲、邓媛爱、楚玉飞、苗裕庆，你们几个留下！”随着丐地理的再次吩咐，大部分都离开了，剩下的都是大成境界以上的弟子，除了曲风这个出窍境界以外。

　　“舵主，留下我们什么事情啊？”曲风看到所有人都走了之后，便开口问道，这么多年了，他一直都管理着风云十八舵，也是跟丐地理接触最多的一个，所以有时候说话也随便一些，这一点就是齐云城、祈祷真他们都比不了。

　　“恩，你先一边呆着吧，修炼这么慢，还好意思问我什么事情了！”丐地理瞪了曲风一眼，没好气的说了他一句，然后又看着齐云城他们说道：“我留下你们，是因为你们是风云十八舵的顶梁柱，出门在外总要有点派头不是，所以我准备传授你们一门秘术。不过，这门秘术没有我的允许，你们不允许在传授给任何人，违者以背叛宗门论处！”

　　听到丐地理如此的重视这门秘术，齐云城他们都感觉心头一动，随即一起点头，并且保证，绝对不会外传。随即丐地理点了一下头说道：“我要传授你们的秘术，你们以前或许听说过。就是掌中乾坤！”

　　说到了秘术，其实这么多年来，被丐地理认可的这些核心成员，大部分都是修炼的他拿出来的藏经殿秘籍和秘术，所以说除了一些战斗经验之外，战斗力也都不弱，毕竟云尘显圣宗藏经殿内的收藏太多了。而当丐地理拿出了这些秘术之后，齐云城才发现，他贡献出来的御翔宗的秘籍和秘术根本没法跟这些比，最终以御翔宗、三绝地、定山门、直苑门的秘籍为主的一批秘籍成为了外门弟子修炼的选择。

　　虽然说齐云城他们都很期待丐地理要传授他们的秘籍，但是当他们真正的听到了掌中乾坤这门秘术的名字的时候，还是集体呆住了。为什么呢？首先，正如丐地理说得那样，只要是修道者，很少有人不知道掌中乾坤这门秘术的，其次是他们也明白，这门秘术只有几个一流门派的散仙们才有掌握，而且即便是在一流门派之中，也不是每一个散仙都能够掌握这门秘术，所以他们激动啊，他们怎么都没有想到，他们居然也有学习这门传说中的秘术的机会，即便是石寒他们这些还没有达到散仙境界的也都激动啊，因为他们现在虽然不能修炼，但是学会了之后，只要修了散仙，很快就能够学会的，这可是掌中乾坤啊。

　　传说中，掌中乾坤一旦修炼成了，便能够化作一个方圆百里的独立空间，连活人都能够往里面放，端的是神妙无比。

　　当然了，虽然说是学会了，但是祝闲等人还是有些疑惑，毕竟对于还不到散仙境界的他们来说，现在学和以后学都是一样，早学会了不能用，也是一种折磨，很容易的影响到心态的，除非有什么隐情他们不知道，所以便不由的开口问道：“舵主，掌中乾坤不是散仙才能够修炼的秘术吗？我们还不到散仙境界，学了好吗？”随着祝闲的问话，齐云城他们也醒悟过来了，丐地理留下了他们这么多人，显然不会只想着传授给他们三个散仙秘术，曲风也就算了，毕竟是一个管事，旁听是应该的，有助于对门派实力的掌握，但是祝闲他们毕竟也只是大劫境界而已，留下来就有些莫名其妙了，因此也都向着丐地理投以了好奇的神情。

　　“呵呵，什么散仙才能够掌握的秘术，不过是那些一流门派担心秘术外泄的控制手段罢了！其实，修炼掌中乾坤只要达到了小成境界就可以了，所以在座的诸位，除了曲风之外，是都可以修炼这门秘术的！”丐地理微笑着摇了摇头之后解释道。

　　“啊，小成境界就能修炼了，我……我要闭关，我要修炼，我要修炼到小成境界！”祝闲等还不到散仙境界的人一听，顿时两眼发光，而曲风则是一脸懊恼，在座的这些人，居然只有他不能修炼这门秘术，顿时便高声地说道。

　　不过紧跟着丐地理回了他一句：“虽然说小成就能修炼了，但是没有特殊贡献的，最低也要大成境界才能传授这门秘术，而外门弟子，除了要有特殊的贡献之外，更是只有主动转修散仙的弟子才能够传授这门秘术。”

　　“恩，舵主，我任劳任怨，处事分明，算不算特殊贡献啊？”曲风听着丐地理的话，立刻兴奋的问道，毕竟这么多年的辛劳谁都看在眼里的，如果说真的小成境界就传授给他，别人也不会说什么的，这一点就算是齐云城他们也不会有任何的不满。

　　“不算！”不过紧跟着就被丐地理坚决的给否决了，顿时曲风一脸的沮丧，心中很是郁闷，而这时候丐地理接着说道：“你是一个例外，就算是贡献再大，也没用，不要说小成境界，就算是你到了大劫境界也不传授你，什么时候你修成了散仙，我什么时候传授你掌中乾坤！不过，鉴于你这些年的辛苦，没有功劳也有苦劳，修为的上不去，也是因为大部分的时间都浪费在了处理门派事务上，所以我这一次虽然不会传授你掌控乾坤的秘术，但是准备传授你飘香轮回步第一重，一步一残像！”

　　一开始听到丐地理那一句什么时候达到了散仙什么时候才传授的话，曲风想死的心都有了，因为他现在根本就不喜欢修炼啊，如果不是为了多活些年，他怕是还会让自己的境界留在成婴境界。不过，随后又听到丐地理说要传授他独门秘术，飘香轮回步第一重，整个人顿时呆住了。

　　风云十八舵内，所有人都知道，飘香轮回步是丐地理的独门秘术，而在场的齐云城他们更加的明白，飘香轮回步是不同于掌中乾坤的，这可是真真正正的提高战斗力的秘术，是属于丐地理一个人，别人都不会，即便是太上大长老震云子，也只是学到了第一重而已。但是太上大长老，凭借着第一重的飘香轮回步，就可以在三劫散仙的时候，硬跟七劫散仙拼了个平手，可想而知这秘术的威力了。

　　这时候，包括齐云城他们三个散仙在内的所有人，都向着曲风投去了羡慕的目光，因为他们已经明白了，丐地理之所以不传授曲风掌中乾坤，并不是说对他失去信任了，而是为了调动一下他修炼的积极性，而决定传授他飘香轮回步，则是肯定了曲风的功劳，因为担心他的战斗力太差，所以才会传授给他。

　　至于这两个秘术，虽然说都被称为秘术，前者更是名传修道界，但是但是如果真的让在座的这些人选择的话，所有人都会选择放弃掌中乾坤，改为选择飘香轮回步。因为掌中乾坤只是一种身份的炫耀，而飘香轮回步才是真正的提高了战斗力，并且是永久性的，甚至随着修为的增加，实力也会越来越高，如果将来再有机会得到第二重、第三重的传授，前途更是无可限量。

　　曲风也呆住了，飘香轮回步的大名，他可是闻名久矣，毕竟丐地理在天柱峰大会上展现出来的那神奇的残影攻击，相信只要见过一次的人就不会忘记，每一个残影都拥有着本尊全力一击，不管是用来牵制对手，还是阻止，亦或者是配合，都是最佳的选择，只是他做梦都没有想到他会有机会学到这门秘术。

　　“怎么，不愿意，那没办法了！”丐地理看着有些呆滞的曲风，脸色一板说道。而曲风一听顿时急了，连忙说道：“舵主，有道是君子一言，快马一鞭，您可是答应了传授我的，不能反悔啊，我学，我一定要学！”

　　看着曲风的模样，丐地理的嘴角掀起了一丝微笑，说实在的，他并不指望将来曲风能够借助这门秘术提升多少的攻击力，只要他能够借助残像多几分保命的机会就可以了。

　　随后，丐地理将掌中乾坤传授给了齐云城他们，又将飘香轮回步第一重传授给了曲风，这才让他们离开了。

　　所有人都走了之后，丐地理陷入了沉思，说实在的，他感觉到了，自己就快要突破了，一旦达到了出窍境界之后，他就要为今后的修炼头疼了，风水术的突破，必须要集齐五行之精，可是他至今为止也才集齐了土之精和水之精，而木之精、火之精、金之精，他还没有丝毫的头绪了，所以他决定出去走走，可是走之前，他又不放心自己建立起来的势力，很是纠结。好在，丐地理经过了八年的闭关总算是，将风水术结合炼器术，炼制出了另类的法宝，多少也算是让门下的核心弟子们多了几分保命的机会。


第二百零七章 神秘散仙

　　思量了一阵子之后，丐地理的心神一动，回到了云尘显圣宗的宗门内，然后将闭关的胡不惊唤了出来。又经过了八年的潜心修炼，即便是在三十倍灵源局的辅助下，胡不惊的修为还是没有能够突破到鬼皇境，而此刻胡不惊已经有些心浮气躁了，他甚至开始怀疑自己的心境是不是问题，是不是没有了目标了，明明感觉到了自己马上就能够成为鬼皇，但是奈何这纸一样的一层膜，却有着无与伦比的韧性，死死的挡住了他的前进。

　　“宗主！”胡不惊虽然心中极度的郁闷和失落，不过心中还是有些奇怪，自从上一次召唤自己出去报了仇之后，就从来不打扰他修炼的丐地理，怎么突然间找上他了，而且看意思，还是有很重要的事情。虽然说看出了这些，但是胡不惊并没有表现出来，只是恭敬的待在丐地理的身侧，他是一个聪明人，不然的话当初就不会主动求死了。

　　“恩，胡不惊，你跟随我已经五十多年了吧！”丐地理一开口，仿佛唠家常一般的说道，眼神之中似乎有些空洞。

　　“是的，宗主！”胡不惊依然是面色平静的回答道，五十年，说长不长，说短不短，胡不惊并不知道，用五十年的时间修炼到了鬼王境界，这是多么逆天的一件事情，如果说被人知道了的话，指不定就会有多少人抓住他，逼问他是如何修炼的。

　　“恩，不愧是天道启者，虽然说也有灵源局关系，但是你的修炼速度已经称得上是逆天了！不过，以你现在的实力，虽然也勉强是一方高手了，但是你毕竟没有真正的经历过了修道界的厮杀，远远的知道应该怎么战斗，所以真正战斗起来之后，你也只是鬼皇境界下垫底的！也正是因为如此，所以这么多年来，你依然还是没有踏足鬼皇境，因此我才准备让你去鬼修好好的那边历练一下！当你在战斗中真正的看破了生死之后，你就是鬼皇了，有了足够的战斗经验之后，你还就是鬼皇境的强者！”丐地理看着胡不惊，慢慢地说道。

　　“恩，宗主，是不是发生什么事情了吗？”胡不惊虽然说不想让自己表现的太聪明了，但是有些话他还是应该问清楚的，因为他此刻听丐地理的话里面，似乎还有着一些别的意思。

　　“呵呵，胡不惊，我知道你的是一个聪明人，不然的话，你也不会变成现在这个样子！说实在的，看着你的现在的样子，我还是有些愧疚的，如果不是我有把握让你将来重塑人身，说什么我都不会救你，让你转修鬼修的！”说着，丐地理的目光注视着胡不惊。话都说到了这份上，胡不惊轻轻的呼了一口气，眼睛里面冒出了精光，然后说道：“宗主，我胡不惊可以对天起誓，此生绝对不会做出背叛云尘显圣宗的事情！”

　　“这一点，我一直都很相信你！其实，也不算是什么大问题，就是因为我的修为迫使我要离开这个星球一阵子，所以为我得为将来做一些准备。这一次让你出去历练，其实让你突破境界只是其中的一个原因，还有一个原因就是，我希望你去了鬼修那边之后，能够快速的建立起一个属于你的势力，当然了，我会给你提供大量的鬼修功法，虽然说综合上还及不上几大鬼蜮的传承，但是比起其他的一些鬼修势力，还是要强上很多的。然后，你除了修炼之外，就是要好好发展你的势力，一待将来时机成熟了之后，我会再给你讯息，告诉你怎么做的！”说着，丐地理掏出了一枚乾坤无极图递给了胡不惊又说道：“将来，有什么指示的话，我会让人联系你，而去的人肯定会持有三枚乾坤无极图，不然的话，你不用理会！当然了，平时如果你看到有人持有一枚乾坤无极图的话，那就是咱们云尘显圣宗的核心弟子，在不暴露你自身的情况下，如果对方有什么困难，你能帮就帮，不能帮就算了，一切都以你自己的发展为主！”

　　胡不惊接过了乾坤无极图之后，心中已经明白了，丐地理这是再为将来一统吉涞星做准备，作为云尘显圣宗最早的弟子之一，而且修的还是鬼修，他自然知道自己所担负的使命和危机，所以非常郑重地说道：“宗主，请放心，胡不惊就是魂飞魄散，也绝对不负宗主所托！”

　　“恩，记住我的话，我一直都相信你！”丐地理微笑着将乾坤无极图的作用告诉了胡不惊，同时还告诉他，这的东西在未来将会成为云尘显圣宗的独门标记，而且只有核心弟子才会持有，所以他在使用的时候一定要小心，千万不要因为大意而出了什么纰漏，让人联想到他跟云尘显圣宗的关系。

　　千叮万嘱之后，丐地理将胡不惊送走了。

　　在鬼修那边如今已经有了万影和胡不惊两个，相信将来他们肯定是有所作为的，尤其是万影，这么多年来，隐隐已经成为了鬼修三代第一人，经管那个第一人还是程木合，但是在丐地理的心中，他已经死了！

　　妖修那边，因为有全日的关系，所以丐地理自信，凭借着风水局的神妙，一定能够借到不小的力量，甚至是将他们……而正道这边他自己就可以处理，风云十八舵的发展将会越来越好。唯独是邪修那边，因为没有人手处理，未来就显得不好办了。

　　“唉，算了，邪修再怎么说也只是一方人马，将来慢慢来吧，就不信等我有了三方的优势之后，还怕将来灭不掉区区一方邪修！”丐地理自言自语地说道。

　　匆忙间又是两年过去了，沉寂了十年的天吾国，战争的号角再次吹响了，这一次云则空接到了丐地理的知会之后，并没有再攻击正道门派占据的国家。虽然说那些正道门派已经结成了联盟，但是如今的风云十八舵已经有了六位散仙了，石寒和寒石两兄弟厚积薄发之后，继齐云城他们之后，渡过了飞升天劫，然后转修散仙，又渡过了散仙天劫，成为了一劫散仙。不过，因为二人的资质所限，他们的一劫散仙天劫只是四九天劫，远远的比不上齐云城他们的一来就是九九天劫，所以实际上的战力还是不如齐云城他们，当然了较之一般的同阶散仙还是强很多。

　　还有一点就是，渡过了九九天劫的齐云城他们，将来渡混沌无量劫的时候，获得的好处将会更多，也就是说，他们之间的差距竟会随着以后的每次晋级而越拉越大。当然了，最主要的是，度过九九天劫的齐云城他们在渡第一次散仙混沌无量劫的时候，他们的陨落机会也会大大的降低，大概是三成的陨落概率，而第一次渡劫仅仅渡过了四九天劫的石寒和寒石兄弟，九千年后渡第一次混沌无量劫的时候，陨落的概率将会达到恐怖的九成。

　　不过丐地理在见过了石寒和寒石兄弟之后，就明确的告诉他们，让他们两个不用担心，他自然有办法帮助他们渡过混沌无量劫，这才让忐忑的两兄弟，安心了不少，毕竟他们已经渡过了飞升天劫，可是他们却放弃了飞升仙界的机会，转修了散仙，要是说第一次混沌无量劫就陨落了，他们真的会后悔到死的。

　　“什么人！”望天寨外，一个散仙凭空出现，直接就在半空中触动了齐云城的警戒范围，接着齐云城一声暴喝之后，闪身出现在了天空，注视着突然间出现的散仙喝问道：“阁下是谁？突然间造访风云十八舵，不知有何事？”因为天吾国的几次灭国战，望天寨是风云十八舵的驻地，周边已经没有人不知道了，再加上现在天吾国又开始了大肆征伐，所以周边各国人人自危，天吾国的战斗力极其太强。

　　“咦，居然是一个一劫散仙，丐地理建立这个风云十八舵，应该也就是几十年的功夫吧，居然这么快就能够招揽到了一劫散仙了，还真是有前途啊！”对面的散仙并没有回答齐云城的问话，而是好奇的以一副前辈高人的模样自言自语道，随即他又看了一眼下面的防护阵法，轻轻的嗤笑一下，摇了摇头评价道：“即便是可能有九劫青龙坐镇的门派，最终也只是一个不入流的门派，如此防御阵法，我随手一击就能破去，真不知道九劫青龙看上了丐地理什么，居然会帮助他！”

　　“阁下，还请表明来意，不然的话，我就要不客气了！”齐云城看着对面的散仙，眉头皱了起来，因为他根本就感觉不出来对方的实力，只是可以肯定，对方肯定是五劫以上的散仙，随即听着对方的口气，心头不由得。

　　“不客气？呵呵，小子，本座修炼也有几万年了，倒要看看你是怎么对本座不客气的！”来人一听齐云城的话，脸上闪过了一丝不屑之后说道，区区一个一劫散仙，他已经不必用正眼去瞧了，因为他的实力和地位都已经达到了。


第二百零八章 八劫散仙

　　“哼，既然阁下这么想看，那么我就让阁下好好的见识一下吧！修炼了几万年，让我看看你凭什么这么傲吧！”齐云城深知自己一劫散仙的实力远不是对方的对手，所以才会被对方小视了，但是他是谁啊，在经过了丐地理的帮助之后，他早就已经可以自主的开启天生的风水局角木蛟局应战！

　　另外就是，这里是望天寨，这里有丐地理布置下的灵源局，更是为他开启风水局提供了强大的灵气后盾，如果说换作别的地方的话，齐云城或许还有所忌讳，毕竟开启风水局之后，对灵气的消耗异常的大，无法维持他进行长时间的战斗，但是在这里……齐云城直接一声怒吼：“角木蛟，开启！”

　　随即，角木蛟局开启，并且自主的联通灵源局，接着齐云城的实力开始快速的提升，二劫、三劫，最终停留在了六劫散仙的境界，然后冷哼一声，看也不看那名散仙，对着他一挥手，磅礴的灵气瞬间凝聚起了一个漩涡，将那名散仙包裹在其中。

　　而那名散仙也十分的吃惊，一个一劫境界的小辈，居然在他的眼皮子底下施展了某种神秘的秘术，将自身的实力一下子提升到了六劫的境界，这实力的跨度就算是拥有神兽血脉的妖修散仙，见了也要自愧不如，毕竟拥有神兽血脉的散仙，初期的时候也就能跨越两三个境界战斗，而后随着实力的增长，到了六劫之后，他们最多也就是跨越两个境界，一般来说也就是一个境界，或者是无法跨越。

　　不过即便是面对六阶散仙境界的齐云城，那个散仙也只是吃惊，并没有惊慌，而随着实力的增进，齐云城也发现了，对方是一名八劫散仙，随即便悄然的传音给了祁道真，因为他知道，他的实力根本挡不住对方。

　　这时候，那名散仙似乎也恢复了，然后轻轻的一抬手，他的身侧出现了一圈波浪之后，齐云城的灵气漩涡就消失了，而他毫发无伤。“还真是让我吃惊啊，你用的是什么秘术，居然可以让你的实力一下子提高了这么多，五个境界的跨越，就是神兽血脉的妖修散仙也做不到这一点啊！”看着齐云城，那名散仙感叹的说道，眼神之中多了几分贪婪之意。

　　随着这名散仙感慨和贪念的微露，风云十八舵内再次升腾起了一个身影，赫然是祁道真，同样是一劫散仙的实力，不过他在出现之后，因为得到了齐云城的传音，所以二话不说一声断喝：“鬼金羊，开启！”接着他就如同齐云城一样，实力直线攀升，一直攀升到了六劫散仙，然后停止，接着注视着那名八劫散仙。

　　看着又一个一劫散仙在他的面前实力暴涨到了六劫，那名八劫散仙终于动容了，别的不说，这般逆天的秘术居然还不是一个人掌握，如果说这门秘术真的在风云十八舵内普及了的话，那么就意味着风云十八舵的前景，将是无与伦比的。因为别的门派内诞生一名散仙之后，一直到他成长到能够震慑一方的存在，最起码都要三万年的修炼，但是风云十八舵却不必这么麻烦，因为只要掌握了这秘术，任何一个一劫散仙就可以当作六阶散仙来用，这份威慑力，就算他们这些一流门派，怕是也要退避三舍。

　　如果……如果说这么秘术没有任何的修炼限制的话，一旦风云十八舵出现了一个四劫散仙的话，岂不是说他们等于出现了一名九劫散仙，这还让别人怎么活。

　　虽然说面对两个暴涨到了六劫实力的散仙，但是那名八劫散仙并没有退缩，怎么说他也八劫散仙，对付两名六阶散仙还是很轻松的，再说了他这一次来还有事情没办了。

　　而这时候，齐云城和祁道真也在暗中交流着：“老齐，你怎么招惹了一个八劫散仙来啊，除非是舵主让位青龙过来，不然的话，咱们根本就不够看的啊，一旦打起来，怕是你我就是风云十八舵最先陨落的散仙了！”

　　“什么叫我招惹的，他根本就是奔着咱们风云十八舵来的，要不是我突然间出现，挡着他的话，怕是他都要直接闯进咱们舵里了！”齐云城也无比的郁闷，本来他还以为来人最多也就是五劫散仙了，所以他认为凭借着自己六劫散仙的战斗力，灭他还不跟玩一样，但是，谁曾想对方竟然一名八劫散仙，在修道界，七劫散仙都已经是最顶级的存在了，而八劫散仙，更是掰着手指头都能数的过来的存在，今天居然被他碰上了一个，晦气啊。

　　“算了，不管是不是你招惹的，你有生之界护身，你先上，我瞅机会毁他一两件法宝，如果能够运气好点的毁掉他的本名法宝的话，咱们也未必就拿不下他，八劫散仙啊，要是能够干掉一个八劫散仙，咱们两个的名字怕是明天就能够响遍修道界了！再说了，震云子前辈就在下面看着呢，要是有什么不对的话，舵主，也不会坐视不理，那位传说中的九劫青龙应该会出手吧！”祁道真再次说道，语气之中满是兴奋之意。

　　“好，那我先上，你给我掠阵！”齐云城也想看看六劫散仙催动的道之界有多强，会不会被对方给一招秒了，所以应了一声之后，道之界便张开，与此同时手中也出现了一件真器，御翔宗的传承法宝玉名剑，当年知道宗门难以保存的情况下，余成子将法宝传给了齐云城。

　　手持玉名剑，齐云城体内的灵气源源不断的灌输进去，人剑同时爆发，接着一道灵气所化的长虹刺了过去。然而，当齐云城的玉名剑一亮出来之后，对面的那名八劫散仙的眉头便皱起了起来，似乎在思索什么，随即轻轻的咦了一声，显然是认出了此剑，接着脸色一边，显得阴沉无比，然后就大喝道：“好大胆，原来御翔宗是被你们覆灭的！给我拿命来！”

　　八劫散仙在暴喝的同时，磅礴的气息一瞬间爆发出来，死死的压向了齐云城，与此同时，他的手一翻，周围数千里内的灵气被鲸吞一般的在的手心上汇聚起来，随后狠狠的拍向了齐云城，存心要一击必杀了他。

　　本身等级上的差距，就已经让齐云城处于劣势了，如果不是有道之界的存在，他都怀疑自己敢不敢挑衅这个八劫散仙，如今面对八劫散仙这纯心要他的命攻击，他就算是想要做些什么都已经来不及了，只见齐云城的攻击尚在一半的时候，就被八劫散仙的一掌给直接拍了回来，随后劲力不减的轰在了齐云城的胸口。

　　“噗！”受此重击之后，齐云城直接一口鲜血喷出，这还不算晚，随后只听他的身上劈里啪啦的一阵脆响，他身上的骨头就没有一根还是完整的，换作一般的六阶散仙，挨了这一掌之后，必死无疑了。然而，齐云城则不同，他在受伤的同时，生之界就已经快速的运转起来给他治伤，本来足以让六阶散仙筋骨化作碎末的攻击，结果只是重伤了齐云城，而这份重伤，也在齐云城即将坠落到地上的时候恢复了，接着生之界猛然间爆发，天地仿佛都凝固了一瞬间，然后齐云城突然间消失了，再次出现的时候，就到了祁道真的身旁，如果不是他的脸色还是苍白的，对面的八劫散仙几乎以为自己的一击丝毫奈何不了对方。

　　“老齐，你没事吧！”祈祷真一把扶住了齐云城关切的问道。

　　“还好是我上去的，要是你的话，绝对的秒杀啊，八劫散仙的实力太恐怖了！，六劫根本就不是对手！”对着祁道真回了一句之后，齐云城再次看向了那个一脸震惊的八劫散仙问道：“阁下到底是何人，竟然认识我手中的玉名剑，那么与御翔宗又是什么关系？”说话间，风云十八舵内一声龙吟升起，龙吟声中充满了怒气，接着天空一暗，数百米的青龙骤然间突现，接着九劫的气息瞬间将那个八劫散仙笼罩住，然后龙尾猛然间一摆。

　　“砰！”一声巨响之后，八劫散仙身前出现一层金光，随着龙尾与金光碰触之后，金光虽然挡住了这恐怖的一击，但是强大的力量还是将金光背后的八劫散仙给抽飞了，并且他的护身金光也破碎，化作一件破碎的法宝掉落到了地上。

　　在这名八劫散仙整个人趁机往后飞退的时候，竹儿依然没有放过他的意思，接着齐云城和祁道真就感觉天空一亮，竹儿便消失，然后出现在了那名八劫散仙的身后，一张嘴，一道青色的波纹在他的口中出现，接着被喷出，而那名八劫散仙明显的已经躲不开这一击了。

　　“不要！”齐云城看着天空中的巨变，以及那让他心颤的青色波纹，情不自禁的喊道。但是已经晚了，半空之中，八劫散仙面对青色波纹，脸色也苍白到了极致，再次一反手亮出了一粒龙眼大小的玉珠，散发着一股远古的强横气息。


第二百零九章 羊舌兴宁

　　随着玉珠的出现，青色的波纹就狠狠的撞击到了玉珠之上，顿时两者交击处，同时爆发出了一阵耀眼的光芒。片刻之后，玉珠的光芒便被开始暗淡下去，然而青色的波纹依然是铮亮，并且丝毫未见减弱，透着狰狞的杀气。

　　八劫散仙看到这一击居然还有着持续的攻击力，顿时脸色狂变，要知道，他手中的玉珠可不是一般的东西，那可是仙器，一件真正的仙器，名曰冰河珠。据说冰河珠是一位上古大能，将一条冰川大河炼化之后，花费了数万年才凝练成了一粒珠子，并且在里面封印了一条八劫蛟龙之后，才将它变成了仙器。冰河珠一旦祭出，威力无边，动则是翻江倒海，生人避讳，而其最厉害的是，其中蕴含的寒气，不特意催动的情况下，施展出来都能够威胁到三劫散仙安危，如果说刻意配合着法术施展，更是能够直接冻结七劫以下修道者的灵魂。

　　然而，如此强大的仙器冰河珠，在一个八劫散仙的手中，今天居然被压制了，被一个九劫散仙凭本身的实力给压制了，这让这名八劫散仙情何以堪。无奈之下，这名八劫散仙只能张嘴喷出了一口精血至冰河珠上，再次激发了冰河珠的血腥和潜力，这才勉强的挡住了青色波纹的继续侵袭。

　　“金之毁灭，给我破！”这时候，祁道真终于抓住了一个机会了，瞬即展开了属于他的金之毁灭之界，随后一条金色的细线，带着毁灭的气息在八劫散仙震惊的表情下，径直的撞击到了仙器冰河珠上，毁灭的气息冲破了一切阻碍。

　　“喀嚓！”当毁灭气息散发开来的时候，一声清脆的声音响起，接着冰河珠上出现了一条细细的裂纹，这还不算，紧跟青色波纹就趁机撞破了仙器冰河珠的防御，下一刻就到了八劫散仙的面前，只要再给他一个眨眼的功夫，他就能够杀死这名八劫散仙了，竹儿的脑海之中很是兴奋。

　　“青龙前辈，手下留情啊！”这时候，齐云城终于从一连串的震惊之中恢复过来，九劫青龙的出现，仙器的爆发，祁道真的偷袭，都让他来不及阻止，而这最后的一颗，他要是再阻止不住的话，他感觉自己似乎做了一件错事。

　　或许是齐云城呼喊的及时，也或许是丐地理出现的是时候，反正当齐云城喊出来的时候，竹儿直接无视了他，而丐地理皱了一下眉头，在千钧一发之际也出声了：“留他一命！”

　　前后两句话，几乎是连起来的，而第一句话竹儿或许可以无视掉，但是丐地理的话，他却不能无视，最终在这只需要一眨眼的时间里面，青色波纹还是击中了那名八劫散仙，不过强大的爆发力却没有跟着爆发出来，直接带着呼啸声回到了竹儿的口中，然而仅仅这一下的撞击足以让这名八劫散仙丢掉半条命了。

　　看似这一架打了半天，实际上双方交战不过十余个呼吸，然后竹儿再次龙爪一探，将重伤的八劫散仙抓在了爪中，接着递到了丐地理的面前，任由丐地理处置。

　　丐地理算计了一下，不知道这个散仙是干什么的，再加上竹儿还能在外面待一阵子，随即就没有理会那名几乎去了大半条命的八劫散仙，而是看向了齐云城关切的问道：“云城，你没事吧？为什么不让杀了他，他刚才对你可是没有丝毫的留情啊，亦或者是，你还想亲自动手，尝试一下痛宰八劫散仙的感觉？”

　　“舵主！”齐云城喘息了一下之后说道：“不是的，只是因为他认识我的真器玉名剑，您也知道，这是……这是我师父临终前交给我的，是御翔宗的传承至宝，即便是在宗门的时候，也轻易不会示人的！所以，我想他可能认识我师父，应该跟御翔宗有些渊源。最主要的是，他一开始并没有暴露什么杀机，而是在看到了我的玉名剑之后，才突然间爆发出了杀机，所以，这中间可能有些误会，他似乎将我看成了毁灭御翔宗的人！”

　　“嗯？”丐地理的眉头一皱，便再次看向了那名凄惨的八劫散仙，虽然说他此刻已经受到了重伤，但是毕竟是八劫散仙，生命力还是很顽强的，即便是到了这一刻，还能够保持着自身的清醒，只不过在竹儿九劫气息的压制下，无法自主使用手段为自己疗伤罢了，要是能疗伤的话，他现在应该恢复不少了。

　　“说罢，你到底是谁？来风云十八舵这里干什么？尤其是，你又为什么想要杀他？你最好好好的回答我，因为这是看在云城的份上，给你的唯一一个解释的机会，不然的话我就让青龙现在就杀了你了！当然了，如果说你的解释让我不满意的话，我一定会杀了你，没人能够给你求情！”丐地理丝毫感情不带的看着八劫散仙说道，冰冷的口气，让这个八劫散仙都忍不住的骨子一寒。

　　“咳！”轻轻的咳了一声，随即这名八劫散仙开口说道：“本座……！”但是他刚刚开口，竹儿的声音就再次响起来了：“混蛋，你也配在本龙的面前称本座，找死是不是！”说罢，龙尾虚空一摆，巨大的压力让这名八劫散仙再次喷出了一口血。竹儿此刻很是愤怒，说实在的，今天如果不是丐地理意识到了不妙，早早的放出了竹儿，并且快速的启动了龙凤局，激发了竹儿完成了青龙变，最后会发生什么事情就不好说了，而竹儿已经把齐云城当成了自己人了，要是在他面前被杀了，他会很没面子的，这是他体内青龙血脉的骄傲。

　　再次吐血之后，这名八劫散仙露出了一个苦笑，暗道自己这是自找苦吃！外界传闻风云十八舵内有一名九劫散仙，很多人不信，其实他也不信，这一次来也只是为了求证一下，当然了，如果说这里真的有九劫散仙的话，他一定会恭恭敬敬的，毕竟九劫和八劫的差距，是相当大的。

　　原本这名八劫散仙也是想好了的，一开始就要和和气气的询问对方，不要怕折了自己跌身份，如果说这里有的话最好，放低了姿态也不会有损他的颜面；就算是讯问后没有，他也可以转身离开，一样与他的颜面无损，可是没有想到，最开始看到了神奇的秘术之后，他就动了贪念，接着又看到了御翔宗的真器，也不知道是真的想给御翔宗复仇，还是说想要抢夺秘术，一时间没有多想就动了杀机，结果……

　　不管怎么说，虽然受到了重创，可是保住了性命，而且他的目的之一也已经达成了，至于那把玉名剑，或许中间真的有什么隐情吧，想明白了之后，八劫散仙开口说道：“本……老……！”一连变换了两个自我称谓，结果他发现这些称谓都不合适现在用，首先自称本座……那是找死，已经挨了一击了，鬼才知道下一击之后他还会活下来不，再就是在青龙这个不知道活了多少年的九劫散仙面前自成老夫，估计比自称本座还要让青龙恼怒。

　　犹豫了一下之后，八劫散仙说道：“本人是景德宗的太上大长老，羊舌兴宁，因为听闻风云十八舵有一位九劫散仙，所以不远千里特来拜会！至于，刚才，完全是因为本人跟御翔宗的太上长老羊舌宰诚有些同族的渊源，不过因为当年与他的长辈有些嫌隙，所以后来断了交往，但是数十年前听闻御翔宗被人给灭了，我的那位同族也遭了难，心中怒火难泄，又因为后来追寻了很久凶手，但是却一直都没有消息，而压下了这份怒火！这部，适才骤然间看到御翔宗的玉名剑，再加上这位道友六阶散仙的实力，和贵派的综合实力，完全有能力灭了御翔宗！”

　　“景德宗的太上大长老？羊舌兴宁？”齐云城听到这个八劫散仙的名字之后，身子不由的一震，脑海之中回想起了当年他离开御翔宗的时候，太上大长老对他传音：“御翔宗若是被灭了的话，那么你想要重建御翔宗的时候，可以去景德宗寻求他们的太上大长老羊舌兴宁，他是我的同族，看在我的名字上，一定会祝你一臂之力！至于如何取信他，只要你亮出御翔宗的传承法宝玉名剑就可以了！”

　　想到了这里，齐云城对着羊舌兴宁一拜说道：“晚辈御翔宗第五十代宗主齐云城，拜见羊舍前辈，晚辈当年离开宗门的时候，太上大长老曾传音晚辈，将来如果有什么需要帮助的话，可以前往景德宗，凭借玉名剑拜见前辈，求得前辈相助！”

　　听着齐云城的话，丐地理微微的皱了一下眉头，暗中估量了一下时间，感觉竹儿也出来了不少时间了，所以便说道：“青龙，既然不是敌人，你就先回来吧！”随着丐地理的一声招呼，竹儿点了点头，同时他也明白，他不能久待了，于是对着羊舌兴宁轻轻的哼了一声，再次给羊舌兴宁一点压力之后，身形一摆消失了。


第二百一十章 星河祭

　　随着九劫散仙给羊舌兴宁带来的巨大压力也消失了，暗中舒了一口气之后，羊舌兴宁只能默默的吃下这个亏了，他这辈子怕是不可能找九劫散仙报仇了！其实，细想一下，羊舌兴宁也很无奈，谁让他自己明知道风云十八舵内可能有九劫散仙坐镇，在不查明的情况下就一时激动的，以为自己是八劫散仙，无敌了，可以乱耍威风了。换位想一下，如果换作是一个七劫散仙，在他的家门口，耍威风将他们下的弟子给打伤了，他也会狠狠的教训一下对方，甚至，就算是杀死了也未毕就怎么样。

　　不过转而再一想，九劫的青龙，神兽血脉，其实力可不能用单纯的九劫来计算，他的战斗力最起码相当于两名左右的普通的九劫散仙，风云十八舵，唉，这亏吃的，又无语、又冤枉。

　　没有了竹儿的压制之后，羊舌兴宁先是弄出了一个药瓶，服下了一粒丹药，默默的调息了一下，使得伤势好转了不少，之后便跟齐云城攀谈起来，结果他知道了，御翔宗因为跟陨极鬼皇有了争执，所以陨极鬼皇准备灭掉御翔宗，而后齐云城便带着门下的精英弟子离开了，结果当陨极鬼皇到了御翔宗之后发现，御翔宗已经被一个不知名的势力给灭掉的，现在他也不知道灭掉御翔宗的神秘势力是那个，因此也已经放弃了重建御翔宗的打算，改为正式的加入了风云十八舵，如今过的很好。

　　看着齐云城，又扫了一眼祁道真，羊舌兴宁很是疑惑，以他的眼光自然一眼就看出来了，齐云城和祁道真都天道启者，无论在哪个门派都是重点培养的对象，但是丐地理麾下的这两个天道启者很是奇怪，看他们的气息，明明就是已经成功的渡过了飞升天劫了，却又选择了不飞升，进而转修散仙，可是这是为什么呢，放着仙界不去，留在凡人界承受那几乎让人绝望的混沌无量劫，他很不解，因为不管哪个门派，只要一线希望，飞升了仙界之后，就绝对不会转修散仙，因为付出的代价百分之九十九就是他的性命，而得到的只不过就是数万年的生命罢了。

　　不过，通过跟齐云城的几句话对话，羊舌兴宁也已经明白了，齐云城和祁道真的选择都跟丐地理这个风云十八舵的舵主、上一界天柱峰大会，让名声在外的剑道五杰吃瘪了的散修有关。

　　再加上，羊舌兴宁这一次有事情要找九劫散仙帮忙，所以在跟齐云城了解完了情况之后，表示自己一定会帮助他找到御翔宗的敌人，就算是不重建御翔宗了，也要对御翔宗有一个交代。之后，羊舌兴宁才对着丐地理行了一礼，并且说道：“景德宗羊舌兴宁，见过丐舵主！”

　　如果说是别的门派，以羊舌兴宁今时今日，景德宗太上大长老的身份和八劫散仙的恐怖实力，完全可以无视掉他们的宗主、掌门之类的存在，直接跟他们的太上大长老，最起码也得是七劫散仙的人物对话，但是羊舌兴宁在对上风云十八舵的这位舵主之后，他发现，这么做是行不通的，整个风云十八舵，根本就是丐地理的一言堂，即便是在别人眼中高高在上的散仙，也不敢违背他的指示和命令。

　　其实这一切，羊舌兴宁一开始就多少注意到了一些，不过是在跟齐云城对话之后完全肯定下来的。首先，丐地理表现的实在是太强势了，从他一出场，羊舌兴宁就发现，齐云城的请求直接被九劫青龙无视了，而当丐地理随后开口之后，九劫青龙那几乎可以要他命的倾力一击，骤然间威力减到了只是重伤他的程度。

　　接着，羊舌兴宁又拖着重伤之躯看到，除了九劫青龙在天空因为要压制着自己之外，齐云城和那个后来出现的六劫散仙居然都主动的退到了丐地理的身后，完全是以下属的身份站在那里，丝毫不敢逾越。

　　最后的一刻，丐地理直接指挥着青龙离开，羊舌兴宁的心中如果还没有一些计较的话，他就白当了这么久的太上大长老，丐地理以成婴境界的实力，以掌门之位，居然可以凌驾于那些太上长老之尊的散仙们之上，这在别的门派之中，几乎是无法想象的事情，会让无数的人惊掉眼珠子的。

　　“恩，羊舌长老，现在你已经明白了，御翔宗的灭亡于我们风云十八舵无关了吧！”丐地理一直没有插话，直到两个人谈完，羊舌兴宁过来见礼之后才淡淡的说道，八劫散仙的确恐怖，但是竹儿只要一击就可以将之击毙，没啥可惧怕的。

　　“这个，老夫刚才是误会了云城，好在他的实力和道之界都很奇特，这才没有让我酿成大祸，不然的话，老夫悔之晚矣！”羊舌兴宁一边悄然地打量着丐地理，一边说着。

　　羊舌兴宁很好奇，也很想知道，丐地理到底凭借什么让九劫青龙对他俯首称臣，又凭什么能够以一个散修的身份，建立起了如今这个堪比一流势力的门派。如今的风云十八舵，除了历史底蕴之外，其自身的实力即便是一流门派也比不上，毕竟一个九劫青龙就可以在瞬息间，毁掉任何一个一流门派了。

　　“算了，云城都不追究羊舌长老的过错，我虽然是他的舵主，但是也不想再说什么了！不知道，羊舌长老这一次造访我风云十八舵是经过，还是专程过来有何事？”现在竹儿已经处于虚弱状态了，所以丐地理也感觉自己不能太嚣张了，毕竟八劫散仙的实力还是不容轻视的，如果他拼着不活了，在场怕是除了他自己之外，无人能够活下来了，而他活下来的代价就是万影的死亡和辛辛苦苦建立起来的势力毁之一旦。

　　“恩，是专程过来有事情相商的，刚才的一切都只是误会，我本来只是想要见识一下齐云城他们秘术的实力，结果……咳，下次老夫不会再犯同样的错误了！”羊舌兴宁有些尴尬地说道：“其实，我这一次来，是代表了正、邪、妖、鬼四方三十个一流门派和势力的，我们想邀请青龙前辈参加不久的星河祭！”说着，羊舌兴宁恢复了一些自信。

　　“哦，什么是星河祭？”丐地理满脸的茫然，毕竟他修道的时间太短了，对于修道界的事情他了解的太少了。

　　“怎么说呢，这个星河祭其实不是在咱们星球上的！”羊舌兴宁一想丐地理毕竟只是一个散修，对于修道界，尤其是关于星球之类的事情，应该是知道的很少的，所以打算开口解释一下。但是还不等他开口解释了，丐地理这边就已经接口说道：“不是在吉涞星，那是在哪个星球？”说着，丐地理连忙一闪身到了羊舌兴宁的身侧，一侧身继续说道：“唉，羊舌长老，这在外面说话，被人知道了，该说我丐地理不懂得待客之道了，您老里面请，顺道给我好好的说说这个星河祭到底是怎么回事！”说着，丐地理又转身对着祁道真吩咐道：“道真，你去弄点好茶来去！”

　　“茶？舵主，我上哪去弄茶啊，您平时都不喝这东西的！”祁道真的脸上一黑，风云十八舵的人都是修炼狂，包括他自己在内，平日里根本就没有人注意这些东西，如果说真有的话，那就只有曲风那里了，他接触的外人最多，想到了这里，祁道真也不废话了，一转身，散去风水局，恢复了一劫散仙的实力之后，咻的一下子瞬移离开，去找曲风了。

　　同样的，齐云城也散去了风水局，跟在丐地理的身侧，陪着羊舌兴宁一起进入了风云十八舵内，当然了，他们去的地方只是一个待客殿，而不是灵源局所在的地方。

　　接着羊舌兴宁就开始给丐地理讲起了这个星河祭的情况：“星河祭，是指突然间出现在宇宙之中的无主星球，因为这些突然间出现的星球，要么就是灵气浓郁，要么就是云含有大量的天材地宝，要么就是有一些特别的地方，反正绝对是一颗人人欲得而后快的星球，被誉为天道的赏赐。

　　当第一颗这样的星球一出现的时候，整个宇宙宗门都轰动了，数不尽的宗门赶往这颗星球，结果引发了无边无际的血拼，结果一个有一个势力被人覆灭，最终这颗星球也没有被那一个势力独吞。

　　最后，几个星级宗门联手发布了停战协议，最后约定，为了减少争执而举办的一次瓜分大会，不过有资格参加瓜分大会的宗门，最低标准就是拥有一名九劫散仙，如果没有的话，根本连参加的资格都没有，而有了资格之后，就会有比武、擂台，因此大量的修道者陨落，这样的瓜分大会，从开始到结束，就会被称为星河祭，在星河中祭奠死亡的修道者！”


第二百一十一章 云尘显圣宗（1）

　　“其实，举办星河祭，还有一个目的就是，新出现的星球等于一个未开发地带，即便是灵气星球也蕴含着大量的天材地宝，所以说，这样的星球是不可能让某一个宗门独享的，当然了，也不可能让所有人的宗门都有份，因此星河祭的最终目的就是，获胜的前百宗门有资格参与到分配中！

　　至于这一次，出现的只是一颗灵气资源星球，灵气的含量外界的二十倍，所以我们在得知了这件事情后，便商量着想要借助一下青龙前辈的身份，在星河祭中分一杯羹，当然了，如果最后能够有所得的话，无论取得多少的利益，都以风云十八舵的名义领取，最后风云十八舵可以占据利益的五成，剩下的五成我们这些门派再分配！丐舵主，意下如何？”羊舌兴宁一边说着，一边打量着丐地理，心头略微有些忐忑不安。

　　“恩，前百的宗门才有资格参与到分配中？难道说宇宙中真的有这么多的九劫散仙存在吗？”丐地理皱着眉头，自言自语了一句，而羊舌兴宁听到了，随即接口说道：“丐舵主，你没有走出过星球，不知到外面的修道界何其的大！在咱们吉涞星上，还分正、邪、妖、鬼，但是在外面是不分的，统统都在一个宗门之中。真正支撑一个宗门强大的，只有七阶以上的散仙，六劫说实在的都不够看！至于说九劫，可以说很多，也可以说很少，咱们吉涞星上的门派，大小算上，上千顶头了，但是外面大小门派算上千千万，九劫散仙，只要有足够的时间积累，有足够的灵气修炼，还是能够产生一些的！我在外面游历的时候，曾经听过这么两句话，第一句是说普通修道者的：散仙之下皆蝼蚁。第二句是说散仙的：一二三劫多如狗，四五六劫遛街走，七劫八劫抖一抖，九劫才是无敌手！”

　　听着养蛇兴宁的话，丐地理的眉毛挑了挑，随后又说道：“那么照你这么说，最后分配的时候，还是要看哪家的九劫散仙实力更强了，既然是以如此方式分配利益的，那么我又为什么要将这个利益让给你们五成呢？”丐地理皱了一下眉头，他可是知道的，竹儿现在是十二阶妖修，加持龙凤局之后，可以保持九劫实力两盏茶的功夫，用来欺负一下人虽然说没问题，但是如果跟同级的九劫散仙战斗的话，他就不行了，因此已经有心放弃了，东西虽然也要有足够的竞争力才行啊。

　　“不，不！丐舵主，你理解误了，其实九劫散仙代表着的只是获得一个参加分配的资格而已，实际上九劫散仙们轻易是不会出手的，他们都在为渡过最后一次的混沌无量劫飞升仙界而做着准备，所以他们除非是碰到了生死大敌或者是有人想要毁灭他们的宗门，灭他们的道通，不然的话他们轻易是不会出手的，即便是星河祭，除非是出现了超级资源星，不然的话他们都不会关心的，毕竟星河祭的利益对于那些超级宗门或者是星级宗门来说，都是可有可无的，他们本身拥有的星球都比这突然间出现的一般星球要好出太多了！

　　所以，有了参加的资格之后，最终的利益分配还是要靠着非散仙境界的修道者来争夺，不过实际上的战斗基本上都是大成境界，因为出战一方如果是大劫境界的话，那么战斗的时候一旦控制不好，不小心引发了天劫，或者是提前飞升了，进而导致比赛无法继续的话，就算是认输了！

　　所以，一般宗门都不愿意派大劫境界的人参加比赛，毕竟对上大成境界的对手，大劫境界有的时候都要倾尽全力战斗，很容易就控制不好力量，进而引发天劫或者是飞升仙界！”羊舌兴宁看着丐地理继续解释道。他羊舌兴宁很明白，他开出来的条件已经很好了，因为只是借用一下九劫散仙的名头而已，又不用丐地理派人出战，如果获得了利益的话，他们就能够平白得到五成的利益，绝对的一本万利的好事。

　　“恩，如果说不用青龙出战的话，我也许能够说动他一二！不过，羊舌长老，你们派出去的人又有多少的把握拿下这一次的战斗，获得利益呢？”丐地理想了一下之后问道：“如果说进入了前百之后，是由这一百个宗门平均分配，还是按名次分配？”

　　听到了丐地理的询问，羊舌兴宁微微的沉思了一下说道：“恩，是按照名次分配！不过，你也不用担心，我们这一次派出的人大概有三成的把握取得前百位中的一席之位！到时候，即便得到了最后一名，至少咱们也能够获得三千里方圆的土地！”

　　“三千里啊，似乎不少啊，分一下的话，我们风云十八舵就有一千五百里了！可是，第一名的宗门又能够得到多少呢？”丐地理一边感慨一边再次问道。

　　“呃，这个不好说，反正绝对不会少于星球五分之一的面积就是了！”羊舌兴宁想了一下之后给出了一个笼统的数字。

　　“这样啊！”丐地理听了之后，心中突然间有些犹豫了，他心中很明白，现在他的风云十八舵势力已经发展的很不错了，尤其是今天，透过羊舌兴宁的嘴更是将竹儿的存在散布出去了，相信这一次会有更多的门派知道竹儿的存在，那些原本还蠢蠢欲动的门派就更加的不会动自己的念头。那么一来的话，是不是可以……亮出来云尘显圣宗的名字了呢。

　　丐地理这边犹豫着，羊舌兴宁那边倒是还不着急，因为他相信，只要丐地理不是脑子进水了，就绝对不会拒绝这份提议的。

　　半盏茶之后，丐地理忽然间睁开了眼睛，身上气息似乎受到了什么牵动一般，一爆瞬即回收，然后对着羊舌兴宁客气地说道：“羊舌长老，不知道这一次的星河祭什么时候召开呢？”

　　“呃，因为星球刚刚出现，所以有二十年的空白期，因为按照星河祭的规矩，最早占据了新发现星球的门派可以独享星球二十年，无论是什么资源都可以恣意的获取，最后当星河祭开始之后，他们就算是不参与争斗中，一样可以得到十分一的利益！”羊舌兴宁没想到丐地理没有回答他同意与否，反而是询问起了星河祭举办的时间，顺道给他解释了一下。

　　“呼，如此就好！羊舌长老，那么关于这件事情，我想等一个月后回答您，现在我需要时间召集一下我舵内的核心弟子共同来商讨一下这个问题！”丐地理轻轻的呼了一口气，为什么呢，因为二十年的时间，他绝对可以突破到出窍境界，而丐地理也有着属于他的打算。

　　羊舌兴宁不知道丐地理想要干什么，只是皱了一下眉头，然后便留下了自己的联系方式，离开了。实际上羊舌兴宁也需要觅地疗伤，说实在的，被九劫青龙这么虐了一通，能够活下来已经是很大的造化了，又跟丐地理闲聊了这么久，伤势虽然得到了控制，但是想要彻底的恢复，最起码也需要十年八载了，最主要的是，他的仙器居然被损坏了，这得要耗费多少的仙灵之气才能修补好啊，真是该死啊，那个叫祁道真的家伙，到底有什么手段，居然连仙器都能毁坏。

　　等到羊舌兴宁走了之后，祁道真在旁边撇了撇嘴说道：“舵主，管他们那些人干啥，凭咱们风云十八舵的实力，拿下那个星河祭的第一还不是很简单的事情，到头来还要平白的给他们五成利益，这可太亏了！”

　　丐地理听了之后，微微一笑，没有说什么，而齐云城看到丐地理的笑容，忽然间想起了一些事情，越想越觉得丐地理似乎有什么瞒着他们，心下越来越觉得琢磨不透丐地理的打算了。

　　其实不光是齐云城，曲风他们也很奇怪，首先是震云子的出现，诡异；九劫青龙的出现，更加的诡异；如果说丐地理真的有如此强大的散仙力量支持他，那么他为什么不大张旗鼓的宣扬开来呢，相信九劫散仙的号召力，绝对可以让他在短时间内营建起一个强大的一流门派。随即，齐云城试探着问了一句：“舵主，您是不是有什么难言之隐？”

　　听到了齐云城的询问，丐地理不由的愣了一下，难言之隐，随即略微苦涩的一笑说道：“算了，有些事情，早晚都得要告诉你们的！趁这个机会说了吧，你们都跟我来吧！”随后转身走了，一路上又将曲风、轩辕飞、石寒、寒石都喊上了。如此一来，除了曲风之外，丐地理麾下最强大的散仙力量就全部都集合了。

　　几个人随着丐地理回到了他平时修炼的地方之后，丐地理的神识探入云尘显圣宗内将修炼中的震云子喊了出来。随着震云子的突然间出现，顿时就惊了齐云城他们几个一跳，而突然间出现的震云子也被这几个人的阵势给吓了一下，随即他好似明白了什么，然后看着丐地理之后，神情有些复杂的问道：“您这是要……？”


第二百一十二章 云尘显圣宗（2）

　　“是的，有些事情是到了该敞开了说的时候了，毕竟他们也都有属于自己的抉择权！”丐地理已经明白了震云子要问什么，所以点了点头之后，眼睛扫过齐云城他们几个说道。

　　回答完了震云子的询问之后，丐地理的目光再次注视着齐云城他们缓缓而又带着一股子威严地说道：“我知道，你们几个一直都很好奇，震云子到底是谁，跟我什么关系，怎么突然间就出现在了我的身边！今天我就是为你们解惑的，现在先重新介绍一下我们两个，我叫丐地理，乃是云尘显圣宗当代宗主，他叫震云子，乃是云尘显圣宗护宗神兽，本体麒云兽！由我册封，云尘显圣宗的太上大长老！”

　　“云尘显圣宗！”当丐地理说出了这五个字的时候，齐云城他们都惊呆了，身为修道界的一员，无论是有门派的还是无门派的散修，都知道，在修道界有一个最神秘的宗门，没有人知道他们的门派驻地在哪里，只是知道，这个门派每代只有一个传人，每一代都可以百分百的飞升仙界，而且每一代的宗主，都有着莫大的威能，所以它被称为一个人的一流门派，而这个门派就是云尘显圣宗。

　　“舵……呸！宗主，我曲风想要加入云尘显圣宗，请宗主允许！”曲风是最先反应过来，随即铿锵有力的开口说道。与此同时，其他几个人也都反应过来，明白了，丐地理今天公开了他的身份，这是在变相的邀请他们加入云尘显圣宗，什么丐帮，什么风云十八舵，都只不过是丐地理招收势力的一个障眼法而已，随即他们一个个的纷纷要求加入云尘显圣宗，相较于一个没有什么底蕴的风云十八舵，云尘显圣宗就是天上的皓月，明炫照人。

　　看到曲风领头，其他人毫不犹豫的样子，丐地理顿时笑了，随后说道：“诸位兄弟，我丐地理，代表云尘显圣宗，正式欢迎你们的加入！相信，有你们的帮助，云尘显圣宗能够成为一个真正的一流门派，而不会在被人戏称为什么一个人的一流门派！”

　　“属下拜见宗主！”这时候，齐云城他们都心甘情愿的喊道，包括震云子在内：“誓死让云尘显圣宗扬名天下，威震修道界！”凡是修道者，鲜有没有听说过云尘显圣宗的，而散修之中更是有着无数的人期盼着，期盼着自己能够幸运的被当代云尘显圣宗的宗主看中，然后收为弟子，最终成为下一代的宗主。而有门派的人则是在自己的宗门内见到了太多关于云尘显圣宗的记载，每次看的时候都会有一种心潮澎湃的感觉，一人一剑，大杀四方。

　　“云峰显踪迹，尘间亦无双”这一句流传了不知道多少年的俗语，代表着的是一个神话一般的门派，一个没有散仙坐镇，却被称为一流门派的神秘宗门。不过，从今天开始，这个神秘的门派，不再神秘了，因为他将会正式出现在修道界，拥有自己的驻地，拥有大量的弟子。

　　“诸位兄弟，说实在的，如果不是这一次发生了星河祭的事情，我本来是打算，等到我的实力足以媲美七劫散仙的时候再亮出来云尘显圣宗的名号，或许你们不知道，云尘显圣宗的威名是靠着历代祖师用鲜血，用众多的敌对宗门的灭门铸就出来！所以在这威名的背后是无穷无尽的包袱，当咱们背起了这个门派之后，就等于背起了这个沉重的包袱，迎接咱们的除了无尽的瞩目之外，还有的就是无穷的算计，来自那些曾经被灭门的却还有幸存者的宗门。而为了报复云尘显圣宗，想必他们如今都已经改头换面，重新发展起来了，一旦咱们亮出了云尘显圣宗的名号，那么他们必然就会处心积虑的报仇！敌暗我明，各位，你们做好了迎接无穷无尽的麻烦的准备了吗？”丐地理看着齐云城他们，虽然说他们都慷慨激昂，但是他还是要将来要面对的问题说了出来，他要的一批忠心耿耿的下属，不是一群为了云尘显圣宗威名而来的敷衍者。

　　“宗主，尽管让他们来吧，当年的祖师们既然能够灭掉他们的道通一次，那么咱们就能够灭他们的道通第二次，而且这一次咱们有了浑厚的弟子基础，一定要将他们彻底的灭绝！”云尘显圣宗的名字已经深深的烙进了身为散修大军一员的曲风的骨髓里，如今他有机会加入云尘显圣宗了，又岂会退缩，所以再次激昂地说道。可以这么说，散修大军中的任何一员，都会有一个加入云尘显圣宗的梦想，而今天曲风知道了自己的梦想早就已经实现了，不激动才叫见鬼了。

　　同样的，祁道真也是嗷嗷的叫着，他要让不长眼的敌人永远的记住他祁道真的名字，让所有的来犯之敌，统统的躺在他的脚下。而石寒和寒石更是激动莫名，寒石还好一些，能够克制住自己，但是石寒就不一样了，他那个激动了，这一刻如果说丐地理让他去屠杀某个门派的话，他一定会嗷嗷的就去了，绝对不会询问一下为什么。轩辕飞或许是最平静的一个，因为他一动不动的站在那里，目光沉稳如水，让丐地理看了非常的欣慰，总算是还有一个正常的，结果石寒兴奋的拉了一下轩辕飞之后，轩辕飞体内的灵气居然自主的散发出来，直接将石寒的手给震开，而后轩辕飞的眼神开始变了，突然间狂吼一声：“老子是云尘显圣宗的人了！”丐地理无语了！

　　最后就是齐云城了，到底是曾经二流宗门最杰出的弟子，此刻虽然激动，但是还能够分得出东南西北，对着丐地理说道：“宗主，我保证，只要他们敢来，就让他们知道，云尘显圣宗还有一个更加响亮的名字，就叫做：敌人的墓地！”说话之余，齐云城的脸上杀机尽显。

　　实际上，丐地理不明白，云尘显圣宗这个名字对于修道界来说代表着的是什么，所以他无法理解那些散修出身的人为什么会这么在意云尘显圣宗。当然了，丐地理更加的不了解云尘显圣宗对于齐云城的意义。虽然说风云十八舵变成了云尘显圣宗，但是这并不妨碍这个门派在齐云城心中的地位，在经历过一次御翔宗的覆灭之后，他的心已经承受不住再一次的打击，这或许是修炼路途上的一个魔障吧，不过只要云尘显圣宗能够一直强大下去，那么齐云城的这个魔障就永远都不会发作，还会成为他快速成长的良方。

　　“好！我今天告诉你们这个，就是想要告诉你们，我已经决定了，要让所有的核心弟子都加入云尘显圣宗，壮大云尘显圣宗！因为，这是我对我那个飞升的师傅立下的誓言！当然了如果说有人不愿意加入云尘显圣宗的话我也不会强求！而风云十八舵，从以后也将会成为云尘显圣宗的外门，专门负责招收和考察弟子，只要忠诚方面没问题，资质不错的，那么就能够有机会进入云尘显圣宗！”丐地理看着眼前的几个人，也是豪情万丈，他向布显宗立国誓，他一定会壮大云尘显圣宗的，而今天，他的誓言已经开始逐渐的实现了。

　　“宗主，我这就去传信，让所有在外面历练的核心弟子统统回来，我想他们一定会都很愿意加入云尘显圣宗的！”曲风再次说道，作为散修出身的他，深深的明白，那些人绝对不会拒绝的。

　　“恩，要是他们有谁不愿意的话，我就拧断他的脖子！”轩辕飞煞气十足的附和了一句。丐地理刚想说他一句，但是还不等他开口了石寒也跟着说道：“那我就仁慈一点，炼化了他的魂魄好了！”炼化了魂魄还是仁慈，如果说有魂魄还有机会转世重生，但是没有了魂魄，就等于彻底的泯灭，而其他人听到了之后，似乎非常的赞同，让丐地理有一种奇怪的感觉，云尘显圣宗是不是一个暴力的宗门，历代的祖师们灭门无数，而现在刚刚加入宗门的这几个人，居然就有了这么强大的向心力，真是神奇啊。

　　不过，丐地理还是说道：“恩，大家先不要宣扬这件事情，等到所有的核心弟子都回来之后，询问了他们的意思之后，我在正式的对外宣布这件事情！”说着，丐地理停顿了一下，然后继续说道：“因为刚刚……！”随即丐地理又将星河祭的事情说了一遍，让原本还有些迷糊的曲风等人知道了，原来丐地理做出了这个决定是为了给云尘显圣宗打响名号。

　　当然了，解说星河祭的同时，丐地理还解释了一下什么叫星球，唯一一个出过星球的震云子附带着模糊的解释了一下星际宗门的划分，当然了具体宗门的实力不是他们所能够了解的，毕竟他接触到的星际宗门实在是太少了，不过对于此刻的曲风他们来说，足够了。


第二百一十三章 云尘显圣宗（3）

　　最后丐地理信心十足地说道：“我已经决定了，既然要去参加星河祭，那么就一定要趁此机会扩大咱们宗门的影响力，如此一来再用风云十八舵的名字就不合适了，所以到时候咱们将会以云尘显圣宗的名义参加，而咱们参加这一次的星河祭只有一个目的，那就是夺得第一！夺第一不是为了那所谓的二十倍的灵气，你们也知道，有灵源局在，二十倍的灵气咱们不稀罕，但是咱们在外面需要一个落脚的地方，大家以后都要去宇宙历练，还有就是，云尘显圣宗不能只局限与吉涞星！将来，咱们云尘显圣宗是要一统吉涞星的，到时候咱们要在宇宙之中拥有一席之地！”这一刻，丐地理终于将自己的野心第一次的暴露在了他最信任的几个人面前。

　　而听了丐地理的话之后，没有人出声，不过一个个的眼睛里面都冒着奇异的光芒，一统吉涞星，多么宏远的目标啊，历史上曾经有多少一流门派都幻想着能够完成这个远大的目标，但是为了这个目标，那些门派最终统统都覆灭了。但是，齐云城他们坚信，在丐地理的带领下，他们一定能够完成这个远大的目标，并且决定了，为了这个目标付出一切代价。

　　“至于那些一流门派，等咱们拿下了第一之后，随便的给他们每家补偿他们一块土地就是了，相信最终他们得到的肯定比他们亲自参加所得的要多得多！至于他们想要五成的利益，那是绝对不可能的！”丐地理没有理会属下们的双眼冒光，而是沉思着继续说道，虽然说他不在乎那里的灵气，但是并不代表他不在乎地盘，那些一流门派，几乎在别的星球上都有一块或者是数块驻地，帮助他们连通外界。

　　“宗主，为什么要给他们一块地，咱们自己都占了不是更好吗，反正有青龙前辈坐镇，他们难道说还敢费什么话吗？”轩辕飞听完了之后，当即表示出了自己的不满意，节俭惯了的他，见不得自己的东西被人给掠夺，尤其是现在，他加入了云尘显圣宗，是一流门派，更有着远大的目标，凭什么要向别的一流门派低头啊，他不解。

　　“轩辕飞，宗主这么说，自然有宗主的道理，你就老老实实的听着就行了！”曲风这边也思量着丐地理的决定，同时他也有一种感觉，云尘显圣宗本身就有着很多的隐形敌人了，要是现在再一下子得罪了众多的一流门派，将来不要说一统吉涞星了，不被人灭了就不错了，现在他们还有九劫青龙的护持，但是当九劫青龙不在了之后呢，今天云尘显圣宗不给他们一点点的好处，那时候他们肯定会翻旧账，到头来，云尘显圣宗岂不是要成为众矢之的了，所以他开口驳斥道。

　　“恩，曲风，看来你是听出来点什么了，那么你由你来说说吧，我虽然感觉独吞这次的利益不合适，但是也只是一种本能上的感觉，还没有确实的认定下来到底哪里不合适！”丐地理虽然经过了一番深思熟虑做出了这个决定，但是更多的是一种下意识的趋吉避凶，没有什么实实在在的理由，最主要的是竹儿不能维持九劫境界太长时间，如果说那些一流门派真的铁了心跟他打的话，云尘显圣宗就只有灭亡一途了。当然了，如果说竹儿就是九劫境界的散仙，那么丐地理也就不怕他们了，因为九千年后，他就是另外一个九劫散仙，不服气的直接灭掉即可！

　　“是，宗主！”曲风虽然不知道竹儿的底细，但是他毕竟是专门研究这个的，虽然刚刚获知这些消息，但是他的心中已经有了腹稿，所以此刻开口说来是轻松得很：“轩辕飞，你可不要怪我刚才驳斥你，你既然已经修了散仙，那么你就应该明白一个道理，九劫散仙……即便是刚刚达到了九劫散仙，那么青龙前辈留在凡人界的时间也最多就是九千年，那么当九千年后呢，现在把那些一流门派都得罪了，再加上那些隐形的敌对门派，到时候，云尘显圣宗怕是要落得一个灭门的下场了吧，这一点诸位谁能够保证九千年后，能够起到九劫的威慑力！”

　　随着曲风的一解释，轩辕飞明白了，而曲风则继续说道：“所以说，这个利益是一定要让出来的，不过要让他们明白，并不是咱们云尘显圣宗怕了他们，而是本着他们给咱们提供了一个信息的报酬，还要让他们明白，即便是他么他们出战，最终所得到的利益也绝对不如跟着咱们后面所得到的利益更大！

　　做到了这些之后，再就是看宗主的了，只要宗主再分配他们利益的时候，提出来让他们帮助咱们找出来那些隐形的敌对门派就可以了，毕竟那些个一流门都是有着百万年的传承，有着深不可测的底蕴，任何一个突然间崛起的门派都逃不过他们的监察，最终肯定能够凭借着蛛丝马迹找到他们的根，相信宗主以此为饵，一定会有不错的收获！”

　　“呵呵，到底是咱们的曲大管事，说得这些就是透彻！几位，你们现在也都明白了吧！”丐地理听着曲风这么一解说，心中也有一种明悟的感觉，随即就赞叹道。说到底，丐地理也明白，他的阅历太少了，从他修道至今尚不足百年，所以很多事情上他看的太近了，而且他也不擅长分析这些东西。

　　随后，几个人在一起研究了半天，最终确定下来三件事情，第一，等到核心弟子回来之后，正式对外公布云尘显圣宗的名号；第二，星河祭的参赛权要归他们，因为他们有足够的信心夺得第一名，并且借此机会让云尘显圣宗一战成名，毕竟乾坤无极图可是最大的杀器；第三，给那些一流门派们更多利益的同时，要求他们每一家必须提供一个以前被云尘显圣宗祖师们灭掉的门派复兴的情况，方便他们立刻的作出再次覆灭对方的举动！

　　“好了，等到所有人都齐了之后，我就带大家进入云尘显圣宗真正的宗门内，同时我再给你们介绍一个人，而他……嘿嘿，肯定会让你们大吃一惊的，到时候你们可千万不要小瞧了他，另外告诉你们医生，他已经正式的被我任命为云尘显圣宗藏经殿的殿主了！咱们云尘显圣宗所有的门派秘籍，和以后你们得到、贡献出来的秘籍统统由他统管！”丐地理看着齐云城等人缓缓地说道。

　　随着丐地理的话音落下，齐云城有些惊讶的明白了，原来在他们之前就已经有人加入了云尘显圣宗了，而且还获得了一个拥有着绝对实权的殿主位置。虽然说不明白，这个殿主在云尘显圣宗内到底代表着什么级别，但是他们知道，绝对不能得罪这个人啊，藏经殿可是管理秘籍的地方，没有丐地理的绝对信任，绝对不可能成为藏经殿的殿主。

　　向所有的核心弟子发出了召集令之后，齐云城他们尽管十分的好奇宗门到底在哪里，但是也只能耐心的等待着。好在召集令的效果很好，大半个月之后，所有外出的核心弟子便接到了回归的指令，不分日夜的尽数归来。

　　再次解说了一遍云尘显圣宗的事情之后，所有的弟子都兴奋的表示愿意加入了云尘显圣宗，这让丐地理十分的欣慰，尽管这一点他早就已经料到了，但是真正到了这一刻他的心才算是放回了肚子里面，随后便带着众人准备进入云尘显圣宗了。

　　当丐地理打开了通往云尘显圣宗宗门的通道的那一刻，众人才知到，原来云尘显圣宗的宗门是在一件法宝里面，这件法宝一直都被丐地理携带着，怪不得外界根本就没有人知道云尘显圣宗的宗门到底在哪里，同时他们也想明白了一件事情，那就是震云子为什么没事的时候就会闹失踪，神秘的九劫青龙从来没有在人前露过面，但是一有事情，绝对立马出现，原来他们根本就是都在宗门内潜修呢。

　　云尘显圣宗很大，众人逛了大半天之后，才彻底的了解了云尘显圣宗的布局，同时他们也被通知，有几个地方被列为了禁地，不允许任何人前往，包括震云子在内。第一个地方就是竹儿闭关之所，所有人在知道那里是青龙闭关的地方之后，不要说丐地理有严令，就是没有严令，他们也不会去找不自在，这一点震云子一直牢记着，他可是吃过亏的主；第二个就是鬼殿，虽然说胡不惊现在不在里面潜修了，但是那里面的寒眼还在，以后胡不惊回来之后，他就是鬼殿的殿主，鬼修弟子修炼之所，不过在他们没回来之前，这里被丐地理封了，不准任何人一探；第三个地方就是众人刚刚拜祭过的祖师殿，没有特殊的事情，擅闯祖师殿的人一律被视为对祖师的不敬。


第二百一十四章 云尘显圣宗（4）

　　最后，丐地理才带着众人去了他们一直都好奇的藏经殿，在大殿内，齐云城他们如愿以偿的见到了仅仅只有孕婴境界的董必凡之后，经过了介绍之后，齐云城他们看着董必凡都呆住了，在他们的印象中，能够镇守藏经殿这样重要的地方的人，最起码也得是一名大成境界的高手吧，但是眼前他们看到的确是一名只有孕婴境界的修道者，这让所有人都很失望，也很好奇，一个他们任何一个人都能够轻易打败的孕婴境界的修道者，怎么镇守藏经殿这么重要的地方呢。

　　可惜啊，任凭他们如何的引诱、询问，董必凡是怎么成为殿主的，他就是一律的微微一笑，没有丝毫回答他们问话的意思，可是众人又无法恼他，因为他可是名正言顺的殿主，最起码也是跟曲风一个级别的管理人员，再说了以后他们想要修炼什么秘籍，少不得还得跟他打交道，要是关系恶了以后就不好混了。

　　直到齐云城他们感觉到了董必凡这边询问不出来什么之后，他们几个散仙才联诀找上了丐地理，希望丐地理给他们解惑。而丐地理只是看着他们，然后神秘的一笑，随即对着董必凡说道：“董必凡，给他们露了一手吧，小心点，不要吓坏了他们！”

　　随着丐地理的吩咐，结果导致全场皆惊，因为仅仅一个呼吸间，仅仅只有孕婴境界的董必凡就施展出了二十一个法术，并且让二十个法术含而不发，同时存在之余又产生了异变，结合到了一起之后，更是散发出了强大的气息，即便是震云子这个实力媲美七劫散仙的家伙都感觉到了一点点威胁。

　　如果说仅仅如此的话也就算了，毕竟再强大的法术，也得到打中了人才行，然而更加让人震惊的时候还在后面了，董必凡似乎也知道这点法术根本不足以击中敌人，所以他在随后的几个呼吸间，快速的就制造出了足足上百个足以威胁到散仙境界高手的法术，看着漫天的法术漂浮在哪里，齐云城他们腿肚子都有点转筋了，这铺天盖地里的法术，要是落下来的话，就算是拥有瞬移能力的他们，怕是也在劫难逃了。

　　这一刻，如果不是丐地理还在那里站着的话，齐云城他们一定会在第一时间内跟董必凡保持百里的安全距离，因为这多的法术，不要说他们了，怕是九劫散仙撞上了也要九死一生啊。

　　丐地理看到董必凡没有停止的意思，还要继续，而齐云城他们的脸色都已经变了，随即开口说道：“好了，董必凡，不要显摆了，他们也差不多了解到你的实力了！”随着丐地理的阻止，董必凡忽然间微微一笑，心中有一种畅快的感觉，他现在也是强大的修道者了，面前的可都是散仙啊，都是高高在上的，在任何一个门派都是太上长老级的人物，今天在自己的强大法术下也退缩了。接着，让在场的所有人心头再次一颤，因为漫天的法术一个个的仿佛气泡一般的破碎，散开的灵气，精纯无比，却没有给周围带来任何的影响。

　　如此逆天的控制能力，不要说在场的那些最差都是出窍境界的修道者了，就是强大到了拥有天道启者身份，身孕风水局，修为更是达到了散仙境界的齐云城和祁道真两个人，也都汗颜了。这一刻，所有人都有些自惭，因为孕婴境界的董必凡做得到的，他们做不到，甚至连董必凡展现出来的控制力的百分之一都不如，这样的一个强者坐镇藏经殿，他们还有什么好说的。

　　“董某，莽撞了！”董必凡收起了漫天的法术之后，对着齐云城他们微笑着说道，董必凡可是武林高手出身，虽然不知道殿主这个位置到底在云尘显圣宗代表着什么阶层，但是有一点他可以肯定，绝对属于实权人物之一，就如同武林众人的藏宝库一样，等闲人就算是实力再强，也不能镇守这样的地方。

　　“好了，必凡，你先带我们进去看看吧，藏经殿啊，我当年都没有好好的在里面逛逛！另外，今日特许，每个人可以选择两门自己看上的秘籍抄录回去修炼，然后修为达到了小成境界以上的，允许多选择一门秘术修炼，散仙以上的两门，记住啊，只允许抄录副本，不允许携带原本！当然了，今日未能达标的，不能抄录秘术的，允许以后修为足够了之后，再次回来选择！这是核心弟子的福利！”丐地理一边往藏经殿内走，一边慢慢地说道。

　　丐地理明白，以云尘显圣宗的藏经殿收藏，十几个门派，上千万的修炼秘籍，数千的强大、神秘秘术，恐怕除了董必凡以外，别人也没有这个本事都修炼了，所以这么多的秘籍留在这里也是留着，还不如赏赐给门下弟子修炼了，也利于门派的发展。至于云尘显圣宗内的那些秘籍，先暂时不对外开放了，留待以后发展真正的弟子时再说，毕竟现在招收的这些人都是带艺投师！

　　再次进入藏经殿，丐地理顿时有一种耳目一新的感觉，以前历代祖师们弄到了那些被灭的门派的秘籍之后，都是连着书架搬来，随意的摆放在藏经殿的一处，唯一做的就是把这些搬来的书架标注上，这是自己覆灭的那个门派的秘籍，与其说是为门派增加了秘籍，倒不如说是一种炫耀。但是现在，那些被掠夺回来的各种都被分门别类了，董必凡也不嫌麻烦，将上千万的秘籍分做几大类，功法、丹药、阵法、炼器、符箓、心得、杂记。

　　然后又在每一类之中分出了无数小类，譬如说修炼秘籍，就分为金木水火土五行修炼和法术攻击种类，然后又分别在每一本秘籍上标注出来，他的最原始出处，甚至还留下一个空白页，让后人可以在附注上自己的心得体会，如此一来，就可以让那些选择功法秘籍的人一目了然。而这样的结果，让原本抱着让这些核心弟子进来自行淘宝心思的丐地理，小小的惊讶了一下，随后看了一眼跟在身边的董必凡说道：“这么多的秘籍分类、归总，这些年，你的修炼耽误了不少，辛苦了！”

　　“宗主，这是弟子分內之事，再说了，弟子就算是再勤奋，这修为的增进也是奇慢无比，还不如多多看看那些秘术和法术了！”董必凡听到丐地理的话之后，心头暖暖的回答道，他很明白，如果不是丐地理的话，他董必凡也不会有今天。

　　很快，当众人就选择好了自己需要的秘籍之后，丐地理再次宣布了一些基本的藏经殿事宜，接着众人便依次的离开了云尘显圣宗的宗门。回到了灵源局内，丐地理轻轻的呼了一口气，似乎有些激动的宣布道：“现在，我宣布，风云十八舵从今日起，正式归入云尘显圣宗，并且更名为风云十八殿，负责统筹弟子的基础训练和遴选，只要修为达到了出窍境界，并且对宗门无二心者，又有上进心者，可以纳入云尘显圣宗。并且，自今往后，风云十八殿每百年遴选一次弟子，每一个境界选出前三名只要忠诚上没有问题，就可以不受出窍境界的限制，直接进入云尘显圣宗，至于风云十八殿的殿主就由……”说着，丐地理的目光游弋在了几十名核心弟子们的脸上，首先是散仙境界的几个人直接排除了，他们都会按照正统的划分，成为云尘显圣宗的太上长老，然后是小成境界以上的，同样按照正统划分，他们也将是执事长老，另外他们也需要努力的修炼，所以不能因为各种事情分心，可以排除，最终丐地理的目光落在了剩下的几个化神境界以下的弟子身上，将来外门弟子修为最高的会达到出窍境界，所以必要的震慑力量还是要存在的，最终丐地理的目光锁定在了沐哲的身上，继续说道：“沐哲，由你担当风云十八殿的殿主！”

　　作为很早以前就跟随丐地理的核心弟子之一，沐哲可以说是经过了数次生死，虽然说他给丐地理的感觉一直都是有点小懦弱，但是他的义气，他的临危不退，还是让丐地理很欣赏的，再加上在座的人中，只有他需要锻炼，而且他的修为也是化神境界。

　　相信，将沐哲放在外门正好可以历练一下他的强者气质，作为一个上位者，作为一名强者，只要在某一个位置上待得时间久了，其气质自然就显现了，信心也会得到空前的膨胀，希望他不会然自己失望，早点摆脱那一点点的懦弱。

　　骤然间成为了一殿之主，也算是实权人物之一，沐哲的脸上出现了一丝惊慌之色，他的实力在丐地理的招募的这些人之中，绝对属于底层的，在他的心中，自己能够成为云尘显圣宗的弟子已经是天大的机缘，没有想到，他居然还有机会掌管一方。

　　“多谢宗主！属下，誓死捍卫云尘显圣宗！”沐哲躬身拜谢。

　　“好了，从今天开始，云尘显圣宗就要正式亮相修道界了，诸位同门，你们可做好了与我一同面对天下群豪之心？”丐地理满意的看了一眼沐哲，随即环视着在场的众人大声的问道。

　　“云峰显踪迹，尘间亦无双！”随着丐地理的询问，所有人根本就不用排练的喊出了这句让修道界流传了一万多年的名句。


第二百一十五章 景德宗

　　“启禀宗主，山门外有一个自称云尘显圣宗太上大长老的散仙前来拜访，声称要见太上大长老！”景德宗内，一名弟子快速的奔到了宗主梁子灵的面前，散仙的拜访不是他们这些普通弟子所能够接待的，即便是他们的宗主怕是都要差点。

　　“云尘显圣宗？”梁子灵一听门下弟子的回报，先是一愣，随即又是一惊，两万多年来，云尘显圣宗一直都是修道界最神秘的一个门派，尤其是那个“一个人的一流门派”的别称，可不是白叫的，即便是一流门派都被他们灭过。

　　不过，云尘显圣宗什么时候出了一个散仙，他们一直以来不是都以百分百飞升的吗，真是奇怪啊。奇怪之余，梁子灵还是对着那个弟子吩咐说道：“速请！”不管怎么说，对方都是一个散仙，如果怠慢了，多少也有些不好。

　　同时梁子灵还传讯给了太上五长老乌逸，以五长老的身份和实力，接待他足以了，而云尘显圣宗的名气虽然大，但是就这么着想要见他们的太上大长老，也未免太自大了些，太不把他们景德宗放在眼里了。另外，据梁子灵所知，云尘显圣宗崛起传承至今也不过两万多年，即便是有散仙坐镇，三劫散仙也是一大关，所以让五长老这个六劫散仙接待来已经是给足了云尘显圣宗面子了，换了别的散仙来，自己怎么着也得先见过了在决定那个太上长老接待。

　　很快，接到了梁子灵传信的乌逸就到了，在看到梁子灵之后，便奇怪的问道：“宗主，发生了什么事情，这么着急的招我过来？”虽然说乌逸是散仙，而且又是太上长老，拥有制约宗主的全力，但是景德宗还是梁子灵当宗主，所以不管他有多大的全力，必要的礼节他还是要遵守的。

　　“五长老，是这样的，两万多年前崛起的一个一流门派，云尘显圣宗现身了，一直以来，他们都是不怎么在修道界行走，也不跟别的门派有什么交际，所以这一次他们突然间派人来跟咱们接触，显得很奇怪！现在他们的那个太上大长老就在阵外，声称说要见一见太上大长老！不管怎么，现在我已经让人请他进来了，五长老，您看怎么办？”梁子灵客气的回答道。

　　听了梁子灵的话之后，乌逸明显的讶异了一下，随即淡淡地说道：“云尘显圣宗的太上大长老，呵呵，那倒是应该见见，不过让大长老见他就不必了！这两万多年来，他们云尘显圣宗可是灭掉了不少的门派啊，现在有多少双的眼睛都在寻找他们的踪迹，等待着给他们致命的一击啊，如果不是他们的宗门驻地一直不为外人所知的话，怕是早让人给灭了几百回了，现在他们竟然主动的现身了，真是不怕死啊，真不知道他们有什么仪仗！”

　　很快，乌逸就看到了云尘显圣宗的这位太上大长老，随即眉头一皱，脸色微微一变，因为他发现，对方居然是一个三劫境界的妖修，而在他的记忆当中，云尘显圣宗可是一个正道门派，虽然说也灭了不少门派，但是他们的出身绝对是正道，当下便怒喝道：“好大胆的妖修，居然敢冒充云尘显圣宗的太上大长老在此行骗，小辈，你真的以为我们景德宗是这么好欺骗的吗？”

　　听到乌逸的话之后，梁子灵脸色一变，来人是妖修，不是云尘显圣宗的人，怎么回事！虽然说心中千思百转，但是梁子灵还是快速的手捏法诀，顿时待客的大殿一阵光芒闪烁，随即便被封闭了起来，而他自己也被保护了起来。身为景德宗的宗主，他是可以启动宗门内的任何一处阵法，这一点就算是太上大长老也做不到。接客厅之中只留下了乌逸跟那位妖修对峙着，同时梁子灵再次发出了几枚传信简，给了太上二、三、四长老他们，毕竟妖修突然间出现在了景德宗，这可不是什么好事情，而大长老自从回来之后就一直处于闭关状态，言明除非是风云十八舵的人来了，不然的话任何人都不见。

　　看到大殿内阵法已经启动，这位太上五长老乌逸便笑了，一个小小的三劫妖修，也敢来景德宗蒙事，真是找死。而这位被乌逸称为找死的三劫散仙，正是奉了丐地理之命，前来景德宗的震云子，好说歹说，景德宗也是一个拥有八劫散仙的一流门派，所以必要的尊重还是应该付出的，而丐地理为此也派出了震云子前来，不想结果确是……

　　“哼，你也不过就是一个六劫散仙而已，我骗你有意思吗？快点让羊舌兴宁出来，我没那么多时间陪你废话！”震云子皱着眉头看着乌逸，心中十分的不爽，别的不说，云尘显圣宗那也是一流门派，如今他这个一流门派的散仙，顶着太上大长老的名义来拜访，他居然脸面都不露，只派一个六劫散仙出来，也太不把他们云尘显圣宗放在眼里了。再说了，他今天来代表的可不仅仅是一个云尘显圣宗这么简单，他代表的还是九劫青龙，让羊舌兴宁出来接自己都不为过！

　　“小辈，你找死，太上大长老的名讳也是你能够喊得！今天，就让我好好的教教你，没有实力就不要这么的嚣张，就算是你是云尘显圣宗的人，也不过是一个崛起了两万多年的门派，真以为我不敢灭了你啊！”乌逸听着震云子那嚣张的口气，心中十分的不爽。说罢，抬手就是一击，六劫散仙的一击，山崩地裂丝毫不为过，不过震云子是什么人，拥有神兽血脉的他，本身就拥有媲美六阶散仙的实力，在加上飘香轮回步，顿时压了乌逸一头。

　　随着两个人一动手，乌逸终于明白了，对方居然是一个拥有着神兽血脉的妖修，再加上不知道拥有什么奇特的秘术，战斗力直追七劫散仙，顿时道：“小辈，不给你点颜色看看，你不知道我的厉害！”

　　说罢，乌逸的手心一翻，一道绿光瞬间升腾起来，接着他的周身出现了一层绿意盎然的绿光，赫然是乌逸祭出了他的真器，千重鼎，一直以来千重鼎都是他炼丹的最大助力，可是身为真器，千重鼎不光能够炼丹，还能够杀人克敌。

　　随着乌逸祭出了真器之后，震云子的脸色微微一变，他自信自己的实力能够媲美七劫散仙，给他一点点的时间，他就能够拿下乌逸，但是面对一个拥有真器的六阶散仙，他忽然间有些没底了，不过他并不在乎，今天他要是吃了亏，他日景德宗就要付出百倍、千倍、甚至是万倍的代价。

　　“千重劲，给我砸！”乌逸看着震云子，加上刚刚吃点小亏，所以此刻手诀一变，千重鼎化作一道绿芒出现在震云子的头顶，随即狠狠的落了下去。

　　“嗷！”震云子忽然间感觉到自己的头皮都要炸开了，他发现乌逸居然真的要致自己于死地，当下不甘心的一声长啸，直接化作本尊，随后张嘴就是一口红云顶住了千重鼎的下落，接着脚下一踏大地，跟着喝道：“景德宗，今日之赐，他日我必加倍讨回！你们会后悔的！红尘遁！”言罢，红云散去，震云子的身影消失了。

　　接着乌逸的脸色一变，红尘遁，云尘显圣宗的秘术，号称阵法的克星，天下就没有一个能够拦住精通红尘遁的阵法，而云尘显圣宗这么多年来叱咤风云，灭门无数，除了强大的战斗力之外，最大的仪仗的就是红尘遁，号称破阵法如履平地，来去自如。今日一见，乌逸方感叹，红尘遁果然是云尘显圣宗的超级秘术，以他们一流门派的阵法，居然都挡之不住。

　　一想到云尘显圣宗……顿时，乌逸的脸色就变了，今天他看来人是三劫的妖修，便先入为主的以为对方欺骗他，现在发现，对方不但是拥有神兽血脉的妖修，甚至连云尘显圣宗的独门秘术都施展出来了，而他的所作所为，这一下可算是把云尘显圣宗给彻底的得罪了。按照以往的情形来看，云尘显圣宗绝对是出了名的睚眦必报的门派，好在他们的宗门人丁稀薄，而景德宗又有八劫散仙的大长老坐镇，不然的话，要是给景德宗带来什么损失，他就是景德宗最大的罪人了。

　　不过，一想到了八劫境界的太上大长老羊舌兴宁的那一身的重伤，即便是他炼制的丹药也需要半月多才能够彻底的恢复，乌逸就心头犯寒，心中暗道：“九劫散仙真是厉害啊，大长老还说这是九劫散仙手下留情所致，以大长老八劫散仙的实力居然都被打成了重伤，换作旁人岂不是死无葬身之地了，唉，真是没有想到，小小的风云十八舵，居然能够得到九劫散仙的庇护，而那个九劫散仙的所作所为也真是让人琢磨不透啊，风云十八舵有什么他可图的东西呢。”


第二百一十六章 红尘遁

　　乌逸这边无奈的看着震云子逃走了，正在那里感慨了，接着阵法之中就多出了三名六七劫散仙，他们一出现便同时戒备起来，而后同时看向了手托着真器千重鼎的乌逸，却没有了那个妖修的踪影，所以为首的太上二长老，七劫散仙古宏斌开口问道：“老五，这是怎么回事，那个冒充云尘显圣宗的妖修呢，你该不是把他给灭了吧？”说着，眼神之中有些责备之意。

　　“没有，二长老……那个……那个妖修可能真的是云尘显圣宗的太上大长老，而且而且……！”说着乌逸叹了一口气，继续说道：“他也不是一般的妖修……因为我看到了他的本体，他是一名拥有神兽血脉妖修！”说完之后，乌逸的脸上满是不安之色，毕竟拥有神兽血脉的妖修，一直以来都是各方势力避免得罪的势力，他们就像是疯狗一样，谁要是得罪了他们，他们就会疯狂的咬死你为止，曾经已经有很多人为此付出了代价。

　　“什么！怎么会这样呢，那他人呢？”二长老顿时急了，拥有神兽血脉的妖修那简直就是一个禁忌，一直以来，拥有神兽血脉的妖修，虽然名义上属于妖修一方，但是实际上，他们都是自成一系，因为注定了他们此生没有飞升的可能，所以他们平日里除了修炼之外，就只有一件事情，那就是游山逛水，让自己的生活更加的多姿多彩，从来不参与任何争斗。但是，一旦要是有人敢针对他们中的某人话，不管对方是谁，不管对方拥有什么样的实力，不管对方是对还是错，他们都会团结起来直接泯灭了对方！拥有神兽血脉的妖修，是最团结的，也是最狠厉的，有记载的被他们灭掉的一流门派都有四五个之多。

　　“那个家伙毫发无伤的走了，用得正是云尘显圣宗的独门秘术，红尘遁！无视阵法的阻拦！”乌逸看到了二长老的怒火，当下快速的回答道，说到了红尘遁，不要说乌逸了，在场任何一个人都有些心动，因为掌握了红尘遁这个技能之后，天底下就没有一处地方能够困住他们的，绝对的立于了不败之地。

　　“红尘遁，云尘显圣宗的独门秘术！唉，好在他会红尘遁，好在你没有伤到他，不然的话就不好办了！不过，外界传闻云尘显圣宗是睚眦必报的，虽然说你没有伤到他，但是你却用真器逼得他使出了红尘遁逃逸，对于一个拥有神兽血脉的妖修来说，逃走可是很严重的问题！所以，这点上将来可能还有些麻烦！老五，你确定你真的没有伤到吗？”说到了最后，古宏斌的神情无比的严厉的看着乌逸问道，毕竟这件事情是否能够善了，还不知道了。

　　“没，绝对没有！那个家伙邪门的很，明明只有散仙三劫的境界，但是居然凭借着神奇的秘术，硬生生的发挥出了七劫散仙的战斗力，如果不是我见机的快，及时的祭出了真器的话，怕是最后吃亏的人就是我了！”乌逸一想起震云子那爆发出来的战斗力，就心头恶寒，实在是一门逆天的秘术。

　　“恩，不要管别的了，也许那是他的天赋神通！只要你确定你没有伤到他就好，以后见到他之后，再想办法化解吧！对了，你没问问他到底来干什么？云尘显圣宗，只要一出现，代表的就是腥风血雨，不知道这一次倒霉的是哪个门派了！”二长老微微的舒了一口气，不是说他们景德宗怕事，而是神兽血脉这个妖修族群太团结了，太护犊子了！等闲人根本不愿意招惹他们，即便是对方有错，只要不是太过份的，他们都会忍过去。其实，自知自己飞升无望的他们，一直以来也都是朝着安逸的生活奋斗，只要人不惹他们，他们也不会主动惹事！

　　“他来好像说是要找大长老，不过当时我看他只是三劫妖修，而云尘显圣宗一直以来都是正道修道者的门派，所以就没有问太多，下意识的就认为他是冒充的！”乌逸也感觉到了自己有些鲁莽了，现在想象，哪个妖修脑子不正常了，才会一个人跑到景德宗来找不自在。

　　“找大长老？为什么呢……！”孤鸿及听了之后，不由的沉思了一下，随即他的眼睛猛然一亮，自言自语地说道：“难道说云尘显圣宗也知道了星河祭，并且知道我们联系了九劫散仙？对，一定是这样的，也只有星河祭的事情能够吸引到他们注意，云尘显圣宗的秘术很强大，如果说他们真的愿意加入到这一次的行动中的话，就多了一个必胜的人选！”自言自语到这里，古宏斌的火气蹭的一下子升了起来，然后对着乌逸就大骂了起来，骂他没脑子，坏了大事，反正是一番痛骂弄得乌逸郁闷至极，毕竟谁也想不到云尘显圣宗的太上大长老居然是一个拥有神兽血脉的妖修，而且还有可能是过来找大长老联盟的。

　　“唉，不行，这件事情必须要跟大长老说一声！乌逸，你也来，希望大长老能够保下来你吧，不然有你受的！”二长老怒骂了乌逸半天孩子后，才收声，然后带着乌逸一起离开了。

　　再说震云子，当乌逸亮出了真器之后，他就知道，自己就算是不会输，也绝对奈何不了他，再加上当时身处景德宗内，一旦打的时间长了，肯定会引来更多的散仙，而羊舌兴宁却未必会来，所以被逼的使用出了红尘遁，感到了心中无比的憋屈，要知道在跟随老主人云尘子的时候，从来都是他们欺负别人，什么时候轮到被人欺负了。

　　所以当震云子一下子出现在了万里之外后，张嘴就想要一通咆哮，但是他的咆哮声根本就没有发出来，随即只能暗骂了一声晦气，因为他在万里之外出现的时候，居然是被卡在了坚硬的土层之中，不过对于修道者来说，土遁术并不是什么了不起的法术，所以震云子并不会说被土层给埋了。

　　不过这一刻震云子也不敢胡乱的使用土遁术，因为红尘遁虽然是阵法的克星，号称天下没有困得住红尘遁的阵法，但是实际上它却有三个致命的缺点。

　　第一个就是不确定的随机性，没有人知道使用了红尘遁之后，他下一次出现的地方会是在哪里，出现的那个地方到底是安全的还是危险的，有可能施展了红尘遁之后，再次出现的地方会是在直线的地底下，也有可能是直线的头顶上，反正是无人能够预测到出现的地方，唯一可以确定的就是绝对不在原地了；第二个就是距离性，每一次施展完了红尘遁之后，都绝对会出现在万里之外，不会多一分，也绝对不会少一分，对于一万里的距离说来，看上去是极远的，但是实际上，一万里还不足以逃出一个六劫以上的散仙的神识搜查范围，要知道，六阶散仙的神识辐射范围基础就是一万五千里；而第三个就是绝对限制，虽然说施展红尘遁一遁就是万里，仅次于散仙的瞬移，但是红尘遁每天只能施展一次，若是强行施展第二次的话，则会造成体内灵气暴乱，有灵气反噬之险，当然了，如果强行使用了，没有引起灵气的反噬，那么就不会再有别的危险了，甚至不怕死的话，还可以施展第三次……第四次，知道灵气反噬而亡。

　　而现在，震云子因为施展红尘遁，出现的地方是土层之下，所以他现在也不知道自己是不是在景德宗的脚下，所以不敢贸然的施展土遁术，另外一个就是，他也无法分别方向。所以，这一刻震云子立刻就选择了全力的收敛自己的气息，然后慢慢的离开这里，在分辨出了方向之后，再迅速的离开，因为无论是瞬移还是土遁，一旦撞上了阵法立刻就会惊动阵法的主人，到时候一番麻烦是少不了的。

　　收敛了气息之后，震云子的身子一震，完全是蛮力将自己周围的土层给震出了一个三米的不规则型空间，而他自己则停留在圆形空间的中心，随后放弃了对灵气的控制，任由自己的身体做出了自由落体的选择，进而判断出了那里是天空，那里是大地，只不过东南西北是没有办法分辨出来的。

　　不过只要辨别了上下之后，震云子就不在乎了，在地底下，只要不往上冲，就不会碰到意外，而后随意的选择了一个方向施展遁术，一遁数十里，连续数十次遁出了千里之后，他才朝着头顶继续遁去，结果一次就遁出了土层，震云子撇了撇嘴，看来不是深入土层，也不是在景德宗的下面，这样一来就没什么可担心的了，随即震云子随意的看了一眼周围的景色，不认识，不过震云子撇了撇嘴并不在乎，然后辨别了一下方向之后，随意的施展瞬移快速的朝着云尘显圣宗归去。

　　对于景德宗，震云子是真的恼了，不是恼他们误会自己的身份，而是恼他们在知道了自己以云尘显圣宗的太上大长老的身份造访，居然不是养蛇兴宁出来招待他，这是赤裸裸的藐视云尘显圣宗，是可忍孰不可忍……


第二百一十七章 震云子之怒

　　“大长老，事情就是这样的，乌逸不小之下，得罪了那个拥有神兽血脉的妖修，而且他还是睚眦必报的云尘显圣宗的太上大长老，如果说他以此为借口，让其他的神兽血脉妖修帮助他报仇的话，怕是乌逸会很惨，您看？”古宏斌带着五长老找到了正在闭关疗伤的大长老，将刚刚发生的事情原原本本的说了一遍，毕竟得罪了一个云尘显圣宗的太上长老不要紧，但是得罪了一个拥有神兽血脉的妖修就不好办了，在拥有神兽血脉的妖修之中可是有着两个拥有八劫散仙的家伙，有传言说他们之中的一个人即将要渡第八次的混沌无量劫了，渡过之后就是九劫散仙，到时候妖修一方的势力将会更大，虽然说所有人都认为不可能，毕竟混沌无量劫越到后面越变态，多少八劫散仙在第一击混沌无量劫下就化作了飞灰，鲜有支撑住几道雷劫的，而真正成为九劫散仙的吉涞星史上也只有一个记载罢了。

　　“恩，你说那云尘显圣宗的太上大长老叫震云子？是一个三劫的妖修？”羊舌兴宁皱着眉头问道。不是羊舌兴宁自吹，所有的神兽血脉的妖修他都知道，但是这个震云子这个名字他绝对是第一次听到，因此不免多问了一句：“你确定没有记错吧，他真的叫震云子，不是叫别的什么？”羊舌兴宁很是疑惑，如果说是拥有神兽血脉的妖修，为什么在那些家伙那里没有记载呢，要知道为了保证拥有神兽血脉的妖修不会被人欺负，所有人都有记载，一旦出事了，他们会全力追查到底，继而展开后续行动的。

　　“大长老，这绝对不会错的，而且他的本体有神兽麒麟的气息，拥有强大的火焰之力，最后他就是凭借着一口强大的火焰气息，硬生生的挡住了我的真器攻击后才从容施展红尘遁逃走的！”乌逸十分认真地说道。

　　“唉，真是一个多事之秋啊！这样吧，最近我离不开，等过了这一阵子之后，我会去跟玄机子联系一下，问问他这个震云子到底是谁，顺便帮你化解一下这次的恩怨，不过你也要做好了准备，少不得要损失点颜面，亲自跟那个震云子道个歉了！”羊舌兴宁很是头疼的说道，跟拥有神兽血脉的妖修打交道，很费劲的。

　　“是，大长老！”乌逸也知道，虽然说他跟震云子之间的战斗只是一件小事，但是对于那些偏激的妖修们来说，这点小事就有可能演变成生死斗，所以他不在乎损失这些许颜面。

　　“还有，让宗主派人去查一下这个云尘显圣宗的情况，两万多年了，他们不是从来不跟任何人联系的吗，怎么就突然间找上咱们了呢？是不是咱们外面的弟子在行为处事上，招惹到了云尘显圣宗了，据我所知那些被灭门的几乎都是在得罪了云尘显圣宗之后才被灭门的，虽然咱们不怕他们，但是督促一下弟子们的行为还是应该的！”羊舌兴宁轻轻地叹息了一下说道，如果不是他现在伤势还没有恢复，如果不是他还要等风云十八舵的消息，他现在就打算去联系一下玄机子，问一问这是怎么回事，顺道打探一下他们跟云尘显圣宗什么关系。

　　“大长老，我想云尘显圣宗的那个太上大长老震云子突然间找上咱们，极有可能是因为二十年后的星河祭！这么多年来，云尘显圣宗的个体实力绝对是公认的，说是散仙之下无敌，怕是也没有人敢说什么，毕竟凭借大劫境界就能够灭掉四劫散仙，而且还是在以一对无数的情况下，别的门派绝对做不到！

　　所以，我想这一代的云尘显圣宗的宗主，想必也已经达到了一定境界了，最起码对付散仙以下已经没问题了，所以他会不会是想要参加这一次的星河祭，分一杯羹，因此来跟咱们谈合作的事情？当然了，如果我的推断没错的话，这次的误会应该很容易就揭过去了，毕竟一开始就是一个误会。

　　另外，一旦咱们有了这一代的云尘显圣宗的宗主帮忙，拿下星河祭前百的希望绝对能够达到七成以上，就算是想要奢侈的瞻望一下前十也未必不能啊！毕竟这一次的战斗分为三种，单挑、团练，一局决胜负！无论是哪一种，他都有着强大的威慑力，单挑起来凭他们那能够以一人灭门的实力，绝对不惧车轮战，也不惧团战，更加不惧一局决胜负！我想，宇宙之中就算是有强大的修道者，但是逆天到了云尘显圣宗这种程度的应该也不会太多吧！”古宏斌听着羊舌兴宁的话之后，便接口说道，当然了这些都是他自己的推断，即便是他自己也没有把握。

　　“恩，我也希望是这样！对了，风云十八舵那边最近有没有什么情况，这都过去了大半个月了，虽然说还有二十年的准备时间，但是及早的将参加这一次比试的人选定下来也是宜早不宜晚啊！难不成，他们真的不想获得一块二十倍灵气的修炼圣地吗，而且还是在外星球，那等于是一个门派的衍生地，对于将来的发展何其的重要！”羊舌兴宁皱着眉头说道。

　　“不知道，要不我找人再去问问他们，我想这么好的一次机会他们说什么都不会放弃的，会不会是想多要一些好处呢，毕竟九劫散仙是这一次星河祭的入场保证啊！”古宏斌也有些无奈的说道，毕竟现在的主动权在风云十八舵的手中，凭借着九劫散仙的威势，不要说景德宗，就是所有的一流门派加起来也不敢威胁他们做出决定，威胁一个九劫散仙，绝对是找灭门的最佳途径。

　　“算了，他们只要同意的话，肯定会联系咱们的，要是不同意的话，就算是派人去了也是白去！一切都看那个丐地理的！”羊舌兴宁非常的清楚事情的决定权在谁的手中，与其说是在那个九劫散仙的手中，还不如说是在哪个丐地理的手中，这一点让羊舌兴宁很是不明白，到底是什么人原因，让一个九劫散仙听命与一个成婴境界的小修道者呢。

　　甚至羊舌兴宁都想了，如果那个九劫散仙愿意加入他们景德宗的话，他甚至愿意将门派中最好的东西都交给他使用，并且甘愿听命差遣。可是，就算是他开的出这个价码，对方也不一定会同意啊，这一点就冲那个九劫散仙对丐地理的言听计从上就能看出来，实在是让人郁闷至极点。

　　“咦，大长老，您回来了？景德宗的人怎么说？”刚刚接近望天寨，灵源局内的齐云城就感应到了震云子，所以他直接出现在天空，有些惊讶看着一脸怒气的震云子问道。

　　“恩，先进来吧，我有事情要说！”震云子脸色阴沉的说了一句，然后率先进入了灵源局内，齐云城一愣随后跟上去了。

　　如今丐地理刚刚宣布了风云十八舵更名，一切都在改变之中，外门弟子暂时还不知道，所以依然是在修炼，但是核心弟子们却都忙坏了，因为他们知道，当云尘显圣宗的名字放开了之后，他们将会面临很多的问题。

　　“宗主！”震云子看着丐地理有些愤怒的把自己的经历从头到尾的说了一遍，尤其是对方那种轻视云尘显圣宗的作风，更是被震云子夸大其词了。不管怎么说，云尘显圣宗也是公认的一流门派，而震云子更是以大长老的身份前去，可是接待他的居然只是一个六劫散仙，而这样的接待规模甚至较之接待一个二流门派的大长老都有所不如，一个二流门派的大长老拜访景德宗的时候，他们尚且要让七劫散仙接待一下了，这对于云尘显圣宗来说，绝对是赤裸裸的轻视。

　　“景德宗！”丐地理静静的听着震云子的诉说，听完之后，也不见丐地理的眉宇之间有什么表情，只是眼神之中，闪烁着一抹厉色，最后轻轻地说道：“我知道了，大长老，你放心好了，云尘显圣宗不是什么人都能够轻视的，这件事情不会就这么完了的！”说着，丐地理站起身离开了，临走的时候丐地理说了一句：“云城，让准备的人速度快点，最多三天，三天之后，我要召开云尘显圣宗的开山大会，所有的核心、外门弟子都要参加，同时告诉石寒和寒石他们一声，通知帝王陛下，三天后，云尘显圣宗在天吾国全境内招收弟子！十年，十年内只要持有天吾国各州府开具的引荐证明，皆可以拜入云尘显圣宗！而后将这些弟子统筹规划一下加入风云十八殿，让沐哲负责处理，再以后每隔十年招收一次弟子，再次招收的时候，保证择优录取！”

　　“是，宗主！”齐云城看了一眼丐地理的背影，他能够感受到丐地理此刻平静的身躯中蕴含着不平静的火气，景德宗怕是要吃点苦头了，让人难以置信，景德宗居然也会犯这样的错误，轻视一个一流门派，竟然这个一流门派以前被人称为一个人的一流门派！


第二百一十八章 四曲黄泉阵

　　随着天吾国的战火再次掀起之后，丐地理因为身边诸多事情需要处理，所以关注战局的时间就少了许多，为此，为了不发生意外，便让石寒和寒石两兄弟坐镇天吾国。

　　让两个散仙坐镇一个帝国的首都，这也就是丐地理这种一门心支持一个皇帝的人，换作任何一个门派，宁可多支持几个皇帝，也绝对不会如此的奢侈，同样，他们也没有这么大的本事让自己门派的散仙去一个帝国的首都坐镇。

　　毕竟，那些散仙太上长老们，百个里面或许有一个是因为某种原因自愿成为散仙的，其中的大部分都是因为渡劫失败，最后侥幸的转修成了散仙，成为太上长老。

　　这种散仙，一般来说，都已经对飞升绝望了，只是想要多活几年，多捞一些权利在手中，因此一派之尊已经指挥不动他们了，要指挥他们就只有太上大长老首肯，可是太上长老也是散仙，他会支持让这些散仙们去坐镇一国首都嘛，答案是不会。

　　然而，这一点在丐地理这里，或者说是在云尘显圣宗这里是行不通的，最先跳出来扎刺的震云子，原本还想要耀武扬威的当太上长老了，结果被竹儿给狠狠的收拾了一顿之后就明白了，云尘显圣宗内丐地理才是真正的掌舵人，他就是一个高级打手。

　　至于齐云城等一批散仙，更都是在丐地理的影响下成为的散仙，所以他们对丐地理更是有着绝对的忠诚，绝对不会因为自身成为了散仙，成为了所谓的太上长老之后，就无视丐地理的命令。这一点，如果被别的门派的宗主们知道了，一定会羡慕死的，名义上的一派之尊，说出去威风凛凛，但是实际上呢，在门派内真正主事的是太上大长老，任何一件大事情，宗主想要办的话，没有太上大长老的首肯，他是办不成的。

　　在丐地理的命令下，所有的核心弟子更加的忙碌了，不过成果也是喜人的，仅仅两天的时间，所有的人就都准备完毕了，以望天寨为中心，一个笼罩了方圆千里的阵法布置完毕了，为此耗费了大量的灵石和材料，丐地理从那几个门派那里掠夺来的资源消耗了几乎一半。

　　除此之外，无论在外面有什么任务的统统被召回，包括石寒和寒石二人，等到所有人员就位之后，丐地理出现了，一声破烂的乞丐装，着实的震撼一下那些从来没有见过丐地理的外门弟子，不过跟随丐地理已久的齐云城他们已经习惯了。

　　很久以前齐云城他们就已经知道了这个原因，丐地理曾说自己从小就是一个乞丐，每天都在为了不被饿死而乞讨，被人毒打和羞辱，终日为了乞讨到一口饭食而奔波各处。

　　如果没有丐帮，如果没有俗世的师傅风不俗，如果没有修道师傅布显宗，就依然还是一个默默无闻的小乞丐，不会有人关心他的死活，更加不会有他辉煌的今天。所以，他不会忘本，他要一辈子都要穿着乞丐装，告诉天下人他是一个乞丐，从他出生的那天成为乞丐开始，到他将来不知道那一天死去为止，他都是乞丐，他要让乞丐的身份成为一种荣耀，同时也可以让他俗世的师傅风不俗死的安心，因为他没有背弃丐帮，没有忘本。

　　同样的，丐地理虽然穿着乞丐的伊夫，但是他还兼任着云尘显圣宗的宗主，他要将云尘显圣宗发扬光大了，要让云尘显圣宗成为真正的一流门派，成为这个星球的主人，如此以来，他也可以对得起他修道的师傅布显宗，因为三十七代宗主都没有完成的大业，在他的手中完成了，在他的手中被彻底的发扬了。

　　不过，这些丐地理没有必要对外门弟子们解释什么，他只是穿着乞丐服，右手持一根破竹竿，左手拎着一个破碗，扫视了一圈下面的外门弟子说道：“我宣布，自今日起丐帮分舵，风云十八舵正式更名为云尘显圣宗，自成一系，原风云十八舵更名为风云十八殿，列入云尘显圣宗的下属分殿之一。”短短的一句话，下面的一众外门弟子都懵了，不过从他们加入了风云十八舵那一天起他们就知道了，自己已经不是普通人了，自己是一名仙长，因此现在尽管门派改名了，可是这又有什么呢，根本影响不到他们的生活。

　　看着下面的外门弟子，由一开始发懵到后来的彻底适应，丐地理很是满意，随即转身手一挥，核心弟子们分做两边，成仪仗一般的拱卫着丐地理，而那些外门弟子更是在曲风的指挥下，统统伏跪余地！因为，真正的时刻到了！

　　身穿乞丐装的丐地理，异常肃穆的在所有弟子期待的眼神下，向着天空遥遥一拜，随即高声地说道：“弟子云尘显圣宗第三十八代宗主丐地理，祈请恭…立…山…门！”随着丐地理的话音，自他的头顶飞出了一点绿色的光芒，隐约可见仿佛一座迷你的山峰，飘飘忽忽的升上了半空中。

　　随即这座迷你的山峰降下了一道强大的气息，丐地理首当其冲，不过随即他便将自身融入大地，任由这气息临体而过。至于其他人就不一样了，都在这强大的气息下，有一种战栗的感觉，即便是震云子也在这气息下心神一颤，不过颤抖之余，他的口中则喃喃自语地说道：“主人，这是主人的气息！”

　　而这时候，强大的气息席卷了在场的所有人，包括外门弟子之后，一个温和的声音凭空出现：“云…尘…显…圣！四殿起！”随着温和的声音落下之后，射入天空的迷你山峰开始不断的膨胀，顷刻间就化作了一个方圆近百里的巨大山峰悬浮在空中，离地千米，给人一种巨大的压迫感。

　　而这时候，丐地理忽然间有一种很奇怪的感应，云尘显圣宗的宗门内似乎有了新的变化，似乎多了一些什么东西似的。当下，丐地理迫不及待的率先飞入宗门内，在门口，他的神识一扫顿时发现，在山峰的四个角落不知道什么时候竟然多出了四座大殿，围绕着山峰，而四个大殿上分别写着云殿、尘殿、显殿、圣殿！

　　当丐地理的神识扫过了四个大殿之后，丐地理猛然间感觉到自己的灵气之力有些蠢蠢欲动，似乎被四座大殿所吸引，接着丐地理眉头一皱，然后任由体内的灵气之力澎湃而出，接着方圆千里之内的灵气便同时朝着云尘显圣宗的宗门汇聚，仅仅三个呼吸，磅礴的灵气就被丐地理的灵气之力牵引着投入到了四座大殿之中。吸收了大量的灵器之后，位于宗门四个角落的四座大殿同时自屋顶上射出了一道金光，最终汇聚在了山峰顶上，然后又以峰顶为中心，呈半圆形的播撒下来，将以整座山峰为中心的方圆一百五十里的土地都给笼罩与其中。

　　“宗主？这是怎么回事？”紧随丐地理其后的齐云城等人并不了解刚刚发生了什么情况，但是方圆千里之内的灵气凝聚他们都感觉到了，这么庞大的灵气量，即便是散仙也不是那么容易操控的，所以在看到了后面的那些变化之后，便不由自主的问道。

　　不过，丐地理也不了这些情况是怎么回事，他只是知道，四座大殿需要灵气，所以牵动了自己这个宗主，然后又引动了自己体内的灵气之力，接着就发生了千里灵气瞬息凝聚的事情。

　　而这时候，旁边的震云子忽然间开口说道：“四曲黄泉阵！主人当年精研阵法的巅峰之作，主人研究出了这个阵法之后，曾经说过：四曲黄泉阵，一曲一人生！九劫散仙只要进入这里，只要主人愿意，随时随地就可以将九劫散仙的实力压制到五劫！”

　　“什么，将九劫散仙的实力压制到五劫？这……这……太强大了，这岂不是说，八劫散仙进到了这里，最多也就是发挥出四劫散仙的实力，而四劫散仙更是被压制的跟大劫境界差不多了！而四劫以下，咱们可以直接无视了！”祁道真在旁边听见之后顿时惊讶地说道，他的一番话，顿时让旁边的人也都跟着感叹，这个阵法的逆天。

　　但是！“不是的，当年主人虽然只是大劫境界，但是他的战斗已经不下于八劫散仙，甚至能够战胜八劫散仙，前提是对方不用瞬移逃走，而唯一能够给主人带来威胁的就只有九劫散仙，但是主人又不甘心修散仙，所以便开始精研阵法，最终研究出了这个专门针对九劫散仙的四曲黄泉阵，专门克制九劫散仙的，只要九劫散仙进入了这个阵法之中，就任由主人搓扁搓圆！”震云子的神识仔细的在宗门内来回的观察，一抹泪水神奇的出现在了他的腮庞，两万多年了，他已经由当初的一个小人物变成了今日的三劫散仙，可是他的主人却早就已经飞升仙界了。


第二百一十九章 显露宗门

　　听完了震云子的话之后，众人虽然有些遗憾，但是也不得不说，云尘显圣宗的开山祖师太变态了，大劫境界居然就拥有着击败八劫散仙的战力，实在是非人的存在。而丐地理这时候也回神了，大手一挥，令一众核心弟子将那些外门弟子引入宗门之中，然后大声的宣布：“今日宗门对所有外门弟子最大权限开放，允许所有的弟子进入宗门内参观，过了今日之后，就只有核心弟子才能够进入宗门内了！”

　　而这个最大权限的开放，是指外门弟子最远只能进入到前门殿，也就是丐地理平时用来接待来客的地方，至于后面的祖师殿、藏经殿、闭关之所、等等一些禁地，就不是这些外门弟子所能够接触到的了。当然了，朝丹殿、天器殿、灵兽殿等等一些地方，他们还是可以去的，掠夺了几个宗门之后，除了灵兽殿之外，其他的几殿都得到了充分的填充，至于灵兽殿，等闲的宗门是不可能拥有灵兽的。

　　而丐地理宣布完了之后，便带着核心弟子们首先奔着云殿而去，因为这四个大殿不要说核心弟子了，就是丐地理和震云子也都没有见过，这可是当年云尘子飞升的时候留下了这个宗门的隐藏遗产，而且还什么都没有交代，用意估计就是等后世弟子真正的想要发扬宗门的时候，自行发现吧，最主要的是，这四个大殿居然连震云子都没有交代，颇让震云子郁闷不已。

　　首先，丐地理他们进入到了云殿，随即所有人都呆了一下，浓郁的灵气，最起码是普通地方的十倍以上，另外就是，在外面看云殿不过是一个占地三百多平的宫殿，但是进入到了里面之后，却也宛如进入了一个新天地一样，一望无边的草药田，少说有千顷，而万年以上的草药更是比比皆是，琳琅满目，顿时丐地理明白了，云殿就是种植草药的地方，两万多年来根本没有人开启过，所以这里的草药都张疯了，这是云尘子祖师留在后世子孙的财富，是壮大宗门的保障。

　　随即丐地理他们又去了尘殿、显殿、圣殿，连番的打击之后心情也已经彻底的恢复了平静，丐地理一直以来的不满也消失了，遥想出尘子祖师能够留下云尘显圣宗这么强大的法宝式宗门，却留下了一尘不染的丹、器殿，原来所有的收藏都在这里了。

　　云殿收藏的是草药，虽然说丐地理没有怎么学习过炼丹的知识，但是那密密麻麻的草药，加上粗略估计出来的时间，就可想想到，要是被人知道了云尘显圣宗居然有这么没多的万年以上草药，该会引来多少的窥视。

　　尘殿收藏的是大量的炼器材料，顶尖也有不少，甚至还有数不尽的灵石、仙石，大量的神石、少量的王石以及三块帝石，这就是云尘子留给后世弟子建立宗门准备的，同样足以引起别的门派的窥视。

　　显殿收藏的是法宝，大量的法宝，只不过大部分都是灵器，只有两件真器，却有一件仙器和一件完美级的灵器，按照云尘子的想法，有了这些法宝之后，宗门的发展就等于有了保障，仙器更是逆天的存在，只要持在散仙的手中，越阶战斗轻而易举，甚至以云尘显圣宗那么多的秘术，配合在散仙的手中，就算是九劫也有一战之力。

　　最后就是圣典，也是让丐地理最为意外的地方，或许这是云尘子最得意的地方吧，因为这里在一流门派之中绝对是一个门派之中最最重要的地方，是一个门派的根本，没有了灵石可以开采，没有了草药，可以种植，可以出去寻找，但是根基要是没了，门派就完蛋了。只不过，这个所谓的根基，对于现在的云尘显圣宗来说，就显得无足轻重了，因为圣典就是一处令一般人痴迷的修炼场所，里面的灵气含量是外界的二十倍，而且是恒定的，每次修炼都能容纳百人，经过调节的话，甚至可以将灵气的浓度瞬间提升到一百倍，但是依然可以支持百人修炼十五天，不过一旦这么做了之后，圣典就不得不进行封闭，等待灵气的慢慢恢复，大概需要十五年之久。

　　逛完了四处新出现的大殿之后，丐地理心中有了新的计较，云、尘、显三殿是重中之重，由齐云城、祁道真、轩辕飞三人分别镇守一殿，这三处是不容有失的！至于圣殿，相较于现在的云尘显圣宗来说，就有些鸡肋了，三十倍的灵源局还不是丐地理的极限，就已经远比这个圣殿强上十倍了，所以这个圣殿就属于可有可无的地方，所以丐地理深思熟虑之后决定，圣殿交由沐哲使用，如果说外门弟子之中有立下大功，但是不足以进入核心弟子范畴，允许他们获得一年到三年在圣殿修炼的资格，相信这样的奖励会让很多的外门弟子充满了上进心的。

　　处理好了四处新出现的大殿之后，丐地理的心情是无比的畅快，如今的云尘显圣宗，已经可以用要人有人，要钱有钱来形容了，那么可以进行最后一步了。丐地理以宗主的身份引着一众核心弟子浩浩荡荡的穿过了前门殿进入了祖师殿，最后一项就是祭拜祖师，只有祭拜了祖师之后，齐云城他们才能够算是真正的云尘显圣宗弟子，另外就是，丐地理也想要告诉一声自己的师傅，他已经将云尘显圣宗发扬开了，虽然说离光大还有一些距离，但是他还有时间，他相信自己一定能够做到的。

　　“起香案，祭祖师！”祖师殿内，丐地理的声音洪亮的响起，接着所有人都无比的肃穆站立在丐地理的身后，而震云子更是直接显露出了本体，卧于云尘子的挂相之下。接着丐地理继续说道：“弟子，第三十八代宗主丐地理，上禀列为祖师，今日招收齐云城、祁道真、轩辕飞、石寒、寒石、董必凡……为本宗第三十八代弟子，为光大我宗门贡献出所有的力量！”随着丐地理报出了一个个的人名之后，被报到名字的人都使劲的挺了一下自己的胸脯，感受宛如真人一般的三十七画像的审视，同时心中也有一种自豪的感觉，发自内心的产生了一种归属感。

　　祭拜完了祖师之后，齐云城等人算是真真正正的云尘显圣宗的弟子了，从今以后他们的一举一动代表的都是云尘显圣宗。

　　同一天，在天吾大帝云则空的例行朝会中，一个新的崭新的命令被迅速的传达了下去，天吾国护国国师，云尘显圣宗宗主丐地理，正式宣布，在全国范围内招收弟子入门，不过所有想要加入云尘显圣宗的弟子，都必须去州府证明凭据。

　　就这样，云尘显圣宗的名字一天间就在天吾国各州府县镇上悄然的传开了，当然了，一开始只是流传于街坊之间，为广大的民众所传道，毕竟这是一个登天的机会，接着很快就传到了茶馆、酒楼，成为了那些江湖豪客们进阶的天梯，继而又进入了高门大户，成为了他们为了祖宗基业的靠山，最后才传入了那些散修世家，让他们拥有了修炼到更高深法门的机会。

　　或许别人不知道云尘显圣宗代表的是什么，但是这些散修世家的人却知道，因为云尘显圣宗代表着的绝对是一个散修界的传奇。而这时候，已经有无数的人蜂拥上了街头，涌进了洲衙、府衙，县衙，纷纷要求开具证明，他们要踏上新的人生了，而帝王陛下也已经下了严旨，任何阻挠云尘显圣宗招募弟子的行为，都被视为叛国罪，一律诛九族，不论阻挠者拥有什么样的身份，都绝不姑息，皇子、亲王也一样。

　　随着天吾国内云尘显圣宗的名字响起来之后，百姓乃至修道家族的异动，顿时惊动了周边的国家，随着密探的情报送回去之后，各国都做出了第一反应，那就是将这个消息送到自己背后的修道门派去。随着消息被传回去之后，那些修道门派都有些慌了，一个风云十八舵就已经让他们焦头烂额了，现在又出现了一个号称一流门派的云尘显圣宗，这好日子怕是到头了！最后，随着那些门下弟子找到了风云十八舵之后，看到了原来的风云十八舵变成了云尘显圣宗之后，心凉透了，连强大的风云十八舵都被云尘显圣宗收编了，他们这些三流门派也离收编不远了。

　　一座过百里的悬空山峰，给人的震撼是无比强大的，再加上哪一条数千米长的，连接着大地的空梯，配合着山峰连接空梯处的拱门上金灿灿的五个大字，云尘显圣宗，无一不昭示着，云尘显圣宗的强大，再加上风云十八舵摇身一变，成了云尘显圣宗下属分殿之一的风云十八殿，似乎也告诉着周边各派，云尘显圣宗充满了侵略性。

　　而那些宗门的探子过来查看情况的时候，自然没有瞒过丐地理，不过丐地理并不打算理会他们，因为他打算着借助他们的嘴巴，将云尘显圣宗的宗门出现的消息传遍修道界。


第二百二十章 各方反应

　　“大长老，云尘显圣宗……云尘显圣宗有消息了！”修道界的某个密室之中，一个二劫散仙对着一个闭目养神的七劫散仙恭敬之中而又带着几分紧张地说道。

　　在听到云尘显圣宗的名字之后，那个七劫散仙瞬间睁开了眼睛，同时那双眼睛之中闪烁着噬人的光芒，最后才激动的问道：“出现了，他们终于出现了！在哪里，待老夫现在就去灭了他们去，敢毁我宗门，今天老夫就让你们也尝尝宗门被毁的感觉！”说着，七劫散仙呼地一下子就站了起来，那冲天杀气，让对面的二劫散仙感觉浑身的不自在，宗门被毁之辱，煎熬了他已经上万年了，他终于等到了这个报仇的机会。

　　“大长老，不能去，千万不能去啊！因为他们有九劫散仙！”二劫散仙拼命的抵挡着来自七劫散仙的气息，同时大声的劝阻道，因为七劫散仙是他们支撑下去的希望，要是连眼前的这位七劫散仙也陨落了的话，他们就真的没有希望了。

　　“什么……九劫散仙，怎么可能，前一阵子才听说风云十八舵有一个九劫散仙，什么时候云尘显圣宗也有九劫散仙了，这绝对不可能！据我所知，云尘显圣宗传承了不过两万多年！九劫散仙，他们怎么可能传承这么多年！”七劫散仙明显的有些不信，所以声音无形之中拔高了许多，不过他自己也知道，这声音之中带着几分惶恐，九劫散仙的威势他亲眼见过，就是山河宫的那位。

　　“大长老，是真的！因为根据栖凤阁的情报，风云十八舵根本就是云尘显圣宗的化身，现在他们不知道什么原因，似乎不想再掩饰自己的身份了，所以才会直接以云尘显圣宗的名字出现了，原来的风云十八舵更是改名风云十八殿！”二劫散仙感受到了一股无形的压力，但是他依然坚持着说道：“大长老，您千万不能冲动，一切还需从长计议！”

　　七劫散仙沉默了……

　　而这样的事情，在修道界的各处上演着，当年被灭门的十几个宗门，那一个没有一点点的后手，所以当云尘显圣宗打出了这个名号之后，就已经吸引到了大量的隐形敌人。

　　当然了，更多的宗门在得知了这个消息之后，只是皱皱眉头，毕竟云尘显圣宗这几万年来的风头太劲了，而唯一不同的就是景德宗内！

　　“什么，风云十八舵就是云尘显圣宗的化身，这……这是怎么回事啊！”听到了这个如五雷轰顶一般的消息之后，乌逸彻底的懵了，他甚至已经想到了大长老的怒火，心中不由得暗道：“看来这一次真的是要完了，这第五长老的位置丢了不说，能不能保住性命都是一个未知数。唉！一念之差啊！”

　　“你……下去吧！”乌逸最终缓了一口气，遣退了那个来报信的弟子之后，再次什吸了一口气站了起来，整了一下自己的衣衫，随后来到了大长老羊舌兴宁的住处，不等乌逸敲门，门内就传来了羊舌兴宁的声音：“乌逸啊，进来吧！”

　　听到了大长老的声音，乌逸尽管已经做好了面对大长老的怒火的准备，但是他的心还是猛的跳动了一下，随后才咬着牙进去了，然后扑通的一下子跪在了大长老的面前，苦涩地说道：“师祖！弟子对不起景德宗，对不起您！”原来羊舌兴宁与乌逸之间，还是一脉相传，不过知道这个的人已经很少了。

　　“恩，乌逸，到底发生了什么事情？”羊舌兴宁眉头一皱，脸色也沉了下来了，因为他知道，如果不是什么大错，乌逸也不会称呼自己师祖，毕竟他们之间的关系还是需要避嫌的，而一旦如此了说明乌逸闯的祸很大，这也让羊舌兴宁很奇怪，平素里乌逸虽然莽撞一些，但是行事之前还是会走一下脑子的。

　　“师祖！弟子刚刚得到消息，那个……云尘显圣宗……就是风云十八舵！”乌逸咬着牙，将刚刚得到的消息说了出来，他知道他现在自己坦白了，和等到别人得到了消息之后告诉了师祖，其结果会有本质上的不一样，现在只有他们两个人，师祖或许还会看在一脉之情上拉他一把，一旦有了外人在场，为了景德宗的安宁，他就必须背起这个足以压死他的罪名了。

　　“什么！”羊舌兴宁一听，呼地一下爆发出了八劫散仙的气息，一双眼睛充满了怒火的看着乌逸，直接压得乌逸喘不过气来，浑身的骨头都有些酸痛，但是乌逸不敢反抗，同样的就算是反抗了，也不过就是好受一点，而在师祖的面前，他就像是一个小孩子一样，反抗也是徒劳的。

　　随着羊舌兴宁爆发了气息之后，立刻就惊动了其他的几位长老和宗门的一些其他的散仙，不过最终有资格来到羊舌兴宁住处的只有二、三、四三位主事的长老，一进入房间他们就看到了跪在地上的乌逸，顿时他们就明白了，定然是乌逸惹了什么滔天之祸，不然的话羊舍大老张这么好的脾气绝对不会如此动怒的。

　　同样的，他们也很奇怪，到底是什么的滔天大祸，居然会让这位一直都算是和蔼的大长老如此的动怒，甚至惊动了整个宗门，而那强大的八劫散仙的气息，九成以上都落在了乌逸的身上，而乌逸还不敢有任何的反抗，相信只要再过个一时半刻，不反抗的乌逸就会在这压力下筋断骨折，甚至有性命之忧。

　　“大长老，您且消消气，乌逸到底犯了什么错误，让您这般的愤怒，似要制他于死地一般！”二长老古宏斌怎么说也是一名接近八劫散仙的高手，虽然在辈分上虽然差了羊舌兴宁一辈，但是现在也只有他能够说得上话了，同时稍稍的帮乌逸承担了一部分压力，免得他真的被大长老弄死了。

　　“哼，你问他自己吧，没脑子的蠢货！”羊舌兴宁看了古宏斌一眼，然后收回了气息之后，气哼哼的坐了回去，同时说道，也就是因为羊舌兴宁是乌逸的祖师，换作别人如果骂乌逸蠢货，绝对是会是另外一种结果。

　　古宏斌也知道羊舌兴宁此刻在气头上，而乌逸被骂了之后，更是不敢抬头，不过当古宏斌询问起了他之后，乌逸还是一五一十的将自己得到的情报说了出来。

　　听完了乌逸的话之后，不要说羊舌兴宁了，就算是古宏斌和其他的两个长老，也都有一种捏死乌逸的想法，很明显的上一次震云子的到来就是代表着九劫散仙商讨事情的，结果被乌逸给打跑了，本来这事情就够麻烦的了，现在直接变得更加麻烦了。

　　“你，跟我走，去云尘显圣宗，是死是活就看你的造化了！”羊舌兴宁再次站了起来，指着乌逸说道：“如果他们原谅了你也就罢了，要是他们不原谅你……！”说着，羊舌兴宁的眼神也变得复杂了，不原谅的话真要让乌逸以死谢罪吗，他不知道。

　　这时候，三长老东方宝皱着眉头说道：“大长老，他们应该不会太过了吧，再怎么说咱们景德宗也是一流门派，而乌长老也是咱们景德宗的太上第五长老，属于绝对的权利高层，给他们道个歉应该足够了吧，太过了就有些不把咱们景德宗放在眼里的意思了！”

　　随着东方宝说完之后，二长老古宏斌的脸色瞬间一变说道：“不好！”随着他话音落下之后，所有人的目光都投向了他，接着古宏斌脸色异常难堪地说道：“唉……云尘显圣宗虽然说不怎么在修道界行走，但是不可否认的是，云尘显圣宗一直都是被修道界认可的一流门派，上一次那个震云子以云尘显圣宗太上大长老的身份来访……而咱们……”随着古宏斌说着，所有人都愣住了。

　　云尘显圣宗的太上大长老来访，宗主竟然只是让乌逸这个五长老接待，而且还闹出了那么一处无法收场的闹剧，要知道，同为一流门派的太上大长老，换作任何一家，除非羊舌兴宁闭关了，由古宏斌代为接待之外，不然的话，每次只要他们造访，都是由羊舌兴宁亲自接待的，即便对方的实力只有五劫或者是六劫，因为这是一种尊重，尊重对方的门派的实力，可是这一次……太上第五长老，说出去的确很有分量，但是接待一流门派的太上大长老，就……

　　“这点到是有法子解决，就说老夫当时重伤，除了乌逸在主持事物之外，你们几个人都在闭关帮助老夫疗伤即可，反正老夫的伤势也是拜那位九劫青龙所赐，伤势多重，别人或许不知道，他们应该很清楚，这么一来的话他们应该不会揪着这一条不放了吧！反倒是乌逸跟那个震云子的打斗，唉……”这时候，羊舌兴宁开口说道。


第二百二十一章 打了再说

　　“恩，大长老的主意的确可行，而且到时候咱们还可以推说，因为不知道云尘显圣宗的太上大长老是妖修，所以才会引发的误会，出发点也是为了帮云尘显圣宗正名，如此一来的话，他们云尘显圣宗非但不应该怪罪咱们，甚至还应该感谢咱们这么的为他们的名声考虑才对，当然了这个只是咱们自己说说。所以，真的到了云尘显圣宗，乌长老只要道个歉，应该就没问题了！”古宏斌点着头继续说道。

　　随着古宏斌的话说完，众人忽然间发现，实际上他们并不是完全的处在一种被动的状态，不过不管怎么说，震云子是被他们逼走的，所以最后他们还是决定，主动的派人接触一下云尘显圣宗，然后想办法用最小的代价化解这一次的误会，此刻他们等着云尘显圣宗再次登门的可能性已经为零了，或者说下一次来的就是九劫散仙的攻击了。

　　“好了，不要说了，老夫这就跟乌逸走一趟云尘显圣宗，想来他们也不会一点礼都不讲！另外，你们去告诉一下梁子灵，这一次的事情他也有责任，云尘显圣宗的太上大长老来了，他不直接通知我也就算了，毕竟我当时有吩咐，除非是风云十八舵的人来了，不然不要打扰我，但是他居然连古长老都不通知一声，这明显的是不把云尘显圣宗放在眼中，仅此一次，再有下次，他这个宗主就不要当了！”理好了思路之后，羊舌兴宁想起了这一次事件的引发者，梁子灵，正是因为他轻视了云尘显圣宗，所以才会使得他们景德宗陷入了如此的被动局面，如果说这一次接待震云子是古宏斌的话，以古宏斌的稳重，是绝对不会出现乌逸这种不明不白的误会。

　　羊舌兴宁带着乌逸，一路赶到望天寨，数千里之外就看到了漂浮在半空中的云尘显圣宗，顿时乌逸就明白了，原来云尘显圣宗的宗门其实就是一件强大的法宝，平时肯定是被历代宗主随身携带着，所以说两万多年来，根本就没有人找到过云尘显圣宗的宗门所在，当年的那个云尘子果然是修道第一奇人，将自己的宗门炼制成了法宝，就算是九劫散仙也做不到吧。

　　当羊舌兴宁看着云尘显圣宗感慨着靠近的时候，丐地理就接到了震云子的传音，随即等到他们两个到了云尘显圣宗三千里之外的时候，便直接通知竹儿，让他施展青龙变，随后二话不说，一个瞬移靠过去，再次将羊舌兴宁打成了重伤，而乌逸自然也得不了好，毕竟是他袭击的震云子，当然了因为丐地理的命令，竹儿也没有下死手。料理了两个人之后，竹儿冷冷的瞥了一眼高速朝着地面坠落的两个人，身形一晃，便回到宗门内，回到了他自己的闭关之所，准备承受不久之后的虚弱。

　　骤然间受到了袭击，羊舌兴宁虽然极力的做出了反抗，但是依然没有逃过重伤的命运，而乌逸更惨，六劫散仙的他，再加上竹儿的重点照顾，所以根本没有作出反应就被重伤了，或者说比死人就多了一口气。

　　当两个人落到了地上，羊舌兴宁先是挣扎着自己服下了丹药，然后又给乌逸服了一颗，总算是不至于因为伤重而亡，吞服了丹药之后，略略的恢复了一些元气，乌逸便愤怒的骂道：“云尘显圣宗，欺人太甚了，我跟你们没完，师祖，我就是死也不会跟他们道歉的！不就是一个九劫散仙吗，等到九千年后，咱们再灭了他不就行了，凭什么要巴结他们！”

　　“闭嘴！”羊舌兴宁看着乌逸厉声的喝道：“你现在只是重伤，还没有死了，你以为九劫青龙想要杀你，还需要第二下吗？自己想死，不要拖累整个宗门！如果你当初能够稳重点，哪怕你只有古宏斌三分之一的稳重，跟那个震云子多交流几句，会有今天的事情吗，今天人家只不过是跟你当日一样，不跟你废话，直接打完了再说，当初如果那个震云子逃不走的话，恐怕也只会落得一个重伤的下场吧！哼，你还是庆幸吧，挨了青龙这一击之后，最起码你的小命保住了，说明那个丐地理还不想因为这件事情跟咱们景德宗闹僵、死磕！一会到了他们那里，只要你再道一下歉，就什么事情都没有了！记住，云尘显圣宗是一个一流门派，当年的云尘子叱咤风云的时候，你忘了吗，八劫散仙他说杀就杀，凭什么，凭的就是他强大的秘术，他会不把这强大的秘术留给自己的后人吗？”

　　随着羊舌兴宁的喝斥，乌逸的心顿时凉了，两万多年前，云尘显圣宗第一次出现在人们视线中的时候，那个时代就被打伤了云尘子的烙印，在那个时代，无论是多么强大的散仙，都不会去得罪一个名叫云尘子的修道者，因为得罪他的代价是谁也承担不起的。

　　而喝斥完了乌逸的羊舌兴宁，则开始回忆着丐地理这个年轻的修道者，因为以前根本没有听说过丐地理，他真正出现的时候是在上一界的天柱峰新秀大会，并且借此一举成名，接着迎来芙蓉堂的暗杀，修道者和散仙的劫杀，但是最终却没有人能够奈何他，也是那个时候，传出了他的身边有九劫散仙的消息，不过当时这个信息只局限与散仙这个层次，随后他更是取代了三绝地，成为了天吾国的主宰，然后开始疯狂的扩张，伴随着他的崛起，他的神秘也越来越多，没有人知道他的师门，没有人知道他身边突然间出现的三劫散仙和九劫散仙是哪来的，没有人知道，他到底还有什么强悍的底牌。

　　最主要的是，通过了这一次的攻击之后，羊舌兴宁发现，这个丐地理办事似乎没有按套路出牌的，为人更是霸道异常，似乎还继承了云尘显圣宗那睚眦必报的作风，让九劫散仙出手打人，恐怕也只有云尘显圣宗的丐地理才会办的出来这种事情。

　　除了那些之外，丐地理似乎还非常的强势，这从那些散仙和他的下属身上就能体现出来，没有丐地理的允许，他的那些下属们甚至都不会随意的插话或者是发表自己的意见，而只要是丐地理下达的命令，就连这个九劫散仙都会毫不犹豫的去完成。

　　而这一次，他本来想得好好的，带着乌逸上门道歉，想办法揭过这一次的事情就完了，可是他就是没有想到，丐地理根本不等他上门表明来意，居然直接让九劫散仙在半路上，将自己和乌逸打成了重伤，绝对算得上是有仇报仇了，自己要是借此机会发怒的话，不过是徒遭其辱，九劫散仙……怎么就听丐地理的呢！

　　“唉，真是一个邪性的丐地理啊！”羊舌兴宁最终叹息了一声说道，随后又看了一眼乌逸，微微的摇了摇头，因为他知道，乌逸的心中满是愤恨，但是他真的有机会报仇吗，古宏斌想要达到八劫散仙很困难，而自己想要成为九劫散仙一样很困难，没有了自己和古宏斌，景德宗立马就会在一流门派之中沦落到中间层次，而不是像现在这样，属于拔尖的存在。

　　就这样，羊舌兴宁和乌逸因为一身的重伤，被迫在原地休养了三天，三天的时间，乌逸将自己的愤恨收敛了起来。然后两个人才出现在了云尘显圣宗的山门前，只可惜这一次羊舌兴宁的道来，并没有一个人出来迎接他，即便是怀有敌意的迎接都没有，这让羊舌兴宁微微的摇了摇头暗叹：“这个丐地理，到底也还只是一个年轻的修道者，这心机方面，还是有所欠缺，如果是他的话，他一定让弟子出来迎接一下，甚至装做什么事情都没有发生一样，毕竟身为一个大派要有一个大派的风度。”

　　叹息归叹息，如果说丐地理真的像羊舌兴宁想得这样，这么做了，羊舌兴宁就要考虑一下这一次联合众多一流门派邀请九劫散仙参加星河祭的举动是不是正确的。因为一个拥有着无限潜力和强大的武力的门派，对于修道界来说，本来就不是一件好事情，再让他们拥有了更加便于提升弟子实力的地方，简直是如虎添翼，一旦为祸天下，无人能挡。

　　“景德宗羊舌兴宁携徒孙乌逸前来拜访丐宗主，还请一见！”羊舌兴宁面对着云尘显圣宗，透过灵气的震动轻轻地说道。不过羊舌兴宁这声音具有无比的穿透力，在不损坏阵法的情况，直接传进了阵法之中，进入了整个云尘显圣宗所有弟子的耳朵中。

　　“在下风云十八殿殿主沐哲，见过景德宗羊舌长老、乌长老，两位长老不远万里前来，我家宗主以备下果酒相侯！两位请随我来！”随着羊舌兴宁的话音落下之后不久，阵法之中射出一道金光，随即沐哲出现在羊舌兴宁的面前，侃侃而谈道。


第二百二十二章 灵果灵酒

　　“啧啧，这个丐地理，居然还有些小肚鸡肠，让一个化神境界的小辈来迎接我！”羊舌兴宁看着沐哲，心中暗自评价道，随即嘴上跟着说道：“如此，有劳小友带路了！”俨然一副大家风范，丝毫没有因为迎接他的人实力弱小而有所不满。

　　沐哲将羊舌兴宁的一举一动都看在了眼中，转身之后，嘴角噙着一丝笑容，因为他来之前，丐地理吩咐过，如果说对方怒气冲冲的话，他可以直接将他们拒之门外，如果说对方很平静的话，那么就引他们进入宗门。

　　随着沐哲，羊舌兴宁和乌逸两个人很快就进入了云尘显圣宗的宗门，一路上，羊舌兴宁和乌逸两个人很是诧异，因为一路上他们看到了很多的修道者，虽然说修为都很低，但是有一点让吃惊的是，这些人的岁数也不大，虽然说还比不上最杰出的弟子，但是完全可以媲美他们门派之中的精英弟子了，这还不算，因为他们一路上就没有看到一个庸才。

　　不过，羊舌兴宁和乌逸都没有说什么，只是互相看了一眼，都在对方的眼中看到了震惊，同时也深深的被云尘显圣宗的底蕴给震惊了，等到这些弟子发展起来之后，千年之后，只要有十分之一的弟子有所成就，云尘显圣宗的总体实力就将会成为修道界真正的第一门派。好在，云尘显圣宗虽然有着无限的潜力，但是他们现在的根基太浅了，一旦九劫散仙不存世，那么就会有无数的门派将他们扯成碎片！

　　走上了长长的空梯，沐哲忽然间转头微笑着说道：“羊舌长老、乌长老！自我云尘显圣宗建宗以来，二位长老可是第一批进入我宗门的外宗人事！”

　　“呵呵，那可真是老夫二人的荣幸啊！想当年，云尘显圣宗的第一代宗主云尘子阁下，可是被誉为修道界的第一奇人，一身修为虽然未及散仙境界，但是一身强大的战斗力即便是八劫散仙遇到了也要避让开来，端的是奇人啊！只可惜，老夫的机缘浅薄，当年的修为也不够，所以始终未能与这位奇人谋上一面，深感惋惜！不过，今日能够见到云尘子阁下留下的宗门，也让老夫深感震惊啊！”羊舌兴宁微笑着说道。

　　这一番话，羊舌兴宁没有半点的奉承之意，完完全全是一副崇敬之情，因为当年的云尘子，的确是修道界的第一奇人，甚至他还差一点就被封为修道界第一人了，不过那时候他因为感觉修道界没有什么可留恋的了，所以选择了飞升仙界，谋求更广阔的发展空间，为此让许多人都表示出了遗憾，当然了也有很多人表示了兴奋，没有这么一个煞星架在头上，他们可以松口气了。

　　“呵呵！”沐哲听着羊舌兴宁的话，呵呵一笑，便不在言语了，一直引着羊舌兴宁和乌逸进入宗门，穿过迎客殿，走向前门殿，当然了，一路上少不得又碰到了不少的核心弟子，不过他们对于羊舌兴宁二人可没有什么好脸，震云子的事情，核心弟子都知道了，只是他们不知道，丐地理已经让竹儿教训了一下二人。

　　核心弟子虽然不多，但是一个个年岁不大，修为却高的吓人，一路上鲜有几人的实力低于沐哲，这让羊舌兴宁和乌逸的心中泛起了嘀咕，这些人难道各个都是天才吗，按照他们的岁数，他们的修为，放在任何一个门派之中，都是千年一出被重点培养的天才啊，他们跟外面的那些精英比起来，简直就是一天一地，云尘显圣宗就这么悄无声息在一众修道门派的眼皮子底下，聚集了这么多的人才。

　　很快，羊舌兴宁他们就到了丐地理专门会客之所前门殿，而大殿内，丐地理已经跟震云子等几个人候着了，而沐哲将他们引进去之后，并没有离开，而是直接站到了丐地理的身后。看着大殿中的几个人，羊舌兴宁心头一动，除了四个散仙之外，一个出窍境界，一个化神境界，两个实力并不怎么样的人居然有资格列位在这个大殿之上，甚至跟散仙平起平坐，而那个出窍境界的家伙，隐隐的似乎还比几个散仙的地位高一些，真是奇怪了。

　　不过，羊舌兴宁心神一动之后，立刻就微笑着看着丐地理说道：“哎呀，真是没有想到，原来丐宗主师出云尘显圣宗，怨不得一身修为远超同阶，真是让人羡慕！”随即又对着震云子说道：“震云子道友，前翻我这徒孙多有得罪！当我闭关疗伤出来知道了这件事情之后，已经狠狠的训斥了他一通，还请震云子道友莫要往心里去！孽障，还不过来向震云子道友赔罪！”这最后一句，明显的是在斥责着乌逸。

　　羊舌兴宁一进大殿就摆出了这么一副极低姿态，加上他若有若无的将当日之事做了一番辩解，以及前几天丐地理刚刚让竹儿狠狠的教训了他们一通，也算是出气了，所以羊舌兴宁的目光便看向了震云子，只要震云子不追究这件事情，那么就算过去了。

　　而震云子看着羊舌兴宁都主动认怂了，乌逸也在羊舌兴宁的高压下道歉了，所以也决定不追究了，受了乌逸一礼之后，摆了摆手，然后一言不发的站在丐地理的身侧。

　　随着双方把事情解决了之后，丐地理命人上了一些灵果、灵酒。灵果，只有在灵气充足的地方才能够长出来蕴含着灵气的果子，数量十分的稀少，而丐地理手中的这些灵果都是自云殿出品的，果子里面那浓郁的灵气，让羊舌兴宁的眼角不住的跳动，万年灵果，即便是八劫散仙吃了之后，也对身体有着莫大的好处，甚至在战斗的时候，能够恢复大量的灵气，延长战斗力。

　　灵酒，就比较好处理了，就是一些药材混合泉水浸泡出来的，在辅以灵气滋润，几日便可酿出，不过同样的灵酒灵气滋润的时间越久，使用的药材蕴含的灵气越浓郁，灵酒之中蕴含的灵气则越充足，而且根据所使用的材料的不同，灵酒蕴含的灵气还是有一个上限的，所以尽管丐地理这灵酒使用的材料非常好，但是因为灵气滋润的时间太短了，所以就远不如灵果内的灵气含量，不过毕竟药材内的灵气十分的高，所以灵酒即便是不如灵果，但是也较之一般的灵酒蕴含的灵气要多得多了。

　　而且，使用万年以上的药材来泡酒，也就丐地理这独一家了，即便是普通的药草，在万年的时间作用下，灵气的含量也已经达到了让人目眩的程度，其价值依然不在一些千年左右的稀有灵药。

　　而云殿也正是因为这个原因，所以成为了云尘显圣宗第三禁地，除非是得到了丐地理亲允，或者是由五位以上的太上长老联名签署的通行令，不然的话任何人也不得进入其中采摘草药，即便是采摘，也有这一套极其严厉的管理措施，免得因为过度的采摘而使得云殿内的灵草被破坏。

　　在随意的品尝了一下灵果和灵酒之后，羊舌兴宁感叹云尘显圣宗底蕴的同时，悄然的将话题转到了星河祭的事情上，而丐地理也想着说这件事情，所以在养神兴宁问及之后，也反问了一句：“其实吧！羊舌长老，对于这一次的星河祭，我们云尘显圣宗非常的有兴趣！不过，这中间涉及到了一个问题，就是我希望参加这一次星河祭的弟子，都由我云尘显圣宗出！”

　　“什么！”羊舌兴宁听了丐地理的话之后一愣，第一反应就是，丐地理这是要将他们所有的一流门派都排挤出去，独占这一次的利益，第二反应就是，丐地理疯了，就算是他有九劫散仙撑腰，可是九劫散仙最多也只能够镇住一时，可镇不了一世啊。

　　看着吃惊的羊舌兴宁，丐地理微微一笑，随即又说道：“当然了，并不是我丐地理妄想着要独占这一次的利益！”随着这一句话说出来之后，羊舌兴宁的脸色才好了一点，但是他又不明白了，丐地理既然不想独吞这一次的利益，那么为什么要争这一次的出战名额呢，要知道宇宙之中的强者太多了，这一次出战的人虽然说都是最强者，但是一旦战斗起来，少不得是要死人的，就算是云尘显圣宗的麾下有这么多的弟子，但是就这么用来消耗，值得吗？

　　看着羊舌兴宁由一开始的震惊转变到现在惊讶，再到不解，丐地理继续说道：“羊舌长老，你不妨把我的意思跟其他的几派商量一下！不是我丐地理狂妄，如今我云尘显圣宗门下的大成、大劫境界的弟子，随便找出来一个人，就是对上了三劫以下的散仙，虽然说无法杀死对方，但是自保绰绰有余！如果说其他几派之中，要是有能够强过我门下弟子的存在，可以挑战我门下弟子，打赢了，名额就是他的！”


第二百二十三章 六个名额

　　听着丐地理那自信的话语，羊舌兴宁心中不由的感叹了一下，大成境界的人都能够在三劫以下散仙的攻击下自保，这份实力绝对可以算得上是超一流的水准了，即便是宇宙之中，也未必有多少这样的存在，这就是云尘显圣宗的秘术吗，虽然说不如当年的云尘子，但是这份实力也绝对是无比强大的！

　　不过随后羊舌兴宁还是问了一句话：“那么，丐宗主，云尘显圣宗是否能够请出十位大成境界以上的弟子呢？”虽然说无比羡慕云尘显圣宗的秘术，但是他不信云尘显圣宗人人都掌握了这门秘术，毕竟这样的秘术一旦被太多人掌握了之后，就会有一个可能，那就是泄露。

　　“十个？”丐地理的脸上漂浮出了讶异之色，说到底，丐地理还是不了解星河祭的情况，而上一次，羊舌兴宁也只是略微的介绍了一些星河祭的历史罢了，别的事情并没有细说。

　　而此刻，羊舌兴宁看到了丐地理的讶异之后，轻轻的笑了，心中暗道：“云尘显圣宗虽然崛起的很快，可是这底蕴终究还是要靠着时间来累计！”随即羊舌兴宁说道：“丐宗主，你对于星河祭的了解还是太少了！其实，每次星河祭都充满了死亡，远的不说，上一次的星河祭大约是五万年前，参加的人数达到了千万之多，可是最后活下来的不过区区三千多人。

　　而为了保证星河祭期间各派的最终利益，也是为了避免某一派出现了一位逆天的天才主导全局的情况，所以每次的星河祭都是由十人弟子组成的，在战斗的过程中，不禁杀戮，一旦开赛之后，中途不能换人添人，直到全军覆灭，或者是最终进入前百。

　　虽然说，星河祭的选拔战斗允许出现单挑、团战两种形式，但是这都是需要协商的，一旦双方出现了选择上的分歧，那么就采用抽签的方式决定，团战无形之中就消弱了逆天天才的作用，毕竟若是一方知道了对方的队伍之中有这样一个逆天级的天才存在，一上来，肯定会不要命的试图将这个逆天的天才击杀掉，而十名大成境界的高手联手拼命，的确有可能干掉这样的天才，最不济干不掉的话，也能够重创到对方，使得对方在下一轮的战斗中，战斗力急剧的下降。

　　不过，一旦选择了单挑，则适合逆天天才的发挥，毕竟一对一的情况下，在绝对实力的优势下，另一方翻盘的机会十分的渺茫，除非对方拥有秘术，能够在单挑的时候一举将对方的天才重创，但是但凡被称为天才的存在都知道一件事情，狮子搏兔也需全力，所以史上只出现过一次翻盘的事情，还是因为那个天才没有想到，对方是一名炼丹师，硬生生用一颗毒丹和他自己的性命，跟他拼了一个两败俱亡。

　　天才的陨落，当时那个门派自然不会就这么算的，结果几个超级宗门出面，解释了比赛的规则，那就是身为修道者，无论是炼丹、炼器、布阵，都是大道的一种，不属于违背规则。”

　　“恩！”听着羊舌兴宁的介绍，丐地理皱了一下眉头，对于那些什么规则，他并不太在乎，他在乎的是，如今他门下的弟子们，修炼进境十分的快，如果说持续下去的话，二十年的时间，那些小成境界以上的人应该都可以转修散仙了，而小成境界以下的，应该也差不多可以达到大成、大劫境界了，但是要是这么做了的话，肯定会引起别人的怀疑，毕竟一个两个天才可以理解，一旦多了的话，就会引起别人的怀疑，尤其是现在，别人肯定会怀疑云尘显圣宗有什么秘密，可以帮人快速的修炼。所以，丐地理决定，再等等，暂时关闭灵源局，等到二十年后有了那个二十倍灵气的地盘之后，再让门下弟子进步的速度快一些，就不会有人怀疑了！

　　想到了这里，丐地理轻轻地说道：“好吧，这一点我倒是真没有考虑到，我以为星河祭这种万千门派参加的大事，最多也就是派出三个弟子就差不多了，没有想到居然可以派出十个弟子参加！这样吧，那么我们云尘显圣宗就需要六个名额好了，他们的实力都差不多，三劫散仙以下即便不胜，也绝对不会败！其中更有一人，虽然说实力不是很强，但是战斗力却很强，斩杀三劫以下的散仙，应该不是什么很困难的事情！”

　　“噗！”刚刚喝了一口灵酒的乌逸，在听到了丐地理的这么一番话，顿时呛了一口酒，然后抬起头震惊的看着丐地理，紧跟着下意识的就问了一句：“谁啊？”

　　大成境界斩杀三劫散仙，这样的天才吉涞星上不是没有，而且有过不少，最强的首推当年的云尘子，那可是连八劫散仙都能够斩杀的超级存在，其次是三千多年前的提留君，以成婴境界的实力就能够斩杀四劫散仙，而且还能够一人挑战一群。

　　除了这两个杰出的人物之外，期间还夹杂着的就是历任的云尘显圣宗的宗主，几乎都是在大劫境界时扬名，被他们毁门灭派的不在少数，但是这一任的云尘显圣宗是丐地理，他也只有成婴境界，难道说他可以越级这么多发挥战斗力吗。

　　不同的是，羊舌兴宁的眼神之中闪烁着一种异样的光芒，他没有理会乌逸的询问，而是带着几分不确定地说道：“丐宗主，你不会是要亲自参加这一次的星河祭吧！”羊舌兴宁明白，如果说云尘显圣宗真有的这样的一个存在的话，那么这个人十有八九就是宗主丐地理了，也只有他才会继承云尘子的秘术，虽然说丐地理如今只是成婴境界，但是能够继承云尘显圣宗，资质肯定是很高的，所以二十年的时间，应该能够突破到出窍境界，到时候就能够乘坐传送阵离开这个星球了，而已他能够斩杀三劫散仙的实力，肯定会让很多人吃惊吧。

　　“呵呵！”丐地理没有回答，只是呵呵一笑，眼角之中闪烁着一丝神秘。丐地理的这一笑，给羊舌兴宁的感觉就是肯定，顿时了然了，也明白了为什么几个一劫散仙都对丐地理是那么的言听计从了，毕竟有这么一个强势的宗主在，再加上还有九劫散仙的支持，他们就算是想要翻天，也还真不够看的，而散仙的每次进阶有着绝对时间的控制，不像是一开始的，只要有足够的天赋和修炼环境，进阶的速度是非常快的，可以预见丐地理的实力，会随着他的境界提升而快速的提升的。

　　虽然说散仙之中也有着能够越阶战斗的存在，但是这样的人都是那些成心修炼散仙的天才或者是拥有神兽血脉的妖修，不然的话，在一般的散仙之中是很少会出现这样的情况的。

　　“丐宗主，这样吧，我这就联系一下其他的那些一流门派，我跟他们也聚一下，虽然说丐宗主说自己的手下能够在三劫散仙的攻击下自保，但是毕竟没有人亲见，而且这利益方面肯定要重新商议了！”羊舌兴宁看着丐地理，缓缓的站起来说道。

　　这一刻，羊舌兴宁已经坐不住了，丐地理如今只是成婴境界，就能够斩杀三劫散仙，说起来也就是比当年的提留君差一些了，而云尘子在他实力达到大成境界之前，几乎是默默无闻的，直到他神奇的崛起之后，大家才知到他的实力已经恐怖到了吉涞星第一人的境界，谁也不知道，丐地理会不会也达到云尘子的那个境界，如果说丐地理也达到了的话，对于任何一个门派来说都不是好事情，如果丐地理再为了宗门的发展，滞留凡人界，七万多年的发展，云尘显圣宗到底会强悍到什么程度谁也不知道。

　　看着羊舌兴宁站起来，丐地理也点了一下头说道：“那么，我便静候着羊舌长老的佳音了，不过有句话，还请羊舌长老帮我告诉那些一流门派！这一次我云尘显圣宗的目标是星河祭的第一，即便是我们拿不出十个大成境界以上的弟子参加，但是不要忘了，星河祭没有规定必须要大成境界以上的人参加，我随便找几个人凑下数，一样是可以参加的，而且我相信，无论是单挑还是团战，我们六个人出战，一样可以力压群雄！所以，想要参加这一次星河祭的门派，赛后每一家都可以获得一块方圆千里的地盘，而其他的则都归我云尘显圣宗所有！相信，千里方圆已经远远的超出了你们心中的预计了，而且千里方圆，即便是在吉涞星上，也已经是很大的一块地盘了，二十倍灵气，足够发展了！”说完之后，丐地理就看着羊舌兴宁的反应，如果说他不满意的话，那么就表示，他即便是回去了，也一定会煽风点火，他们之间的合作也就算是结束了。


第二百二十四章 谁贪心

　　而随着丐地理的话音落下之后，羊舌兴宁的神情一顿，随后心中盘算，按照丐地理说得，他麾下有五个在三劫散仙攻击下都能够保命的弟子，加上一个能够斩杀三劫散仙的丐地理，这份战斗力之强，的确有机会问鼎第一，而第一的利益是巨大的，少说也是星球的五分之一土地，粗略估计一下，怎么都得有上千万里的徒弟，虽然说星河祭后每家最终只能获得一块千里方圆的地盘，但是不得不说，这已经远远的超出了各家最开始的乐观估计，要知道最开始他们计算的是，每家分得一块十几里的地盘就已经是心满意足了。

　　羊舌兴宁的心中略微盘算了一下之后，不得不面对一个现实，那就是在巨大的利益面前，真正能够把持住的人太少了，千里方圆说起来虽然很大了，但是跟千万里比起来，不过是九牛之一毛，他们会甘心吗？如果不甘心的话，那些宗门会有什么想法就不是他所能控制的，而且以丐地理的强势，这肯定是最大的让步了，要是那些门派提出了什么过分的要求，丐地理会不会直接单干呢，毕竟他有这个实力啊。

　　“呼！丐宗主，你放心，我一定会将这话转告给其他门派的！”羊舌兴宁点了一下头说道：“那么，我们就先告辞了！”

　　“好的！羊舌长老，我知道你是一个聪明人，这取舍之间应该拿捏得非常准才是！曲风，你代我送送羊舌长老和乌长老！”丐地理点了头说道，随即对着身后的曲风吩咐了一句。

　　听着丐地理的话，羊舌兴宁倒是没什么，因为他知道，丐地理是一个非常强势的宗主，肯派人送他们离开就已经很给面子了。但是，乌逸眼神之中的愤怒显露无遗，以他跟大长老的身份，在任何一个门派，对方都得让太上大长老或者是二长老亲身相送，而在云尘显圣宗，就算是不让九劫长老送，怎么也得让那个震云子送他们吧，就算是震云子心理面不愿意，那么丐地理亲自送他们离开总可以吧，现在倒好，居然只让一个区区出窍境界的弟子来送他们，简直是……是可忍孰不可忍。不过因为师祖没有发话，而且一副泰然处之的态度，让乌逸心头只能憋火，却也没有办法发作，再加上那个一点都不讲理的九劫散仙，乌逸也不知道，自己要是发作了，会不会再次被打成重伤，或者是直接杀死，随也只能默默的忍受了。

　　“羊舌大长老，在下曲风，添为云尘显圣宗的总管事！”曲风何等机灵的人，在丐地理派他送人的时候他就明白了丐地理的意思，毕竟刚刚打成了一个合作的意向，所以走出了前门殿之后，曲风就自我介绍了一下，随后又说道：“方才迎接二位进入宗门的沐哲，大长老可不要小看了他，虽然说他的修为只有化神境界，但是他可是外门风云十八殿的殿主，也是本宗真正的拥有实权的人物之一！”

　　“哦！”听到曲风的话之后，羊舌兴宁心中顿时明了了，不过他还是想知道，自己在丐地理的眼中到底有多少的分量，随口就问道：“那么曲管事，不知道这总管事一职……！”很明显的询问之意，以曲风的智商，自然听得出来，所以也非常配合地说道：“呵呵，想必大长老也看得出来，在我们云尘显圣宗，除了太上大长老之外，其他的几位太上长老都只是一个称号而已，平时是不管事的，只是镇守一些重要的地方，他们的存在只是保证门派的稳定而已！而我这大管事吗，如果有什么处理不了事情的话，除了宗主、太上大长老和那位九劫长老之外，别人还是可以直接令他们去办的！”说到了这里，曲风的呵呵一笑。

　　这么一说，乌逸明显的一愣，一个出窍境界的修道者居然可以指使太上长老，这个云尘显圣宗实在是太诡异了。相比较乌逸的愣神，羊舌兴宁的心头更是巨震，如果说仅仅几个一劫散仙被一个大管事指挥着去干什么事情的话，勉强还说得过去，但是他可是知道的，那几个明面上只是一劫散仙的家伙，一旦爆了秘术的话，那可都是六阶散仙，在散仙之中也都是强大的存在了。

　　曲风随后又介绍了一些关于云尘显圣宗的事情，比如说目前的管理层，除了他这个大管事之外，还有两个殿主也是拥有实权的，而曲风这么做的原因也只有一个，就是他看出来了，丐地理在为以后铺路，他要让羊舌兴宁明白，其实丐地理并没有轻视他的意思，曲风在云尘显圣宗已经算是二号管理阶层了。

　　同时也要让羊舌兴宁明白，在云尘显圣宗，丐地理是宗主，他说的话就是最终的命令，即便是九劫长老也要听他的，其次是九劫长老，九劫长老何等身份，以羊舌兴宁八劫的实力，让九劫长老送他，怕他还受不起这样的待遇，最后就是太上大长老震云子，虽然说他已经同意化解之间的一点误会，但是隔阂就是隔阂，肯原谅他们就已经是给足了面子了，想让他来送送羊舌兴宁是绝对不可能的，所以最终就只有曲风是最合适的人选了。

　　将羊舌兴宁二人送出了云尘显圣宗之后，曲风才微笑着回去了，而羊舌兴宁和乌逸两个人几个瞬移就远远的离开了，确定不会被人听到说话声之后，忍了半天的乌逸终于忍不住的问道：“师祖，那个丐地理还说什么不想独吞这一次的星河祭利益，如果说真的能够拿下了星河祭的第一的话，最起码也有着千万里方圆的地盘，他居然只肯划出几万里来打发咱们这些一流门派，那咱们当什么人了，实在是欺人太甚！”

　　“闭嘴！”羊舌兴宁没有想到乌逸居然也有着这样的想法，随即便呵斥道：“你也不想想，没有云尘显圣宗的六个人参加星河祭的话，不要说千万里，就是千里都是一种祈求！以联盟的实力来说，能够拿到前百名就已经很不错了，而且根据当时估计，最好的结果就是能够拿到八十到九十之间的一个名次，差一点的话，可能只有九十多，甚至被淘汰，而最终得到的土地也就是几百里，分配下来每家也就是十几二十里方圆，现在一下子就激增到了千里方圆，难道还不满足吗？难道说真的一片地都得不到，他们才会甘心吗！”

　　“可是，师祖，咱们不是跟他们说了吗，允许他们拿五成的利益，可是现在呢，他们也太贪心了，千万里啊，占据了九成九的利益，他们整个云尘显圣宗加起来也不过千多人，就不怕地太大了，他们吃不下撑死吗！”乌逸依然不死心，如果说真的拿第一了，千万里分配下来，每一个门派最起码能够得到数万乃至数十万里的地盘，对于将来发展，有着不可限量的作用，可是最终只落个千里，这差距太大了。

　　“贪心！”羊舌兴宁默默的看了一眼自己的徒孙，心中顿时有些不看好这一次的合作了，在得到了千里方圆之后，连自己的徒孙都想要更多的地盘，那么其他门派呢，贪心，也不知道这真正贪心的到底是谁呢！

　　想到这里，羊舌兴宁也没有兴趣继续理会乌逸了，而是手头反动，很快就发出了三十余枚传信简，通知了那些准备合作的一流门派，并且决定了，回去之后，立刻撤掉乌逸的太上第五长老的身份，同时严令他闭关，除非自己死了，不然的话绝对不允许他出来，免得因为他的愚蠢，给景德宗带来了灭门之祸。

　　九劫散仙的恐怖，羊舌兴宁是见识过的，当年的山河宫，就是从一个默默无闻的二流门派，一举成为了如今数一数二的大牌，凭的是什么！所有人都知道，山河宫的骤然间崛起，这其中九劫散仙起到了无与伦比的决定性作用，因为他们的崛起是踏着七个一流门派的尸体起来的。

　　两日后，景德宗内无比的热闹，因为这一天这里聚集了四十多名七劫以上的散仙，其中八劫散仙也有着十一人之多，而这些人代表着的是正、邪、妖、鬼四方的大半一流势力，他们都是接到了羊舌兴宁的传信简之后，特意聚集过来的，因为他们之间短暂的结成了一个联盟。

　　“羊舍老头，你突然间把我们都找来，是不是你已经联系过了那个九劫散仙了？他已经同意了？”一个明显是妖修模样的八劫散仙，看着羊舌兴宁问道。

　　说起来，妖修跟在场的任何一方，都算是和平相处的，毕竟妖修一方有一群特立独行的存在，使得所有人都对妖修一族满是忌讳，因此秉着不得罪他们的想法，都跟妖修有着一些或多或少的不错的交情。


第二百二十五章 一流联盟

　　“童老怪！你们也太缺德了，那个九劫散仙明明是拥有神兽血脉的妖修一族，却让我去跟他们联系合作，还说什么因为我离他们最近，作为邻居沟通一下总是好的！知道不，就因为你们的这话，我这把老骨头被那个九劫散仙拆了两次，差点都不知道自己怎么死的！”看着童老怪，羊舌兴宁的心中就十分的不满，所以劈头盖脸的就是一通发泄！

　　因为羊舌兴宁现在会想起来，突然间发现，云尘显圣宗的那个太上大长老是拥有神兽血脉的妖修，九劫散仙也是一个拥有神兽血脉的妖修，要说跟他们接触，怎么看都应该是童姥怪他们要修一方派人接触他们才对，结果却是他这个正道的散仙去的，还稀里糊涂的被两次打成了重伤。

　　“拥有神兽血脉的妖修！”童老怪听着羊舌兴宁的抱怨，忽然间一愣，说实在的，当初传出了风云十八舵内拥有一名九劫散仙的时候，的确有人说他是妖修来着，但是童老怪在询问查询过后有没有人知道这个人存在之后，得到的答案是根本就没有这么一个存在，所以便没有在去管他。

　　如今童老怪听羊舌兴宁再次提及这个九劫散仙，而且还说对方是拥有神兽血脉的妖修之后，心中更加的觉得不可思议了，因为凡是拥有神兽血脉的家伙们，各个都懒得要死，就说这一次吧，任凭他说破了嘴皮子，就没有一个愿意来的！

　　按照他而理解，因为那些拥有什么血脉的家伙们知道自己没有飞升的希望之后，所以便自暴自弃了，天天都在混吃等死，每一次渡劫的时候，别人都是抱着活下去的念头，但是他们都是抱着一个念头，死活都看天吧，所以直到如今神兽血脉的妖修才这么的少，因为太多的妖修都因为飞升不了的压力，宁愿死在混沌无量劫下了，不过能够抱着死活都看天的念头还活下来的家伙们，随便那一个都有着大威能，如果他们肯的话，达到九劫散仙完全是有可能，那样一来，妖修一族的强大将是毋容置疑的。

　　“他叫什么？”童老怪收敛了一下自己的心神，心中有了一些异样的想法，如果说那个九劫散仙真的是拥有神兽血脉的妖修的话，那么他们完全可以甩掉那个什么不知所谓的风云十八舵，直接找上那名九劫散仙，凭借着妖修的身份，一定可以拉拢到对方的，怎么看妖修一族都比一个小门派要强吧。

　　羊舌兴宁一看童老怪的眉眼乱转，就明白他打的什么算盘，所以为了不兴起事端，直接开口说道：“童老怪，看来你门下的弟子对于最近情报的收集做的很不到位啊！你知不知道最近修道界最大的变动是什么吗？”

　　童老怪一愣，看了一眼羊舌兴宁，随即一想，然后带着几分不确定地说道：“据我所知，最大的变动，似乎……是前几天那个号称一个人的一流门派云尘显圣宗，突然间建立宗门，并且在一个叫天吾国的小地方发展起来。另外，我还听说不少当年被他们灭掉的门派，都纷纷的动了起来，想要找他们复仇呢！难道说，还有比这个更加大的变动吗？”

　　“恩，有！云尘显圣宗就是风云十八舵改名而来的！”羊舌兴宁嘴角带着几分苦笑地说道。现在他也明白了，这些个高高在上的太上大长老、二长老们，对于修道界的事情注意的太少，其实，即便是他自己也是如此，如果他能够早些得到这个消息的话，说什么也不会有第二次被打成重伤的事情发生。

　　不过，现在不是说这些的时候，所以回答完了童老怪的问题之后，羊舌兴宁陡然间提高了自己的声音说道：“诸位道友，在咱们正式讨论星河祭的问题之前，诸位最好先向自己的门派询问一下最近崛起的云尘显圣宗的情报，免得一会出现什么错误的判断！”

　　随着羊舌兴宁的提醒，在场的这些七八劫的散仙们都不认为羊舌兴宁是在忽悠他们，所以立刻就向自己的宗门发出了询问，并且叱令门派，立刻回报消息，有的则更直接，联系门派得到的情报或许还有些延迟，所以他们纷纷的联系上了栖凤阁，因为修道界消息最全的就是栖凤阁了。

　　很快，打探消息的众位长老们就收到了回讯，然后一些跟羊舌兴宁关系不错的人便传音问道：“老东西，你真的被那个九劫青龙两次打成重伤！”当然了，语气之中的震惊和关心，羊舌兴宁还是听得出来的，所以他非常的认真的点了一下头。

　　了解到了云尘显圣宗的情报之后，在场的人都安静了，然后羊舌兴宁才走上了主持台说道：“诸位，现在你们都明白了吧！云尘显圣宗已经崛起了，这一点无人能够阻止，九劫散仙的实力太强了，说句不客气的话，如果现在那位九劫青龙突袭这里的话，在场的一大半的人都将会死，剩下的也会重伤，最终能够逃掉的，十不存一二！图长老，你认为我说的对吗？”

　　图长老，山河宫的八劫散仙，也是跟随着山河宫当年的那位九劫散仙一起崛起的散仙之一，所以他十分的了解九劫散仙的实力到底有多么的可怕。因此当羊舌兴宁问他的时候，图长老缓缓的点了一下头，然后看了一圈周围的人说道：“不是我吓唬大家！即便是一个普通的九劫散仙，全力一击都足以毁掉吉涞星，如果说对方还有着神兽血脉的加成的话，实力只会更强，灭掉在场的所有人都有可能！”

　　众人默然了，山河宫的崛起他们在场的人都是亲眼看见的，而当时山河宫的九劫散仙，也只能算是普通九劫散仙而已，可是就是一个普通的九劫散仙，就已经足以护持一个门派平安的崛起，最终成为了数一数二的一流门派。

　　“好了诸位，现在我再说一下云尘显圣宗的意思吧！那位九劫闲散已经同意跟咱们之间的合作，不过他却提出了几个要求！我先不说他们的要求是什么，我只是先问诸位一句话：如果说让咱们派出十名弟子参加星河祭，诸位有几分把握取得一个名次，最终的收益又将会怎么样！”羊舌兴宁看着在场众人都知道了九劫散仙的恐怖之后，缓缓的说出了他的本意。

　　“恩，多说的话，三成的把握能够进入前百吧，不过最多也就是取得八九十名的程度吧，毕竟宇宙中的强者太多了，据我所知，有一个名叫战天翼的大成境界修道者，拥有着斩杀五劫散仙的战斗力，这还只是一个顶级宗门出来的天才，换作那些超级宗门、星级宗门，肯定也会有不少这样的存在吧！”这时候，一个七劫散仙开口说道，随着他的话音落下，又有不少人说出了一些陌生的名字，但是不可否认的是这些人最起码的都有着斩杀一、二劫散仙的实力，都是逆天级天才一级别的。

　　“那么最后的收益呢，就那最好的收益计算，取得了八十名，大家有什么收获呢！”羊舌兴宁听着众人的对话，随即又说道，不过他的心中也很是吃惊，尤其是听到那个拥有斩杀五劫散仙的大成境界的高手战天翼，竟然比丐地理还要强大的对手之后，心中顿时有些不看好丐地理了，有这么一个强大的对手存在，想要取得第一的可能性太低了，不过就算是拿不了第一，前十还是有机会的，收益一样相当的可观。

　　“八十名！虽然不知道这一次的星球到底有多大，但是八十名的话，三千里的范围应该没问题的！那么咱们细分一下，刨除给九劫散仙的一千五百里，每家都应该能够得到四十多里，建立一个修炼基地还是没问题的！到时候，主力培养一些不错的弟子，挺合适！”另外一个八劫散仙，非常乐观的计算着。

　　在这些七八劫散仙的眼中，即便是风云十八舵变成了云尘显圣宗又怎么样呢，他们并没有将云尘显圣宗放在眼中，而是以九劫散仙代替了他的存在，这让羊舌兴宁再次摇了摇头，这些人实在是太自信了，甚至他们可能都在盘算着，一旦云尘显圣宗没有九劫散仙的庇护之后，便下手将另外一千五百里也掠夺过来，一个云尘显圣宗，实在不足以跟他们相提并论。

　　甚至羊舌兴宁都在想，如果让他们知道了，那个九劫散仙是听命于丐地理了，不知道他们会有什么感想呢，哼哼，等你们撞了墙之后，你们就会知道自己有多么的愚蠢了。

　　“那么，如果我说，在座的各位星河祭之后，每家都能够得到一块一千里方圆的地盘，不知道你们会有什么感想呢？”虽然能够猜测这些人的想法，但是羊舌兴宁却并不打算提醒他们，而是继续开口说道。


第二百二十六章 神兽血脉

　　“一千里？羊舌大长老，你不是在忽悠我们吧，还是你有什么话，不妨就直说吧，在座的诸位现在都是联盟，相信大家的利益都是共同的！”这时候，一名邪道的八劫散仙开口说道，森冷的声音，让旁边的很多都不适应。不过，这个八劫散仙一开口，还是便得到了众多人的支持，因为这些人都想知道，每家一千里的范围，这加起来最少就是三万多里，而这个范围已经足以进入前五十名了，可是他们的实力根本就不足以进入五十以内，那么在得到了这一千里方圆的地盘之后，他们需要付出什么，天下没有免费的午餐，这一点所有人都知道。

　　“云尘显圣宗的宗主丐地理说，这一次出战的十个名额他们云尘显圣宗要占六个，这样子，等到星河祭之后，所得的地盘，咱们每家能够分得一千里，而其他的，就都归他们云尘显圣宗所有！”羊舌兴宁并没有把丐地理扬言第一的话说出来，首先一旦他说出来这个，在座的这些人就会感觉利益严重的失衡，其次就是他也不信丐地理能够拿下第一名，远的不说，那个能够斩杀五劫散仙的大成境界高手战天翼就不是易于之辈，一旦跟他遇上了，这胜负就不好说了，全灭的可能都有。

　　“哼，要六个名额，这个云尘显圣宗好大的口气，他以为宇宙之中的那些天才都是摆设吗！还是说他们纯粹在耍着玩？”这时候，鬼修之中一个七劫散仙不屑地说道。

　　“云尘子这个名字，想必在座诸位也都没有忘记吧，他就是云尘显圣宗的第一任宗主，云尘显圣宗也是他一手建立的，他的实力和秘术，诸位应该都有眼红过吧，对于云尘显圣宗的秘术，只有一个字能够形容，强！而且，丐地理说了，他这一次出战的六个人中，有五个人拥有跟三劫散仙一战之力，即便是斩杀不了对方，也可以保证自身不败，而另外一个人，完全拥有能够斩杀三劫散仙的战斗力！”羊舌兴宁看了一眼那个鬼修之后，再次说到，言语之中颇有讽刺之意。

　　随着羊舌兴宁的话说完之后，在座的散仙们都愣住了，要知道刚才他们说的那些个天才们，大部分也都只是能够斩杀一二劫的散仙，只有三个人最强，拥有斩杀三、四、五劫散仙的实力，但是一个云尘显圣宗居然就能拿出来六个跟三劫散仙一战的高手，这实在是这太夸张了吧，还是说云尘显圣宗的秘术已经普及化了，让普通的弟子也有着强大的战斗力。

　　“我不信，除非让我亲眼看到，不然的话我绝不信一个小小的云尘显圣宗，就有这么多的天才！”刚刚还表示不屑的鬼修散仙再次开口说道。不过，这一次没有多少人在出声支持他了，不过在大家的眼神之中还是能够看到，他们的想法，也是颇想得到一些证实。

　　“如果云尘显圣宗真的能够拿出来这么强大的战力的话，那么给他们六个名额也没问题！如此一来，对咱们大家也都有好处，就是怕……！”妖修一方的一个七劫散仙开口说道，言语之中也有些许顾虑，如果他们大家凑人手还有三成的把握，若是一味的信任云尘显圣宗，则有可能鸡飞蛋打。

　　很快，众人就达成了一致，要见识一下这个云尘显圣宗弟子们的战斗力，然后在决定到底要怎么分配十个名额，不过有一点可以肯定的是，一番较量是少不了的。

　　不过，在接下来准备接触丐地理的时候，羊舌兴宁断然的拒绝了再次去找丐地理，因为他不想再伤了，丐地理这个人给他的感觉邪气十足，虽然说平时看上去很好说话，很容易接触，但是这种渗透到了骨子里面的邪气，一旦爆发出来，没有人能够承受，尤其是现在他还有九劫散仙撑腰。

　　所以这个联系丐地理的任务就落到了妖修一方头上，而这儿正好合了妖修一方的算计，所以身为妖修一方的掌舵人之一，八劫散仙童老怪接下了这个任务，随后离开了景德宗就在给拥有神兽血脉的妖修老大玄机子发出去了一个信简，期望通过玄机子的关系，能够说动那个九劫散仙帮助他们，如此一来，妖修一方的实力就能够再次扩大了，而他们能够得到的好处也将会大大的提升，一想到以后修炼的地方会更加的广阔，童老怪嘴角都合不上了。

　　“几位请留步，这里已经是云尘显圣宗的地界！不知道几位来此有什么事情，我可以代为通报一声！”童老怪一路缓缓而行，在距离云尘显圣宗十几万里的时候，玄机子终于赶来了，随他而来的还有三个七劫散仙，同样也都是拥有神兽血脉的妖修，一个个高傲无比，因为除了玄机子之外，他们的实力不弱于任何一个八劫散仙。几个人汇合之后，随即一个瞬移就到了云尘显圣宗门前十几里之外，接着一个金丹境界的弟子快速的飞起来拦住了他们的去路，开口恭敬的说道，能够瞬移的可都是散仙。

　　“哼！”童老怪看了一眼拦住他们的去路的修道者，心头一阵不屑，一个小小的金丹修道者也敢拦路，随即一声冷哼，接着那名弟子就受到了重创，然后凌空喷出了一口鲜血昏了过去，接着就一头朝着大地扎了下去。不过是一名金丹境界的修道者，小小的惩戒一下就是了，童老怪撇了撇嘴，而玄机子等人更是不把人命当回事，所以几个人随即就准备直闯云尘显圣宗。

　　然而，就在那名金丹境界的弟子即将落地的时候，下方又出现了几个人，快速的接住了那名昏迷弟子，然后二话不说的就捏碎了一块玉简。

　　鉴于最近老是有散仙上门闹事，再加上亮出了云尘显圣宗的名号，所以丐地理担心有以前的那些门派前来报仇，因此专门炼制了一些报警玉简发给了众外门弟子，一旦有敌袭，他们只要捏碎了玉简即可，到时候整个宗门立刻就会升起一道防御，护住方圆数百里，这是一个由丐地理精心设置的风水局，融合了一些他领悟出来的二十八星宿之力。丐地理自信，有这个风水局在，三劫以下的散仙，绝对来的去不得。

　　随着报警玉简破碎之后，宗门内正在修炼的震云子、齐云城、祁道真和轩辕飞等人立刻瞬移出现在了宗门外，虽然没有看到想象中的无穷敌人，但是一眼就看到了朝着宗门飞来的五个散仙。

　　“八劫！”实力最强的震云子看到对方之后，立刻就发现了对方的实力，两个八劫散仙，三个七劫散仙，这么强大的实力，除非是青龙竹儿出手，不然的话，今天云尘显圣宗必灭。

　　当然了，认出了对方的势力之后，震云子并没有后退，也没有什么可担心的，因为他知道，九劫青龙一定会出手的，所以他立刻一声大吼，直接显露了本尊，麒麟吞云兽，下一刻就是全力喷出了一口火焰，既然对方的实力强到了八劫，那么震云子不介意全力的爆发一下的战斗力，看看自己的实力到底达到什么程度了，没日没夜的修炼，震云子对于飘香轮回步修炼的益发得心应手了，总是感觉有一种又进不了的感觉。

　　“咦！”看到了震云子的本尊之后，玄机子顿时露出了一个讶异之色，三劫的震云子居然发挥出了七劫巅峰散仙的实力，真是一个拥有无限潜力的同类啊。随即玄机子一声咆哮，也显露了本尊，化作一只巨大的五鬼，带着一抹寒气，轻松的将震云子的火焰给搅散了。

　　“啊！”震云子看到了对方的本体之后，顿时一呆，因为他在对方的身上感受到了一种只有神兽才有的气息，而对方根本不是神兽，所以他就是跟自己一样，是一个拥有神兽血脉的神兽后裔，于是一击之后，两个人便都停了下来，没有继续在进攻，只是互相凝视着。

　　看到震云子这边一言不发的就开打了之后，齐云城和祁道真两个人也起了同样的心思，也想知道自己极限到底在哪里，所以互相看了一眼，然后同时喝道：“角木蛟局，开启！”“鬼金羊局，开启！”

　　一瞬间，两个人同时开启了体内风水局，接着实力直线飙升到了六阶散仙，澎湃的力量让他们异常的渴望战斗。而最后面的轩辕飞只能在一旁看着，脸上满是羡慕之情，只可惜，他可没有那么多的天赋，所以只能以一劫散仙的身份在旁边看着，因为这种程度的战斗，他根本帮不上忙，上去了也只是被秒杀的份。

　　“剥夺！”齐云城看着对面的一个七劫散仙，一声暴喝，顿时绿色的光芒化作一道细线冲了过去。同样的，祁道真也不示弱：“毁灭！”也爆发了自己最强的一击。

　　因为两个人都知道，面对七劫散仙，他们根本不是对手，此刻所做的不过就是检验一下自己的最强一击到底能够达到什么程度吧，一旦青龙来了，一切就都结束了。


第二百二十七章 竹儿一怒

　　“找死！”骤然间遭到了袭击的两个七劫妖修，同时暴喝一声，随即就怒了，从来就是他们去欺负别人，先打别人，什么时候轮到被别人攻击了，简直是耻辱。

　　不过，在暴喝之后，两个七劫妖修便在迎面而来的攻击之中感受到了不小的威胁，所以仓促之间他们便同时化作了本体，赫然是两条拥有龙之血脉的蛟蟒，那硕大的身体出现之后，轻轻一摆尾巴，天空之中，划破一道道的残影，空间出现了一丝丝的不稳，直接将齐云城和祁道真的攻击化解了不说，迅捷的反击下一刻就落在了齐云城和祁道真的身上，顿时，两个人就在这还击之后，华丽的飞了出去。

　　齐云城虽然被攻击了，但是还好一些，因为在道界的作用下，他快速的恢复着伤势，但是祁道真就惨了，他的道界就是毁灭法宝，此刻被攻击之后，浑身上下的骨头断了一半以上，而那个追击他的蛟蟒似乎还没有放弃的打算，看着飞出去的祁道真，身行一摆一窜，尾随而上，就欲将祁道真斩杀当场。

　　而这时候，震云子发现了祁道真的不对劲，脸色一变，然后身形一晃就出现在了祁道真的身后，替他挡住了这一击！“砰！”一声响后，震云子虽然发挥出了七劫散仙的战斗力，但是蛟蟒在全力爆法之下已经达到了八劫散仙的实力，所以震云子虽然保住了祁道真，但是自身也在这攻击之下受到了重创。

　　攻击被挡住了之后，蛟蟒没有再次追击，而是看着挡住了自己攻击的震云子说道：“喂，小子，你干什么要保护那个卑微的人类，要知道，你可是拥有高贵的麒麟血脉，是我们神兽血脉妖修的一份子，说，为什么要帮助我们的敌人，不给我一个满意的答复，我今天就好好的教训教训你！”

　　“卑微的人类！”这时候，丐地理终于意识到了外面的不对劲，飞出来之后，正好听到了蛟蟒的话，脸色顿时一沉，然后缓缓的看着蛟蟒说道：“你又是什么东西，敢到我云尘显圣宗的地盘上来撒野，还敢伤我门下弟子！”

　　“哼，蝼蚁，你居然敢侮辱拥有龙之血脉的本大人，那么你就去死吧！”蛟蟒看着丐地理，眼神闪过了一丝蔑视，随后杀机一闪，面对余个成婴境界的人类修道者，他一点兴趣都没有，不过既然敢得罪自己，那么就必须要杀掉随。心中判了丐地理死刑的蛟蟒，随即摆动了一下尾巴，顿时化作一道残芒了，而这一下只要击实了，丐地理必死无疑。

　　只是！“封天水幕！”丐地理也不是那么甘心就受死的主，面对蛟蟒牙随意一击抽过来的尾巴，他下意识的一声断喝，施展出了水系秘术，接着蛟蟒身形一缓，从尾巴开始竟然被一下子冰封住了，突如其来的变故，让所有人都呆了一下，不过这个冰封的时间连半个呼吸都不到，冰球随即就碎裂，蛟蟒重现。

　　看着蛟蟒被冰封，丐地理也呆了一下，因为他在施展秘术的时候，竟然发现，体内的水之精爆发了一下，那足以冻死人的寒气，竟然随着秘术加持到了蛟蟒的身上。

　　而丐地理在一呆之后，就恢复了，毕竟他现在还没有达到安全的地步了，所以这半个呼吸已经足够了，面对再次出现的蛟蟒，丐地理已经准备好了，一声高呼：“竹儿！”接着宗门内一声龙吟之后，青龙的身躯出现在了天空之中，接着暴怒的蛟蟒已经冲到了丐地理的身前，下一刻丐地理就要泯灭在蛟蟒的手上了。但是，龙吟声后，蛟蟒咻的一下子就消失了，准确点说，是死了，是被竹儿愤怒的一尾巴抽成了漫天的肉糜。

　　“住手！”玄机子没有想到，青龙的出现居然丝毫情面不讲的就把同样拥有神兽血脉的蛟蟒给抽死了，大惊之下，便开口喊道，但是很快他就发现，愤怒的青龙丝毫没有理会他。

　　“竹儿，给我杀了他！”丐地理可不管玄机子，几乎是用吼的，伸手一指另外一条蛟蟒说道。随着丐地理的手一指，竹儿毫不犹豫的一尾巴就抽了过去。啪的一声响之后，玄机子出现在了蛟蟒的身前，用巨大的乌龟壳挡住了竹儿的这一击，不过此刻这巨大的乌龟壳上已经出现了丝丝细小的裂纹。

　　虽然说玄机子化作了本体挡住了竹儿的攻击，但是九劫就是九劫，一向自负自己的防御力的玄机子也不得不说，在九劫青龙的攻击下，他那自豪的防御力也挡不住几次。就在玄机子失神的这片刻，竹儿愤怒了，自己的攻击居然被人挡住了，而挡住了他攻击的人，似乎还没有什么伤害，于是嘴巴一张，直接就是一口喷息，澈入骨髓的寒劲，数千米外就让玄机子意识到了自己凭借着龟壳是挡不住的，于是再次爆发了：“绝对守护！”随着这一声咆哮，玄机子的周身出现了一层淡淡的金光，金光成龟壳状，出现在他身体的周围，直接挡住了竹儿的喷息。

　　随着喷息和防御的对撞，对视喷息四处乱溅，结果使得下面的一众外门弟子们倒霉了，一个个冻得打寒战，虽然不至于立时毙命，但是持续下去的话，就不好说了。丐地理在看到了这一幕之后，几个法诀过去，风水局启动隔绝了森冷的寒气，而他自己则对竹儿说道：“竹儿，不要再喷了，这是咱们自己家，你这么喷下去，他们还没死，自己的家就被你给毁掉了！”

　　“哦！”竹儿听到了丐地理的话之后，也看了一下下面的一众弟子，随即应了一声，然后再次把目光投向了玄机子，既然最强的喷息不让用，那么就用最直接，最原始的吧，随即尾巴一颤！“啪！”一声轻响，玄机子纹丝不动，而竹儿的攻击也宣布无效，不过这一下竹儿不乐意了，龙首一抬，整个身子散发出了一股恐怖的狂霸之气。

　　首当其冲的是童老怪，身子摇摆欲坠，而这时候，玄机子似乎缓过了一口气，再次开口说道：“青龙前辈，请息怒，我是神兽玄武的后裔，咱们不应该是敌人，这之间一定有误会！”

　　“哼，你们来云尘显圣宗闹事，打伤了宗内弟子不说，连宗主都差点被你们杀死，现在一句误会就想揭过这事，做梦吧！我管你是谁的后裔，只要得罪了云尘显圣宗，得罪了宗主，那么就一样得死！”竹儿森冷的目光盯着玄机子和他背后的蛟蟒，杀气冲天的回了一句，与此同时，龙尾再次一颤。啪！一声巨响，金色的光芒微微的出现了一丝波动，这让玄机子的心不由的一寒，绝对防御是玄武的独门技能，是在牺牲了所有的攻击力之后，换来强大的无敌防御力，号称可以抵挡住高出自己一阶的敌人的攻击。但是此刻，玄机子胆寒了，因为他能够感觉到，九劫青龙的攻击，已经摸到了绝对防御的极限，只要在攻击几次，绝对防御就会破碎。

　　“青龙前辈！我们没有捣乱，我们只是来拜访您的，刚才只是误会！咱们都是神兽血脉的后裔，就算是不能联手，也不应该为敌啊！”玄机子再次出言说道，言语之中颇有哀求之情，一向以来都以神兽血脉一族老大自居的玄机子，终于意识到了，他们今天真的错了，云尘显圣宗在青龙的眼中，比他们可重多了。

　　“拜访，你们这也叫做拜访，差点灭了我这个宗主的拜访！哼，如果不是来拜访的话，是不是现在已经将我云尘显圣宗灭门了啊！在你们的眼中，我们不过都是蝼蚁而已，所以我也可以告诉你们，在我眼中，你们也只是蝼蚁而已！”丐地理一听对方的话，气就不打一处来，刚才要不是自己施展出了秘术，怕是死都不知道怎么死的吧，这样猖狂的拜访者，还真是少见。

　　“误会，丐宗主，这真的都是误会！”玄机子一听丐地理的话，立刻跟着解释，这一刻他已经不敢小视眼前的这个年轻的宗主了，同时也深深的表示庆幸，看青龙此刻的意思，如果刚才这个年轻人真的被杀了的话，青龙绝对会屠掉整个神兽血脉一族的，九劫青龙有这个实力。

　　听到丐地理开口，竹儿就没有继续攻击，而是看着丐地理，表示了自己的疑问。“好啊，既然你说这是误会，那么交出他，便饶你不死！我是绝对不会让一个想要杀我的人，活着离开这里的！”丐地理伸手一指被玄机子保护着的蛟蟒说道。

　　“什么，你这个卑微的人类，你找死！”叫忙一听，立刻爆了！但是他刚刚说完，玄机子就暗道一声不妙，结果还不等他说什么了，竹儿的攻击再次降临了，所不同的是这一次，攻击明显的更加的狂暴了，一开始还只是尾巴的抽击，现在龙爪一探，更加强劲的攻击在玄机子的绝对防御上留下了五道深深的抓痕。


第二百二十八章 我认识全日

　　“青龙前辈，请停手，听我说，这真的是误会，我不是来挑衅您的！”这一次任凭玄机子如何的解释，竹儿一律无视，疯狂的攻击非但没有停止，反而愈发的狂暴，因为竹儿知道自己虽然实力大进，使得青龙变得时间，由最开始的一炷香，到现在的一炷半香左右，但是他如果不抓紧时间的话，等他的变身时间结束之后，他们就只能束手就擒了，而现在时间已经过去了不少了。

　　“咔嚓！”终于，竹儿在连续的发出了四十多次的攻击之后，玄机子的绝对防御终于破碎了，而下一刻，竹儿的龙爪就探出，直接将里面的蛟蟒抓了出来，拎到了自己的眼前，看着惶恐的蛟蟒，竹儿有一种无与伦比的愤怒，因为一只蚂蚁居然敢挑战他青龙威严，所以缓缓地说道：“你身上居然有神龙的味道！哼哼！”

　　“大人，我是神龙的后裔，算起来咱们是同族啊，你不能杀我！”蛟蟒看着青龙，天生的血脉臣服，使得他毫无反抗之力，所以面对竹儿的时候，他所剩下的就恐慌了。

　　然而！“跟本龙同族！你也配！”竹儿几乎就是下意识的说了一句，随即一口喷息，直接将蛟蟒直接化作了灰尘，眼神之中充满了不屑，不知道为什么，竹儿有一种感觉，自己就是真正的青龙，而不是什么青龙血脉的后裔。

　　随即竹儿的目光森冷的看向了因为绝对防御破碎而承受反噬的玄机子，这时候，童老怪终于清醒了，一下子损失了两个神兽血脉的妖修，而且还都是七劫境界，战斗力已经媲美人类八劫散仙的高手，这对于妖修一族来说，绝对是一个惨重的损失，尤其是现在，他发现青龙的目光非常不友善的盯上了玄机子，似乎下一刻就要杀死玄机子了，因此暗道一声：“玄机子要是再死了，妖修一族的悲惨命运怕是就要开始了！”

　　随即童老怪想也不想的，就一个闪身挡在了玄机子的身前，倒不是说童老怪的实力已经足以抵抗竹儿了，而是他在瞬移到了玄机子的身前之后，就死马当成活马医的大喊了一声：“我认识全日，他是我兄弟！”喊完之后，他自己也不知道结果会怎么样，因为他得到的情报就是，丐地理是全日罩着的。

　　不过，这一声喊，童老怪真的喊对了！竹儿并没有继续攻击下去，因为一直跟随着丐地理，所以他也知道全日这个拥有哮日犬血脉的三劫妖修曾经帮助过丐地理，而丐地理也对这个全日很有好感，甚至有打算帮助他飞升。

　　同样的，这时候，丐地理也皱起了眉头，本来就算是童老怪求饶丐地理都不会让他们活着离开的，但是唯独他说他认识全日，还跟全日师兄弟，这就不一样，想当初，在天柱峰大会上，自己被几个鬼修胁迫的时候，也可以说是他最困难的时候，如果没有全日的帮助，没有全日响当当的名头，他怕是会吃很多的亏。

　　“竹儿，你先回去吧，我想他们应该不会想不开的继续耀武扬威了，如果说他们真的想要我的命的话，而你又来不及救援我，那么在我死了之后，你就帮我灭尽天下妖修，让他么都给我陪葬好了！”丐地理想了一下之后，对着竹儿说道，不过这话说得童老怪和玄机子以及那个一直没有开过口的七劫妖修，同时遍体生寒，这话太毒了，他要是死了，就让妖修一族给他陪葬，偏偏的他们也没有办法，九劫散仙太强了。

　　不过，他们心中依然还有一丝坚持，那就是九劫散仙岂是一个小小的修道者所能够指使的。不过，随即他们就彻底的傻眼了，竹儿先是扭头看了一眼丐地理，随即才说道：“是，宗主，只要您有任何的损伤，我就让整个妖修一族给您陪葬！”。随即竹儿又看向玄机子和童老怪，以及另外一个始终都没有动一下的七劫妖修说道：“在云尘显圣宗的地盘上，你们三个记着，最好老实点，不然的话，本龙绝对不介意喷死你们！只要有我一日，挑衅者！杀！”说罢，竹儿一扭身子消失了。不过最后的一个杀字，让童老怪和另外的那个七劫妖修，同时吐了一口血，而玄机子更惨，连飞在空中的身子都有些稳不住了。

　　随后，在没有了九劫散仙的压制，玄机子立即散去了绝对防御，而这时候那个一直没动的七劫妖修，先是身上冒出了一股绿芒之后，一步跟上，挥手间撒下了一片绿色雨雾，将玄机子和童老怪都包裹了起来，五息之后，绿雾消失，玄机子和童老怪都完好无损的再次出现在了丐地理的眼前。

　　经过了绿色雾气的滋养，玄机子彻底的恢复了之后，却没有了刚来时候的那种意气风发，有的只是深深的忌讳和不解，他忌讳九劫青龙的实力，那根本就是无法抗衡的存在，而且他也不明白，为什么拥有神兽血脉的青龙会倒戈相向对他们出手，为什么会青龙出手的时候会一点情面都不讲，为什么青龙会听命于一个成婴境界的人类，这一切一切的都非常的不合理。

　　同样的，原来跃跃欲试的童老怪也明白了，羊舌兴宁为什么抵死不肯来了，按理说已经接触了青龙两次，多少已经算是熟悉了的羊舌兴宁，应该是最合适的人选，但是他却怎么着都不肯来，再加上他得到的情报，说是羊舌兴宁曾经两次被九劫散仙打成了重伤，想必这两次让他清楚了青龙的暴躁和丐地理的不能招惹，所以才会不肯来的！但是，自己不知道，也从来就没有想到这些，一门心就以为，九劫青龙是妖修，那么他最终就应该向着妖修，哪怕他是拥有神兽血脉的妖修，数典思源，他们的关系应该更近一些才是，为此他还专门拉上了玄机子以防万一，没有想到……

　　“三位，你们来我云尘显圣宗到底有什么事情呢？不会专程为了欺负一下我门下的弟子，然后鄙视一下本宗主吧！”看着已经恢复了的玄机子，丐地理冷冷的问道。如果不是对方认识全日，如果不是因为竹儿的变身时间不多了，如果不是自己曾经受过全日的帮助，丐地理真的想要将他们都留在这里，让所有来犯云尘显圣宗的人都明白，这里不是他们能够随意撒野的地方。

　　“咳，丐宗主！本座……”毕竟刚刚被落了面子，玄机子不知道怎么应答了，反倒是童老怪，自负自己说啥身份上都比玄机子差了一些，所以便主动的开口说道，试图化解尴尬。然而，他一开口，震云子那边就两眼一瞪接口道：“我家宗主没有跟你说话，所以你最好闭嘴！”毫不留情的话语，一下子就把童老怪给噎了回去。

　　面对同样是妖修的震云子，童老怪那个郁闷啊，而这时候，玄机子也看开了，连青龙都对这个年轻无比的尊敬，自己又有什么能耐可以无视他呢，再说了，今天的事情也是他们最开始的狂妄所致，如果他们本着拜访的念头，以礼相见的话，就不会有这些事情了，再加上，最终下手杀人的也是他们尊敬的九劫青龙，他们就算是想要报仇也没戏了，无奈之余开口说道：“丐宗主，本座玄机子，这一次来，只有一个目的，那就是为了请青龙前辈回我神山，毕竟他也份属我神兽血脉妖修，不应该流落在外，免得遭遇不测，另外在我神山还有历代前辈们留下的修炼心得！”

　　“不可能！”丐地理很有耐心的听完了玄机子的话之后，才慢条斯理的直接回了一句。

　　“恩，这一切单凭丐宗主坐主了！”早就已经猜到了答案的玄机子，丝毫不以为意，任谁手头有一个九劫散仙最为震慑，都不会让他轻易离开的，所以立刻说道：“其他的事情，我就不管了，那些都是童老怪处理的，丐宗主可以问他！”说罢，往后退了一步，以示自己真的没有别的意思。

　　丐地理的目光看向了童老怪，而童老怪立刻说道：“丐宗主，是这样的，我这一次来是代表着三十四家一流宗门来邀请云尘显圣宗的那六位准备参加大赛的选手的，最主要的是大家想要见识一下他们的实力，免得将来出现意外……！”说着，声音低了下去，不过言语之中的意思已经表达的很清晰了。

　　听着童老怪的话，丐地理微微的皱了一下眉头，随即说道：“可以，不过只能去四个人，他们的实力即便是杀不了三劫散仙，挡住还是没问题的，至于那个能够斩杀三劫散仙的弟子，此刻正在闭关苦修，寻求突破，轻易是不能出关！”

　　“这……！”童老怪听了丐地理的话之后，心头颇为不信，但是他却又不能过分的为难丐地理，顿时自己就有些犯难了，说实在的，众人最想要见的其实就是那个能够斩杀三劫散仙的人，甚至有些人都在盘算着挖墙脚了。


第二百二十九章 实力考验

　　丐地理好似未卜先知的一番话说出来之后，童老怪就知道了，那么存有挖墙脚之心的人算是也没辙了，最强的弟子挖不到，挖一些一般的弟子多少有些得不偿失，毕竟一旦挖了墙角之后，那个门派势必跟云尘显圣宗存下仇怨。

　　对于丐地理的这个借口，童老怪只能说，实在是让人很无奈，也很没有办法，难道说他们仅仅为了让那个弟子展现一下实力，为了方便他们的挖墙脚，然后就硬生生的去打扰他的闭关吗？要知道，但凡闭关的人，没有万分紧急的事情，轻易是不会出关的，因为一旦非正常出关，轻则惊扰领悟或者是身受重伤，重则功力尽失，亦或者是有生命危险！

　　所以，一旦他们真的这么做了，墙角挖不到不说，还有可能得罪了这个潜力很大的弟子，要是他铁了心的跟这个门派过不去的话，相信谁都无法承受一个大成境界就能够斩杀三劫散仙的家伙成为一名散仙，要知道成为散仙之后，他的实力还会提升好多，那样一来，修个几万年之后，修道界都能横着走了。

　　“你们就放心好了，虽然说那个能够斩杀三劫散仙的属下在闭关了，但是我这四个属下的实力也足够你们看了，毕竟他们重在防御上，不过既然能够抗住三劫散仙的攻击，那么对付一般的大成、大劫境界还是很轻松的！”丐地理看出了童老怪的为难，随即说道。

　　至于他们想要见识丐地理的杀手锏，那怎么可能呢，丐地理心中自有计较：这年头防人之心不可无啊，万一他们有什么坏心，存心针对自己，那岂不是损失大了，再说了，目前来说云尘显圣宗的潜在敌人太多了，自己要是不小心一些的话，好不容易建立起来的班底就要垮了，那时候才是自己真正哭的时候。

　　见识过了九劫散仙的霸道和维护云尘显圣宗的决心之后，不要说童老怪了，就是玄机子和他身后的那个七劫妖修，也都不敢有任何的异动，因为跟九劫散仙没有理可讲，一旦九劫散仙再怒了，怕是他们就都要交代在这里了。

　　很快，随着丐地理的命令下去，祝闲、邓媛爱、楚玉飞、苗裕庆四个大成境界以上的属下就出现在了丐地理的面前。对于外面发生的事情，祝闲他们四个人都十分的清楚，如果不是因为他们自身的实力不足的话，他们早就冲出来跟玄机子他们战斗了，为了云尘显圣宗的荣耀，也是为了证明他们的价值，要知道自从跟了丐地理之后，他们的实力绝对是突飞猛进的，这些年在外面闯荡，碰到了相熟之人，难免的要被夸耀一番，毕竟在他们的平辈之后，目前的那些天才人物也就是出窍境界，就连炼神境界的也只有那么一两个，都被誉为超级天才了。

　　“见过宗主！”祝闲他们一出来，就先对着丐地理行道。

　　“恩，我让你过来，是要告诉你们一声，二十年后的星河祭，我准备让你们去，不过有些人对你们的实力并不放心，所以你们四个说不得就要展示一下你们的实力了！”丐地理看着祝闲他们轻轻地说道，与此同时目光飘了一下玄机子他们。

　　说实在的，只要有乾坤无极图在，丐地理真的不信三劫散仙以下有人能够伤害到他们，当然了，以此刻四人的战斗力，想要伤害散仙也是痴人说梦，除非给他们装备上真器，但是满打满算，云尘显圣宗也没有几件真器，其中两件还是在丐地理的手中，一件就是丐地理的那根五行竹，另外一件就是缴获的啸音玉笛。

　　看着出来的四个人，玄机子和童老怪都露出了审视的眼神，因为以他们的眼力，一眼就看出来，眼前这出现四个人年龄居然都不大，最大的也就是百十多岁，而百十多岁的大成、大劫境界的修道者，史上不是说没有，但是这些个天才每次也就是一个个的出现，而且这样的天才在任何一个门派都可以被列为重点培养的超级天才，可是现在，一下子出现了四个。最主要的是，四个如此天才的人物，外界居然一点风声都没有得到，这实在是太奇怪了，而照着丐地理崛起的时间来看，不过六七十年而已。

　　不过这样的天才一般都有一个最大的通病就是，他们因为把时间都用在了修炼上，所以说没有任何的战斗经验，甚至连心境都不够圆满，一旦出现了什么意外，或者是真的与人战斗起来，其战斗力或许要下降两个层次，甚至会出现怯战的现象，而且在飞生的时候，也会出现重重的失误，进而导致飞升失败，甚至连散仙都修不成。

　　想到了这里，玄机子轻轻地说道：“丐宗主，能否让本座试一试他们的实力呢？”说着，玄机子的目光不断的徘徊在四人身上，那眼神之中，颇多的欣赏之色。

　　听着玄机子的询问，丐地理想了一下之后说道：“当然可以了！不过就是不知道，阁下是要一个个的试他们呢，还是让他们四个一起上？”说着丐地理的嘴角掀起了一丝笑容。

　　“本座岂能占他们几个小辈的便宜，让他们四个一起上吧，而且本座就用三劫散仙的实力，只要他们能够挡住本座一炷香的攻击即可！”玄机子看着四个小辈，不以为然的说道，即便是三劫的实力，他也有足够的信心拿下四个小辈。

　　“请前辈多多指点！”祝闲四人虽然知道玄机子的厉害，但是因为他们身怀异宝，再加上得到了丐地理的允许，所以同时出战，并且摆出了联手拒敌的架势，而这时候丐地理再次开口说道：“你们四个也要好好的表现！不用客气，就拿出你们最强的实力好了，毕竟不管你们的实力有多强，还是伤不到玄机子前辈的！”

　　“是，宗主！”邓媛爱心思比较细腻，听到了丐地理的话之后，立刻就明白了丐地理的意思，就是说不用存着什么保密的想法了，所以下一刻就反手取出了乾坤无极图，然后看着玄机子一声娇喝：“乾坤无极，现！”随着她的喝声，玄机子骤然间发现，周围的景色变了，而且一种很熟悉而有很陌生的感觉传到了他的身上，下一刻他的脸色就狂变：“风水局！”

　　同样的，风水局外面的童老怪也看出了眼前的这个是风水局，因为他们都是曾经见证过风水局的神奇的，只可惜提留君陨落了，致使一门修道界的绝学失传，虽然说后辈弟子中有很多人在研究风水局，但是奈何，其成就终究只是局限于凡人界，真正的面对修道者的时候，风水局的威力就有些惨不忍睹了。没有想到，今天居然再次见到了风水局，而且看其威力似乎也不算是太差，这应该就是他们对付三劫散仙的杀手锏了。

　　展开了乾坤无极图之后，邓媛爱立刻就控制着风水局，使得风水局对于祝闲他们毫无影响，接着四个人联手一处，眼神交换间，同时对着正在体会风水局的玄机子发动了疯狂的攻击。

　　各种各样的法术，和法宝落到了玄机子身上之后，玄机子好似没有任何的感觉，就这样，玄机子一动不动的承受这攻击，大约过了半刻之后，玄机子才呼了一口气说道：“真是好神奇的风水局！三劫散仙，陷入这其中，的确没有任何的胜算！”说罢，眼神微微的一凝，右手缓缓的抬起，接着喝道：“不过，对我没用啊！给我破！”说罢，右手狠狠的压下！

　　接着天地之间都变得沉重起来，而处在风水局之中的邓媛爱等人，就感觉自己的背上背了一座大山一样，不过这些都不是最重要的，最重要的是，乾坤无极图在这恐怖的压力之下，开始出现了一丝丝的裂纹，最终彻底的碎开，最后直接变成了一条条的随木条。

　　当乾坤无极图碎裂的那一刻，丐地理不由的皱了一下眉头，而邓媛爱等人则拼着压力，强行凝聚起一口灵气，同时施展出了她的道界，千幻界！一直以来，邓媛爱都对自己的道界有着无比的信心，这一刻也是，当她施展出了千幻界之后，一瞬间所有的压力都消失了，那块破碎的乾坤无极图也宛如时光倒流一般的重新凝结再次发挥出了它的功效。

　　“咦！”玄机子看着原本已经被他破掉的风水局，居然再次形成了，眉头一皱，接着一股压力凭空出现，使得他的身形微微一晃，接着轻轻的咦了一声。

　　“炎界！”祝闲在看到邓媛爱施展出了道界之后，一个闪身出现在了玄机子的左边，也配合着施展出了自己的道界，同样的楚玉飞也是一个侧闪，出现在了玄机子的右边轻轻的喝道：“苍界！”最后的苗裕庆也没有想着，整个人好似消失了一般，再出现的时候，已经到了玄机子的后面，然后单手一伸对着玄机子的后背，眼神之中凌厉的闪过了一丝厉色：“阴影掌控界！”


第二百三十章 无奈而归

　　四个人攻击先后形成了之后，玄机子脸上的讶异之色，他没有想到的是，四个人的道界除了炎界之外，都各有特色。讶异之余，先是周围的景色变化，接着玄机子更是感觉到了，这凭空出现的足以压制一般散仙的压力，竟然是他刚刚施展出来的，不知道因为什么愿意，被反使在了自己的身上。身处赤炎之中，玄机子本能的有一种排斥感，好在他的实力很强，这种排斥感倒是影响不到他，不过让他以外的是在赤炎之中还包裹着一股股悲凉的气息，不但将周围的灵气给弄得稀薄无比，甚至还使得他体内的灵气剧烈的消耗着，当然了这种程度的消耗还不足以对他怎么样，毕竟他的根本是八劫散仙，又有神兽血脉。

　　在见识了这强大的道界之后，玄机子细分了一下，也就明白了四个人道界的大概作用，然而，就在玄机子认为祝闲四人使出了全力了，他准备反击，手捏法诀准备破解四人联手攻击的时候，身体上突然间传来一股僵硬感，硬生生的打断了他的施法，似乎被人施展了某种定神的法术一般，不过以他八劫的实力，怎么可能有法术能够定住他呢。

　　“破！”玄机子灵气微微外放，脱离了僵硬感，不过这一刻他也意识到了，眼前的这四个年轻人，根本就不是什么毫无战斗经验的小辈，正好相反，他们的战斗经验极其的丰富，就连这道界的配合都是经过了千锤百炼的，不然的话，也不会让他有一种束手束脚的感觉，虽然说他此刻施展的只是三劫散仙的力量。

　　想到了三劫散仙，玄机子的老脸一红，因为他想起来了，刚才只顾着破解风水局了，情不自禁之下，他居然使用了五劫散仙的实力，好在他潜意识之中还想着不伤害到那四个年轻人，不然的话，要是爆了八劫的实力，这四个年轻人怕是死都不知道怎么死的，到时候，盛怒之下的九劫青龙八成会再次出来直接灭了自己吧，想到了这里，玄机子心一颤。

　　随着玄机子的那一声破，最先吃亏的就是苗裕庆，他本来就是偷袭，目的就是打断玄机子的施法，他们的目的很简单，只要让玄机子灰头土脸即可。结果也的确不错，催动道界成功的令玄机子身体僵硬了一下，反应迟钝了半息左右，法术也被打断，但是八劫实力的玄机子，战斗经验无比的丰富，所以，直接爆了三劫散仙的实力，强行的恢复了身体之余，还能够顺着道界，刨根问底的震伤了苗裕庆的本体。

　　而这时候，另外三个道界也组合完毕了，说实在的，如果玄机子不是散仙的话，或者换作任何一个人落入了这个由道界形成的杀局之中，都免不了要饮恨当场。

　　“呼！很奇妙的道界！”玄机子虽然震伤了苗裕庆，但是他也感受到了来自道界的那种压力之后，不由的暗中赞叹了一句，但是他是谁，神兽玄武的后裔，只见他浑身金光一闪，接着道界消失了，而玄机子也退到了童老怪的身边，玄武的绝对防御不是吹的，即便是道界也一样能够抵挡。

　　不过在爆了绝对防御之后，玄机子就退出了战圈，然后对着丐地理说道：“丐宗主，这一次的比试我输了，贵宗的这四位少年，的确是我吉涞星的奇葩。而且，刚才他们施展的法宝，的确拥有束缚住三劫散仙的实力，对战起来，三劫散仙的确杀不了他们！只是……我……”说着，玄机子的眼睛瞄向了碎落了一地的木片，脸上满是尴尬之色，因为他知道像这种能够跟散仙抗衡的宝贝，其价值绝对不下于一件一般级的真器，尤其是这个宝物不久之后还是准备在星河祭上大放异彩的，可现在却被他意外的毁掉了。

　　“无妨，一件防身的小东西就是了，我还有点备货，回来再给他一个就是了！”丐地理看着玄机子的举动，心中突然间有一种显摆的想法，毕竟这东西修道界从来没有出现过，是他多年潜心研究出来的产物，可以用四个字形容，物美价廉。另外就是，这东西也代表着一种身份，可不是什么人都能够拥有的，其实用的价值更是让人艳羡，一旦拥有了此物，施展出来之后，就是三劫散仙都捍不动，无论是逃跑还是对战，都是一大杀器。

　　果然，听到了丐地理的话之后，玄机子的眼神明显的一愣，在他看来如此强大的宝物，就连他都闻所未闻，其价值肯定不低了，最主要的是，他能够感感觉到，这件宝物，只要是个修道者，不管什么境界，都能够激发出来，而且效果不减！

　　像这等宝物，若是落到了三流以下的门派手中绝对可以当成传宗之宝了，甚至还会引来窥视，因为即便是在一流门派手中，这样的宝物也算得上是一件极品法宝了，等于多了一个三劫散仙，可是看丐地理的态度，居然如此的不在乎此物，难道说这东西另有玄机，或者是有什么苛刻的限制。

　　本来按照玄机子的意思，他是想要割肉的用一件真器表示一下赔偿的，毕竟是因为他的违规使用了五劫散仙之力，才导致了法宝的损坏，甚至因为损坏了这件法宝，丐地理的一个属下都可能因此不能去参加这一次的星河祭，这带来的影响就更大了。

　　玄机子不明白丐地理的想法，童老怪也不明白，就连一直都好似没事人异样的七劫散仙，也露出了一副沉思的表情，没有人知道他的心中想什么。

　　听着丐地理说此物不重要，玄机子也就不提赔偿的事情，毕竟赔偿一件真器很是让玄机子肉疼啊！“如此，就请丐宗主带着这四位跟我们一起去一趟景德宗吧，正好也见见其他的人，敲定这一次星河祭的最终分配！”如今不用割肉了，玄机子的心情大好，随即说道。

　　“最终分配？阁下，我想这最终分配已经不用商议了，就按我说的好了，如果谁不愿意的话，可以退出！还有就是，让我去景德宗，就不必了，阁下只要把我的意思带到就好了，这一次的星河祭利益分配我是不会让步的，另外就是我云尘显圣宗要六个名额，至于另外四个名额，你们自行分配即可，不过告诉他们，这四个人我不管是谁，到时候要是拖我后腿的话，不要怪我不给他们留面子！”丐地理摇着说道。

　　目前来说，丐地理还不想跟那些所谓的一流门派接触，而且为了他的一些发展，更加的不会对这些人有丝毫的让步！其实，丐地理更加怵头的是现在去见那些七八劫散仙，早了一点，首先自己只是一个成婴境界的修道者，去了少不得要被他们轻视一番，而竹儿又不能现身压制他们，所以与其去那里受气，还不如在这里待着的好，到时候那个不长眼的来这里找别扭的话，尽管让竹儿暴打一顿，或者直接杀了立威都可以。

　　丐地理的内心深处始终坚持着，活着，只有活着才有将来，如果因为自己的失误搭上了小命，那么一切就都是浮云了。

　　看着丐地理，虽然说玄机子感觉到了一种轻视，但是却又无可奈何，毕竟九劫青龙的威势太强了，性格太蛮横了，对丐地理太维护了，他还真不敢强迫着丐地理什么事情，尽管他是八劫散仙，但是在九劫面前，什么都是，未免被青龙干掉了，他不愿意招惹丐地理。至于刚刚死去的蛟蟒两兄弟，玄机子只能叹息一声，他们这是白死了，都怪自己平日里太过于纵容他们，使得他们自高自大，轻视了那些修道的人类。

　　“好的！如此告辞了，还请丐宗主代为问候青龙阁下，请他闲暇也回神山看看！”玄机子再次看了一眼云尘显圣宗的宗门，心头已经明了了，自己不可能带回青龙，不过还是尽心地说道。

　　说完之后，玄机子转身走了，那个七劫散仙和童老怪也走了，他们不敢瞬移，那是对青龙的不敬，他们只能飞出去一段距离之后在瞬移，以示尊重！不过临走之前，童老怪忽然间给丐地理传音道：“丐宗主，今日之事多有得罪，童某这里有一个消息，算是对云尘显圣宗的赔罪！据我所知，当年被云尘显圣宗覆灭的听云宗，目前更名松山派，虽然说还只是一个二流门派，但是门内有一名七劫散仙，两名六劫散仙的，还有一二三劫散仙六七人！”

　　随着最后的话音落下之后，丐地理的眼前已经没有了玄机子三人的身影，不过得到了一个仇家门派的名字，丐地理的嘴角还是掀起了一丝微笑，这个童老怪倒是会做人，做妖。

　　“走，回去，有事情大家商量一下！”丐地理一转身，带着众人回到了宗门，至于受伤最终的祁道真，在齐云城的道界辅助下，已经能够稳住了伤势，由齐云城扶着，只要经过一段时间的调理就可以完全的康复了。只可惜，云尘显圣宗没有一名炼丹师，不然的话，凭借着那云殿内的草药，炼制什么样的丹药都没问题，治疗祈祷真的伤势还不是轻而易举的事情。


第二百三十一章 神秘老七

　　“老七，你怎么看青龙、丐地理和云尘显圣宗！”离开了云尘显圣宗的势力范围之后，玄机子看了一眼一直都没有说过话的七劫散仙问道，同样的，童老怪也一脸期待的看着那个七劫散仙。

　　“老大，首先，咱们可以确定一件事情，就是那个九劫青龙重来不曾在任何人面前出现过，其次，云尘显圣宗一直以来就是人类的宗门，突然间出现了两个妖修很奇怪！

　　至于怎么看青龙，如果我的分析没错的话，那个青龙此刻有伤在身，所以他虽然实力很强，可以随意的就杀死八劫散仙，但是他绝对不能持久战斗！根据我收集到的情报显示，这个青龙每次出现之后，肯定会发生战斗，而且每次的战斗时间绝对不会超过三炷香。也正是据此，我才判断，他应该是有重伤在身，所以才会每当云尘显圣宗有危难的时候才会出手，而且每次出手时间很短，力求震慑全场，如果他出现的时间太长了的话，可能会让他的伤势愈发的难以控制！至于这个战斗的时间到底是多长，极限在哪里，目前还不好判断！不过有一点我可以肯定，如果现在咱们就回去要求见一见九劫青龙的话，一定会被那个丐地理给阻拦的！

　　而这个丐地理，很是奇怪，他给我一种很不好说的感觉，整个人有一种强烈的求生意识，看他为人处世上，率性而又任性，完全凭借着个人喜怒来决定事情，非常的邪，无法捉摸他的下一步举动，最可怕的就是青龙似乎非常听他的话，很是不可思议，这样的组合绝对可以搅翻整个修道界。根据情报收集，我认为此人为友不宜为敌，老大应该多加注意！

　　倒是这个云尘显圣宗，老大更应多加注意，我在其宗门内感觉到了一股很神秘的力量，但是没有开启，想必若是开启了的话，七劫以下寸步难行！所以，云尘显圣宗的崛起，已经是势不可挡，甚至我有一种感觉，吉涞星一统的日子不远了！”被称为老七的七劫散仙眼睛里面闪烁着精芒地说道。

　　如果这个老七的话被丐地理听到的话，一定会打心底犯寒气，甚至会不惜一切代价的拉拢他，这个人太聪明了，当然了，如果拉拢不成的话，丐地理绝对会毫不犹豫的干掉他！因为丐地理奉行的是，不怕敌人强大的实力，就怕的是敌人窥视到了自己的底细，而这个老七虽然没有窥视，但是他的聪慧足以在一些蛛丝马迹上判断出一个势力的底细。就如这一次，虽然说因为一些客观的条件，导致这个老七说的不都全对，但是最终的结果却都是对的。

　　“唉，青龙、丐地理、云尘显圣宗，真是一个强大的组合啊！如果没有人能够在短时间灭掉他们的话，他们还真有可能一统了吉涞星，不过真要是让他们一统了吉涞星的话，吉涞星怕是就要成为别人的了，外面的修道者太强了，九劫比比皆是！

　　可惜啊，就算是咱们猜到了他们的野心，可是咱们也不可能回去吧，如果那个青龙拼着伤上加伤，绝对可以把咱们都给留下的，甚至还不会有人给咱们报仇！”玄机子听了老七的话之后，也感觉有道理，不过即便是能够分析出来又怎么样呢，青龙只是重伤，并不是死亡，他们要是回头找青龙的麻烦的话，肯定会被青龙给干掉的。

　　“为今之计，只有一个办法了，让全日好好的结交这个丐地理，就算是不能把青龙拉进咱们这边，也绝对不能跟青龙为敌！至于蛟蟒兄弟，回去之后跟大家好好说说吧，毕竟蛟蟒兄弟拥有神龙血脉，对青龙的不敬，已经是在血脉上冒犯了青龙，即便是被杀了，想必也不会引起大家的不快吧！吉涞星的事情，就顺其自然吧，反正就算是他一统了吉涞星，咱们最多也就是去别的星球发展，天地之大，已经没有咱们的家了！”说到了蛟蟒兄弟，玄机子也很是郁闷，说起来这兄弟二人可是他的护卫，如今就这么死了，不伤心是假的，可是不会太在意，毕竟神兽血脉那天生的诅咒，能够早一日死亡，或许对他们来说也是一种解脱，但是对于未来，玄机子尽管已经是八劫散仙，但是依然感觉灰暗无比。

　　“老大，我想这一次的混沌无量劫，老大说什么也得要度过，然后再来找青龙一次，他虽然拥有强大的实力，但是老大您一旦进入九劫之后，防御力会再次增强，到时候即便是青龙也破不了您的防御，再以云尘显圣宗为要挟，应该可以让青龙回归了！神兽血脉怎么可以为他人服务呢，而且，只要没了青龙相助，云尘显圣宗想要一统吉涞星的梦想，怕是也难以实现了！”老七点着头，表示认可了玄机子的话，不过随后又说道。

　　虽然说神兽血脉因为诅咒，最终度不过灭神劫，而无法离开凡人界，但是他们的高傲也使得他们不会去辅佐什么人建功立业，不然的话，凭借着神兽血脉天生的优势，他们轻易的就可以达到九劫的境界，到时候不管是谁，轻轻松松的就能够灭掉了，一统星球太简单了，可是灭神劫，绝对是所有神兽血脉的噩梦。

　　“好了，这个问题以后再说吧！”玄机子听了老七的话，心头一阵难以言明的烦躁，灭神劫的恐怖，已经让玄机子死了飞升的心，即便是以他的防御力，在灭神劫下也如同婴儿的皮肤一般，轻易的就被撕破了，而且那来自虚无的压力，更是让他崩溃，即便是此刻想起来，都有一种生不如死的感觉，轻轻的摇了摇头，玄机子说道：“走吧，以后的事情以后再说了！”

　　随后三个人加速离开了，而童老怪心中也有自己的算计，不管怎么说，他今天给了丐地理那个消息之后，多少总不会让他再次敌视自己了，即便是靠不上玄机子他们，他们这些纯正的妖修，也不会太过于凄惨了，至于什么云尘显圣宗一统吉涞星的事情，他也不关心，他想要的就是跟着他的那些属下们能够过得快乐。

　　“刚才那个童老怪临走的时候给我留个信息，当年被祖师们灭门的听云宗，如今更名为松山派，再次发展起来了，而其门派内有一名七劫散仙，两名六劫散仙的，还有六七个一二三劫的散仙，实力也算是二流门派之中比较强的！不知道大家都有什么想法吗，说来听听！”丐地理带着众人回到了宗门之后，并没有让重伤的祁道真去休息，而是一起来到了前门殿商量事情。

　　“宗主，我认为咱们应该灭了他们，正好也让那些窥视咱们的家伙们看看咱们的实力，灭了松山派也算是杀鸡儆猴了！”震云子率先开口说道，震云子最想的就是大杀四方，让云尘显圣宗更加的强大起来，而这个提议也蛮吸引人的，毕竟如今的云尘显圣宗可以用空前强大来形容。

　　“宗主，我认为这事情还得要缓缓，目前咱们云尘显圣宗只能用刚刚起家来形容，虽然说底蕴深厚，祖师给咱们留下了发展的根基，但是在情报方面，咱们实在是太过于薄弱了！即便是咱们现在灭掉了松山派，那么几千年之后，或许一个槐山派又出来了，咱们不知道他的底细！

　　所以，咱们现在最主要的就是发展情报，只要吧情报做到位，将松山派那些不在本星球的那些弟子都查出来，然后也给灭掉了，这样才能够真正意义上的绝了后患！不然的话，永远都是春风吹又生！”曲风跟着说道。

　　相比较震云子，曲风谋划的则是更加的长远，毕竟竟来云尘显圣宗要一统吉涞星，那时候家大业大，要是有敌人隐匿的话，很容易给内部带来重伤的伤害。现如今的云尘显圣宗有九劫散仙坐镇，再加上已经有好几个八劫散仙吃亏，甚至还陨落了两名七劫散仙，相信不会有人在九劫散仙没有离开之前，跟云尘显圣宗叫板，因为如今的云尘显圣宗的确是强大的，可是没有了九劫散仙之后呢，云尘显圣宗的综合实力怕是也只有一个二流门派的实力吧，那时候怎么办呢。

　　“宗主，我也是这么认为的，如果咱们能够有栖凤阁的情报能力，相信很快就能够查清楚那些门派的弟子动向，到时候想要灭了他们就跟玩一样了！”齐云城跟着附和道，为了门派的发展，就不能给自己埋下后患，灭门就要灭尽。

　　祁道真虽然说重伤，不能发表自己的一件，但是他还是跟着齐云城之后，微微地点了一下头，表示了自己赞成齐云城的意思，尽管牵动着浑身的骨头疼痛难当，但是他忍住了，他也希望宗门能够强盛起来，而不是一闪即逝。


第二百三十二章 轩辕飞

　　轩辕飞则默默不语，此刻他已经没有了初时修成了散仙的那种畅快淋漓的感觉了，因为面对齐云城和祁道真，他突然间发现，自己有些跟不上宗门前进的步伐了，他很有可能步石寒兄弟二人的后尘，成为后方的某处防备人员。

　　想到了这里，轩辕飞的思绪纷乱，想当年，他还在闭关疯狂的修炼的时候，跟宗门冲突的都是一些三流门派，他当时就想了，等到自己修成了散仙之后，凭他一个一劫散仙，就能够把他们都灭了，根本就不用再劳动宗主亲自出手了。

　　但是现在，轩辕飞郁闷了，三流门派已经入不了他们的法眼了，因为现在有资格跟宗门有瓜葛的最起码都是二流门派，其门派实力最起码的也要拥有几名六七劫散仙才行，而他一个一劫散仙，不管是对战六劫还是七劫，都是绝对的累赘。

　　这一刻，轩辕飞最渴望的就是自己的实力突飞猛进，甚至轩辕飞都有些羡慕董必凡，虽然说他的修炼速度很慢，但是他的战斗力却是令人发指的，强大的法术控制力，没有人敢怀疑，只要给他足够的时间凝聚灵气施展法术，怕是九劫散仙都要陨落在他的强大法术下吧。外界传闻云尘显圣宗最强的是九劫散仙，其次是三劫的震云子，但是没有人知道，董必凡才是真正的宗门第二高手，只要有人敢来攻击宗门，那么他就除非一触即走，不然的话，等待他的就是生命的尽头。

　　丐地理自然注意到了轩辕飞此刻的异状，同时心中也明白，轩辕飞一直自诩自己是一个天才，即便是跟了丐地理之后，他也是一直都是这么认为，因为他的修炼速度的确不比拥有天道启者身份的齐云城和祈祷真慢多少。但是，三人都达到了散仙之后，齐云城他们体内的风水局被激发了，一下子拉开了跟轩辕飞的差距，使得在见到了比自己更加天才的齐云城和祁道真之后，轩辕飞才知到，其实自己根本就算不上什么，所以很是失落，非常想要强大起来，但是没有任何天赋异禀的他，想要做到这点太难了。

　　其实，所有人都知道，轩辕飞的心气很高，他不像石寒和寒石两兄弟，非常的务实，他们知道自己的资质不行，虽然说已经散仙了，但是他们两兄弟对自己的定位非常的好，那就是努力的修炼，潜心的修炼，等到几万年以后他们就厉害了，等到他们两兄弟修炼到了六七劫的时候，那时候才是他们两兄弟真正扬名的时候，而在这之前，他们的舞台就是防御，丐地理让他们驻防那里，他们就去驻防那里，然后努力的修炼，熬日子，熬资历，他们坚信他们的将来是光明的，而他们的辉煌也是在将来。

　　深深的看了一眼轩辕飞之后，丐地理微微的摇了摇头，心中只能默默的叹息一声，如果没有机缘的话，轩辕飞在几万年内是不会有什么作为的，如果说他不能将自己的位置摆好的话，等待他的很有可能就是陨落，当然了想要在天劫下陨落是不可能的，但是以他的心态，如果跟别的高手对战的时候，被击杀还是很有可能的，甚至心态不好的话，他还会去主动的挑衅高手寻求突破。

　　“好吧，云尘显圣宗现在的发展方向就是以情报为主，至于人员吗，核心弟子暂时比较少就不让他们负责了，还是在那些外门弟子之中，寻找一些绝对忠诚的，就算是资质方面略差点都不要紧，到时候让他们散布到修道界的各个角落，给本宗打探情报，所有的情报汇总都交给曲风处理。

　　当然了，作为外门弟子，如果他们做得好的话，可以吸纳为核心弟子！另外告诉他们，就算是成不了核心弟子，只要他们做得好，宗门也绝对不会亏待他们的，如果打探到了重大的情报，即便是不符合进入宗门核心的条件，宗门也可以不惜一切代价的助他们百分百的飞升仙界！”丐地理忽然间想到了圣殿的作用，如果说豁出去使用的，让圣殿一直处于恢复状态的话，那么凝聚起百倍的灵气，让一个人或者是几个人在里面修炼的话，再加上他用风水局暗中的辅助，还真有可能让一个或者是几个资质平凡的人达到飞升的目的，当然了还有一些儿难题需要结局一下。

　　“百分百飞升？宗主，难道您要让他们进入灵源局内修炼吗，那样的话，岂不是会暴露本宗的秘密！”齐云城听到了丐地理的话之后，有些不解的问道，因为在云尘显圣宗内就只有灵源局能够快速修炼，但是如果资质太差的话，即便是有灵源局的帮助，无法领悟道之力，无法领悟道界都是枉然啊。

　　“不！灵源局是核心弟子专用的，一直处于开启状态，实际上我准备每隔十五年启动一次圣殿，一百倍的灵气，再加上我的辅助，到时候让核心弟子和那些立功的弟子进去修炼，那些没有达到孕婴或者是大成境界的人还是有机会领悟到道之力和完善道界的，而只要具备了这两点之后，飞升仙界应该不是什么难事吧，至于修散仙，就不需要他们了，因为他们即便是修了散仙，最终形成的战斗力也不高！

　　当然了，在我彻底的研究出来怎么操作让他们领悟道之力和完善道界之前，只能对他们开放圣殿加速修炼，然后每一个重要的消息都可以拥有一次进入圣殿的机会，拥有一次辅助他们领悟道之力的机会！每十个有用的信息等于一次重要信息！”丐地理相信有风水局的帮助，制造几个幻境，对他们进行一些催眠还是没有问题的，到时候一些最平常的五行之力还是可以帮助他们领悟的，不过，这些都不是百分百保障的，只有在以后的不断完善中才能够做到。

　　听了丐地理后面的话，众人才稍稍的感觉事情正常一点，要是按照丐地理说的，那样一来岂不是什么人都可以修道，最终飞升了，那么他们这些天才情何以堪啊，累死累活的修炼，也实在是太冤枉了。

　　不说丐地理这边的开会商讨以后的发展，就说玄机子三人到了景德宗之后，所有人看到了玄机子的人，都露出了惊讶之色，因为在座的这些大长老、二长老们都认识名震修道界的玄机子，也知道此人这几千年来已经轻易不会离开神山了，此番突然间前来景德宗，八成是童老怪通知他的，目的吗肯定是游说那个拥有神兽血脉的九劫青龙回神山加强神山的实力。

　　“哎呀！真是稀客啊，玄机子道友，你我上一次一见已经是六千多年前了吧！”羊舌兴宁身为景德宗的太上大长老，此番自然是迎了上去，一番客套。跟其他人不一样的是，羊舌兴宁认为玄机子之所以来京德宗，是因为他游说青龙已经失败了，虽然说羊舌兴宁只见过两次青龙，而且还两次都被打的身受重伤，但是这并不妨碍他对青龙的了解，在他的印象之中，青龙可不同与一般的神兽血脉妖修，他似乎更加倾向于人类。

　　“是啊，冒昧前来拜访，羊舍长老应该不会不欢迎我吧！”玄机子看着羊舌兴宁，也显得颇为豪爽地说道。

　　玄机子的到来，自然让这一次的聚会达到了一个小高潮，不过随着玄机子带回来的信息，众人的心都有些拔凉拔凉的，连媲美九劫散仙的玄机子都吃亏了，而且还损失两元大将，虽然说玄机子的损失让在场的众人都很是兴奋，毕竟损失的是妖修，但是也同样说明了一件事情，青龙连同为神兽血脉妖修的人都杀，要是换了别人去惹事，肯定也不会有好果子吃。

　　另外就是，玄机子居然亲身尝试了丐地理麾下四个出战的人员，对他们的实力赞不绝口，并且表示，与他们对战没有五劫以上的实力，纯粹是送死去的，当然了，如果说去的是散仙的话，那么不管怎么说都能够保住性命。

　　随着玄机子的话，所有人的目光都投向了羊舌兴宁，当然了看养蛇兴宁的目光之中，更多的是敬佩，他虽然在九劫青龙手下重伤了两次，但是至今还活着，这绝对是一个奇迹一般的存在。同样的，众人也明白了，为什么这一次羊舌兴宁说啥都不去云尘显圣宗了，因为九劫散仙真的是太恐怖了，而且毫不讲理，不爽就打，打了还是白打，就算是杀了，也没人敢说啥。

　　随着众人的沉默，沥血宗的太上大长老八劫散仙黄玉强不紧不慢的开口说道：“诸位，现在不是讨论九劫青龙的时候吧！按照羊舌长老的意思，这一次出战的门派最终可以多获得五百里，那么剩下的四个名额咱们应该怎么分配呢？”


第二百三十三章 苏青松

　　黄玉强这话一出，所有人的眼睛都瞪圆了，多出五百里方圆，这一下子就等于多出了二分之一，只要把弟子们安排过去之后，发展的速度绝对比别人要快上一倍不止。这一下，在座的这些人都开始回想自己门派之中最强的大成境界弟子，不管怎么说一定要试上一试，万一得到了一个名额，那可是五百里方圆。随着所有人都想要得到剩下的四个名额中的一个之后，就只能用最古老的一个法子，那就是凭借着实力决出来，不管怎么说他们这几十家的一流门派不可能派出四个垃圾，万一要是丐地理那边出现了什么损伤的话，他们的人是要顶上去的。

　　“诸位，在定下这个四个名额之前，我有必要提醒大家一声，大家是不是都忽略了一件很重要的事情了！咱们一流门派的联盟如今也有三十七家之多，也就是说，即便是咱们这三十七家一个人都不出，那么咱们最终也能够获得三万七千里的土地！而三万七千里啊，这么大的一块地，最起码需要五十名以内，甚至是四十名以内，这样的高度，在宇宙之中，绝对可以说是一流宗门甚至是顶级宗门了，而丐地理既然敢开出来这个价码，也就是说他最起码需要达到三十名以内，才能够让他自己所得的利益超过最开始咱们分配的百分之五十！这可是近八万里方圆啊！诸位，要是真的他有实力进入前三十，甚至是前二十的话，那么他获得的利益将会更大，三万里方圆对他来说或许只不过是五分之一，甚至是十分之一？”就在众人思虑着要派自己门派中的谁出战的时候，鬼修一方的陨极鬼皇忽然间开口说道。

　　随着陨极的话音落下之后，在场的人再次一惊，同时在心中开始计算着，如果一切真的像陨极说的那样，那么他们这些人最终可能得到的土地只是丐地理得到的土地的一个零头，而大头已经被丐地理获取了，这简直就是在玩弄他们这些太上大长老，玩弄他们这些一流门派，完全是在挑衅他们这些一流门派，是可忍孰不可忍，高高在上的他们，怎么咽得下这口气！

　　于是，这些大长老之中立刻就有人呼吁，一定要按照五五分的利益进行，不然的话，他们宁可不参加，不过最后这句没有人信，毕竟蚊子再小也是精肉，他们会放弃吗，答案是不可能。

　　不过，还有人提出来了疑问，要是云尘显圣宗这一次失手了，不要说前五十，就算是名次都没有拿到怎么办，那样的话，他们在座的，不要是一千里，连根毛他们都捞不到了。

　　随即，两方人开始了各自的争执，一方说丐地理既然提出了这个要求，就说明他有把握，而且他麾下还有能够斩杀三劫散仙的存在，不要说前五十，就是前十都有可能；另外一方则提出来了，人有失手，马有失蹄，万一丐地理一方人点背的遇上了更强大的存在之后，怎么办，毕竟就他们目前所知道的战天翼就是一个能够斩杀五劫散仙的存在，其实力绝对在丐地理一方之上。

　　远离人群之外的羊舌兴宁带着本宗的几个长老，默默的看着分成了两派的人，心中不断的郁闷着，这些人为了这点利益在这里打生打死，要是自己告诉他们丐地理的目标是第一的话，他们会不会直接提出来三七分呢，这样可能性很大，这些家伙们都是被利益蒙蔽了眼睛的主。

　　同样的，玄机子也没有加入到争执中，因为他知道，丐地理仅仅向他展现了实力的一部分，派出来的四个小家伙各个都很有一套，并且他也承认，只要他们的对手实力不过三劫散仙，那么最终都免不了要饮恨在他们的手下。当然了，玄机子不参与这样的争执，还有一个原因，就是玄机子十分的在意被丐地理隐藏起来的两个人，凭他神兽血脉的感觉，玄机子知道，那被隐藏起来的两个人才是这一次星河祭的主角。只可惜，在座的这些人，都已经被利益蒙蔽了心智，就算是他说出来了，也不会有人信的，相反，他们会想办法的逼迫着云尘显圣宗答应下更加苛刻的要求，那样的话，两边很有可能就会直接谈崩了。

　　随着两方的争执不断升级，忽然间山河宫的太上大长老八劫散仙万星流对着不远处的一个七劫散仙客气的问道：“苏长老，您也别总是一言不发啊，不知道您对这一次的事情怎么看呢？”

　　随着万星流客气的话音，忽然间全场都静下来了，而被称为苏长老的人，之所以能够以七劫的身份就受到万星流的礼遇，除了本身就是七劫散仙的身份之外，他还是天星月宗的太上大长老老苏青松，人称轮回青松，乃是修道界公认的第一占卜高手，不敢说前知五百年，后算三百年，但是他的占卜道，确是修道界的一绝，平日里多少人想要求得苏青松一卦而费劲了心思不得，所以此刻听到了万星流询问苏青松，纷纷的侧耳听着，因为只要苏青松占卜一卦，就完全可是拿定主意。

　　“咳！”轻轻的咳了一下，苏青松一直垂着似乎打着瞌睡的脑袋抬了起来，然后无神的眼睛扫视一圈在场的所有人，接着说道：“诸位，苏某已经不占卦近百年了，诸位还是不要为难苏某了，再说了这一次的事情，不管是按照什么利益分配，大家的所得都会很丰富的！”

　　“老苏，听说你们天星月宗出了一个绝世之才璇玑月，已经继承了你的占卜之力，在修炼几年之后，就准备接掌天星月宗，一待道界一成，占卜道就可以修炼至大成，以后就要学你修炼散仙，这是真的吗？”另外一个七劫散仙开口问道。

　　“是的，月儿乃是本宗数万年来最出色的天才，不要说我在占卜上比不了他，就算是本宗以前的历代祖师，也都比不上月儿！”苏青松对这个问题并没有什么避讳，因为多少年来，天星月宗虽然处在正道，但是重来都是中立的纯在，在认可了之后，苏青松忽然间眼睛里面闪过了一丝精芒，然后缓缓地说道：“诸位！你们光在这里讨论利益问题，那么你们可还记得，本宗的上一位门主为了修道界，用生命为代价，占卜出来的天下大局吗！”

　　“俊才出，天下哭！”不知道为什么众人的心头闪过这句话。

　　随着苏青松的话音落下之后，全场一片寂静，接着万星流缓缓的开口说道：“苏长老，我们当然记得，以你的意思是，丐地理就是应卦之人？将来他会一统吉涞星？这可能吗，虽然说他目前的实力很强，但是凭借着一个九劫散仙，强行攻击一个一流门派或许没问题，但是多了呢，他不可能有机会的！”

　　“不可能吗？那么按照现在的局势发展下去的，你们还要继续这么看吗？而且无论从那方面来看，他都是最有可能了！那一年他参加天柱峰大会的时候，他不但得到了第一名，甚至还是以孕丹境界做到的，随后他的势力开始快速的膨胀，如今更是拥有九劫散仙助阵，你们谁敢跟他一对一的放单？这些都不打紧，现在最可怕的事情就要发生了，这一次的星河祭一旦被他获得了生存的空间，那么就等于给了他更好的发展空间，千年以后，会怎么样呢？”苏青松点着头说道。

　　其实，没有人知道，在苏青松的心底深处一直有着一个非常阴暗自私的念头，自从那一次的天柱峰大会之后，苏青松就意外的发现了一件事情，那就是他最器重的弟子，本来可以作为他的衣钵传人的璇玑月，竟然有了心上人了。

　　虽然说璇玑月从来没有承认过，而且苏青松也占卜过多次均显示没有，但是苏青松怎么说都算是他一手教导大的，她的任何变化苏青松岂会看不出来。在占卜被璇玑月阻挠的情况下，苏青松放弃了使用占卜，而是派出了大量的弟子，并且施展占卜道，暂时影响了璇玑月的占卜，让她察觉不到有人调查她。最终在经过了那些弟子们的一番调查之后，璇玑月的心上人逐渐的露出了水面，竟然是天柱峰大会上的新秀，号称三代弟子第一人的丐地理，所以苏青松当时就怒了，一个小小散修，就算是再有才又怎么样，为了宗门的传承，为了宗门的发展，所以苏青松暗中委托了芙蓉楼的杀手出面，暗杀丐地理，可是人算不如天孙啊，芙蓉楼的那群白痴竟然刺杀失败了，这让苏青松无比的恼火。

　　等到苏青松想要再想办法对付丐地理的时候，从栖凤阁那里放出了一条消息，七劫散仙祝舫竟然被九劫青龙给击伤了。随着这条消息传进了苏青松的耳朵里面之后，苏青松轻松不了了，因为消息说这个九劫散仙在保护丐地理的，这让苏青松很不自在，所以当即就施展占卜道，试图占卜到事情的根源，可是不知道为什么，他强大的占卜道竟然失败了，而且还给苏青松带来了一点麻烦，为此，苏青松一直认为，这是璇玑月做的，因为只有璇玑月有能力影响到他，所以苏青松被迫的暂时放弃了对付丐地理。


第二百三十四章 绝杀

　　自从苏青松感觉自己的占卜受到了璇玑月的影响那一刻起，苏青松心中就对丐地理的杀机愈发的浓郁了。不过，他也明白，这个丐地理受到了璇玑月的关注，虽然说自己目前还能够影响到璇玑月的占卜，但是一旦璇玑月成就散仙之后，立刻就会超越他的成就，那时候要是被璇玑月算到了是自己弄死的丐地理，那么事情将会变得非常的难办，所以要想弄死丐地理的话，就必须要有一个缜密的筹划，一个十足的理由，不然的话想要杀了他太难了。随即经过了几十年的等待，苏青松感觉，一个新的机会来了，而且这个机会绝对会让丐地理陷入绝境之中，还不会让璇玑月有任何的话说。

　　俊才出，天下哭！这个预言本身就是出自他们天星月宗，是龚青用生命占卜出来，所以没有人知道这句话到底所指是谁，或许龚青知道，但是他已经死了，因此这一刻用来攻击丐地理必然是最适合不过了，谁让他发展的那么快，而且他的实力已经足以影响到在场的所有人了。

　　再加上，在座的那一个都不是心慈手软之辈，当惯了土皇帝，绝对不会甘心成为别人驱策的下属，所以他们为了自身的利益，一定会把丐地理这个不安定的因素给灭杀在萌芽状态，因为他们赌不起，一旦输了就永远没有翻身的机会了。

　　寂静、沉默！关于几十年前的那一次天星月宗集会，在座的列位是都知道，不过当初去参加集会的，大部分都是他们的掌门，所以他们这些太上大长老们并没有太当一回事。因为在坐的这些人都非常的自信，如果真的有什么事情发生的话，那么他们只要肯联手，最终完全可以将任何的威胁扼杀在摇篮之中，他们当时唯一担心的就是同为一流门派中的一位突然间崛起，比如说某一个门派突然间崛起了一个九劫散仙，这样一来，差距立刻就会拉开，不管怎么说，有一点他们从来就没有人想过，那就是一统吉涞星的会是他们这个联盟之外的别的门派。

　　“绝杀！”“绝杀！”“绝杀！”“杀！”“不惜一切代价！”……几乎就是一瞬间，所有人都表达了自己的态度，即便是玄机子此刻也毫不犹豫的表态了，虽然说九劫青龙何以令他们神兽血脉的实力更进一步，但是他一样不允许吉涞星一统，因为他们都是走出过星球的，深知一旦吉涞星一统了，那么他们这些所谓的高人，所谓的高手，就只有两条路可走，要么就是被人杀掉，要么就是彻底的收服，成为打手！绝对没有第三条路可走，可是这条两路，他们都不想去选，所以唯一能做的就是平衡，绝对不允许出现能够一统吉涞星的存在，史上被他们灭掉的门派少说也有十几个，最强大的门派甚至拥有十几名八劫散仙，端的是嚣张无比，可是面对整个修道界，他们最终毁灭了，连传承都中断了。

　　据这些太上大长老们所知，其实整个宇宙之中半封闭星球是有很多，而且实力强大的半封闭星球也有不少，史上曾经有一个半封闭星球因为拥有七名九劫散仙坐镇，所以便一统了自己的星球，试图在宇宙之中拥有一席之地，毕竟只有真正的走入了宇宙，才算是一个修道门派，不然的话，就算是在强大的门派，也只是一个土著门派而已！

　　但是最终那个拥有七名九劫散仙的星球悲剧了，当他们一统了之后，直接面对的是超过二十名的九劫散仙包围了他们的星球，最终在九名九劫散仙的死扛之下，一个好好的星球被彻底的毁灭了，最终这个星球彻底的消失了。

　　从那一天开始，就再也没有半封闭星球愿意一统，即便是他们的实力已经强大到了一统的境界，但是他们依然不去一统，因为他们知道，宇宙之中比他们强大的势力多了去了，以一个星球的实力抗衡别人几十颗星球的资源，实在是找虐，所以他们宁可在自己的星球内找平衡，也绝对不希望出现星球一统的现象发生，因为他们不想被毁灭。

　　正是因为有了参照物，所以那些强大的势力纷纷做了一件事情，那就是在自己的星球上玩平衡，绝对不允许出现任何一家势力独大，同时又在别的星球发展自己的分支势力，就如同当初的山河宫一样，因为出了一名九劫散仙，所以他们在外星球上获得一块非常不错的落脚之地，惹来了无数的羡慕。

　　“好，既然大家一致决定抹杀，那么咱们要什么时候动手呢？”苏青松看着所有人都说出了扼杀丐地理的话，心中那是一片舒爽，因为他知道，面对这些修道界的巨鳄们，这一次丐地理死定了，就算是有九劫散仙保护他也没用，别人不知道，但是他知道，山河宫的那位九劫散仙当年为了不被人灭了自己的门派，所以留下了一套神奇的阵法，威力奇强，十五名六阶散仙联手就可以跟八劫散仙一较高低，如果由十五名八劫散仙联手，想必应该能够挡住青龙了吧，唯一美中不足的就是，不知道要用什么样的代价才能够让山河宫把这套阵法公开出来。

　　“我觉得最好还是不要跟九劫青龙直接起冲突的比较好，毕竟九劫青龙要是爆发了，说句不好听的，我真的不知道，在座的哪一位能够挡住他的怒火！所以，最好是想办法把丐地理引出来，然后再一举将他击杀，给青龙以来一个死无对证！所以，我觉得应该这样……！相信，丐地理就算是有三头六臂，也绝对不可能活下来！”邪道一流门派极天宗的大长老八劫散仙朱朴易一脸阴笑的说出了一个计划，顿时得到了所有人的认可。

　　天吾国，鸡头山的一处山峰之上，遥遥可见两条身影站立在哪里，迎着猎猎的寒风，纹丝不动，好似两尊雕像一般！

　　“小九，这些年为什么你都没联系过我，难道说在你的心中，已经没有我这个父亲了吗？是不是这一次我不联系你的话，你这辈子都绝对不会再联系我了？”一个身穿黑袍的一劫散仙仰望着天空，身上带着一股子沧桑的气息，给人一种这个人是一个有故事的人的感觉，宽厚的背影，给人一种安全感。

　　“……！”小九也同样身穿黑袍，将自己全身遮掩的丝毫不漏，站立在那个人身旁一言不发，心中不知道想些什么，不过从他略微倾斜的身体上还是能够看出来，他非常的敌视眼前的那个黑袍人，因为他的母亲就是因为这个黑袍人才死的……

　　“小九，回答我，你是不是已经打算跟我脱离父子关系了？”黑袍人没有回头，依然是仰望着天空，眼神之中带着几分思念，在没有听到小九的回答之后，继续说道：“我知道，当年是我不应该抛弃了你们母子，但是你也应该明白，身为一名散仙，要什么没什么，修炼起来有多么的痛苦！所以，我当时要是不抓紧了机会的话，我怎么可能修炼到大劫境界，怎么可能有今日的散仙之躯，你知道吗，当我修成了散仙之后，我立刻就回去找过你们，只是没有找到！好在，找到了几个认识你的人，从他们那里得到了你的联系方式！”黑袍人的声音之中透着一股子悲凉。

　　“……！”小九依然没有回答，只是他的眼神之中出现一丝迷茫，仿佛又看到了自己的母亲，在强敌的攻击之下，为了保护当时还弱小的他是如何地挣扎着拼命的，如果没有母亲跟强敌的同归于尽，又怎么会有今日的他呢，瞬即小九的眼神重新变得坚定了起来，同时他看向黑袍的眼神之中，蒙上了一层杀机，下一刻小九就动了，一柄灵器剑凭空出现，接着在小九的操控之下，直接扎向了那个黑袍人的后心。

　　但是，他的剑仅仅扎出去了半寸左右，就被黑袍人发现了，接着黑袍人的灵气一动，形成了一个防护灵气层，下一刻砰的一下子就把小九给震退，接着一转身，眼神之中也蒙上了森森的杀机，随即阴测测地说道：“小九，真是没有想到，你居然会对我下手，我可是你亲爹！不过，你这么做了也好，正好让我有足够的理由把你抹杀掉！真是没有想到，你身为我的儿子居然还是一个天才，这才不到百年你都已经修炼到了大成境界了，看来你跟了一个好师傅啊！不过太可惜了，你太愚蠢了，一点都不像我，所以今天你必须死！”说罢，黑袍人再次加强了自己的灵气。

　　“噗！”小九危急时刻祭出另外一件灵器，将自身保护了起来，这才免得被黑袍人的灵气给震伤。但是强大的气息，还是将他震退了数千米，脸色也微微有些白。


第二百三十五章 再次闭关

　　“乾坤无极图！”小九在退后了数千米之后，知道自己面对经管只是一个一劫散仙，但是一样是毫无胜算的，不是说一劫散仙就能够杀了他，而是因为他没有手段能够杀死一劫散仙，所以稳住了身体之后，小九立刻摸出了自己的防身法宝，赫然是云尘显圣宗核心弟子的制式装备，能够在三劫散仙之下人手中保命的法宝，然后毫不犹豫的就施展出来了。

　　随着小九的乾坤无极图启动之后，黑袍人刚刚追上的身形立刻就停了下来，因为他发现周围的景色都变了，同时一股股来自虚空的压力，让他有些举步维艰的感觉，仓促间使得他无法调运灵气进行攻击，不过当体内的灵气运转几圈之后，这股感觉就消失了。但是，他已经错过了最佳的攻击机会，同时因为感觉到了周围的诡异气息，所以黑袍人沉默了一下嘴一张，接着一道黑芒射出，顷刻间化作一个漆黑的光球，竟然也是一件灵器，随即就将他严密的保护了起来，面对一个未知的阵法，先保护好自己才是真的，黑袍人可不想阴沟里翻船。

　　在困住了黑袍人之后，小九的眼神之中射出了一道凌厉的杀机，只可惜他也知道，这个乾坤无极图只能困敌自保，还不足以让他斩杀对方！随即小九叹息一声，一转身快速的逃走了，而黑袍人在乾坤无极图之中，只能靠着黑球的保护，左冲右突，试图脱离阵法的限制，但是丐地理出品岂会有凡品，所以黑袍人的一切举动都是徒劳无功的，直到一个多时辰之后，周围的再次一变，恢复到了原装，不过小九却已经消失的无影无踪了。

　　与此同时，万里之外，小九的身影停在半空，左手中指、食指冲上，拇指冲着心口，无名指冲着手心的正前方，尾指微蜷与手心，同时右手拇指抵在左手无名指上，尾指蜷在手心，余下三指托住了左手手腕，呈一个玄奥的法印，两个手掌之间一个太极图不断的旋转着，并且越转越快。

　　片刻之后，乾坤无极图出现在了他手掌之间的太极图上，然后小九摸了一把额头的汗水，收起乾坤无极图，快速的离开了。

　　“我决定了，在闭关一次，这一次我一定要突破到出窍境界，！”云尘显圣宗内，丐地理看着已经基本上步入了正规的宗门，终于觉得自己应该让实力再提升一步了，所以招来了曲风和震云子等几个散仙郑重的宣布道：“在此期间，让所有人都出去历练，好好的扬一扬我云尘显圣宗的神威，如果说在外面遇到了不平事，尽可以管！如果有什么处理不了的事情，等我出关之后再说，如果是危及到了本宗存亡的大事，那么你们也可以强行的起关喊我出关，到时候我会让竹儿出来助你们的！云尘显圣宗，从今天开始已经崛起了，所以咱们不需要低调行事了，要牢牢的记住祖师们的教诲，犯我门下弟子者，杀无赦，犯我云尘显圣者，诛其满门！”血淋淋的话语，让在场的几位都感觉到了一种自豪感，因为当今修道界，又有多少人敢向丐地理这般的发出如此赤裸裸的宣言，灭人满门。

　　同样的，如今所有人都知道了，云尘显圣宗的九劫散仙叫做竹儿，乃是一名拥有神兽血脉的妖修，是丐地理的好友，所以他只听宗主的指挥，别人的话是绝对不听的，因此说如果说本宗碰上了什么大事情的话，除非是宗主亲自下令，不然的话就是宗门被灭了，这位竹儿爷也不会动一下的，他只会做一件事情，保护丐地理不受到任何的伤害，如果有人伤害了丐地理，那么竹儿会怒的，竹儿怒了是要杀人的。

　　“宗主，您放心好了，前几次竹儿前辈大显神威，连妖修第一人玄机子都被打得求饶了，谁还敢来惹咱们，所以，只要有竹儿前辈坐镇，就不会有不长眼的人来招惹咱们云尘显圣宗。再说了，二十年之后的星河祭，要是没有了咱们云尘显圣宗的话，他们那些一流门派不要说地盘了，就连能不能参加都是一个问题！他们除非是脑袋被驴踹了，不然的话，绝对不会做这种傻事情。”曲风也感觉如今的宗门正是实力强大的时候，所以异常自豪的说道，对于能够追随丐地理，曲风感觉这是自己这辈子最正确的一个决定，当初丐地理可以说毫无名气可言，都是自己的慧眼识人。

　　“宗主，您前些日子让我寻找一分宇宙地图，我几番寻找，最后给您找来了这一份，已经是最全的了，不过也只有三十余个宗门势力，再远了没有人记录过！另外，我还找了一份咱们吉涞星的地图，这个倒是挺全的，以前还真不知道，原来咱们吉涞星上有四十多个一流门派，三百多个二流门派，其他的门派加起都过万了！最让我惊讶的是，在这个地图上竟然还有咱们云尘显圣宗的位置，不过咱们的地盘似乎还没有一个最弱的二流门派的地盘大！宗主，您看，咱们是不是应该让帝王陛下加大一些扩张的力度啊！”轩辕飞也开口说道，同时递给了丐地理两个玉简，就是存放地图的。

　　“恩，地盘扩张的事情，不用咱们操心，一切都有帝王陛下决定了，反正只要他扩张了，你们就给我派人盯紧了，要是帝王陛下侵犯到了那些二流以上的门派，你们看好了，合适就打，不合适就先忍忍。另外，你们几个先每人复制一份这个地图，毕竟咱们最终的目的可不只是一颗吉涞星，而是宇宙，而我最起码的目的，也要让云尘显圣宗在宇宙之中成为一流势力的存在才行，不然的话，我都对不起飞升的师傅和师祖们！”丐地理没有接过玉简，而是顺势给了众人，让大家复制一份地图，毕竟在坐的都是散修出现，有一副简陋的地图已经可以说是极其满足了，像轩辕飞弄到的这种只有一流门派才有的制式地图，他们基本上都没有，这也就导致了大家对吉涞星的不了解，不过从今以后就不会再有这种事情了。

　　等到所有人都复制好了地图之后，地图玉简才回到了丐地理的手中，虽然说丐地理想要立足与宇宙，但是毕竟他的势力还不足，所以丐地理没有去看宇宙地图，而是先看起了吉涞星的地图。

　　紫府之中，玉简成平面状张开了吉涞星的平面地图，入眼处是六处散发着紫色光芒的耀眼亮点，神识一扫亮点，丐地理顿时明白了，这六个紫色的亮点，代表着的是六个连接外界的传送阵，分别接连着不同的外界公共星球，不过这六个光点所处的位置也非常的危险，如此一来就限制了大量实力不足的人踏出星球，因为实力不够，传送阵外面那常年变幻着各种各样的幻境，就足以让他们陨落。

　　随后是零零散散的金色的光点，它们代表着的是一流门派的存在，每一个光点旁边都是一大片的空白，除了云尘显圣宗除外，在他们的周围，居然还有一个一流门派，可以说离得极近，再有的就是不少的蓝色光点，而蓝色光点，代表着的是二流门派，其余的一律都是绿色广电，它们代表的是三流以下的门派，密密麻麻的，数都数不过来，最后就是在地图的最下方，标注着五个醒目的字，栖凤阁出品。

　　“呵呵，不愧是专门搞情报的宗门，连这么详尽的星球地图都有的出售！”丐地理离开紫府之后，轻轻地说道：“曲风，回来想办法，弄两个弟子进入栖凤阁，想办法弄到他们的情报，如果能够将栖凤阁彻底的控制住了才好了，他们的情报网络十分的完善！要是有了栖凤阁的情报，相比将来一统吉涞星的时候将会非常的顺利。”

　　丐地理完全是想起一出是一出，而曲风在接到了命令之后，每每都是想办法去完成，就没有拒绝过，但是这一次往栖凤阁内建立内奸的事情，曲风十分的不看好，因为根据他目前得到的一些关于栖凤阁的情报，以前不是没有门派打过他们的主意，只是那些打他们主意的人，现在一个个都混的那叫一个惨，不管干什么，栖凤阁都会把他们的情报给卖掉，结果一旦实力不足了，就会被敌对门派给抓到机会，狠狠的来上一下，如此用不了多久，门派的等级就会降级，或者是导致传承断代。在有的就是，有人派出了自己门下最忠贞的弟子试图往栖凤阁当内奸，但是不知道栖凤阁有什么特别得手段，无论哪个门派的弟子，愣是没有一个成功的，好在栖凤阁也知道这些来当内奸的弟子都是各个门派的嫡系精英，所以只是将至驱逐，并没有下杀手，不然的话，栖凤阁就惨了。


第二百三十六章 出窍境界

　　虽然说往栖凤阁派遣内应的事情不好办，而且曲风也没有多少的把握，但是他还是接下了，并且没有任何的怨言，最主要的是因为，最近曲风感觉自己没有什么事情做了，一切都已经上了正规，手下也有了不少可用之人，他已经清闲了，可是多年来的忙碌，导致他一下子无法适应，正好用这件事情来打发一下时间。

　　再说了，当年也是栖凤阁先招惹的他们云尘显圣宗，甚至因为他们的缘故，云尘显圣宗差点就胎死腹中了，最主要的是，如果不是他们出卖宗主的行踪，也不会有后来的麻烦接踵而来。不管怎么说，曲风对这个栖凤阁没有什么好印象，如果能够将之弄到自己的手下，或许能够让曲风稍稍的气顺一些。曲风自问自己也是一代骄子了，论谋略，当今修道界鲜有人是他的对手，所以他也想要试一试，能不能搞定这个让修道界多少门派都束手无策的栖凤阁。

　　“宗主，您尽管闭关好了，这里有我看着，肯定不会有事情的！”震云子心情非常的好，云尘显圣宗越来越强，虽然说还没有达到当年老主人那种，一个人就能够镇住整个修道界的程度，但是距离那个程度也已经非常的近了，最主要的是，丐地理正是发展宗门至今不过五十年，而云尘子可是耗费了上千年之久。

　　“好的，有大长老看着，我也放心很多！那么你们还有什么事情没有，如果没有的话，我准备正式闭关了！不到出窍境界，我是不会出来的！”丐地理看了一眼几个人，确定了他们没有事情之后，这才起身离开了前门殿，直奔自己的专属闭关之所，那个地方以前也是历代宗主闭关之所，有着非常安静的环境不说，还有着一个由云尘子当年留下的静心凝气的阵法，如果是在里面进行突破境界的话，比在外面最起码要多出两倍的效果，绝对是一个宝地，历代尽管祖师们没有发展门派，但是也将哪里列为了掌门专用，即便是震云子都没有进去过。

　　一晃三年过去了，三年来，除了景德宗中途派人送来了一份关于星河祭出战另外四个人的名单之外，别的事情就什么都没有发生，而且在宗门之中，除了震云子大马金刀的也不修炼的逛游之外，就只有留守的十名核心弟子和曲风，至于其他人全部都去外面游荡去了，甚至已经有人借机离开了吉涞星，除了宇宙之中探险，当然了这也是丐地理给他们的任务，逐渐的打响云尘显圣宗的名号。

　　留守的核心弟子们也没有闲着，坚定的执行着丐地理的吩咐，开始修炼起了丹、器、阵、符箓、傀儡等等一切的杂门技巧，毕竟他们修炼的时候比起别人来说要强的太多了，能够多掌握一门技能，也是一件好事，结果还真有几个人在各个领域里面有着自己独特的悟性，为今后云尘显圣宗的再次强大起到了不小的贡献，也让丐地理对他们非常的满意。

　　云武八十七年，帝王陛下云则空透过石寒传讯回到了宗门，耗时四年最终平定了邻国波望国，准备花费两到三年的时间进行整顿，随后继续出兵。波望国的覆灭，直接引发了波望门的反应，但是因为丐地理派了散仙的保护，所以波望门前去偷袭云则空的三名大成境界高手，直接连渣都不剩！

　　因为波望门出手偷袭云则空，所以曲风立刻做出了指示，令大成境界的苗裕庆出手，以一人之力将三流门派波望门给灭门了，并且之行丐地理当初留下的指令，诛其满门。

　　而作为丐地理宣布出来的星河祭人选，苗裕庆等四人这四年来在外面行走可以说是颇受关注，甚至有很多人都对他的实力表示了质疑并且挑战，不过苗裕庆等人严格的按照丐地理的吩咐，轻易的不与任何人起争执，一旦有了争执，就要干净利落，绝对不给别人报仇的机会。

　　本来对苗裕庆等人实力颇为不服的那些修道者们四处宣扬四人的怯战，并且洋洋自得，直到苗裕庆凭借着一人之力，灭掉了波望门之后，那些洋洋自得的人消失了，再也没有人说什么了，因为波望门就算是再弱，也是一个三流门派，门派之中也有着十几二十几名大成境界以上的高手坐镇，还有数千的弟子，结果却被苗裕庆一人给灭了，就凭这样的实力绝对不是一般的大成境界能够匹敌的。

　　与此同时，随着苗裕庆灭了波望门之后，这个名字也修道界有了一定的影响力，从他修炼之始，到如今的成就，一点点的被挖出来了！然而，随着修道者们的刨根问底，苗裕庆这个人名再次震撼了修道界一把，因为他竟然以不到百岁的年龄就修炼到了大成境界，而且实力又是这么的强，如此天才的人物，居然被人们忽略了，实在是太不应该了，最后什么绝世天才，超级妖孽之类的称号就落到了他的头上。

　　更离谱的是，苗裕庆最终被誉为修道界的第一奇才，不过很快这个第一奇才之名就易主了，因为随着越来越多的人关注到了苗裕庆，关注到了云尘显圣宗的一举一动，人们赫然间发现，那四个突然间崛起的星河祭的出战人员，竟然都是当初参加过天柱峰大会的人员，也就是说，他们如今都修道不足百年的天才，妖孽，到底是什么原因，让他们成为了妖孽呢，没有人知道。

　　如果说这四个人再次震撼了修道界的话，让人怀疑妖孽是如何诞生的话，那么当人们把目光投向了当初在天柱峰大会上被丐地理招揽的那些修道界之后，人们赫然间发现，这些人之中，百分之九十都已经达到了炼神境界以上，以这样的实力，即便是在一流门派之中，也已经算是小高手了，最主要的是，这些人当年表现的不是多么的天才，如果说当初就认定了是天才的话，那些一流门派早就已经将他们抢到了麾下了，又岂会让丐地理招揽走，怀疑……越来越多的怀疑落到了云尘显圣宗的头上。

　　修道界沸腾了，不知道什么时候开始，一个消息被人悄悄的传递开来，有模有样的将丐地理拥有修炼秘术，可以快速的让门下弟子提升修为的事情表述了出来，最后还表示，也正是因为这个秘术，所以才会在短短的不足五十年间就制造出了这么多的高手，其中还包括两名散仙，不管什么人只要掌握了这门秘术，那么宗门的强势尽在旦夕之间。

　　在修道界沸腾的同时，有几个人确是黯然了，而他们正是当初抛弃了丐地理独自逃生的修道者，不过现在他们后悔了，真的后悔了，他们甚至宁愿自己当初死了，因为近五十年的修炼中，他们的修为最好的也只是前进了一步，更多的还是原地踏步。在听到了以前那个跟他们一样跟着丐地理的人，即便是资质不如他们的，也已经达到了炼神境界之后，他们真想死了，这一刻他们多么希望时间能够倒流，如果再给他们一次选择的机会，他们一定坚定的跟着丐地理的话，那么他们如今也会成为人们眼中的天才之一，受人瞩目。

　　当然了，今时今日，当初抛弃了丐地理的几个人一样受到人们的瞩目，所不同的是，看到苗裕庆他们的时候，那些人的眼神之中满是惊叹和羡慕，毕竟跟随了丐地理，百年修成大成境界，绝对是一种幸福的事情，但是在看到那几个曾经跟随丐地理，但是却背叛了丐地理的人的时候，多的尽是鄙视之色。

　　“咦！这就是出窍的感觉，真是好神奇啊！好像是灵魂在外面飘荡，但是又是那么的真实！”密室之中，丐地理的元婴艰难的从头顶浮上了半空，仔细地打量着自己还坐在那里的本尊，随即喃喃自语地说道。接着，丐地理试图控制着元婴四处飞一飞，但是当他的元婴离体十米左右的时候，一阵阵的虚弱感使得丐地理大惊，惊恐之下，立刻就回到了本尊体内。

　　稍事修养之后，丐地理的元婴再次脱体而出，不过这一次丐地理不敢在操纵着元婴离体太远了，因为他知道自己的实力还不足以支持自己进行太远的活动。在摸遍了自己元婴的浑身之后，丐地理不得不惊叹一声，元婴凝实的感觉真好，这一刻预示，丐地理即便是受到了重伤，只要元婴不散，人便不死，实在不行的话，还可以施展最后一招，元婴逃走进行夺舍，不过对于别人来说元婴夺舍是最强的一招，也是搏命的一招，但是对于丐地理来说，要是让他施展了元婴夺舍的话，绝对是一种悲剧，因为这个手段将是他最弱的手段，夺舍最多也只是夺同境界的人，比他高一个境界的人，不要说夺舍了，进去了简直就是给人送补品的。


第二百三十七章 再悟风水

　　熟悉了自己的元婴出窍之后，丐地理微微的叹息一下，以他目前出窍境界的实力来说，元婴最多离体十米可以行动自如，如果再远了的话，就会有一种无力感，随着距离越来越远之后，元婴甚至还有一种溃散的感觉，让丐地理暗叹还是实力更重要。

　　不过很快丐地理就恢复平静的心情，因为他已经达到了当初提留君的境界了，而且他还比提留君多了一些光明的前途，那就是他已经融合了土之精和水之精，他有了继续修炼下去的动力，如今他已经达到了出窍境界，他相信只要去了宇宙之中的其他星球，收集五行之精也未毕就是一件不可能的事情。

　　随即，丐地理的思绪继续回到了元婴之上，仔细的感受着元婴离体的那种异样的感觉，至于活动范围的限制，丐地理现在并不是很在意，因为这种情况仅限于他目前的出窍境界罢了，相信很快就可以解决掉，只要他的实力达到了化神境界，那时候元婴就可以独立的存在了，即便是肉身被毁，只要有合适的鼎炉夺舍，照样可以修道求永生，虽然说夺舍之后的实力会受到一定的损伤，但是毕竟可以不用死了，所以很多门派的掌门都是炼神境界，毕竟到了这个境界再配合一些法宝，保命的几率还是很大的。

　　随着实力提升到了出窍境界之后，丐地理并没有急着出关，因为在他原本的预计中，想要突破到出窍境界，最起码需要五到八年的时间，毕竟他也知道自己，似乎有着不错的资质，可是这资质似乎都在悟性上了，而不是在修炼上，再加上修炼风水术，突破起来更加的困难。但是，丐地理忽略了一件事情，那就是他已经融合了土之精和水之精，所以修炼风水术的时候，速度大增，结果只用了三年的时间，那么也就意味着，他还可以再耗费五年的时间，用来修炼风水局。

　　想到了风水局，丐地理的嘴角不由的掀起了一丝微笑，修炼风水局的时候，他那强大的悟性，的确是给他带来了很多的便利，虽然说在风水术的研究上还没有什么重大的突破，但是却有了一份属于自己的创新，即便是提留君再生，也只能对他说一声佩服。

　　第一次将自己的领悟和风水术相结合创造出来的乾坤无极图，本来就已经很逆天了，现在他的境界再次突破，或许可以更进一步了，相信用不了多久，他就可以配合符箓重新炼制一批新的乾坤无极图，那时候的乾坤无极图就不只是困住三劫散仙，而是能够斩杀三劫散仙了，不过不管多强，只要他的风水术没有重大的突破，那么对上四劫散仙，乾坤无极图还是力不从心，不过困住对方一阵子，让自己逃跑一段距离应该没问题了，只不过四劫散仙的神识辐射范围太广了，最少都有五千里，一般人如果没有什么隐匿气息的法宝，怕是最终也逃不掉。

　　虽然说在风水局上有了新的创新，但是丐地理并没有就此满足，而是继续的研究着，尤其是最近，他发现自己在风水术伤的修炼似乎被卡住了，一种最明显的感觉，那就是明明感觉自己已经掌握了二十八星宿之力，已经可以随意的召唤任何一个星宿之力，但是最终被他激发出来的却只有星宿之力的十分之一的威力，此刻他以二十八星宿之力主持风水局的话，最多也就是斩杀三劫散仙，一旦面对四劫散仙，最多也就是抗衡一下，最终逃跑是唯一的选择。

　　轻轻的晃了晃自己的头脑，随即丐地理将五本风水秘籍都取了出来，他打算再次研读一遍，毕竟秘籍上谈及的二十八星宿之力完完全全是由提留君自己悟出来的，已经彻底的超脱了丐地理最早以前所知道的风水术。

　　可是丐地理相信，万物皆有根源，只要自己找到了星宿之力的根源，那么他就可以真正的发挥出星宿之力。与此同时，当丐地理拿起了五行秘籍的时候，他的脑海之中闪过了风水三说，不知道为什么，他会突然间想起这个提留君当初问过他的问题，只可惜丐地理当时只知道两说，还是经过了提留君的指点才彻底的知道了三说都是什么。现在想来，提留君为什么要问他这个问题呢，这里面肯定有什么玄机，凡人界风水大师之间流传的风水第二三说自己都知道，也很是理解，唯有提留君指点自己的第一说，自己可以说即懂了，又不懂，而提留君有说过，第一说才是真正的风水根本。

　　风水第一说：天既是天，地既是地！这句话简直可以用俗到了极点来形容，用丐地理当时的理解，天不是天，难道说天还是地不成！同样的，地若不是地，难道还是天吗，这不是五行不分，阴阳颠倒，天地混乱吗。丐地理很是不明白，为什么这句话会被提留君认为是风水第一说，难道在这句话之中，还蕴含着什么天地至理吗，一天一地，相辅相成，谁也逾越不了谁，又能蕴含什么呢，难道在我眼中的天与地跟提留君眼中的天与地不一样吗。

　　想着天与地，丐地理慢慢的陷入了沉思之中，同时他的脑海之中也开始模拟着天与地，幻想者自己翱翔于天地之间，寻求那冥冥之中的一点灵感，寻求那冥冥之中的一点不一样，丐地理有一种感觉，如果自己真正的领悟到了天既是天，地既是地这句话的话，那么自己的风水术就可以真正的突破到一个新的境界，距离小成境界也就更近了，到时候一般的散仙他完全可以手到擒来，恣意的耍弄，相信自己一定可以超越当初的提留君。

　　最主要的是，丐地理知道，只要自己真正的掌握了二十八星宿之后，便可以彻底的将风水局形成一个独立的空间，令散仙的瞬移失去作用，而不是现在这样，最多就是影响到散仙的瞬移，如果说他们有足够的力量，对风水局造成了一定的影响之后，风水局就无法限制散仙的瞬移了。

　　就在丐地理模拟着天与地的时候，他的元婴缓缓的自头顶浮现了出来，双目紧闭，手中捏着一个法印，隐隐有流光划过，同样的体内的灵气之力也开始转动起来。随着元婴手中的法印变幻，盘坐着的丐地理也随即做出了同样的动作，整齐划一。

　　“好大的胆子，你居然敢随意的屠戮凡人，速速报上名来受死，今日我杨帆志便替修道界除掉你这个祸害！”杨帆志看着前方一个邪修，正在施展邪术祭炼凡人的生魂，看着一条条生魂在邪修的邪术之中，哭嚎挣扎着，杨帆志的心中怒火高烧，而那个邪修并没有停止，依然维持着邪术，试图将凡人的魂魄炼成恶鬼供他驱使。

　　“杨帆志，哼，一个无名小辈，你也敢来管我的事情！知道我是谁吗，我是玉魁宗的执事长老杜乙坤，人称万鬼缠身，不想死的话，就赶紧滚蛋，不然的话，一会我便将你也炼成恶鬼！”杜乙坤看着即将就要祭炼完毕的三万生魂，不忍心就此放弃，再加上看着眼前的这个杨帆志虽然说也是小城境界，但是身上少了一份杀伐之气，便断定此人缺少战斗经验，所以开口恐吓道，即便是吓不退对方，最起码也要给自己争取一点点的时间，只要祭炼完了这三万生魂，在收拾这个家伙，也不晚。

　　三万生魂，杜乙坤不想放弃，因为只要这三万生魂祭炼完毕之后，他就可以得到三只恶鬼，最起码都是鬼将级别的实力，虽然说这种境界的恶鬼还不足以成为他的杀手锏，但是如果让人知道，杜乙坤手上最起码有近五百鬼将级别的恶鬼，还有几只鬼王的话，不知道还会有人轻视他的存在吗。

　　同样的，如果让人知道了杜乙坤手上有近五百鬼将级别的恶鬼的话，一定会满天下的追杀他的，因为这五百恶鬼最起码需要五百万生魂才能够炼制而成，所以说杜乙坤的手上可谓是沾满了鲜血。不过，五百万人，这个庞大的人口基数，杜乙坤就算是杀，也不会到现在还没有被人发现过，而实际上五百万人他当然没有杀过，但是三五十万的人还是有的，偷偷摸摸的，这里屠两百，那里干掉三千，聚集起来还是很客观的，至于其他的都是通过战场得到的，国与国之间的战斗，尤其是近些年，在丐地理的支持下，云则空发动了多少次的战争，而在战争之中，死亡的除了大量的军士之外，就是老百姓，可以说一场战争打下来，死一个兵就要死三个民，几百万的生魂还是很好得到的。

　　“哼，万鬼缠身！很威风吗，不过今天碰上我杨帆志，我让你死鬼缠身！”杨帆志不屑的看了一眼杜乙坤，随即说道。


第二百三十八章 杨帆志

　　“小子，我杜乙坤手下不死无名之辈，报上你的门派，看在你师门的面子上，我会将你的尸体送回去的！”杜乙坤看着在需要十几个呼吸就可以完成的祭炼恶鬼，心中着急着，随即就跟杨帆志再次扯了一句，同时心中不断的催促着，快点，快点，只要这三只恶鬼炼制完毕之后，他就有正好拥有五百只恶鬼了，然后将他们喂了鬼王，相信一定可以进化出来五只鬼皇的，如果再侥幸的让其中一只度过了天劫，那么他就真的发了，能够驾驭一只媲美散仙的鬼皇，到时候回到了宗门内，看谁还敢藐视他这个修炼恶鬼道的执事长老，不过那时候怕是就不是执事长老了，而是太上长老了，毕竟拥有了媲美散仙的恶鬼了，地位提升是肯定的。

　　“哼，听好了！我的师门就是云……！”杨帆志得意洋洋地说道。但是他的话还没有说完了，同时杜乙坤的心思也没有放在他的身上，因为这时候，杜乙坤的祭炼到了最后一刻了，随着杨帆志准备报出门派的同时，他一声暴喝：“结，印，成，封！”随着四个震彻天地的喝声，四个法印打出之后，三个鬼将级别的恶鬼终于祭炼完毕了，然后杜乙坤转身看着杨帆志一咧嘴嘿嘿地说道：“小子，杜爷我管你什么门派的，今天差点就让你坏了杜爷的大事，说吧你想怎么死，杜爷我成全你，最后再把你炼制成了杜爷的恶鬼，让你永远的服侍杜爷！”

　　这一刻，杨帆志也终于明白了，对方根本就是在成心的跟他拖延时间，为的就是祭炼完成生魂，可恨自己的对敌经验太少了，这才着了他的道，如今他的祭炼也完毕了，杨帆志就是想要拯救那些生魂也已经晚了，顿时懊恼无比，心情恶劣无比，随即瞪着双眼看着杜乙坤说道：“该死的魔头，你竟然敢耍我！今天我若是不将你抽筋炼魂，我就不叫杨帆志！死来！”说罢，祭出了一柄鬼头刀，带着煞气就劈向了杜乙坤，完全是一副不劈死杜乙坤誓不罢休的气势，倒是很唬人呢。

　　不过，杜乙坤的战斗经验何等的丰富，岂会被杨帆志给影响到了，再加上他此刻终于完成了生魂的祭炼，正是心情大好的时候，所以看着攻过来的杨帆志微微的一撇嘴说道：“无知的小辈，今天就看谁抽谁的筋，谁炼谁的魂吧！”说着，杜乙坤的手一抬，一抹红芒出现在他的手心，轻易的挡住了杨帆志的鬼头刀，赫然是一块透着血红色光芒的石头。而挡住了杨帆志的攻击之后，杜乙坤立刻手捏法诀，快速的施展起了法术，虽然说在他眼中杨帆志只是一个没有战斗经验的小辈，但是毕竟也是一个小成境界的对手，所以也大意不得。

　　随着法术的成型，只见黑风阵阵，杜乙坤将自己祭炼成的数百只鬼将级的恶鬼和六只鬼王级的恶鬼同时释放了出来，让周围的气温顿时下降了好几度，让杨帆志的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩！而这时候，杜乙坤的法术才真正的施展出来，只听一声断喝：“鬼王技，万千化身！”然后六只鬼王级的恶鬼同时幻化出了无数的分身，密密麻麻的和五百只鬼将级的恶鬼将杨帆志给围了一个水泄不通，同时阵阵阴风，刮过杨帆志的身体，让杨帆志的心情更加的恶劣了，同时也感觉到了一股危险。

　　“桀桀，桀桀！杨帆志是吧，陷入了我的万鬼阵里面，你就等死吧！哈哈，不错，不错，很快杜爷我又可以多一个鬼王级的属下了！哈哈，真是大丰收啊！”杜乙坤看到杨帆志被困住之后，心情大爽，只要将眼前之人的灵气给消耗干净之后，擒住此人就跟以前的那个些对手一样，最后祭炼成鬼王就行了，太简单了，拥有了强大的万鬼阵，除非是高出自己太多的对手，不然的话，绝对是毫不费力的就能擒下。

　　看着被困着的杨帆志，杜乙坤的心情太好了，甚至盘算着，只要炼化完了杨帆志，多了一只鬼王之后，他就打算寻觅一个隐秘的地方，开始用五百鬼将恶鬼祭炼鬼王，最终将鬼王都给祭炼成鬼皇，然后让他们渡劫，相信最终肯定能够祭炼出来一只媲美散仙的鬼皇，到时候，自己在玉魁宗也能是太上长老级别的大人物了，以后就可以吃香的喝辣的了，想一想，杜乙坤就特美。

　　“秘术！天炎爆！”被困住的杨帆志感觉到了自己的困境，施展了不少的手段都未能脱困之后，一咬牙，毫不含糊的施展出了他所掌握的秘术之一。天炎爆，杨帆志掌握的强大秘术之一，威力自然是不容小视的，只不过因为天炎爆是第一次施展，所以施展完了之后，杨帆志也有震撼的感觉。

　　施展出了秘术之后，杨帆志就像是一个看客一样，看着以自己为中心，瞬间出现了一个球状的辐射性的紫炎，而紫炎所过之处，那些鬼王的万千分身直接泯灭，鬼将级恶鬼立刻重创，大部分当场死亡，少一部分回到了杜乙坤的恶鬼袋中休养去了，这一次的重创没有百十年休想回复，最终就只剩下了六只鬼王凄惨的虚立在自己的周围。

　　随着杨帆志的爆发，杜乙坤的脸色狂变，因为仅仅一个秘术竟然直接导致他的鬼将阵亡大半，而其余的也都重创回到了恶鬼袋，唯一还幸存的就只有六只鬼王还没有回到恶鬼袋之中，但是六只鬼王也已经是伤痕累累，眼神之中出现了恐惧的色彩。恶鬼，经过了杜乙坤的炼制，可以说几乎等于不死了，一旦受创过重，会自动的回到自己的恶鬼袋之中，但是居然被杀了，这攻击也未免太恐怖了一些吧！

　　“你……你到底是什么人！”这一刻杜乙坤慌了，第一问杨帆志的师门是拖延时间，现在再次问道则是一种内心的惶恐，因为在他的记忆之中，如此强大的秘术，等闲门派是不可能拥有的，就算是拥有，也绝对不会轻易的传授给门下的弟子，怕的就是这个弟子叛逃了，那样的话，秘术就会泄露。所以说，如此强大的秘术，就算是传授，最起码也要达到了大成或者是大劫境界才得以传授。就像他杜乙坤，小成境界，又是玉魁宗这个一流门派的执事长老，论身份地位都已经足够了，但是却没有得到什么强大的秘术传授，并不是说玉魁宗没有强大的秘术，而是因为门派的限制，必须要达到了大劫境界还要考察忠诚度之后，才能够修炼，至于一般的秘术，只要门派的贡献足够就能够兑换了修炼，所以这也就导致了杜乙坤空有身份、地位，可就是没有强大的秘术。

　　“哼哼，怎么害怕了吗？告诉你也无妨，听好了！本人云尘显圣宗杨帆志！”杨帆志靠着秘术一举毁掉了杜乙坤数十年的心血，嘴角挂着得意的笑容，实在是太爽了。同时他的内心身处还存在着深深的震撼感，刚刚他施展的那个秘术威力之大已经超出了他的预计，但是如此强大的秘术，在他所掌握的秘术之中，也仅仅是很强大罢了，因为他最强的秘术还没有施展出来了，真不知道，要是施展出了最强的秘术之后，会有什么样的效果。

　　不过，现在杨帆志已经可以肯定了，同阶掌握了秘术的他已经是顶尖的存在了，如果在施展出了那个更加强大的秘术，或许就算是大成境界的高手也能一战吧，只是这个机会怕是不好碰上了，不过以后肯定有机会试一试的。

　　“云……云尘显圣宗！”杜乙坤的嘴角微微的抽搐，这些年来，云尘显圣宗崛起的飞快，从谣传拥有九劫散仙到拥有多名妖孽级的天才，再到门下弟子无一弱者，反正就是各种各样的谣言满天飞，对此杜乙坤一直以来都是嗤之以鼻的，根本就不信，他认为这都是云尘显圣宗自己给自己脸上贴金，九劫散仙就算是出现，也不会出现在云尘显圣宗这个一个人的一流门派之中，也应该是出现在他们玉魁宗！至于那些强大的妖孽级别的弟子，更是无稽之谈，云尘显圣宗正式立山门不足百年，哪来的那么多高手。

　　不过，今天真正的见识一个云尘显圣宗的高手之后，杜乙坤忽然间感觉，或许外界的谣言未毕都是假的，他一直以来太过于忽视外界的信息了，就像是眼前的这个人，其实力虽然也是小成境界，但是其战斗力在小成境界之中，绝对是佼佼者，甚至有可能已经具有了越级挑战的实力，而自己跟他对上，怕是确是没有一丝一毫的胜算。

　　到了这一刻，虽然说损失惨重，但是杜乙坤已经兴不起立刻什么报仇的念头了，他想到的就是赶紧逃走，免得最终把自己这条小命也搭进去了，至于报仇，反正云尘显圣宗的山门就在那里，自己也知道了仇人的名字，以后有的是机会，只要他祭炼出了鬼皇，杀他还不跟玩一样。


第二百三十九章 苗裕庆

　　“秘术，鬼王技，幽魂噬雾！”想到了逃跑之后，杜乙坤立刻施展出了自己掌握的两个较为强大的逃跑秘术之一，虽然这个秘术的威力不大，但是却正好可以用来逃生，因为随着技能施展出来之后，方圆十里内立刻就陷入了朦胧的迷雾之中，而当对手陷入朦胧的迷雾之中后，杜乙坤就可以逃走了。

　　有人说了，十里范围对一个高手来说，不过就是几个呼吸的事情，但是事情没有这么简单，幽魂噬雾虽然威力不咋样，但是他还有两个特性，吞噬和迟缓！而此刻，杨帆志就已经陷入了朦胧的迷雾之中，并且感觉到了这雾气在吞噬他的灵气，当下心头一惊，而这时候，杜乙坤转身掠空而去，朝着远方飞走了。

　　“可恶！魔头休走，给我死来！”杨帆志看着杜乙坤转身就逃了，当下知道自己战斗经验太少了，所以才会让对手逃走了，狂喝一声之后，立刻就飞身追了上去，但是身处迷雾之中，杨帆志就看着对手一点点的在他的眼前便成了一个小黑点，当下心头不敢，手捏法诀一声断喝：“破空印！”随着他的一声断喝，他的身前灵气涌动，接着杨帆志撞进灵气之中，下一刻出现就已经打了二十里之外，已经可以看到前方奔命的杜乙坤。

　　而杜乙坤本以为已经脱离了对手的追踪，结果没有想到，对手不知道施展了什么秘术，居然一下子就脱离了迷雾，追到了身后四五里处，当然低头拼命的逃跑。

　　就这样，两个人一前一后，飞快的追逐着，而云尘显圣宗别的没有就是五花八门的秘术不少，一些强大的秘术虽然说限制了学习的数量，但是一些小巧的秘术，对于学习限制还是轻的，所以杨帆志除了不敢使用那个一下子遁出二十里的秘术之外，别的小巧技能还是使得他的速度比杜乙坤要快上不少，当两人的距离还不足千米的时候，杜乙坤有了行动了，他派出了自己手头上的六只鬼王级恶鬼，偷袭、攻击、牵制着杨帆志，每每当杨帆志快要追上的时候，六只鬼王的攻击，总是能够轻易的影响到他的速度，进而使得两个人始终都是拉开着一个安全的距离，这让杨帆志非常的郁闷，可是依然没有丝毫放弃的打算，杨帆志感觉，对付一个小成境界的对手，要是都要动用宗主赐下的法宝，实在是有些小题大做了。

　　“扬师弟，怎么回事？你在追前面的那个人吗？”就在两个人一追一逃之际，忽然间一个声音传进了杨帆志的耳朵里面，接着一股气息出现在了他的神识笼罩中。随即杨帆志大喜，立刻传音过去：“苗师兄，快帮我拦住前面的那个家伙，太可恶了，他用鬼王限制我的速度，使得我都追了他了大半天了，他是一个邪修，居然杀死了三万凡人，用来祭炼他的邪术，可惜我的经验不足，最终没有能够救下那三万人！”

　　“恩，用三万凡人祭炼邪术，这种人真是该死，扬师弟看我助你擒住他！”随着两个的对话，不到百里的距离，两个人迎头飞到了一起汇合，来人赫然是大成境界的苗裕庆。

　　“道界，阴影掌控界！”随着苗裕庆展开了自己的道界之后，前方正在狂奔的杜乙坤骤然间面露死灰色，其实在苗裕庆出现的时候他就发现了，但是他当时认为对方只是一个路过的散修，绝对不会对他出手的，他毕竟是玉魁宗的弟子，千错万错，就轮不到散修来管，万万没有想到，这个人竟然会对自己出手，而且实力是这么的强悍。

　　瞬间杜乙坤中了道界，身形一顿，虽然说杜乙坤已经疯狂的催动着道之力试图挣脱道界的束缚，但是本质上的差异，使得他无法在短时间内挣脱束缚，而这么长的时间对他来说实在是太致命了，因为这时候杨帆志和苗裕庆已经同时飞到了他的身旁，一前一后的看着他。

　　“跑啊，你怎么不跑了！”杨帆志看着被苗裕庆制住的杜乙坤，恶狠狠的说道，随即又对着苗裕庆说道：“苗师兄，这一次多谢了，不然的话，今天想要抓住他，还真不容易了！”

　　“呵呵，你我份属同门，如果今天我不帮你的话，怕是明天宗主就该把我开逐门派了！再说了，一个小小的魔头，凭师弟的本事，只要祭出来乾坤无极图，他就算是长了翅膀也别逃走了！”苗裕庆呵呵一笑之后说道。

　　“嘿嘿，对付这个魔头，要是都用上乾坤无极图，我怕回去之后，被人给笑死！”杨帆志也嘿嘿一笑之后说道。

　　“啊！想要我的命，好啊，那么你们就陪我一起死吧！”杜乙坤看着眼前的这两个人竟然是同门，还提到了什么乾坤无极图，想必是一件极其厉害的法宝，便知道自己的死期到了，顿时决定了，死也要拉上垫背的，于是发狠的说道，同时体内的灵气疯狂的灌注进了一个鬼王级的恶鬼体内，而他自己也已经搅乱了体内的灵气，下一刻就可以自爆，将眼前的两个人一起杀死。

　　“哼！”苗裕庆一看杜乙坤，眼睛一瞪，随即一声冷哼，接着道界再次发威，杜乙坤原本狂暴的灵气刹那间被驱散了，而旁边的杨帆志这才长长的舒了一口气，他刚才真的被吓死了，小成境界的修道者自爆，这威力就算是大成境界的人也要付出不小的代价，而他怕是会直接被炸死，不过好在有苗裕庆，所以这自爆轻易的就给压制了，这就是大成境界高手的威势。

　　“哼，还想拉垫背的，找死！师弟，你杀了他吧，然后咱们一起回去了，两年一次的聚会，我想别人可能都已经回去了，就咱们两个最晚了，也不知道这一次宗主出关了没有！”苗裕庆制止了杜乙坤的自爆之后，并没有太过于在意，毕竟一个境界的差距，再加上苗裕庆还借助了乾坤无极图的威力，所以才能够轻易的压制对方的自爆。

　　“嘿嘿，苗师兄，我知道了！不过，师兄的这一招真是太帅了，以后一定要教教我啊！”杨帆志看着苗裕庆兴奋的赞美道：“真想快点突破啊，到时候我也一定能够像师兄一样，挥手间就将这种小人物的自爆给压制，也能够去参加那个星河祭，给宗门争光了！”说着杨帆志大手一挥，颇有一番指点江山之意，让旁边的苗裕庆微微的笑了笑，说完之后，杨帆志才闪身过去，鬼头刀一抹，取了杜乙坤的性命。

　　随后，两个人一起朝着云尘显圣宗飞去……

　　“拜见宗主！”玉魁宗星魁殿，一名负责情报的执事长老袁毅看着宗主钟师禀报道：“门下弟子刚刚上报，执事长老杜乙坤因为祭炼生魂，被云尘显圣宗弟子杨帆志给发现，经过一番搏斗之后，大成境界的苗裕庆出现，导致杜乙坤被杨帆志击杀！”

　　“杜乙坤，就是那个修炼恶鬼道的家伙！哼，死就死了，有什么大不了的，竟然用凡人的生魂祭炼恶鬼，就算是成功了，最终也过不了天劫那一关，就算是他过了天劫，我也得除了他！袁长老，就因为这个事情，你就惊扰本座闭关，是不是小题大做了？”听完了袁毅的汇报之后，钟师的脸上一片寒霜，要知道，这一次闭关，钟师眼瞅着自己就能够演化道界，成就大成境界了，但是却意外的被惊扰，进而使得功亏一篑。

　　“宗主，不是的，这是太上大长老的意思，他令我将关于云尘显圣宗的情报尽数回禀与他，我也不知道这是为什么，所以便先来询问一下宗主您的意思！”袁毅摇了摇头之后说道。

　　“恩，太上大长老！”钟师听到了这名字之后，眉头一皱，随即说道：“可恶，一群不能飞升的家伙，为什么不去死，还要在凡人界耀武扬威，作威作福的！唉，本座要是云尘显圣宗的宗主丐地理多好啊，九劫散仙也要听命行事，这才应该是一宗之主的身份和地位！”说着，钟师再次看向了愿意说道：“袁毅，你说说那个家伙都让你干了什么吧！”说来，袁毅乃是钟师一手提拔起来的执事长老，可以说是钟师的嫡系，绝对的心腹。

　　“宗主，是这样的，几年前太上大长老去了一趟景德宗，回来之后就让我全力的关注云尘显圣宗的情报，并且嘱咐我，尽可能的创造机会，跟云尘显圣宗发生一些摩擦，但是摩擦的规模要控制在散仙境界以下！当时，因为您正在闭关，所以我也无法向您回报和请示，最终只能按照太上大长老吩咐的去做，现在杜乙坤死了，虽然暂时我能够将这个消息瞒下来，但是时间一长，肯定会被他们知道的，到了那时候……”袁毅说着，就没有继续说下去，因为他知道，宗主已经明白了。


第二百四十章 玉魁宗

　　“主动跟云尘显圣宗起摩擦，为什么，那些家伙们都活够了吗？云尘显圣宗可是有九劫散仙坐镇的，一旦九劫散仙怒了，他们全上都不够塞牙缝的，跟云尘显圣宗起摩擦，这跟找灭门有区别吗，那些家伙都是吃屎修炼出来的吗，一个个脑子都是大便啊，也不瞧瞧他们什么德行，最强的不过七劫散仙，居然还敢去招惹云尘显圣宗，还说什么控制在散仙以下！

　　他们以为云尘显圣宗是什么，是块面，是他们的傀儡，一切都听他们的吗，这么多年来，被云尘显圣宗灭掉的一流门派少吗，人家以前整个宗门只有一个人的时候都敢干灭门之事，甚至借口仅仅是因为对方的宗门，名字跟他们的名字起冲突了，这样的借口都说得出来，现在人家就会听你的，说不用散仙就不用吗！

　　现在的云尘显圣宗，不但有九劫散仙坐镇，还有大量的杰出弟子储备，真要是起了摩擦之后，损伤到了那些杰出的弟子，云尘显圣宗会善罢甘休吗，到了那个时候，事情的发展是他们控制得了的吗！真是气死我了，这群混蛋，他们是要将祖宗的基业都给败掉吗，该死的太上长老制！”钟师听完了不由的怒火中生，随即就是一统大骂。

　　闭关之前，钟师就已经听说并且确认了云尘显圣宗崛起的实力，虽然说他们的宗门散仙的数量不是很多，但是人家的门派实力够强，以前只是一个人的时候，实力都已经被列为一流门派了，现在更是有一个九劫散仙坐镇，实力更是凌驾与任何一个一流门派之上，远的不说，仅凭一个九劫散仙，就已经足以抵挡任何一个一流门派的攻击了。

　　而云尘显圣宗当年为什么会被评价为一流门派，就是因为他们这个门派的实力太强了，即便是只有一个人，那干起灭门的事情也是毫不含糊的，同为一流门派的玉魁宗，不要说一流门派，就是干掉一个二流稍微强一些的门派都会元气大伤，现在居然想要去招惹云尘显圣宗，这跟找死有区别吗，人家一个九劫散仙，将自己这边的散仙都给干掉了，然后再派几个强势的散仙，灭掉玉魁宗似乎就是分分钟的事情！

　　“宗主明鉴，这事情的确不能让几位太上长老这么弄下去，不然的话，玉魁宗就要垮了，所以必须早做决断啊，要不，让三长老带人阻挠一下这个决定，不管怎么说，三长老也跟您亲近一些，想必他也不会做事玉魁宗衰败！”袁毅是负责情报的，自然知道云尘显圣宗的强大，远的不说，九劫散仙他们还接触不上，但是云尘显圣宗门下的两个大成、两个大劫境界的高手，就都是以一当百的存在，三劫散仙以下无敌这话，一点都不带虚的，这些年来，死在他们手中的大成、大劫境界高手，可不在少数，那几个散仙就没出过手，但是没有人会小看了他们，甚至从景德宗传出过一个消息，说是云尘显圣宗的散仙，最差的也拥有着六阶散仙的战斗力。

　　“狗屎三长老！他就是想当太上大长老，所以才会看似帮着我，你不信就看着吧，一旦他当了太上大长老，第一个要弄死的就是本宗主，然后将整个玉魁宗都控制在自己的手中！”钟师这些年的隐忍，早就已经看透了门派之中的各方关系：“算了，他们不是想要打吗，好！袁毅，你先想办法将这个消息给我拖延三天，然后吩咐咱们的人，有潜力的都给我全部去闭关去，差一些的安排一些任务，让他们出去，反正就是一句话，这一次的事情不允许他们参加，等到咱们的人妥当了，你再把这个消息告诉姜平那个老鬼，最后再让乐维出面，将这一次的给我闹大，要是能够杀掉一两个云尘显圣宗的核心弟子最好了！”钟师的眼睛之中闪烁着丝丝寒芒，这是一次危机，也是一次机会，他要利用这一次的危机，将玉魁宗牢牢的控制在自己的手中。

　　听着宗主的话，袁毅不由的打了一个冷颤，因为一旦云尘显圣宗的核心弟子死在了玉魁宗的散仙的手中，那么云尘显圣宗肯定不会善罢甘休的，到时候九劫散仙势必会出手，如此一来玉魁宗怕是就要彻底的完了，一想到这里，袁毅生出了一种宗主已经疯了的感觉，要知道玉魁宗要是完了，宗主也不可能活下来的，连宗门都没了，玉魁宗还是玉魁宗吗。

　　钟师似乎注意到了袁毅的样子，所以开口说道：“你放心好了，我自有办法保住咱们玉魁宗，我的目的就是让那些太上长老们都去死，只要没有了他们的制约，玉魁宗很快就会在我的手中被发扬光大，若干年后，玉魁宗也未必就没有机会问鼎一统之路！俊才出，天下哭！这是一个乱世生英豪的时代，袁毅，你应该感到庆幸，因为你将会跟随我的脚步，看着玉魁宗强大起来的！就算是暂时的被排挤出了一流门派的行列，但是玉魁宗的底蕴还在，将来还能够崛起！”

　　“宗主深谋远虑，袁毅愿意誓死追随宗主的脚步，为玉魁宗的强大的而奋斗不息！”袁毅听着钟师的想法，虽然感觉这个想法很疯狂，但是不得不说，这是钟师唯一掌握宗门的机会，所以立刻表达了自己的忠诚。

　　“哈哈哈哈……！”钟师似乎看到了自己无限光明的未来，随即就哈哈大笑了起来……

　　“咦，荆翼，两年不见，你居然晋级大成境界了厉害啊！”回到了云尘显圣宗之后，杨帆志首先就看到了荆翼，这个以前跟他同样都是小成境界的家伙，不由的感慨了一句。

　　“嘿嘿，运气，运气，灭了一个小家族，加过找到了一粒炼神丹，吃下去之后，我就晋级了！”荆翼嘿嘿一笑之后，不无得意地说道。化神丹：有一定几率辅助服用者成就道界，无后遗症。

　　“哇，化神丹啊，要是我也能够找到一颗的话就好了！”杨帆志羡慕的看着荆翼，有些酸酸地说道。同样的，其他的那些小成境界的家伙们也都是红着眼看着荆翼，最后一起威胁荆翼，如果他不请客的话，就联手狠扁他一顿。

　　面对十个小成境界的家伙的威胁，荆翼立刻妥协了，并且保证努力修炼丹术，将来为他们提供更多的服务。原来，在丐地理宣布让众多的弟子选择修炼一门辅助的本领的时候，荆翼选择了炼丹术，而且越来越沉醉炼丹。

　　“又一个两年过去了！宗主闭关已经六年了，大家说说这一次出去的经历吧！”随着人员到期了之后，曲风站了出来，然后引发了这一次两年聚头的开头。

　　“我们这边没什么，帝王陛下似乎一直在整顿兵马，想来又要发动战争了！”石寒身为散仙，又是驻守在丐地理重视的三通城内，所以第一个开口说道：“曾经有四名大成境界的散修，加入天吾国，不过因为这四人居心叵测，所以已经抹杀了！”

　　随着石寒开头之后，其他人也都说出了自己的一些经历和一些大家都需要注意的地方。而丐地理规定下的这个两年聚会，目的也正在这里，为的就让大家能够交流一下经验，使得大家生存那能力加强，毕竟这些人将来都是要修散仙的，要在凡人界待上近十万年，以后走动的地方会更多，经验异常的重要。

　　等到所有人都说完之后，曲风开口说道：“大家的经历都大同小异，一些小门小派，即便是灭了也不值得一提，不过刚才杨帆志说得，灭杀了玉魁宗的一个执事长老，这件事情有点不大好办了！玉魁宗不管怎么说，也是邪道的一个一流门派，今日被灭了一个执事长老，少不得他们会来理论一番！最近两月，大家就先不要出去了，两个月后大家再出去吧！”按照曲风的算计，玉魁宗如果说不甘心被灭了一个执事长老的话，那么两个月内肯定会有所动作，如果认下了，那么两个月后大家再出去也是一样的。

　　听到曲风这么重视被自己灭杀的那个玉魁宗的执事长老，杨帆志感觉自己是不是给宗门带来了什么麻烦，所以便看着曲风开口问道。不过，曲风只是给了他一一句话，宗主说了，只要你们认为是对的，只要你们认为对得起宗门，只要你们多数人认为这件事情是对的，那么这件事就由宗门帮你扛下来。还有一句话曲风没有说，那就是宗主才是拥有最后决定权的人！

　　至于这一次的事情，不要说杨帆志灭杀的只是一个一流门派的执事长老，就是太上长老，宗主也绝对不会说他什么的，因为用凡人的生魂祭炼邪术，这是最招宗主忌讳的。所以说，这一次玉魁宗若是认下了这个亏，那么也就算了，要是不认下，敢来云尘显圣宗找茬的话，说不定宗主一怒，玉魁宗就要成为历史了。


第二百四十一章 计划启动

　　“杜乙坤真的死在云尘显圣宗的那个叫做杨帆志的人手上吗！恩，袁毅这个情报确定吗？”姜平皱着眉头看着袁毅问道，乍一听到了这个情报，姜平的心中剧烈的跳动了一下，不过他知道事关重大，所以必须要再三的确定了之后才能够行动。

　　“回禀太上大长老！属下当时也有些怀疑杜乙坤之死，毕竟杜乙坤是咱们玉魁宗的执事长老，不是一般的弟子，云尘显圣宗虽然强势，但是也不应该会下次毒手，因此当时属下怀疑是有人在挑拨咱们跟云陈先生总的关系，所以不敢禀报给您知道，而是派遣不少的人手出去确定这件事情！现在，他们已经传回来了信息，正式的确定了，杜乙坤已经陨落与杨帆志之手，据说是杜乙坤在用凡人祭炼鬼道，结果被杨帆志发现，随即两人开打，本来杜乙坤不会死的，不过后来云尘显圣宗的一个大成境界的高手出现，这才导致了杜乙坤的陨落！”袁毅看着太上大长老恭恭敬敬的说道，不过关怎么在玉魁宗，他就算是倒向了宗主，但是真正把握着大权的还是这位太上大长老。

　　袁毅不担心这件事情被太上大长老发现什么，因为在听从了钟师的安排，将杜乙坤之死压了三天的决定之后，他就立刻借口调查这件事情的前因后果，免得中了别人的陷阱，最终跟云尘显圣宗交恶，然后将一些忠诚于钟师的人手尽数的派出去，名义上他们出去自然是调查杜乙坤之死，但是实际上，他们是出去多别灾祸，当然了，身为情报的主管，这一切袁毅都做得滴水不漏，所以姜平丝毫都没有怀疑，反而夸赞袁毅办事谨慎。

　　“嘿嘿，死得好啊，哈哈，真是死的好啊！”姜平夸赞完了袁毅之后，眉梢间已经掩饰不住的掀起了一丝喜色，随后大笑着说道，浑然不在意袁毅就在他的身边，在兴奋了半天之后，这才继续吩咐袁毅道：“袁毅，这一次的事情，你做的非常的好，我会记你一功的！现在，你立刻让人四处散播消息，就说云尘显圣宗的杨帆志滥杀无辜，伙同同门一名大成境界的高手，将咱们玉魁宗的一名执事长老，仅有小成境界的杜乙坤给杀了，同时号召修道界诸门派，为咱们玉魁宗主持一个公道，让云尘显圣宗给咱们一个交代，不然的话，咱们将跟他们云尘显圣宗不死不休！另外，再派出四十名以上的大成境界高手去云尘显圣宗，当面的让他给咱们一个交代，必要的时候可以开打，但是不要触动那个九劫散仙！”说完之后，姜平的嘴角也裂开了，事情的发展似乎正朝着一个非常好的方向进行着，而且这么大的一个功劳居然落到了他的头上，一想到将来玉魁宗将会多分的半成的利润，他的心就激动不已，些许损失，换来比别的门派多半成的利益，值了。

　　袁毅不知道太上大长老心中所想，他只知道，派出去的这四十几名大成境界的长老，算是完了，让他们去威胁云尘显圣宗，威胁一个拥有九劫散仙的一流宗门，太上大长老的脑袋不是被门板夹过，然后又被擀面杖擀过，就是他存心想要让这些人去送死去。不过，虽然心中非常的不认可太上大长老的安排，但是袁毅的口头上还是应道：“大长老，您放心，我这就去办！”说完之后，行礼离开了。袁毅知道，他现在只需要等待事态的发展即可，等着太上大长老将门派弄得濒临灭亡的时候，宗主自然就会出手，到时候挽救玉魁宗，再次开创一个新的制度；万一要是宗主都不能挽救宗门了，那么袁毅也决定了，跟玉魁宗一起玉石俱焚，别的他也不知道自己应该做什么了，从他加入玉魁宗的那一天他就知道了，生是玉魁宗的人，死是玉魁宗的鬼。

　　“在下玉魁宗执事长老范双，此番前来，是请见云尘显圣宗宗主丐地理的！”得到了太上大长老的命令之后，虽然说范双也觉的太上大长老的脑子不正常，但是他还是听令的带了三十九名大成境界的长老，一起来到了云尘显圣宗兴师问罪，不过，名义上他是来兴师问罪的，但是范双知道，云尘显圣宗很强，所以他也不敢嚣张了，不然的话他们这些人真的不够人家塞牙缝的！

　　可是，一个大成境界的执事长老，又凭什么请见一派之尊呢，这一点范双没有想过，或者说他根本就没有意识到，云尘显圣宗最尊贵的不是太上大长老，而是宗主，所以……“哼，一个小小的执事长老，居然也想见我家宗主，你以为你是谁啊！”范双的话音落下之后，化神境界的沐哲便飞了起来，蔑视的看着对面的四十多个大成境界的邪修说道。

　　“小辈你找死！”身为邪修，又是大成境界的高手，傲气自然是有的，而且，自从这个人修道以来，从来只有他去蔑视别人的份，什么时候轮到别人蔑视他们了，因此当沐哲的话说完之后，那个人立刻就忍不住了，一声暴喝，随即闪身冲出了人群，下一刻就到了沐哲的面前，同时强横的灵气聚集在手心中，纯心一击就要了沐哲的命，毕竟对方仅仅是一个化神境界的修道者而已。

　　“哼，找死的是你，云尘显圣宗也是你能够随便撒野的地方吗！”沐哲身为核心弟子，虽然只是化神境界，而且以前还有些小懦弱，但是自从担任了风云十八殿的殿主之后，平日里接触到的外门弟子众多，而且一个个都是对他毕恭毕敬的，这无形之中，在岁月的系地下，也让沐哲的气势强盛了起来，原本的懦弱也被遮掩了起来，此刻剩下的尽是傲气，一种身为人上人所不自觉间就被培养出来的气质和气势。

　　“砰！”化神境界的沐哲和那个邪修在空中硬碰硬的狠狠撞击了一次，然后，邪修毫发未伤的停在半空，而沐哲因为实力略弱一些，硬拼之下，身体不自觉的飞退了上百米之后才缓过劲来稳住了身形。不过，尽管被震飞了，但是沐哲的嘴角还是勾勒出了一丝饱含深意的笑容，因为他如今能够硬接大成境界高手一击而不死了，这绝对是一个巨大的进步。而这时候，天空为之一暗，除了齐云城等几个散仙没有出来之外，其他的核心弟子们全部都出现在了沐哲的身旁，扫视着对面的四十个大成境界的敌人。

　　“哼哼，玉魁宗的人，就凭你们这几个人也敢在我云尘显圣宗的门前耀武扬威，真是不知道死字怎么写了！也罢，今天你们既然来了，那么就不要走了，不然的话，外人还以为我云尘显圣宗想捏就捏，想搓就搓了！”曲风出现之后，看着对面的一干玉魁宗的弟子冷冷的说道，对于玉魁宗，曲风可是早有戒备的。

　　“又是一个狂妄的家伙，一个小小的出窍境界的小辈居然也敢跟我们这般说话，今天我便代替那丐地理好好的教教你，没有实力不是你的错，但是没有实力还出来装大尾巴鹰就不对了！”刚刚将沐哲击飞的那个邪修，看着曲风更加的愤怒了，所以再次冲了过来，所不同的是，这一次因为有祝闲和邓媛爱这两个大劫境界的高手，所以他的速度提高了数倍不止，纯心打云尘显圣宗一个措手不及。

　　但是，在这个邪修疯狂的提速，搞突然袭击的时候，还是做好了会有很多人会拦阻他的防备，但是结果他却发现，自己竟然顺顺利利的就到了那个出窍境界的小家伙面前，当下嘴角露出了一个残忍的微笑，随即毫不犹豫的一抬手，一抹黑色的火焰出现在他的手心，接着喝道：“炼魂之焰！”然后狠狠的拍向了曲风。在这个邪修看来，中了炼魂之焰之后，眼前的这个出窍境界的小家伙，不会立刻死去，而是会受尽折磨之后才死去，这样做有两个好处，第一个就是立威，第二个就是如果云尘显圣宗有高手在的话，一定会现身救他的，而他的火焰非散仙解救不了。

　　可惜，他想得虽然很好，结果却是无比残酷的！那漆黑的让他无比自信的火焰在曲风的身前三尺处，就好似撞上了一堵无形的墙壁，顿时便被挡住，下一刻就是火焰四射，而那个邪修立刻就警觉到了事情的不对劲，首先是周围的那些家伙们，非但没有阻挡自己攻击这个出窍境界的小家伙，此刻更是用一种异样的眼神看着自己，感觉他们就像是在看死人一样，而结果也正如这个邪修所看到的那样，曲风的嘴角掀起了一丝嘲讽的笑容，然后身形一晃，顿时一片残影过后，一柄闪烁着金色光芒的利刃穿透了那个邪修的心脏，自始至终这个邪修都没有明白，自己是怎么死的，一个出窍境界的修道者，怎么会突然间爆发出那么强大的战斗力，云尘显圣宗太诡异了，一切似乎都没有按照他想象的那样发展下去。


第二百四十二章 全灭

　　范双看着自己这边的一个大成境界的高手，居然就这么轻易的被杀死了，顿时感觉到后背一阵冰凉，云尘显圣宗一个出窍境界的小子就已经拥有了击杀大成境界的实力，那要是这个家伙达到了大成境界，岂不是可以跟散仙一拼了，而大成境界的在云尘显圣宗可有好几个，还都是拥有参加星河祭资格的，一想到这里，范双忽然间发现自己这一次的任务似乎很是蹊跷，面对如此强势的云尘显圣宗，似乎自己成了某种阴谋或者是设局的牺牲品之一，虽然说不知道宗门有什么安排，但是很明显的，自己所带来的这四十个大成境界的高手，怕是要都折在这里。

　　玉魁宗即便是一流门派，拥有十几万年的传承，但是一下子损失了四十名大成境界的高手，即便是宗门也要元气大伤一阵子，所以范双很不明白，到底是什么样的利益，到底是什么样的局，居然让宗门做出一下子抛弃四十多名大成境界高手的决定。

　　“乾坤无极图！”而曲风在出其不意的击杀了一个大成境界的高手之后，并没有就此罢手，而是一反手亮出了一块木头，赫然是丐地理给核心弟子准备的法宝乾坤无极图，刚才正是曲风借助了乾坤无极图的威力，小范围内让那个邪修出现了幻觉，进而轻易的将他给击杀了，不过现在，他需要的时将这所有人都给留下，随即朝着手中的乾坤无极图输入了大量的灵气，让乾坤无极图瞬间笼罩住了对面的范双等一众邪修。

　　“误会！道友，这是误会！”看到周围的景色突然间变了，范双立刻醒悟了，自己等人似乎陷入了某种阵法之中，而一旦陷入了阵法之中，以对方那杀伐果断的样子，自己等人真是连跑都没有机会了，所以范双当即便呼喝道，因为他不想成为一枚棋子，不想死，尤其是自己这个当棋子的还不知道自己的作用，死也是死的莫名其妙的，所以他下意识的就想要求和，最不济先保住自己的性命再说。

　　可惜，范双不知道，当他带着人来到了云尘显圣宗之后，就已经是被人算计的死死的了，没有人知道，刚刚死去的那个一心维护门派的邪修，其实也是一枚棋子，或者说是一个死士，而他的任务只有一个那就是杀死一个云尘显圣宗的核心弟子，趁机将这一次的事件弄大，其实除了他之外，还有人同样承受了这个任务，只是那些人都在望风，此刻他们也有些慌了，毕竟任务没有完成就死了，死的有些不值了。

　　另外一边，曲风其实早就已经算定了，除非是玉魁宗不追究他们死了一个执事长老的事情，不然的话，只要谁来捣乱，就必须要谁的命，毕竟这时候，宗主正在闭关，九劫散仙调遣不动，云尘显圣宗处于一种隐形的虚弱状态，所以不管什么事情都绝对不能示弱，任何势力只要他敢冒头跟云尘显圣宗作对，那么他就要做好随时被灭的准备，如此一来才能够将九劫散仙的震慑力发挥至最大化。

　　随着乾坤无极图将范双等四十名大成境界的高手都给笼罩住了之后，几十个核心弟子便凑到了一起，然后曲风缓缓地说道：“一下子来了四十个大成境界的弟子，玉魁宗不愧是一流门派，只是居然没有散仙跟着来，这有些蹊跷了，不过既然他们来了，那么就干掉他们吧，现在宗主正在闭关，说什么不能让人以为咱们云尘显圣宗怕事，至于以后是不是还会有散仙来，就看咱们这一次做的是不是够狠了！

　　另外，一会我会请大长老动手，将周围的空间给暂时的封闭起来，省的让这里的情报被送出去了，等空间封闭了之后，荆翼这一次就看你的表现了，我估计在咱们附近肯定有不少人偷窥，收集咱们的情报，但是现在不是咱们暴露出真实实力的时候，所以这找人的事情，还是交给你最好了！”

　　“嘿嘿，交给我吧，只要他们跑不了，那么找人我最拿手了！”荆翼听了曲风的话之后，嘿嘿一笑，随即又对着曲风说道：“曲风，千万找来齐老大啊，你可千万别让我死了啊，我才刚刚感觉到点奔头！”只要有齐云城的生之力照应，荆翼非常的自信，他甚至敢跟散仙拼生命力，所以回头对着曲风露出了一个兴奋的笑容，这可是他第一次如此拼命啊！

　　很快，方案制定好了，震云子得到了曲风的传音之后，也没有多说什么，直接调动大量的灵气，将云尘显圣宗周围万里方圆都给暂时封印了，虽然说这个封印只有盏茶时间，但是已经足够清理那些隐藏起来的家伙们了，同样的齐云城，也出现了，不过他没有打算直接动手。

　　“动手！”随着曲风淡淡的吩咐，荆翼立刻双拳一攥，然后缓缓的释放开了自己的道界，同时脸上带着一摸淡然地说道：“同归于尽！”随着四个字说话之后，一种极度的虚弱的感觉侵蚀着荆翼的身体，与此同时，那些埋伏在周围的人，不管是花草树木，还是走兽昆虫，全部都被这一击同归于尽的道界给笼罩在了其中，花草树木还好些，荆翼感觉到了他们之后，立刻就停止了对他们的攻击，但是隐藏起来的人吗……

　　“生生不息，不死不灭！”随着荆翼张开了道界之后，他的生命力急剧的消散，而齐云城也适时的展开了自己的道界，笼罩住了荆翼，然后疯狂的给他提供生命力，使得荆翼的同归于尽，威力再次提升，毕竟这修道界有能耐跟齐云城比拼生命力的已经不多了，身孕风水局，齐云城可以说生命无限。

　　“啊！”很快第一声惨呼出现了，在半空之中，一个身穿银色长衫的男子距离曲风他们不过百里左右，此刻凭空跌落了下来，已经是气息全无，而且浑身上下都皱皱巴巴的，显然是因为生命力的大量失去，导致了毙命。

　　对于这个隐藏在虚空之中的银杉男子，曲风皱了一下眉头，因为这个人距离他们是如此的近，不管什么手段，他都是看得清清楚楚的，而且随着情报建立起来之后，曲风对于修道界的了解已经很多了，这个银杉修道者的打扮，修道界除了栖凤阁的银杉隐士之外，别无分号。

　　栖凤阁号称天下没有能够瞒过他们的消息，并不是凭空说说就完了的，最主要的是，他们精心培养出来的许多的银杉隐士，一个个的虽然说实力未必多强，但是却都拥有在六阶散仙面前彻底隐形的实力，如此一来，基本上就没有他们收集不到的信息了，而且银杉隐士还有一个特殊的本领，虚空遁，号称最接近瞬移的遁术，只可惜今天为了消灭掉所有的隐藏者，所以曲风让震云子将周围的空间给暂时的封印了，这也就导致了，银杉隐士无法逃脱，也无法将消息送出去。据说，栖凤阁在银杉隐士之上，还有金衫隐士，隐匿的实力更是无人能够发觉。

　　而眼前的这个，第一个死去的银杉隐士，大概只有化婴境界，接着，第二个死去的出现了，是一个小成境界的修道者，距离曲风他们三千米左右，看其穿着打扮，似乎是玉魁宗的弟子，不过也并不确定，随后又有两个隐藏者死去，而这时候，即便是齐云城的生命力源源不断的灌入，荆翼也是感觉消耗很大，不过荆翼道界笼罩之下，已经没有敌人了。

　　半天再没有人死了之后，荆翼这才缓缓的收起了自己的道界，然后打了一声招呼，直接回去休息了，将周围埋伏起来的钉子拔出了之后，曲风阴阴的看了一眼被乾坤无极图笼罩起来的玉魁宗弟子，手一挥，做一个杀净的动作之后，众人便各展神通，对着里面的四十个把子，将自身的实力发挥至了极致，至于齐云城，对于眼前的这些大成境界的修道者，他已经没有兴趣了，如果他愿意的话，分分钟的事情就可以把他们给灭了。

　　“啊！”很快一个个玉魁宗的大成境界的长老们都陨落了，而范双在知道求和无果之后，就已经全力的防御起来，最终靠着自己的极品灵器，勉强的左支右挡，很艰难的没有陨落。直到所有人都死了，就剩下了范双之后，曲风才收回了乾坤无极图，然后让祝闲将范双控制起来带了过来，这才看着他问道：“你叫范双是吧，如果不想死的话，老老实实的告诉我，为什么你要带这么多人来我云尘显圣宗闹事？如果你的回答让我不满意的话，我会立刻让他们弄死你！”

　　范双此刻已经是麻木了，三十九个同门，在云尘显圣宗面前，居然连半个时辰都没有坚持住就被人家给灭干净了，云尘显圣宗的实力之强大，已经远远超出了别人的预判，而杀光他们，云尘显圣宗并没有动用散仙，而他只能合作了……


第二百四十三章 丐地理出关

　　“什么，四十七号银杉隐士居然传回来了一个求救的信息，而且之后就再也联系不上了，这到底是怎么回事！”栖凤阁，一名大成境界的修道者听到了属下的汇报之后，不由的来回的踱着步，同时紧皱着眉头，作为一个专门贩卖情报的宗门，栖凤阁能够存在除了他们只卖情报，别的什么都不干之外，还有一点就是他们的确有些门道，那就是隐匿之术，没有人喜欢被人暗中偷袭，所以大家也就默认了栖凤阁的存在，不过一旦栖凤阁做的事情超出了情报意外，必然会遭到所有门派的扑杀。

　　而四十七号银杉隐士，是栖凤阁精心培养的，是专门用来监察一流门派玉魁宗情报的，而且为了保护他的安全，也为了让他能够多获得情报，所以栖凤阁还特意给了他一件隐藏气息的法宝，使得他从容的收集情报至于，还不会被八劫散仙给轻易的发现了，但是拥有这么一件法宝的四十七号银杉隐士居然死了，死的还是不明不白的，没有人知道到底发生了什么事情？

　　“具体发生了什么事情没有人知道，不过四十七号在死之前曾传回来信息说，他是尾随着玉魁宗的四十名大成境界的修道者一起去了云尘显圣宗，到底去干什么，他也不知道，需要进一步查实！您看，这件事情会不会是云尘显圣宗的那个九劫散仙干的，说来修道界之中，也只有他有这个实力发现四十七号的行迹，所以……！”站在大成境界下手的那名黑衣男子轻轻的推测道。

　　“云尘显圣宗？这件事情怎么还跟云尘显圣宗扯上关系了，还有，四十七号那家伙的脑子进水了吗，九劫散仙是那么好监视的吗，没有看到咱们阁主都不派人去监察云尘显圣宗吗！可恶、可恶啊！算了，不管是不是云尘显圣宗干的，还让四号去云尘显圣宗看一看，不过让他小心点，不要被那个九劫散仙给灭了！另外一定要将四十七号的那件法宝找回来，如果说落入了云尘显圣宗，那么一定要想办法换回来！”大成境界的修道者琢磨了一会之后，还是派出了另外一名银杉隐士去查看这件事情的始末，至于派金衫隐士，他虽然想，但是金衫隐士都不是他所能够指挥的动的。

　　“都死了吗！哼哼，云尘显圣宗，这一次我看你们还怎么办……四十个大成境界啊，绝对有散仙插手了这件事情！”姜平听到了袁毅的回报之后，心中一阵舒爽，虽然说损失了四十名大成境界的修道者，但是这一切都是值得，再说了，这损失的四十名大成境界的修道者，最终能够飞升的怕是一个都没有，甚至都不一定出现一个散仙，因为他们的资质似乎已经到了极限了，换作别的资质好的，是不会被派去完成这种必死的任务的，只有他们这些今生怕是不可能再进一步的才会被派去完成这种任务，也算是为门派做出了最后的一点贡献。

　　袁毅看着脸上泛着各种表情的太上大长老，心中一片森寒，四十个大成境界的同门长老，就这么被太上大长老给坑死了，或者说是舍弃了，而他们的死到底会给宗门带来什么样的回报，至今为止还没有人知道，甚至除了几个人之外，都没有人知道，他们玉魁宗不久之前一下子损失了四十名大成境界的长老。

　　想到了这里，袁毅再次想起了自己将这个情报告诉了宗主之后，宗主的反应，那兴奋的表情和话至今还在袁毅的脑海之中回荡：“袁毅啊，咱们崛起的机会终于来了，从今以后不会再有太上长老专权的事情了！因为这一次，云尘显圣宗肯定不会善罢甘休的，虽然说咱们损失了四十个大成境界的同门，但是云尘显圣宗肯定也损失不小，甚至可能动了散仙，不过修道界根本就不是一个讲理的地方，理永远都在有实力的一方手中，只要实力够强了，就可以拥有足够的杀人理由，杀了也是白杀！”

　　这一刻，袁毅的心中很是迷茫，他都不知道，宗主和太上大长老的心中到底有没有玉魁宗了，为什么看着玉魁宗损失了这么多的长老之后，他们居然还能够笑得出来！

　　“曲大管事，你的意思怎么样，刚才那个范双说的话值得信不？玉魁宗难道说真的要跟咱们死磕吗？”拷问完了范双之后，曲风等人回到了前门殿，随后沐哲开口问道。而随着沐哲开口之后，这一起事情引发者杨帆志心头一片坎坷，毕竟四十多个大成境界的高手，化作任何一个门派，有了这个损失都绝对是不死不休的局面了，他真的没有想到，就是因为他杀了一个人，能够引起这么多的事情来。

　　“他的话可信也不可信，咱们有九劫散仙坐镇，这一点修道界几乎已经没有不知道了，可是即便是如此，他依然派人来这里闹事，这说明他们后招，所以这事情透着不少的蹊跷，我一开始判断，他们就算是不会轻易的罢手，也不会跟咱们死磕，就算是派人来讨公道，怎么也应该派几个七劫散仙过来才是，但是现在居然只是四十个大成境界的炮灰来这里，这太不合情理了！而且，这些人之中，有几个极度的活跃，显然是存心搅局来的！”曲风低头沉思着，他一直感觉这中间有什么阴谋，但是一时半会的却又揣测不出来，再加上情报也有些跟不上，所以有些束手无测。

　　“曲风，会不会……他们是被特意安排过来送死的！你想啊，四十个大成境界的高手，按照正常的门派实力衡量的话来说，咱们如果不派出散仙对他们进行镇压的话，根本就应付不过来，然而一旦咱们派出了散仙，他们就有了口实继续下一步的阴谋了！而这些人明显的不具备毁灭咱们云尘显圣宗的实力，到时候他们会不会以此为借口，然后联合其他的宗门来袭击咱们呢，这才是最让人头疼的？”苗裕庆忽然间开口说道，只是他的话语之中，除了曲风和他自己之外，没有人能够听得懂其中蕴含着的意思了，因为这话说得很别扭。

　　面对其他人的面面相觑，曲风的眉头豁然间展开了，然后说道：“哼哼，苗裕庆，这一次怕是真让你猜着了。明知道咱们云尘显圣宗有九劫散仙坐镇，还派这些炮灰来，摆明了就是送死的，甚至在他们的打算中，还有人跟踪，到时候只要咱们的散仙出手了，那么就正中他们的下怀！只是，他们没有想到，咱们的战斗力这么强，不用散仙出手就可以灭了他们，而且捎带着连他们跟着来查看的人也被杀了，一会看看那几个家伙的储物法宝中，看看谁带着记录用的符箓就行了！现在，既然咱们已经识破了他们的布局，就应该予以反击了，不然的话，他们还真以为咱们云尘显圣宗好欺负了，尤其是现在，宗主在闭关的情况下，咱们尤其的不能示弱了！”说到了最后，曲风几乎是吼了出来的。

　　随着曲风的话音落下之后，其他人也都附和道，而这时候，一个声音出现在了他们的耳中：“咦，发生什么事情了？怎么都聚在这里了，曲风！”

　　随着声音出现，所有人都愣了一下，随即一起起身看向了门口，接着同时行礼道：“拜见宗主！恭喜宗主出关！”丐地理的出现，瞬间让所有人都有了一种主心骨的感觉。

　　“恩，好了，都不要行礼了！告诉我，发生什么事情了？”丐地理很明显的能够感觉到，发生事情了，尤其是震云子将周围的空间暂时封印的时候，丐地理就感觉到了，只是那时候他手头上正在做着试验，所以脱不开身，现在完事了，自然就出关了。

　　很快，曲风就把发生的事情告诉了丐地理，而丐地理听完了之后，眼神之中瞬间闪过了一丝冷厉，接着缓缓地说道：“哼，算计到了我的头上来了！好啊，所有人听着，跟我一起去玉魁宗讨个说法去吧！”

　　多少年了，为了修炼，丐地理收敛了自己的本心，可是他忽然间明悟了，他的收敛，在别人看来就是好欺负，现在更是公然的设起了圈套，想要阴云尘显圣宗一把！那些隐藏起来的敌人还没有露面了，这些个跳梁小丑居然先出来了，那么就用他们的鲜血来告诉一下修道界，云尘显圣宗不是泥捏的吧。

　　很快，所有的核心弟子都准备完了，实际上也没有什么好准备的，不过闻风而来的震云子等人想要跟着去被丐地理回绝了，一个一流门派，就算是竹儿进行了青龙变，也不是一时半刻能够毁灭的，所以他这一次不是去灭门，而是去警告，因此一个散仙都不带，倒是竹儿被丐地理带上了，毕竟要是玉魁宗的人不要脸的话，他就只能靠着竹儿脱身，然后再让竹儿慢慢的磨死他们好了，反正竹儿进行了青龙变之后，等闲人根本就拦不住他。


第二百四十四章 打上门去

　　“不好了，宗主，云尘显圣宗的人打过来了，好多弟子都被他们给打伤打残了，怎么办！”玉魁宗内，钟师正在算计着今后自己应该怎么管理好宗门，冷不丁的一个弟子慌里慌张的闯了进来喊道。

　　“喊什么喊！云尘显圣宗的人打来了又怎么样，几个不成器的废物，被人打了也是活该，再说了，一切不是都有大长老在了吗，给我滚出去，不要来打扰我修炼！”钟师听到那个弟子的汇报之后，心中一阵激动，但是随后便将那个弟子呵斥出去，因为在宗门内，除了有限的几个人之外，其他人都是为大长老之命是从，看着那个被呵斥的弟子退去了之后，钟师的心中变得兴奋无比：“丐地理，你实在是太配合了，你就使劲的闹吧，这一次我看姜平这个老鬼怎么善后！”说着，脸上露出了一丝一切尽在掌握之中的微笑。

　　钟师可是对外宣称自己对于丐地理的到来和弟子的损伤无动于衷，但是身为太上大长老的姜平可坐不住了，因为玉魁宗实际上是他说了算的，要是连他都不管了，那么人心就散了，人心散了，宗门也就完了。说实在的，姜平根本就没有想到，自己这边四十个大成境界的弟子刚刚莫名其妙的死了，消息刚刚传回来还没有多久了，那边云尘显圣宗的人就跟着打来了，而且是清一色的修道者，在山脚下开始，见到玉魁宗的弟子，不管什么境界，一律上前就打，而且一打就是打残，绝对不打死，最主要的是，每次出手的人只有一个，绝对不会多了。

　　“大长老，怎么办，云尘显圣宗的人一边打人，一边还说要跟弟子们公平决斗？”袁毅在得到了丐地理在山脚下袭击自己宗门的弟子之后，就知道宗主期盼的机会来了，所以他第一时间就把这个消息派人通知了宗主，而他自己则来到了太上大长老这里，听从大长老的调遣，或者说是刺探大长老的具体打算，如果有什么对宗主不利的情况，他要立刻通知一声宗主。

　　“哼，还能怎么办，既然他敢来，那么就让他们都死在这里好了！扎木车，你带几个人，去把他们都给我杀了！哼，敢来玉魁宗，活得不耐烦了，真是找死！”姜平冷哼着吩咐道。

　　随着姜平的吩咐，太上五长老扎木车，立刻起身离去了，到了外面随意的找了五个五劫的散仙，便杀气腾腾的到了山腰处，随着他们的到来，正好看到了自己门下的一个小成境界的执事长老跟云尘显圣宗的一个小成境界的执事长老单挑中，而在他们的旁边，已经躺了一地被打残废的弟子，从出窍到出神境界的都有，至于那个正在战斗中的小成境界的执事长老，此刻也是左支右挡的，已经到了失败的边缘。

　　“住手，云尘显圣宗的小辈，玉魁宗也是你们能够撒野的地方吗！”看到了这里扎木车一声暴喝，同时将六劫境界的散仙气息尽数释放了出去，笼罩住了云尘显圣宗一方的所有人，尤其是正在对战中的拓波城，更是被气息一激，瞬间身体一僵，差点被玉魁宗的那个执事长老给击中。

　　不过，六阶散仙的气息，也仅仅就影响到了拓波城一瞬间，虽然说出现了一丝危险，但是最终还是被他给化解了，随后丐地理在六阶散仙释放出了他的气息之后，也毫不客气的上前一步，道之力，灵气之力喷涌而出，将一众弟子都给笼罩了起来，不但让他们的灵气更加的精纯，而且也将散仙的气息给隔绝了出去。

　　自己的气息竟然被挡住了，扎木车也小小的惊讶了一下，毕竟他可是六阶散仙，震怒之下散发出去的气势，竟然被一个出窍境界的小辈挡住了，不过被挡住了又如何，既然敢来玉魁宗闹事，那么就要有死的觉悟，扎木车心中的杀机愈发的狰狞了。

　　“拓波城，回来吧，这种小人物，胜的再多也没有什么意义！”丐地理看了一眼瞬移过来的几个散仙，开口将拓波城喊了回来，然后又对着六阶散仙说道：“六劫散仙，真是好大的威势啊！看来玉魁宗也不过如此，既然敢派人去我们云尘显圣宗挑战，怎么现在竟然惧怕了我云尘显圣宗的回应了吗？还是说，你这个六阶散仙准备不顾修道界的规矩，亲自对我们出手，把我们这些云尘显圣宗的精英都留下啊！”

　　随着丐地理的话说完之后，扎木车的心中不由的泛起了一丝怪异的感觉，同时他的神识外放，快速的扫过周围，结果除了眼前的这些最强不过大劫境界的一群小辈之外，竟然连一个散仙都没有，顿是一股荒谬的感觉出现在了扎木车的心头，难道说他们想凭借着眼前的这么几个小辈就灭掉玉魁宗吗？要知道，玉魁宗可是名副其实的一流门派，绝对不是什么杂牌的门派，云尘显圣宗的人实在是太狂妄了，随后扎木车说道：“哼，灭掉你们这些无知的小辈又怎么样，既然你们呢敢来玉魁宗闹事，那么你们就应该有死的觉悟了！”

　　“哼，死的觉悟我的确是有，但是绝对不会是死在你手里面！怎么，就允许你们玉魁宗派人去我们云尘显圣宗闹事，挑衅，就不允许我们云尘显圣宗过来挑战一下你们吗，还是说其实你们玉魁宗的人都是窝囊废，根本就没有能够跟我门下弟子一战的本事呢？”丐地理轻蔑的看了一眼扎木车，随后说道：“说来也是，四十个大成境界的修道者，嘿嘿，玉魁宗真不愧是一流门派，好大的手笔，就是不知道一下子死了四十个大成境界的弟子之后，你们玉魁宗到底有什么感受呢？”

　　“什么！”对于大长老派出了四十名弟子去云尘显圣宗挑战的事情，扎木车身为第五长老，自然是知道的，甚至连他们去云尘显圣宗最大的任务都知道，可是四十名弟子已经都死了的事情他却不知道，所以此刻听到了丐地理的话之后，随即便震惊了，急急地说道：“你们居然敢让散仙屠戮我玉魁宗的修道弟子！今天我便杀了你们，然后再去找你们的宗主讨一个公道！”

　　“哼，公道，饭可以乱吃，话可不能乱说，你那只眼睛看见你们的弟子是被我们的散仙杀死的！告诉你们，他们都是被我们杀死的！你若不信的话，尽管让你们玉魁宗的那些非散仙的高手出来一战好了，看看我们的实力是不是足以将你们那所谓的高手给杀掉！不过，我可先声明了，此一战乃是生死战，可没有认输一说的！”丐地理看着扎木车，蔑视之色更加的浓郁地说道。

　　听着丐地理的话，看着丐地理的蔑视之色，扎木车的眼睛里面闪烁着几丝凶芒，一个小辈竟然敢如此的猖狂，只是扎木车还没有说什么了，接着丐地理又说道：“怎么，你是害怕了吗，想要亲自出手了？哼哼，我告诉你，虽然说我们这一次没带散仙过来，但是……！”说着，丐地理的手心一翻，顿时一块符箓出现在他的手中，然后继续说道：“只要我停止往符箓里面灌输灵气，或者是我们宗门的那位九劫散仙感应不到符箓的存在之后，万里之遥对于九劫散仙来说，不过就是瞬息的事情，到时候你们就等着九劫散仙的报复吧！”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁，扎木车看着丐地理两只手紧紧的攥了一下，随后便缓缓的松了开来，这一刻他忽然间有一个很奇怪的感觉，这个只有出窍境界的小辈居然是云尘显圣宗的一个主事之人，因为他发现，当这个出窍境界的小辈说话的时候，哪怕是那几个大劫境界的小辈也兀自站在那里不言不语，这在扎木车看来，实在是太奇怪了，一个实力如此低微的小辈，怎么可能会拥有这么大的权利呢。

　　除此之外，还有一点让扎木车心惊的，自己在不知不觉间跟这个小辈已经说了半天话了，甚至自己的情绪都被这个小辈给牵动了，进而让自己没有意识到这个小辈的身份，一念及此，扎木车放松了自己的心境，再次缓缓地说道：“小子，敢这么跟我说话的，你是第一个，很好，报上名来吧！”

　　“哼哼，第一个吗，那么你应该做好准备了，因为以后会有更多的人会这么跟你说话！记住了，本人就是云尘显圣宗宗主，丐…地…理！”丐地理看着扎木车一字一句的说出了自己的名字，随后一脸的淡然，因为他知道，有九劫散仙的震慑，玉魁宗除非想要两败具亡，不然的话绝对不会有什么过激的行为。

　　果然，听到了丐地理的名字之后，扎木车的眼睛眯了一下，如果说他出手杀了别的人九劫散仙不会理会的话，一旦动了这个丐地理，那么九劫散仙就会跟他们不死不休，而这不是他们想要的结局，尤其是……


第二百四十五章 棋逢对手

　　“好，今日我也见识一下你云尘显圣宗有什么惊人的手段！”扎木车也知道，今日之事肯定是没得善了了，所以说完之后立刻对着身边的几个散仙吩咐了一声，让他们领着丐地理等人去了他们玉魁宗的演武场，而他自己则匆匆的赶到了太上大长老姜平那边，在汇报完了一切之后，太上大长老姜平的脸色已经变得无比的阴沉，在他的计算中，根本就不会出现丐地理带人来玉魁宗闹事的事情，更加没有算计到，九劫散仙的威胁。

　　此刻突然间面对丐地理的来势汹汹，面对九劫散仙的虎视眈眈，姜平心中十分的憋屈，但是远的不说，单单一个九劫散仙就是谁也不敢轻视的存在，随后姜平下了狠心，直接带着宗门内最有前途的几个大成、大劫境界的弟子来到了演武场，既然事情发展到了这一步，那么就只有一个法子了，那就是光明正大的将丐地理他们给击退或者是击杀。

　　双方的见面，虽然不是立刻就狂风暴雨，但是也充满了无声的冷战，因为双方都知道，一会的战斗肯定是不会手下留情的，尤其是跟随在太上大长老姜平身后的七个修道者，他们一个个都鼻孔冲天，根本就不把对面的丐地理等人放在眼里，在他们看来，他们不管是谁放到了外面，都是顶尖的存在。

　　当然了，高傲之余，玉魁宗的这几个人的目光还是扫过了祝闲等几个大成境界之上的存在，毕竟他们可是要代表吉涞星参加星河祭的，传闻中他们的战斗力直抵三劫散仙，个个都强大无比，可是他们不信，散仙的实力岂是他们所能够理解的。

　　“丐宗主！不知道你们第一局谁先上啊？”一番对视之后，姜平最终还是率先开口问道。说实在的，如果不是云尘显圣宗的散仙出手了，姜平是打死都不信丐地理麾下的那些小辈能够灭掉自己派去的四十多个大成境界的弟子，但是因为自己派出去尾随的弟子也被杀了，所以他也没有足够的证据证明云尘显圣宗的卑鄙，因此他打算借这个机会，好好的灭一下丐地理的嚣张气焰，顺道杀掉几个云尘显圣宗的人，为此他不惜将宗门内的几件极品灵器和真器拿了出来分给弟子使用，只要能够挫败了丐地理，那么他就可以以此为证据，证明自己的那些大成境界的弟子们是被云尘显圣宗的散仙杀死的。

　　“无所谓了，反正今天我们既然来了，就没有打算这么容易的就走，咱们就一场一场的打吧，每一场都以分出生死为止！拓波城，刚才你那一战没有打完，那么这第一战就交给你了，不要坠了我云尘显圣宗的名头！”丐地理轻轻一笑，他对于自己麾下的弟子们的实力十分的放心，所以随即吩咐道。

　　“是，宗主！”拓波城应了一声就站了出来，刚才哪一战，根本就不爽，因为宗主不让他用全力，所以几经周折竟然没能重创到对手，后来好不容易占据了绝对的主动，眼瞅着就能够重创掉那个对手了，结果凭空杀出了一个六阶散仙，释放出了自己的气息搅局，结果弄得他自己差点受伤，一念及此，拓波城就战意澎湃，看着玉魁宗的人大声地说道：“不怕死的站出来一个！”说着，拓波城自身的气势也已经攀升上了极点。

　　看着丐地理居然派出了一个小成境界的人，姜平暗自皱了一下眉头，毕竟他带来的都是大成、大劫境界，如果让他们出战的话，虽然说稳胜，但是实在是太丢人了。所以，姜平的目光在人群中扫视了一下试图寻找一个合适的人选，而人群之中，不少的小成境界弟子看到姜平的目光之后，纷纷的露出了兴奋的神情，不断的表现着自己，想要在太上大长老面前露一把脸，愿意上台教训一下那个所谓的拓波城。

　　不过姜平并没有过多的留意这些人，因为他知道，丐地理既然敢派这个小成境界的小辈出来打第一战，就说明这个人肯定有着过人之处，虽然说修为仅仅只是小成境界，但是战力怕是已经可以媲美大成了。最终，姜平的目光锁定了人群深处一个神情懒散，仿佛没有睡醒的弟子，随即嘴角掀起了一丝微笑，然后才说道：“何种然，这第一战就交给你了！”

　　随着姜平的点名，玉魁宗的一众弟子们纷纷的让开了，露出了一个瘦瘦的，眼神毫无神采的修道者。而当人群散开的同时，这个被称为何种然的邪修，才略略的打起了一点精神，朝着演武场中心走去，同时有些黯淡的说了一句：“唉，真是烦人啊！”

　　何种然一步一晃的走了出来，那看似缓慢的步调，实际上几步之间就到了拓波城的面前，一直到现在，他甚至都懒得看拓波城一眼，便说道：“好了，开始吧，快点打完了我要先下去休息了，我很累，需要休息，不要浪费我的时间！”

　　拓波城看着眼前这个懒散的邪修，并没有因为他的懒散，而有丝毫的轻视对方的意思，因为他知道，只有真正的高手才会有这种不将敌人放在眼中的神情，因为他们对自己的实力有着相当的自信，就像是宗主一样，宗主的实力迄今为止没有人揣测的出来，但是有一点所有人都知道，绝对是深不可测。

　　“启动防御阵法！”姜平看着已经站出来的两个人，便吩咐启动了演武场的防御阵法，毕竟两个人战斗，万一要是波及到了一些低级境界的弟子话，就得不尝试了。等到阵法启动完毕，随着场外的一声令下：“开始！”阵法之中，拓波城便率先动了，道之力极寒之力立刻在他的手心凝聚。

　　“惰性之力！”但是何种然仅仅是看了一眼拓波城，随即嘴角掀起了一丝嘲讽，本身是一点都不受影响，随即淡淡的看着拓波城轻轻地说道。随着何种然的话音落下之后，拓波城立刻就有一种奇怪的感觉，他的极寒之力正在快速的沉寂，而他本人也有了一种昏昏欲睡的感觉，体内的灵气也出现了迟缓的现象。

　　阵法之外，丐地理的眼睛之中瞬间爆闪出了一道精光，因为透过灵气感觉到了，一种很奇怪的波动，让周围的灵气都陷入了朦胧之中，似乎连灵气都昏昏欲睡了，显然这奇怪的波动，正是来自于何种然，不得不说这个家伙的道之力很奇特。一个天道启者，还拥有一种很奇怪的道之力，这个何种然果然有些门道，不过他的实力如果仅仅只有这些的话，怕是还不足以让拓波城潜力迸发啊。

　　“结束吧！”看着已经无法凝聚道之力的拓波城，何种然淡淡的说了一句，然后身形一晃出现在了拓波城的眼前，手中不知道什么时候多了一柄血红色的匕首，轻轻的划过拓波城的咽喉。

　　这一刻，玉魁宗的人都笑了，因为发出了这必杀的一击之后，何种然已经赢了，所有人都知道，何种然的实力很强，即便是对上大成境界的对手，他也有很大的胜算，而在同境界之中，他就是无敌的存在，尤其是他这神出鬼没的血红匕首。

　　而云尘显圣宗这边，所有人的脸色都很难看，身为云尘显圣宗的弟子，他们都认定了自己的实力绝对是同阶无敌的存在，可是眼前的这一幕让他们不由的对自己的实力产生了怀疑，即便是丐地理也皱起了眉头，不过他不是针对拓波城的，因为他知道拓波城还不会这么轻易的就输了，说什么拓波城也是核心弟子，他的实力丐地理很清楚，同阶无敌，越阶也能够战胜对手的存在，可是居然碰上了这么一个跟他实力不相上下的人物，看来这些一流门派之中，还是存在着超然的天才的。

　　“幻！”就在何种然的匕首贴近了拓波城的咽喉的瞬间，拓波城的眼神瞬间清明，同时低声喝道，接着何种然好似受到了某种攻击一般，原本混沌的眼神猛然一亮，然后一连往后闪避了四五步，同时脸上那份懒散消失了，转换成了一副震惊之色，就在刚刚，他受到了强大的反击，非但他的攻击被挡住了，就连他本人也被攻击了，如果不是他见机的快，及时的闪开怕是连死都不知道怎么死的。

　　随即，何种然低头看着胸口处的三道伤痕，逐渐的眯起了眼睛，这一刻他看到了，空气之中不知道什么时候出现了五六把透明的冰刀，其中有一把在拓波城的咽喉处防御着，其他的则散布在拓波城的周围。

　　很明显的，刚刚如果何种然如果不是见机的早退开的话，他的攻击肯定会被挡住，然后他自己也将会彻底的失去后退的机会，好在何种然的实力极强，反应也极快，所以收回了攻击不说，最终还成功的闪避过了所有的攻击，仅仅是衣服被划破了三个口子，可是这样也已经足以让他正视自己的对手了，绝对很强。


第二百四十六章 技胜一筹

　　“你很强，可是最后胜利的那个人依然是我！”何种然看着拓波城，收起了懒散的脸色，变得有些阴冷的说道，身为邪修的何种然，虽然平日里就是一副昏昏欲睡的懒散样子，但是他的实力确是顶尖的，因为他拥有着让人极度的天赋，天道启者，还有有着绝顶的修炼悟性，更是门派重点培养的对象，无论什么好处都少不了他的，修炼的也是顶级魔功天阴魔弑，传言这门魔功没有绝顶的悟性是无法修炼成功的，综合这些种种因素，所以他对自己有着绝对的自信，远的不敢说，但是同境界他是无敌的。

　　拓波城看着脸色阴冷的何种然，眼神之中闪过一丝不屑，换作以前，对上一个拥有天道启者天赋又是一个门派重点培养的天才，拓波城一定会立刻投降或者是远走避开，因为两者之间的差距太大了，无论是资质还是资源都差得太远了。但是，现在不一样了，他虽然资质还不如何种然，但是他有着绝顶的修炼圣地，有着强大的门派做后盾，有着对他们异常重视的宗主，最主要的是，他还掌握着等闲人根本就不可能掌握的强大秘术，配合着他的道之力寒冰之力，更是威力倍增，当然了他最大的依仗还是宗主赐下的乾坤无极图，不过一旦动用了这样法宝，他也就等于输了，输给一个同境界的对手，他不甘心，所以说不管怎么说，这一局他都是稳胜的，但是用自己的实力战胜对手一定会让宗主高兴的，因为那才是他的实力。

　　看着拓波城眼中的不屑，何种然发自内心的怒了，从他修道以来，就只有他用不屑的目光去看别人，还从来没有人敢用不屑的目光看他，因为他是强大的天道启者，他有着无限的未来，有着强大的实力，即便是那些强大的大成、大劫境界的高手，在对上他的时候，也不敢轻视了他的存在，因为他们即便是能够在一时间赢他，可是用不了多久，他就会反超了对手，到时候他会用事实告诉那个曾经踩着他的高手，他什么都不是。

　　所以，此刻何种然除了脸色冰冷之外，心中更是燃起了怒火了，他决定了，他要用最残酷的手段，折磨死对手，他绝对不允许有人轻视他，因为他是天道启者。有了决定之后，何种然不在藏拙了，天阴魔弑功随即施展起来，只见他的双手逐渐的变成了黑色，随后又逐渐的黑色退去变成了灰色，最后变成了亮银色，然而这还不算完，只听何种然最后轻轻的一声断喝，亮银色的双手蒙上了一层淡淡的血雾。

　　“拓波城对吧，这一次，你就不会有那么好的运气了，因为我会杀了你，让你好好的尝一尝我的天阴魔弑神功的厉害！你应该感到荣幸，因为自从我修炼了天阴魔弑神功以来，你是第一个见到这门神功威力并且死在这门神功下的第一人，所以，作为我神功的祭品，希望你不要让我失望，不要死的太快了！”看着自己血红的双手，何种然的眼神之中充满了张狂之色，因为他对这门神功太自信了，每每感受着体内澎湃的力量，何种然都有一种天下无敌的感觉。

　　“哼，天阴魔弑神功，但愿这门功法真的配的上神功这两个字，不然的话就太对不起我的全力以赴了！”拓波城看着何种然全力爆发了之后，也感觉到了何种然两只手上传递过来的强大的压力，似乎那不是两只手，而是两件真器，动辄翻江倒海，一旦击中他的话，轻则重伤不能再战，重则灰飞烟灭。

　　不过拓波城这些年在丐地理的麾下，除了突飞猛进的修为之外，战斗力也一样突飞猛进的，所以倒也不会因为何种然的实力而退缩，再说了，云尘显圣宗拥有的神功秘籍不下于任何一个一流门派，甚至比他们的更多，比如说拓波城掌握的：“寒冰幻界！”

　　随着两个人同时爆发出了强大的气息之后，他们之间的决斗似乎充满了未知，即便是丐地理，也不由的皱了一下眉头，心中也有些不看好拓波城了，当然了不是说拓波城会输，只是他觉得拓波城最终会被逼迫的使用出乾坤无极图，那样一来虽然说是胜了，但是也等于是输了。

　　“秘术—魔弑三连斩！”看着同样爆发出了强大力量的拓波城，何种然傲然的双手在胸前一交叉，随即一个俯身好似瞬移一般的出现在了拓波城的右侧，同时双手一探直奔拓波城的腋下，挥手间灵气都为之一顿，显然是他的道之力惰性之力也在时时刻刻的影响着周围的环境和灵气，只要有空隙他就会无孔不入。

　　“哼！秘术—冰环追魂！”同样的，拓波城也毫不示弱，寒冰之力透体而出，不但挡住了何种然的强悍攻击，顺便还引导着强大的寒冰之力偷袭何种然的紫府，只要能够重创了何种然的紫府，这一战便没有任何的争议了。不过，何种然也不是易于之辈，道之力流转间，随手就化解了拓波城的暗手，然后又开始了反击。

　　很快，两个人就疯狂的战斗了一炷香的时间，各种各样的秘术和法术，相辅相成的被他们施展出来，端的是眼花缭乱，可是，如此狂暴的爆发，结果确是，场面上两个人的战斗依然是胶着状态，一会这个占上风，一会那个占上风，自始至终都没有人能够以绝对的优势压制对方，因为两个人都有着不少的底牌，每每出现了危机的时候，就是两个人各自爆发底牌的时候，随着时间的流失，很多都认为这一战最终的结果就是两败俱伤。

　　同样的，随着两个人的战斗越来越狂暴之后，也让玉魁宗的那些个自以为是的大成、大劫境界的家伙们意识到了，云尘显圣宗弟子的实力也许真的很强，一个小成境界的家伙就已经拥有了跟大成境界放对甚至还能赢的实力，那么其他人呢，那几个代表吉涞星参加星河祭的家伙呢，他们的心有些沉重了。

　　同样的，姜平的脸色也愈发的阴沉了，他之所以让何种然出场第一战，就是为了一举震慑一下丐地理，让他知道一下，玉魁宗也是有天才的，可是眼下他的打算已经彻底落空了，甚至还有可能出现失败的可能。随着两个人的剧烈战斗，所有人都明白了，场中两个人的战斗，都是绝对高水准的，甚至他们之间的战斗都已经超越了一般的大成境界高手，如果说云尘显圣宗只有一个这样的天才还好些，但是根据情报显示，云尘显圣宗可是还有着几个大成、大劫境界的高手，他们的实力都在这个拓波城之上，不然的话，这一次的星河祭也不会防着他不用。

　　又战斗了小半个时辰，对战的双方都有些后继无力了，而一直观战的丐地理的则露出了微笑的面孔，因为经过了这么一番大战，拓波城的潜力可以说已经被激发的差不多了，相信回去之后，即便是不用灵源局的辅助，拓波城也能够晋级大成境界，至于那个何种然，虽然说他的道之力非常的不错，而丐地理也比较欣赏他，但是他毕竟是玉魁宗的弟子，而丐地理已经说了，这一次的比斗，不死不休。

　　“秘术—弦乐寒歌！”最终拓波城施展出了自己最强大的秘术，因为他知道，如果再不使用的话，他的灵气就会消耗殆尽，到时候他就是想要施展都不可能了。

　　与此同时，感受到了拓波城的决心之后，何种然也爆发了：“秘术—八音连斩！”随着何种然的同时爆发，两个人的秘术狠狠的撞击到了一起，随后就听一连串的爆炸声之后，两个人同时被狠狠的摔了出去，翻滚到了各自的阵营。

　　“宗……宗主，弟子幸不辱命！”拓波城爆发之后，看到了丐地理有些如释重负地说道。而另外一边，何种然翻滚到了玉魁宗的弟子脚下之后，呼地一下子就站了起来，没有用任何人扶着他，随后玉魁宗的弟子就爆发出了欢呼声，因为拓波城晕死过去了，而何种然还能够站起来，这就充分的说明了，孰强孰弱。

　　然而，欢呼声还没有落下了，何种然就往前趔趄了两步，然后看着昏死过去的拓波城缓缓地说道：“没有想到，我这个天道启者竟然会输给你！小成境界之下，你是第一人！”说完之后，一摊血自他的胸口淌落了下来，不知道什么时候，何种然的心脏处插着一把透明的冰刀，强大的寒劲直接将他的紫府给冻结了，元婴也在强劲的寒气下开始散去，随后何种然便不动了，气息也消失了，即便是死了，何种然也没有倒下，同样的，他的脸上重新挂上了懒惰的神色。


第二百四十七章 恐怖火焰

　　玉魁宗的人都傻了，天道启者何种然，门派新秀何种然，号称同阶无敌的何种然，竟然在跟同阶的对手战斗中被杀死了，他的死的是这么的蹊跷，没有人看到他是中了什么攻击。而这时候，玉魁宗的人群之中忽然间冲出了一个化神境界的女弟子，看着地上的何种然喊道：“种然！”那撕心裂肺的喊声，顿时让所有人都感觉心头一颤，这需要倾注了多大的情感才能够喊出这一声真彻心扉的呼声。化神境界的女子扑到了何种然的身上，将他的尸身拉入了怀中，不断的低泣着。曾几何时，何种然跟这个化神境界的女子花前月下，卿卿我我，并且定下了双修的誓言，但是随着何种然的天赋逐渐展现出来，他越来越受到人关注，之后为了保护这个女子，何种然依然的选择了跟她保持距离，除非他能够拥有更加强大的实力，但是这些对于现在来说都已经迟了。

　　“种然，你说过让我等你的，你说过你会驾驭着一辆飞天的马车来迎娶我的，你醒醒啊，不要睡，我还等着你接我呢！”一边低泣一边化神境界的女子喃喃自语着，说着说着，这个女子忽然间直了一下身子然后深情的凝视着何种然说道：“种然，现在我等不下去了，我想陪在你身边，永远永远，不管是天上还是地下，有你的地方就有我，我再也不要等待了！”那个女子痛苦了几声之后，忽然间笑了，脸上甚至洋溢起了幸福的笑容，同时她的手对着虚空一招，直接招出了一柄匕首，然后微笑着将匕首反手刺入了自己的紫府之中，同时狠狠一搅，元婴破碎，一口鲜血喷出，可是脸上依然挂着凄美的笑容说道：“种然，既然咱们生不能同裘，那么就让咱们死同穴吧！”说罢，咽下了最后一口气。

　　看着场上的两具尸体，丐地理的眉头皱了一下，随即收回了目光再次看向了姜平说道：“看来，你们玉魁宗真的不咋样啊，这第一场你们输了，那么继续进行第二场吧！”虽然说何种然和他的女友的感情很感人，让人发自内心的同情他们，但是他们毕竟是敌人，情感上的感动可以，但是心软是绝对不行的，因为任何的心软都会给自己带来无穷的麻烦。

　　看着门派之中最具有潜力的弟子就这么死了，说实在的，姜平差一点都要疯了，因为何种然不光是最具有潜力的弟子，同时也是他期待中的引领着玉魁宗走向辉煌的接班人，没有人知道，何种然已经答应姜平，将来放弃飞升的机会，转修散仙，以何种然的天赋，没有人敢猜测何种然能够走到什么程度，八劫就已经可以说是比较含蓄的表达了。

　　同样的，也没有人想到，以何种然的天赋为什么要答应修散仙，毕竟修了散仙之后几乎等于永远不能飞升，这对于他来说牺牲太大了。其实，何种然的想法很简单，之所以会答应转修散仙，完全是因为他深爱着的这个女人天赋并不是很高，不过只要在他的护持下，走上散仙的道路还是没有问题，这样子两个人就可以在一起更长久了。只是，何种然怎么都没有想到，他还没有走上散仙之路，还没有好好的跟他的女人亲密的相处，就陨落了，而他深爱的女人更是义无反顾的追随他而去。

　　看着何种然的陨落，姜平虽然愤怒，虽然窝火，虽然感觉到了玉魁宗前途的昏暗，但是他不敢有什么过激的行为，因为九劫散仙的实力不是他所能够扛着的，更是不是玉魁宗能够硬拼的，所以为了门派他只能忍，因为失去了何种然，虽然可惜，可是门派只要基业还在，他就能够再次找到一个替代何种然的存在。随即，姜平咬着牙说道：“南平，下一局你上，给我杀……杀……杀，杀光他们！”最后姜平大声的吼了出来。从丐地理提出了不死不休的比武之后，两方就已经是彻底的对立关系了，没有丝毫的缓解。

　　随着姜平沉闷的吼声，一个大劫境界的高手，从姜平的背后阴沉着脸走了出来，看着他一脸的寒霜，就可以想象到他此刻的心情了，其实对于何种然的陨落，所有人都没有想到，也从来不会去想，毕竟何种然平素的表现实在是太抢眼了，就算是对上大成境界，少有几人能够压制他，但是想要伤他或者是杀他，即便是大劫境界的人也做不到，在所有人潜意识之中，想要杀死何种然必须要散仙出手才行，可是今天，何种然这个在他们眼中无比强大的人，居然被一个同境界的人给杀了，虽然说对方也付出了不小的代价，但是毕竟还活着，而何种然却死了。

　　“祝闲，这一句就交给你了，不用客气！”丐地理看了一眼那个走出来的南平，虽然说透着一股子清冷的气息，但是丐地理还是微微的摇了摇头，这个人虽然说实力很强，但是对上云尘显圣宗的弟子，实在是还差一些，即便是一个小成境界的弟子都能够斩杀他了，虽然说会费上一番手脚，不过丐地理还是让大劫境界的祝闲出手了，同样的也是为了让门下的弟子们记住，他们的实力虽然很强，但是依然还是有比他们更强的。

　　“你们敢杀我玉魁宗的同门，那么我就杀了你，也算是祭奠一下我的同门好了，你做好死的准备了吗！”南平看着祝闲，眼神之中充满了凌厉的杀机，浑身散发着盛气凌人的气息。

　　“哼，大言不惭！想要杀了，说实在的，你还真没那个本事！”祝闲轻蔑的看了一眼南平说道，不说祝闲拥有保命的法宝，就是他本身的实力，就已经远远的超过了同阶。

　　“死吧！”南平看着祝闲，心中已经打定住了，他要用最强的攻击，干净利落的直接灭掉眼前的这个家伙，他要用实际行动告诉所有人，云尘显圣宗的那些所谓的高手，在他们玉魁宗面前，其实都是垃圾，因此一出手就尽了全力：“焚世业火！”

　　看着南平的攻击，祝闲微微的眯了一下，他没有想到，这个南平居然这般的拼命，一上来就动用了全力，不过祝闲也不会害怕了对方，随后体内的灵气猛然爆发出来，下一刻他的周身就缭绕着一层火焰，然后祝闲双手一攥，轻轻的往前一推喝道：“虚火焚空！”

　　两个大劫境界的高手，两种恐怖的火焰，在半空中交汇到了一起，而守护着演武场的阵法也在这一刻出现了震动，显然两个人的战斗已经触及到了散仙的程度，迫不得已姜平只好吩咐散仙下去亲自主持阵法，如此才让阵法没有因为两个人的战斗而粉碎，由此可见，两个人的实力都是很强的。

　　不过，就在加固阵法之后不久，被阵法围困起来的那一块地方，已经彻底化作了火焰的世界，南平的业火和祝闲的虚火不断的攻击交融，不断的互相渗透，不断的试图吞噬对方，但是最终两种火焰融汇了成了另外一种火焰，紧跟着南平就发出了一声凄厉的惨呼声，面对变异后的火焰，他竟然没有丝毫的抵抗力，瞬间就给生生的烧死了。

　　与此同时，被困在火焰之中的祝闲，虽然感觉到了十分的难受，甚至感觉灵气剧烈的消耗，但是依然拼命的维持着炎界，忍受着包围着他的火焰不断的侵蚀着他的身体，说实在的，这火焰的威力太强了，祝闲也不知道自己还能够坚持多久。随着南平死了之后，祝闲知道，自己胜利了，可是阵法依然没有撤去，原来看到南平死了之后，姜平居然以阵法之中的火焰已经失控，而且威力太过于恐怖为由，拒绝撤掉阵法让祝闲出来，试图让祝闲也死在里面。

　　“哼！”面对姜平的无耻，丐地理轻轻的哼了一声，同时一反手虚空一压，方圆十里之内的灵气，在他的灵气之力的调动下，瞬间凝聚到了丐地理的手心中，隐隐的都有一种液化的感觉。所有人的目光凝聚在了丐地理手心下面悬浮着的一团肉眼可见的灵气液之中，不过他们的眼神之中非但没有任何因为见到了浓郁灵气的兴奋，反而是一个个神情大变，因为浓郁到了极致的灵气，其实也是一种剧毒，没有足够的实力，吸收这么浓郁的灵气，绝对等于自杀。

　　而丐地理凝聚好了灵器之后，直接将手中的灵气对准了阵法，随即轻轻地说道：“既然这火你们玉魁宗扑灭不了，那么就让我来帮你们扑灭好了！”说罢，丐地理手中的砰的一声轻响，随即那一小团磅礴的灵气便喷射了出去，两个五劫散仙主持保护着演武场的阵法瞬间被磅礴的灵气给震碎，接着咆哮的灵气宛如狂风一般，将阵法困住的火焰瞬间都给喷飞了出去，露出了火焰之中苦苦抵抗的祝闲。


第二百四十八章 再次扬名

　　另外一边，随着丐地理将火焰震散出去之后，玉魁宗的那一干围观的弟子们就遭了殃，融合后的火焰，连大劫境界的人都扛不住，更何况是这些打酱油的，凑热闹的弟子了，一把火过去，直接清出了一块空地，空地之上原本站着的弟子都已经被焚成了灰烬，而周边的弟子，但凡沾上了丁点火焰，立刻就会被烧成灰，当然了有几个实力还不错的，勉强的撑住了片刻，得到了那些反应过来了的太上长老们的紧急救援，不至于当场殒命，但是重伤是跑不了了，而且这一修养就不知道要多久了。

　　“丐地理，你居然敢袭击我玉魁宗的弟子，你真的以为你背后有一个九劫散仙撑腰，我就不敢杀了你吗！今天，你要是不给我一个合理的解释，我拼着玉魁宗覆灭，也要灭了你！”姜平看着门下弟子骤然损失了这么多，更加的狂怒了，狂暴的杀机死死的笼罩住了丐地理，似乎下一刻姜平就会出手干掉丐地理一样。

　　“哦，解释啊！其实，刚才那只是误伤而已，再说了，要是你们肯放开阵法让我灭了火的话，也许就不会出现这种事情了！所以，不要把责任都推到我身上！”丐地理毫不在意的看了一眼姜平之后，无视了他的杀机淡然地说道。而说话的同时，丐地理的人已经闪身到了祝闲的身边，看着浑身被火焰烘烤成赤红色的拓波城，丐地理轻轻地叹息了一声，然后灵气之力包裹住了他回到了阵营之中，交给了别人照看，刚刚如果自己再晚一步的话祝闲怕是就要坚持不住了，即便是如此，祝闲此刻也是受了很重的伤，回去之后，说不得要好好的调养一阵子了。

　　“误伤！”姜平咬牙切齿的说道，眼珠子都要因为愤怒而爆裂出来，同样的玉魁宗的弟子们也都怒了，明眼人都看得出来，丐地理这就是故意的，可是他们不敢乱动，因为……一想到万里之外还有一个九劫散仙虎视眈眈的，不要说姜平，就连玉魁宗的弟子们也只能打落了牙齿往肚子里咽，而姜平的心中更是不断的咆哮着：“丐地理，你等着，星河祭之后，看你还能够继续嚣张不！”心中咆哮，不能让姜平有丝毫的平息火气之用，所以姜平回身对着一个大成境界的弟子说道：“封紫甄，这一场你上，不管你用什么方法，给我杀，就是死你也要给我拉一个垫背的！”

　　“苗裕庆，这一局你上好了，记着赢得漂亮点，可不要再像祝闲那样！”丐地理撇撇嘴，随后吩咐了一声大成境界的苗裕庆。

　　随着两个大成境界的对手站到了演武场中，阵法再次升起之后，封紫甄便阴冷地说道：“你有什么遗言，说出来吧，因为你马上就要成为一具尸体了！”随着封紫甄的话音落下，苗裕庆淡淡地说道：“啰嗦！”随后放出了自己的法宝飞剑，咻的一下子就把封紫甄的脑袋给削掉了，然后单手一推，灵气喷涌而出，直接将封紫甄的尸身给毁掉了。

　　全场皆惊，大成境界的封紫甄居然被人一招秒杀了，就算是对上一劫散仙，大成境界的人也能够炕上几下，可是……云尘显圣宗的人都这么强吗，玉魁宗的弟子们有些崩溃了……

　　撇撇嘴，苗裕庆收回了法宝，然后施施然的走出了阵法，回到了丐地理的身后，享受所有人的震惊，同样也享受着同门的道贺，毕竟打了三场，就他这一场胜的最轻松利落，实在是太给丐地理长脸了，其实刚才说穿了一点都不稀奇，苗裕庆的道界是阴影掌控界，在封紫甄跟他废话的时候，他已经利用影子，暂时的定住了封紫甄，然后在飞快的祭出了法宝，趁着封紫甄失神的瞬间将他斩杀了。

　　随后邓媛媛、楚玉飞、荆翼等等人轮番上场，一个个都表现不凡，而玉魁宗因为前三场的失利，尤其是苗裕庆的哪一战，更是士气尽失，如今更是挨个排队等着屠戮……

　　云尘显圣宗三十余名弟子，在丐地理的带领下，挑战玉魁宗，最终在屠戮玉魁宗小城境界以上修道者三百余人后，安然退去，这个消息就像是长了腿一样传遍了一流门派，狠狠的震撼一下修道界。玉魁宗也是一个一流门派，虽然说不是最强的一流门派，但是其门派也有几名七劫长老，而拥有散仙量足足达到了七十三人，拥有如此强大的实力和历史底蕴的玉魁宗，却被云尘显圣宗的宗主带着三十几个实力最强不过大劫境界的修道者狠狠的羞辱了一番，这实在是让人难以置信。

　　其实，没有人知道，七劫散仙的姜平在被丐地理将门下精英弟子几乎屠尽的时候就失去了理智，他已经决定了，说什么也不能让这些人离开了玉魁宗，所以他悄然的布置着，想要趁着九劫散仙来临之前，率先将丐地理他们三十余人全部占杀掉，可惜当他的念头刚刚生成还没有付诸行动的实力，一条小蛇缓缓的爬上了丐地理的肩膀，接着一股磅礴的气息就从这条小蛇的身上散发了出来，赫然是完成了青龙变的竹儿。

　　看着那条不过筷子粗细，一掌那么大的小蛇，姜平直接就傻了，心头更是破口大骂，丐地理刚刚还说什么九劫散仙在万里之外待着，但是实际上，堂堂九劫散仙，竟然隐匿了气息化了形附着在了丐地理的身上，完全一副宠物的姿态，时刻为丐地理保驾护航着，而自己刚刚居然还想将他们尽数杀掉，实在是太愚蠢了，最终姜平只能眼睁睁的看着丐地理带着一股嚣张的气焰，离开了……

　　玉魁宗经此一役，门派传承出现了一个小小的断层，因为小成境界以上的精英弟子几乎被屠戮一尽，剩下的尽是一些碌碌之辈，此生再做进一步的突破的希望已经不大了。

　　同样的，经此一役之后，云尘显圣宗的名字再次响遍了修道界，如果说以前的云尘显圣宗是靠着九劫散仙名扬修道界的话，那么这一刻云尘显圣宗再次扬名则是因为那几十个修道者的天赋，不管是哪个门派，一下次涌现出了如此多的优秀弟子，都代表着一个门派即将迎来一个辉煌的发展阶段，甚至有人断言，这几十名修道者，将来最起码有一半以上的人会飞升仙界，剩下的也有三分之二会修散仙，而且会成为散仙之中的佼佼者，仅有几个人会因为种种原因无法飞升或者是修散仙失败，中途陨落。

　　不过，另外一边，修道界悄悄的流传起了一个让人眼红的谣言，说的那叫一个有鼻子有眼，说云尘显圣宗占据了一处灵气异常浓郁的福地，最起码灵气的弄于都是外面的十倍，所以才会在几十年间，涌现出了如此多的所谓天才，毕竟这些人的身份已经被众人所查知，都是丐地理在天柱峰大会上招募到的一些散仙，资质只能说是略高于一般人，远远达不到顶尖的水准，不过，面对这个谣言，没有人去查证过，而云尘显圣宗也没有站出来辟谣，就这么任由谣言发展着……没有人知道，这其中到底蕴含着什么。或许，双方都需要一个撕破脸的借口吧，反正谣言持续着，甚至有些小家族、小门派举家或者是举派想要加入云尘显圣宗。

　　不管怎么说，不管怎么猜测，云尘显圣宗的名字已经由原先的一个人的一流门，转变到了如今的天才辈出的真正的一流门派，不过还是有好事者在这个真正的一流门派之间悄悄的加注了两个字，真正的千年一流门派，其寓意就是说如今的云尘显圣宗全都是靠着九劫散仙才被称为一流门派，辉煌也就是这么几千年，一旦没有了九劫散仙坐镇，云尘显圣宗还能被称为一流门派吗，没有人说出来，但是同样的没有人会看好未来的云尘显圣宗，当然了如果云尘显圣宗能够撑过未来没有了九劫散仙的那几千年的昏暗时代，再次崛起是肯定的。

　　“好了，玉魁宗的仇暂时先到这里了，大家继续好生的修炼，准备一下星河祭的事情，这段时间，我还需要离开几年，同样的，九劫散仙会跟我一起走，不过星河祭之前我肯定会回来的！”回到了宗门之后，丐地理安排了事物，让所有人都开始了各自的修炼之后，再次决定离开了，不过这一次的离开，确是必须的。

　　竹儿如今已经是十二阶的妖修，距离散仙不过就是一步之遥，可是竹儿却面临着一个难题就是化形，按理说六阶之后就可以化形了，可是竹儿迟迟到如今就是无法完成化形，而且因为多次的青龙变，竹儿越来越感觉自己无法控制住自己的力量，就要渡天劫了，可是要在吉涞星上渡天劫的话，肯定会惊动很多人，毕竟拥有神兽血脉的妖修渡天劫，一向都是惊天动地的，所以丐地理决定了，带着竹儿去别的星球上渡劫，一是为了见识一下阻挡着神兽血脉妖修飞升的灭神劫，二是好生的研究一下，灭神劫，竹儿这一次渡劫可以失败，因为他还有第二次机会，如果自己不能够研究好了灭神劫，那么竹儿下一次渡劫的时候就是他陨落的时候，这一点是丐地理不想看到来的而丐地理，最大的希望就是，竹儿修了散仙之后，能够化形，青龙变的时间能够再次延长。


第二百四十九章 天桥星

　　“咦，这里就是星际传送阵的所在？”丐地理跟着震云子朝南一直飞了数百万公里之后，来到了一出山谷所在，在谷口，丐地理打量着周围，感觉静悄悄的，除了感觉到一种玄奥的力量徘徊之外，实在是不像是一个与外界连接的传送阵所在，不由的对着震云子疑惑的问了一句。其实，在丐地理的心中，一致认为，星际传送阵，怎么也应该有一些人守护，可是看这里的环境，根本就是人烟稀少，不要说守护，怕是一年到头也不见得会有多少人经过这里。

　　“宗主，这里名叫空心谷，其实我第一次来的时候，也跟总祝您感觉一样，总是认为这里不像是星际传送阵的所在，可是事实上，这里的确是与外界连接的传送阵所在之一，而这里的传送阵连接的是一个叫做天桥星的次品星球，那颗星球被一个叫做木雁门的二流宗门把持着！不过，这么多年过去了，也不知道木雁门是不是还在！”震云子有些缅怀的说道，当年云尘子游历的时候就是先去的木雁门。

　　“二流宗门！震云子前辈，一个二流宗门都能够把持一颗星球，您是不是夸大了一些啊！”丐地理有些诧异的看着震云子，因为通过购买一些情报，丐地理知道，星球之外的宗门但凡数得上的，各个都很强大，远不是吉涞星上任何一个门派所能够抗衡的，因此吉涞星上的各门派才会极度的排斥一统星球，因为那样子他们就会失去现有的一切。而丐地理，此刻听到把持一颗星球的居然只是二流宗门，心头也很是震惊。

　　当然了，对于次品星球这个称呼，丐地理还是理解的，情报中已经把这些都介绍过了。在宇宙之中，星球分为两种，一种就是公共星球，另外一种就是半封闭星球，公共星球就是没有任何限制的随意往来，只要有传送阵就行，半封闭星球则是星球内土生土长的人物可以进出，外来人一律进不去，除非半封闭星球一统之后，成为公共星球！

　　而公共星球又分为许多种，其中最多是准品星球，也可以称之为普通星球，数量之多，数都数不过来，而星球内的灵气也是正常程度；然后就是次品星球，遍布宇宙之中，总体数量在百万之数左右，大部分都是一些半封闭星球自认为自己的实力够强大了，所以一统成为公共星球之后，结果被人给覆灭占领的，而次品星球内的灵气是普通星球的十倍；再其次就是下品星球，约有那么几十万颗，同样大多数都是由半封闭星球演化而来，灵气是普通星球的二十倍；再就是中品星球，也有着万颗左右，由半封闭星球演化而来，灵气是普通星球的三十倍；最好的就是上品星球，已知的大概有三百多颗，由半封闭星球演化而来，灵气是普通星球的四十倍；然后还有低品星，灵气只有普通星球的一半，数量大约有千颗左右，因为种种原因形成的，为各大宗门所不喜，也不屑于占领，所以多为一些小家族、门派、势力分割占据，没有一个统一的势力，星球内更是充斥着满手血腥，杀戮无数，为人所不能容之辈，算得上是比较混乱的星球；最后就是，弱品星球分两种，一种就是整颗星球内没有丝毫灵气，另外一种就是灵气浓郁到让人发指，不过同样的事，弱品星内充斥着大量的天材地宝和强大的怪物，据传闻乃是上古蛮兽，无灵智可言，没有人知道，这些天材地宝和上古蛮兽是如何在没有灵气的星球内生存在的，而弱品星的存世量并不多，颗颗都十分的珍贵，目前为止存世量不超过十颗，星河祭针对的就是这样的星球。

　　“像这样的二流门派，你不能说它不强大，因为在宇宙之中有很多很多这样的二流门派，他们的存在都是有理由的，因为他们的宗门内至少都有两名以上的九劫散仙，说起来当年的木雁门也算是一个比较强大的宗门了，因为他们有四名九劫散仙，就是不知道这么多年过去了，木雁门是强大了还是衰弱了！”震云子对于宇宙其实也不是很了解，当年也仅仅就是追随着云尘子游历过，所以开口解释道。

　　随即两个人走进了空心谷内，在进入了空心谷大约百米左右，忽然间丐地理感觉自己好似穿过了什么东西似的，但是任凭他的神识如何的搜索，都没有发现任何东西，不由的再次问了震云子一句，他有什么感觉。

　　而听到了丐地理的询问之后，震云子明显的讶异了一下，随后说道：“宗主，您真的感觉到了自己穿过什么东西了吗？真是奇怪了，据我所知，在传送阵周围十里内似乎被某种力量守护着，凡是达不到出窍境界的人只要踏入十里范围，立刻就会被阻挡住，并且弹出空心谷！而达到了出窍境界的人，则可以顺利的进入十里范围，并且使用传送阵，不过却从来没有人表示过自己有穿过什么东西的感觉，除了当年的老宗主，不过老宗主也仅仅是有些奇异的感觉而已！”

　　“恩！”听到震云子的解释，丐地理不由的沉思了一下，随后再次问道：“那么你有没有感觉到，周围有一种很神奇的力量，似乎一直都徘徊着，我想要捕捉却又捕捉不到呢，甚至我的灵气之力都无法操纵它？”

　　“没有！”震云子非常干脆的回答道，不过他也很好奇，什么样的力量，居然让丐地理的灵气之力都没有办法操控。

　　丐地理点了点头，没有继续问下去，因为他模糊的感觉，这股力量似乎只有他自己能够感觉到，不过他也知道，自己现在的修为层次还太低了，所以对这股力量还无法准确的控制，不过他有的是时间，当务之急是找到传送阵去天桥星看看。

　　很快，在震云子的引领下，丐地理就到了一处占地数百平左右的巨大的传送阵处，在传送阵的正中央，一个高达三米左右的，散发着一股淡淡吸力的黑洞，缓缓的转动着。

　　“宗主，这就是星际传送阵，每一次传送需要十块仙石驱动（一块仙石等于一百块灵石）！”说着，震云子指了一下传送阵周围的十座祭台，每一个祭台上又有一个空槽，显然就是摆放仙石的。

　　“好的，我知道了！震云子前辈，那么我就去了，星河祭之前我肯定会回来的！宗门就拜托了！”丐地理点了点头之后说道，随即抛出十块仙石到了祭台之上，微笑着踏入了黑洞之中，进入了他向往了很久的宇宙。

　　“上品团玉，三十万灵石一斤！”

　　“古云铁精，二百仙石一斤！”……纷杂的叫卖声，让丐地理一瞬然以为自己进入了一个市集一样，但是入眼的尽是一些修道者，修为层次从金丹到炼神比比皆是，每人身前都有一个摊位，摆放着出售的东西，并且都在高声的叫卖，不是的有人过去询问或者是进行交易。

　　似乎有些不适应这突然间的场景，丐地理手臂上的竹儿轻轻的摆动了一下身体，丐地理也皱了一下眉头。这时候，一个孕丹境界的修道界，眼睛一亮，快速的走到了丐地理的身前，微笑着对着丐地理说道：“这位道友，你一定是第一次来到天桥星吧，我是地堂宗的弟子，对天桥星那是无比的熟悉，如果您是来这里修炼的，我知道那里的灵气最淳厚，而且价钱也公道，如果您是来买东西的，我知道那里有最好的店铺，并且那家店铺卖的货最好，如果您是来找人切磋的，我也知道那里有最好战的人，只要您去挑战，就一定不会空手而归！您看怎么样，雇用我一天只要五块灵石！”

　　“呃！”丐地理惊异的看着眼前的这个对自己侃侃而谈的修道者，实在不知道说什么好了，因为他的所作所为在凡人界的时候他也干过，那就是为陌生人领路，不过那时候他还小，基本上不会有人雇用他，所以在几次揽客失败了之后，他就放弃了那个他自认为很有前途的职业，只是没有想到，这修道界居然也有这样的人存在。所以此刻丐地理满心的好奇，并且同意了这个名叫奇三的孕丹境界修道者的提议。

　　“那么，不知道道友想要去哪里呢？修炼、购物、切磋，亦或者是还有别的什么想法，在天桥星上，只要您说的出的地方，就没有我奇三不认识的！”奇三一听这个人真的雇佣自己了，顿时心头一喜，然后开口问道。

　　“去商铺吧，我需要买一点东西！”丐地理跟着回答道。

　　“哦，道友，如果你方便的话，不妨告诉我需要买什么，因为这里的大商铺很多，不过一些东西并不是说只有大商铺才有得卖，一些小商铺或者是个人也有的卖，不过这些人卖的东西有好有坏，而且这个价钱方面也差异很大！不过，谁哪里有好东西我都知道，而且价钱也公道。”奇三沉思了一下之后说道，尽管奇三也知道，打听客人的目的是很让人忌讳的事情，但是他看眼前的这个人似乎并不是那种很计较的人。


第二百五十章 旭日芒

　　奇三在问完之后，发现这个年轻人果然没有发怒，而是沉思了一下，心中不由的庆幸了一下，毕竟不是每一个人都喜欢别人打听自己的事情。而这时候，奇三听到那个年轻人说道：“我要买五行之精，不知道你有没有门路，当然了，作为报酬，我不会亏待你的？”

　　“五行之精！”听到丐地理的回答之后，奇三的眼中立刻就流露出了一瞬间的戒备神情，不过他似乎也意识到了什么，随后又淡然地说道：“道友，这五行之精可不是一般之物，除非是有人公开拍卖，不然的话即便是大店铺也没得贩卖，这个请道友见谅，我没有办法，也没有门路！”

　　丐地理看了一眼奇三，随即认可的点了点头，其实丐地理心中也明白，如果说这五行之精真的这么好找的话，当年的提留君也不会只有一块，进而郁郁的不能继续修炼下去，不过丐地理还是留意到了奇三那眼神之中瞬间闪过的一丝戒备之意，虽然说不明白为什么奇三戒备自己，但是他知道，肯定是跟五行之精有关，只是不知道。

　　既然不明白，丐地理也没有打算追问，毕竟自己跟他只是萍水相逢，根本就谈不上任何的交情，当然了如果有机会的话，丐地理绝对不会放过打探一下奇三的秘密，不过此刻，丐地理就装作什么都没有发现，只是淡淡地说道：“是啊，五行之精不是俗物，我也只是抱着那么一点点的希望而已，既然道友也没有办法帮我，那么，我也不为难道友了，我初次来，对这里人生不地不熟，就请道友带我随便转转吧！”

　　奇三飞快的点了一下头，似乎这事情就这么过去了，然后便带着丐地理朝着最近的一处大城团结城飞去，路上奇三慢慢的介绍着，在整个天桥星大约有两万万里，遍布凡人的国家无数，另外还有二十七座修真者的大城，每一座修真者的大城占地都在千里以上，而且每座修真者的大城都拥有十名以上的散仙坐镇，同时还有强大的阵法庇护，除此之外，就是大量的修道者平常维护和往来。

　　一路上，奇三给丐地理讲述了不少关于团结城的各种事情和传闻，其中最让丐地理感兴趣的是，传说当年的团结城不叫团结城，而是叫做莫城，不过后来一次外敌入侵的战斗中，在外围的阵法都被攻破了之后，整个城的修道者依然没有一个逃走的，所有的通讯都被切断的情况下，冒死突围出去一批高手求援，其他人死死的守护着团结城，跟入侵者殊死战斗，哪一战将原本的莫城几乎打废了，不要说阵法，就连城内的建筑也都倒塌了，等到各处的支援最终赶到，并且将来敌彻底的剿灭了之后，一清点损失，竟然达到了令人发指的八成以上，而莫城也彻底的成为了废墟城，当时很多人都说要放弃莫城，但是当时的城主却坚决不同意，当即下令改莫城为团结城，寓意就是，没有当年大家的精诚团结，就没有今日的辉煌成就，另外也是为了纪念当初为了保护莫城牺牲的先辈们，所以团结城内禁武。而所有在团结城内动武的人都是对先辈们的不敬，当年的先辈们是为了保护团结城不被破坏才会誓死不退。

　　听着奇三介绍团结城的一切，丐地理一路上倒是不寂寞，很快在奇三的引领下，就到了团结城外，在百里之外的高空，丐地理俯视下去就已经被团结城的浩大给深深的震撼了，对于公共星球有了一个真正的认识，一路上不是说没有见过城镇，相反的有很多的城镇，不过那些都是凡人的城镇，虽然也不小，但是缺少了一份而这个才是修道者的城镇。

　　“丐道友，怎么样，不管怎么听我说，只有真正的见过了团结城才会知道，城可以建的这么……！”随着两个人进入了团结城之后，一边走奇三一边介绍着，端的是将团结城介绍的充满了传奇色彩，不过就在奇三说道精彩之处，忽然间一个人在后面高声的喊道：“奇三哥！”随着这一声喊，一个同样是孕丹境界的修道者快速的追了上来，然后拉住了奇三一脸焦急地说道：“快……快跟我走，军老大的妹妹被六赖他们给抢了，军老大也被他们给伤了，快点去救救军老大他们吧！”

　　“什么……！”一听来人的话，奇三顿时大惊，转身对着丐地理说道：“丐道友，对不起，我不收您的灵石了，我的一个朋友现在有危险，我的要去帮他们，对不起了！”说罢对着丐地理行了一礼，转身跟着那个喊他来的修道者快速的朝着远处奔去了。

　　丐地理看着奇三他们快速的跑开，心中有些奇怪，团结城不是禁武吗，怎么还会发生抢人的事情，随即眼神之中闪过了一丝邪异的色彩，十多年了，丐地理一直都在修心养性，修道界已经很少有人记得，丐地理的邪异眼神，甚至就连丐地理自己都以为自己达到了不为外事所动的境界，可是在奇三跟着那个修道者离开的时候，他居然感应到了一丝若有若无的气息，似乎这一次的事情就是针对奇三的。

　　随即丐地理又想起了自己提及五行之精的时候，奇三那一瞬间的戒备神情，不由的将这两件事情联系到了一起，似乎一切就都顺理成章了。最后，丐地理的嘴角挂起了一丝邪异的微笑，然后彻底的收敛了自己的气息，快速的跟了上去，不管怎么说，如果这次的事情是针对奇三的，那么对方的目的也很可能就是五行之精，似乎跟自己的目的冲突了。

　　丐地理如今已经是出窍境界，再配合上他强悍的隐匿能力，除非是八劫散仙，不然的话想要发现他的行迹，可能性无限趋近与零。所以跟在两人身后，狂奔了三百多里之后，来到了一处巨大的庄园，然后奇三忽然间停住了脚步，皱起了眉头看着身边的同伴问道：“庄永，这里似乎是大成境界修道者的区域吧，而且还是非禁武区，你怎么把我领到这里来了，不要告诉我六赖他们在这里？”

　　“哈哈，因为是老夫让他去将你领来的，至于那个六赖，老夫已经帮你将他们给铲除了，你说说看，你应该怎么谢谢老夫啊！”说话间，一个大成境界的修道者闪身出现在了奇三的身前，强大的气息直接笼罩向了奇三。而奇三一边顶着压力，一边对着身旁的庄永说道：“庄永，你这个小人，你居然联合别人欺骗我！”明显的，奇三在这个大成境界的修道者身上感受到了杀机，是针对他的，这是一个局，可是面对一个大成境界的修道者，他毫无抵抗能力。

　　“三哥，对不起，我并没有完全的欺骗你！其实，军哥和韵小妹真的被抓了，而且也的确是被抓到了这里，不过抓他们的人不是六赖，而是这位前辈，我……我不是他的对手！”庄永一脸羞愧的看着奇三，随即轻轻地说道。

　　“哈哈，奇三！六赖我都帮你杀了，你怎么谢我啊，而你老大和你老大的小妹现在都在我这里做客，只要你交出那件东西，那么我可以立刻放你们离开！不然的话，你也应该知道，要是有人对你施展搜魂术的话，也有着不小的几率找出来哪样东西在哪里，到时候，你受得苦和折磨会让你崩溃的！”这时候，那个大成境界的修道者继续说道，眼神之中闪烁着疯狂的神色。

　　“你的目的是旭日芒！”奇三看着眼前的大成境界的高手，轻轻地说道，心中十分的疑惑。

　　听到了旭日芒的名字之后，暗中丐地理的眼神也微微一凝，因为他终于再次找到了一种五行之精火之精旭日芒，虽然说目前还没有到手，但是丐地理很有信心早晚这个旭日芒会落入他的手中的，因为一个大成境界的修道者，还挡不住他的步伐。

　　不提丐地理在暗中的想法，就说此刻的奇三，在点破了五行之精的名字之后，一脸蔑视的看着对面的大成境界的修道者，将自己的疑惑问了出来：“你是怎么知道我拥有火之精旭日芒的？”

　　“嘿嘿，小子，这个你就不用管了，老夫自然有老夫的渠道，现在你只要告诉我，旭日芒到底在哪里就行了，不然的话我立刻就杀了你的老大和你老大的妹妹，然后在对你实施搜魂术，到时候不光你的命没了，东西你也保不住，最终还会害死他们两个！”大成境界的修道者看着奇三再次威胁道。

　　听着大成境界高手的威胁，奇三的眼睛里面充满了愤怒，但是实力上的巨大差距使得他根本就没有任何反抗的实力，最后无奈地说道：“好吧，我可以把旭日芒交给你，但是你要保证我的安全，另外我还要先见见我大哥谢军和谢韵他们，确认一下他们的安全，如果不能见到他们的话，我宁死也不会给你火之精的，就算是你对我施展搜魂术，最终得到火之精信息的可能性也不过只有三成而已，我就赌你得不到这个信息！”


第二百五十一章 十万大山

　　听着奇三的话，对面的大成境界的高手，随即皱着眉头想了一下，事情就像是奇三说得那样，其实，他也明白，如果说施展搜魂术的话，那么奇三就彻底的废了，而他们最终也未必就一定能够得到火之精的消息，而火之精贵为五行之精之一，虽然说不是最珍贵的，但是同样是不可多得的宝物，这也是为什么，他宁愿用威胁的方式去得到，也不想用搜魂术，毕竟搜魂术的几率并不是很大，他不想去赌这点几率。

　　最终，大成境界的修道者看着奇三说道：“好吧，小子，记住你的话，那个谢韵是你的小情人吧，哼哼，你要是敢欺骗老夫的话，我就当着你的面上了她，然后把她废掉修为之后，送到凡人界的青楼去，并且派人盯着她，不让她自杀，每天让她接上几十个客人，想来她会在哪里过得很悠闲，直到她老死的那一天！”

　　随着大成境界修道者的话，奇三的两眼射出了无比怨恨的光芒，但是他怨恨的目光逐渐的消失了，因为他的实力太差了，根本就没有反抗的余地，随即深深的吸了一口气之后说道：“我说话算话，只要你将他们带来，让我看到他们是安全的，最终能够安全的带他们离开的话，我立刻就把旭日芒的所在告诉你！”

　　大成境界的修道者深深的看了一眼奇三，随后转身对着后面的宅院淡淡地说道：“将那两个小家伙带出来吧！”随着一声话音之后，两个小成境界的修道者鱼贯的走了出来，在他们的身前，一对兄妹，无精打采的被推了出来！

　　两兄妹一看到奇三之后，同时露出了惊喜之色，然后齐声的喊道：“奇三，快点救救我们！”随着那个妹妹又跟着说了一句：“他们好可怕，三哥，快点救救我，带我走，我害怕！”女子那梨花带雨的模样，让人一见之下就忍不住的心生怜爱之意，更何况这个女子还是奇三钟情之人。

　　这时候，暗中的丐地理发现了一点点古怪之处，那就是当那一对兄妹被推出来的时候，两个人明明都被封印了修为，但是那个女子最后一句求救的时候，灵气居然有一丝丝异样的波动，如果不是丐地理拥有灵气之力，说不定也发现不了这极其细微的波动。

　　而哪一丝的波动，似乎非常具有针对性的直接扑到了奇三的身上，顿时丐地理明白了，这八成是一种精神上的魅惑之术，这种秘术在云尘显圣宗也有，但是要求非常的高，这种秘术不需要任何的修为基础，只要有着强大的精神力就可以修炼，换句话就是，只要神识足够强大，那么精神魅惑随时随地都可以展开，不受任何限制的就可以施展出来了。

　　而这一刻，丐地理已经十分肯定了，眼前的这一对兄妹，怕是对奇三也没安好心，或者说这根本就是一个骗局，专门给奇三准备的，目的吗不言而喻，就是那个所谓的火之精旭日芒，只是不知道他们是如何得知奇三有旭日芒的。

　　事情发展到了这一步，丐地理也很好奇，这些人会怎么把这一出戏演下去，同样的他也很好奇，奇三拥有旭日芒的事情应该是极度保密的事情，为什么会有人知道的，而且还弄了这么一出专门针对他的局，很明显的这个局摆得时间还不短了。

　　“你让他们两个放开我大哥他们，我立刻告诉你旭日芒在哪里！”奇三看着谢军和谢韵两个人，两眼不由的一片通红，随即看着大成境界的修道者歇斯底里的吼道。

　　“哼哼，放开他们！”大成境界的修道者一听，冷冷的哼了两声，随即挥挥手，然后他那两个小成境界的手下，便轻轻的一推，谢军谢韵两兄妹就被推到了奇三的面前，而奇三赶紧扶住了这兄妹二人，接着大成境界的高手继续说道：“好了，人我已经还给你了，现在可以说了吧！”

　　这时候，奇三在查看了一下谢军兄妹二人，知道他们安然无恙之后，再次看着那个大成境界的高手说道：“不行，你先放他们两个离开，我留下，等他们安全了之后，我才能告诉你，不然的话，我宁可死，也不会告诉你们的！”

　　“奇三，我警告你，你不要得寸进尺！”大成境界的修道者顿时怒了，看着奇三冷冷的说道，随后磅礴的大成境界的气息瞬间笼罩向了奇三，捎带着谢军兄妹也被照顾到了，而被封印了功力的谢军兄妹立刻就在这气息的压迫下跌倒与地，一脸痛苦的表情，毕竟是一个大成境界的高手的气息，即便是他们全盛时期也扛不住，何况现在他们就跟凡人没有多大的区别。

　　“混蛋，如果你再伤害他们一分一毫的话，我立刻就自杀给你看，到时候咱们一拍两散！”奇三本身也在大成境界气息的压迫下，所以根本无力帮助谢军兄妹，所以拼命的凝聚体内的灵气，威胁着说道。奇三明白，一个活的他，才是眼前这个大成境界高手的目的，毕竟他们也不想赌那只有三成几率的搜魂术。

　　而一切也全如奇三想象的一样，那个大成境界的修道者，坚持了一下之后，先是看了一眼奇三，然后又看了一下地上的谢军兄弟，随后收回了气息淡淡地说道：“奇三，敢威胁老夫的人，你是第一个，好吧，他们的死活对我来说并不重要，所以你要是实话实说了呢，我就放他们一条生路，你要是骗我的话，就算是他们现在逃走了，可是我一样能够找到他们，到时候他们会受到什么样的对待，你可以想象一下！”

　　说完之后，大成境界的修道者再次一挥手，谢军兄妹就被一股狂风卷走了，不过随着奇三的目光，他知道谢军兄妹并没有什么危险。然后奇三便不言语了，静静的看着大成境界的高手说道：“想要旭日芒就跟我走吧，五行之精，我是不会带在身上的！”说罢，率先转身朝着城门走去，大成境界的修道者和两个小成境界的属下立刻就跟了上去。

　　至于那个将奇三引过来的庄永，在看着几个人走了之后，忽然间嘴角掀起了一丝嘲讽的笑容，接着转身朝着谢军兄妹刚才坠落的地方快速的奔了过去来。而丐地理目睹了这一切之后，同样的嘴角带着一丝邪异的笑容，并没有去细究庄永和两兄妹之间的事情，只是跟着奇三他们走了，因为丐地理知道，这两兄妹肯定会跟上来的。

　　出城之后，奇三带着大成境界的修道者朝着西南方向连续飞了近一个月，看到了一座大山，连绵约有数十万里，而在看到了这座大山之后，奇三依然没有停下来的意思，大成境界的修道者的脸色就已经变了，瞬间一个加速，直接拦在了奇三的前面，然后冷冷的问道：“奇三，你带我们到十万大山这里来干什么，你不要告诉我，火之精就在这里！”

　　十万大山，乃是天桥星上的一处非常有名的禁地，不管什么人，只要进入了十万大山的，就再也没有见出来过，最出名的就是曾经有一位九劫境界的散仙，意图在这里开山立府，抗争天劫，最主要的目的就是因为他的仇家太多了，他担心自己渡劫的时候仇家来寻仇，所以就进入了十万大山准备渡劫，但是没有想到，这位九劫散仙在进入了十万大山之后，一直到百年过去了，就没有人见到十万大山之中有天劫的出现，而没有天劫的出现，就意味着这位九劫散仙已经陨落了，所以所有人都信了，就算是九劫散仙进入了其中，也一样会死的，自那以后这里就被列为了禁地。

　　而此刻，奇三居然带着他们朝着十万大山而去，这不得不让大成境界的修道者无比的恼火，因为他不想死。不过被拦住了的奇三并没有恼火，而是淡淡地说道：“十万大山的确危险，但是如果不危险的话，旭日芒岂不是早就被人给抢走了！所以，你现在只能信我的，跟我一起进入十万大山！”

　　看着奇三，大成境界的修道者，真恨不得直接拍死他，但是最终大成境界的修道者还是忍住了，然后说道：“小子，你如果耍花招的话，我保证让你生不如死！前面带路！”最终，大成境界的修道者选择了让路，因为他赌不起。

　　“哼哼！”奇三冷哼了两声，然后继续朝着十万大山飞去，在即将进入十万大山的时候，后面的三个修道者已经开始忐忑不安了，如果不是他们的上面下了死命令，他们此刻真的已经有了掉头离开的念头，可是……

　　同样的，跟在最后面的丐地理也眉头逐渐的凝重了起来，因为十万大山在别人眼中是一处禁地，入必死，对于丐地理来说同样是一处凶地，远远的丐地理就已经看到了十万大山，隐隐的成一座风水局。


第二百五十二章 亢金龙局

　　风水局，一座天然的风水局，虽然是第一次见到十万大山，但是丐地理自信自己绝对不会看错了，十万大山就是一座天然的风水局。随着丐地理的靠近，这座天然的风水局给丐地理的感觉越来越清晰，隐隐的让丐地理在风水局的造诣上获得了一个突破，有一种豁然开朗的感觉。最主要的是，因为这个风水局蕴含着二十八星宿之亢金龙，主大凶，若着人相，则灾祸不断，一生杀戮无数，若着地相，则是天生绝地，夺万物生机。

　　“竹儿，我看等这次的事情完了之后，你就在这里渡劫吧！亢金龙局，跟你体内的一丝血脉相关，或许可以增加几分你渡劫的成功率，最不济凭借着的这个风水局，也应该可以让你抵挡天劫更长的时间，反正这一次你渡劫只是为了让我看看天劫是什么样的，到时候我在针对天劫，为你布置一个风水局，所以即便是最终失败了，也只是转修散仙而已。而有了这一次的经验，等到你下一次渡劫的时候，我会给你准备的异常充分，让你成功渡劫！”丐地理没有跟着奇三他们继续进去，而是轻轻的抚摸着在自己手臂上的竹儿，轻轻地说道。这一次，丐地理出来，除了找寻五行之精之外，最主要的就是帮助竹儿渡劫，为他下一次渡劫做准备，说什么丐地理都不会让竹儿死在那个天劫之下。

　　随着丐地理的话语，竹儿的小脑袋轻轻的从丐地理的袖口里面探了出来，然后看了一下前方的十万大山，嘶嘶地吐了两下蛇芯，又缩回到了丐地理的手臂上盘踞起来，而在丐地理的手臂上，早早就刻画了一个小巧的风水局，专门供给竹儿隐匿气息的，不然的话，丐地理走到哪里，别人都能够发现竹儿的气息。

　　“亢金龙局，就让我看看，这个被称为大凶之地的风水局，到底有什么厉害的吧！”丐地理轻轻的吸了一口气，然后身形一闪，快速的追上了奇三他们，这一刻丐地理很是好奇，旭日芒到底会被奇三藏在什么地方，按理说不管是谁得到了旭日芒都会戴在身上，一是帮助自己快速的修炼，二是辅助施展一些法术和秘术，可是这个奇三却将旭日芒藏起来了。

　　而此刻，十万大山的山脚下，奇三已经落到了地上，紧随着他的大成境界的高手和两个小成境界的手下也跟着落了下去。看着跟在自己身后的三个人一脸戒备的样子，奇三不由的冷冷的一笑，随后淡淡地说道：“现在就要进十万大山了，不想死的话，就记住我说的话，进入了十万大山之后，千万不要吸纳一丁点的灵气，要不然的话，你们会死的很凄惨的！”说着，奇三大踏步的就走进了十万大山。

　　无数年来，敢于进入十万大山的人很多……很多，但是能够活着出来的却没有一个，所以当奇三率先进入了十万大山之后，大成境界的修道者的瞳孔狠狠的收缩了一下，尽管十万大山给他的压力很大，但是相比较宗门的惩罚，他还是一咬牙，然后一摆手，带着两个手下，三个人飞快的跟了上去。

　　当四个人进入了十万大山千米之后，丐地理的身形出现在了刚才那几个人所站立的地方，随即也收敛了自己的气息，准备进入了十万大山，不过就在这时候，丐地理忽然间察觉到了灵气的波动，赫然是谢军兄妹以及那个孕丹境界的修道者跟着追上来了，随同他们的还有一个实力很强的散仙，最起码也是四劫，虽然说丐地理已经看穿了他们的谋划，但是丐地理却没有想到，这些人居然还有一个散仙为后盾。丐地理在发现了他们一行之后，并没有理会他们，而是撇了撇嘴，转身快速的进入了十万大山，远远的吊在奇三他们身后，至于后面的谢军一行人，他才不关心了，反正一时半会他们也不会有什么举动。

　　奇三领着一个大成，两个小成境界的修道者，一路上不断的变幻着方向，一直走了半天多，终于来到了一颗大树的下面，然后奇三指着大树下面的一个半人高的洞口说道：“从这个洞下去，再走半天，差不多就到了！”说着，自己率先猫着腰进入了洞口之中，而后面的大成境界的高手，一伸手没有拉住奇三，脸色奇差无比，但是他又不敢动用灵气，因为他还记得奇三的警告，妄动灵气怕是会引来巨大的危险。

　　“大人！”看着奇三的举动，两个小成境界的修道者同时喊了一声那个大成境界的领头人，自从了进入了十万大山之后，虽然说半天了一点危险都没有遇到，但是要说他们一点心理负担都没有，那绝对是骗人的，可是他们也知道，他们没有别的选择。

　　“走！我就不信这个小子还有什么花招！”大成境界的修道者一咬牙也跟着猫腰钻进了洞口之中，而两个小成境界的修道者，互相看了一眼对方，然后无奈的跟着进去了，他们的身份地位太低了，根本不足以影响到大成境界高手的决策。

　　而丐地理，自从进入了风水局之后，就一边研究着风水局，一边跟着奇三他们，短短的半天时间，丐地理感觉自己对于风水局的理解有了很大的进步，这种天然的风水局，果然蕴含着天地至理，甚至丐地理都准备了，这事完了之后，立刻找一个地方闭关，好好的研究一下风水局，说不定就会再次突破。

　　进入了山洞之后，丐地理借助大地的气息，很快就找到了奇三他们的气息，而奇三他们的行进速度很快。在继续行进了小半天之后，丐地理忽然间发现，周围的灵气越来越浓郁，顿时他明白了估计快要到地头了。

　　“小子！不要磨蹭了，快点把旭日芒拿出来！”地底深处，大成境界的修道者，看着一动不动跪在地上磕着头的奇三激动的咆哮着。而奇三，则一脸平静的对着一堵石墙一个头一个头的磕着，对大成境界的修道者的话充耳不闻。

　　“你们两个，去旁边找一找，这附近肯定有什么秘密！”大成境界的高手，看到奇三没有理会自己，狠狠的瞪了奇三一眼，然后又对着自己的两个手下吩咐了一声，尽管他看不出来什么，但是他的直觉告诉他，附近肯定有猫腻。

　　“大人，您看，这里好像有阵法的痕迹！”很快，一个小成境界的修道者，搬开了一块石头之后，愕然的发现了一点点东西。

　　就在大成境界的高手，准备过去的时候，奇三忽然间站了起来，淡淡地说道：“好了，你们也不用看了，这里的确被一个阵法保护着，如果你们真的破解了这个阵法的话，那么我告诉你们，当阵法被破开的那一瞬间，就是咱们殒命的时候！因为……！”说着，奇三的眼睛扫视了一圈周围，顿了一下之后说道：“因为这个阵法是用来压制下面的地火的！”随着奇三说完之后，大成境界的修道者和他的两个手下同时吸了一口气，地火，凭他们的实力，如果坠入了地火之中，绝对是有死无生，即便是散仙，如果没有达到六劫以上，面对地火，怕是也只能华丽的败退。

　　“小子，你不用吓唬我们！地火，这里会有吗，就算是有，也不是你这种小人物所能够知道的！”一个小成境界的修道者，在经过了短暂的失神之后，感觉自己有些丢人了，所以醒悟之后，立刻就反驳了奇三一句，毕竟奇三只是一个孕丹境界的小辈。

　　“好了，不要说了，他说的可能是真的，对不对啊，历奇三！”大成境界的修道者拦住了自己的手下继续说话，随即看着奇三说道，而奇三在听到了历奇三这个名字之后，脸色瞬间大变，随后死死的看着大成境界的高手，说道：“你怎么知道我姓历，你到底是谁？”

　　“呵呵，我是谁其实并不重要，重要是我对你很了解，对你的家族也很了解！”大成境界的高手看着历奇三微笑着说道：“如果我没有说错的话，这里应该就是你们历家当年的那位祖先留下的吧，真是好大的手笔啊，镇压地火，不愧是九劫散仙！知道吗，之前我一直都很好奇了，为什么你会这么轻松的进入十万大山，原来这里根本就是你们历家当年的那位老祖留下的！

　　呵呵，一个家族守着一处被阵法压制的地火，过上几千年就能够收获一枚旭日芒，如果不是你们家族太过于高调的拍卖旭日芒也不会……咳，凭借着这么多的旭日芒，如果留给自己用的话，绝对可以快速的壮大起来。只可惜啊，你们历家的前几任家主太不称职了，而且如今的历家也已经不是以前的历家。不过我也不得不说，你们历家的那位老祖宗真是很有担当，当年依然的放弃了渡劫，而是用自己的生命铸就了这个阵法，将这里的地火给压制住了，让你们的家族有着取之不尽的资源！”


第二百五十三章 精心算计

　　看着那个大成境界的修道者侃侃而谈，历奇三的脸色越来越差，最后几近于嘶吼地喊道：“烈焰门！你们是烈焰门的人，没有想到，都已经这么多年了，你们居然还能够找到这里来，找到我！旭日芒就对你们这么重要吗，数万年来你们一日不停的寻找我们历家的人！”

　　烈焰门，宇宙之中的一个顶级宗门，占据了四十七颗星球，门内更是拥有数千名散仙，六劫以上的散仙更是拥有百人以上，综合实力绝对是顶级门派中数得上的。

　　而当年的历家，因为拥有一名九劫散仙坐镇，家族也占据了一颗星球，所以一度被列为二流家族，但是随着九劫散仙渡劫失败消失在了十万大山中之后，历家就开始走上了下坡路，先是家族内大量的散仙因为渡劫失败先后陨落，最后更是因为实力的下降，仇家的瞩目，逐渐的陷入了灵石危机之中。结果，哪一代家主为了家族的传承，毅然的做出了一个大胆的决定，那就是公开的贩卖旭日芒，而正是因为这一举动，结果历家被烈焰门给盯上了，最终一个衰败的家族，面对一个顶级宗门，落得一个家毁人亡的惨剧，最终仅仅只逃出了少数的几个历家嫡系传人，而历奇三的曾祖爷爷，正是其中逃出来的嫡系历家人之一，因此也有资格知道历家的这个秘密。

　　然而历家的衰败并不表示这件事情就这么完了，因为烈焰门在灭掉了历家之后，一下子在历家得到了两块旭日芒，随即便认定了一件事情，那就是历家掌握着一处地火的所在，所以疯狂的开始对历家那些漏网之鱼展开了极致的搜捕。

　　就这样，在多次的追捕之后，当年的二流家族历家，逐渐的溟灭在了历史之中，然后木雁门在烈焰门的扶持下，占据了两颗星球，帮着烈焰门守护着天桥星。而历奇三的曾祖爷爷在经历了几次追捕之后，最终安然的活了下来了，因为历奇三的曾祖爷爷当年太低调了，低调到了家族之中只有几个人知道他的存在，所以历奇三的曾祖爷爷活下来了。

　　一代一代的历家子孙，从出生的那一天他就知道了，家族跟烈焰门的恩怨，一辈一辈皆以复兴历家，灭掉烈焰门为目标，但是个人的实力太弱了，所以一直以来只能隐忍不发。直到此刻，历奇三在被对方点破了自己的真实名字之后，他就明白了，其实对方早就知道了自己是什么人了，只是对方因为担心自己不配合，所以才会一直忍着没有动自己。

　　“呵呵，小子，你的反应倒是挺快的，一下子就猜到了我的身份！没错，我们就是烈焰门的人，而我是厄难星的护法，名叫楚天行，他们是我的侍卫！好了，现在你也知道我们是谁了，也应该明白我们的意思，立刻交出来旭日芒，然后我可以考虑给你一个痛快的，不然的话，你也应该明白，凭我们烈焰门的实力，要想再次找到那谢家的两兄妹还是很简单的事情！”说着，楚天行的嘴角掀起了一丝高深的微笑，用谢家兄妹的性命威胁历奇三，这一招实在是太好用了，而且不会失败。

　　“哼，这只是我们历家跟你们烈焰门的事情，不要再牵扯到别人了！所以，我希望你们得到了旭日芒之后，就不要再去招惹谢家兄妹！”历奇三看着楚天行，心中尽管有着万分的不甘，尽管他知道自己只要交出了旭日芒，就死定了，但是他还是抱着一线希望，因为他不希望谢韵死，他宁愿自己死，虽然说这么做有些对不起自己的家族，但是已经这么多年过去了，历家……还有多少人记得数万年前的历家。

　　“哈哈，你小子还真是一个痴情的种呢！好了，小子，快点把旭日芒交出来吧！只要我得到了旭日芒，那么谢家那两个小辈，我是不会动他们的，除非他们自己不想活了，给你报仇来！”楚天行听了历奇三的话之后，不由的哈哈大笑了起来，这是真的在笑，不过随即楚天行就声色俱厉的喝道。

　　而历奇三看着楚天行的样子，不知道为什么，眼角微微一跳，预示着并不是什么好事情，不过历奇三还是转身来到了他刚才磕头的地方，然后深吸一口气，随即默运体内的灵气，调运了一口灵气直接喷到了地上，接着地面上就出现了一个头颅大小的凹槽，然后一股充满了火属性的灵气从这个骤然间出现的凹槽之中浮现了出来，赫然是旭日芒散发出来的气息。

　　而楚天行在看到了旭日芒之后，直接一个闪身就出现在历奇三的身边，轻轻的一挥手，就将他扫到了一边，自己俯身将旭日芒拿了起来，接着用一种沉醉的目光盯着旭日芒，最后轻轻地说道：“好浓郁的灵气啊，就算是一个废物，只要得到了旭日芒，也能够百分百的飞升仙界！”

　　“是啊，楚护法，这一次你立了大功，等我回去之后，我一定会禀明家父，让家父提升楚护法为厄难星的门主，到时候楚门主就可以统领厄难星了！”这时候，谢军的声音忽然间传了过来，紧随着的是谢韵、四劫散仙和那个孕丹境界的报信者，从一个拐角处缓缓的走了出来。

　　突然间听到了谢军的话，历奇三的身体僵在了那里，随后在看到谢军和谢韵的身影出现在眼前，历奇三忽然间感觉天地都在晃动，一股无法言语的感觉，憋在了他的心中，最后，历奇三愣愣的看着谢军和谢韵颤声的问道：“你……你们……你们也是烈焰门的人！为什么，这是为什么！大哥、韵儿，你们告诉我，告诉我，这……这……这不是真的，告诉我，这不是真的，你们怎么会是烈焰门的人，怎么会是烈焰门的人！”

　　“呵呵，哥哥，你说这个人傻不傻啊，要不是因为他手上有旭日芒，就凭他一个小小的孕丹境界的小子，也能跟哥哥你称兄道弟！”谢韵撇撇嘴看了一眼历奇三之后，看着谢军，眼神之中尽是憎恶之色地说道。

　　“哼哼，韵儿，这一次可是苦了你了，竟然还要装作喜欢这个白痴的样子！不过，好在咱们的一切努力都没有白费了，这可是火之精旭日芒啊，哈哈，最后还是被咱们兄妹得到了，而且还能够找到这么一处地火的所在，这以后旭日芒绝对是源源不断了！”谢军拿着旭日芒，放在自己的眼前，尽情的欣赏着，有了旭日芒他的地位将会更加的稳固。

　　而历奇三已经被彻彻底底的忽略了，因为他只是一个小人物，在谢军兄妹的眼中，他就是一只蚂蚁，碾死他都嫌脏了自己的手，所以谢军欣赏旭日芒的时候，谢韵对着身旁的那个孕丹境界的属下淡淡地说道：“阿七，你去杀了他吧！”说完之后，又对着谢军说道：“哥哥，咱们走吧！这里毕竟是十万大山，万一要是撞到点什么就惨了，十万大山怎么说也是禁地！”

　　历奇三傻傻的看着谢军兄妹，此时此刻他就算是再傻也明白了，自己的身份早就已经暴露了，只是烈焰门的人为了得到旭日芒，所以才一直没有动他，而是派来了两个年轻人，先是获取了自己的信任，然后又想办法的让自己跟他们成了生死至交，最后就顺理成章的发生了谢家兄妹被抓住威胁历奇三的事情。

　　其实，现在历奇三想来，整件事情，从头到尾他都被人家算计的死死的，即便是现在他明白了事情的始末，也没有用了，他已经没有任何办法了，死已经是注定的事情了。

　　“刘老！咱们走吧！”谢军回手将旭日芒收入了自己的储物法宝之中，然后对着身旁的散仙，微笑着说道，虽然说他利用了历奇三，也瞧不上历奇三，但是毕竟在一起十几年的时间，还是不想亲眼看到他的死亡。

　　其实，这一次的任务对于谢军来说，完成的实在是太轻松了，想到父亲看到了旭日芒，再加上知道了这一处地火的所在，必然会很高兴，而且父亲的宗主之位也会因此变得更加的稳固，最主要的是，自己以后也可以凭此功劳，争取一下宗主之位。

　　“谁都别想走！大哥，这是我最后一次喊你，还有韵儿，呵呵，可笑我历奇三，被人耍了都不知道！不过，不要紧，本来我是打算跟楚天行他们同归于尽的，但是现在加上你们也行！”这时候，历奇三忽然间大声的喊道，此时此刻，意识到了自己的愚蠢之后，历奇三爆发了。

　　随着历奇三说完话，他的身体周围出现了剧烈的灵气波动，而随着这股子灵气波动，隐藏在暗中的丐地理忽然间脸色一变，因为他感觉到了一种无形的危机来临了，不由的更加的收敛了一下自身的气息，让自己彻底的融入了大地之中。


第二百五十四章 无名灵气

　　“不好，快点阻止他吸收这里的灵气，刚才他进来之前说过，一旦吸收了这里灵气，似乎就会发生身事情，然后大家都必死无疑！”反应最快的是楚天行，本来还没有太在意的他，忽然间回想起了历奇三在进入地底之前说的话，当时他还在奇怪，历奇三为什么会那么说，现在他明白了。

　　但是当楚天行说完之后，历奇三却冷冽的回应了他一句：“哈哈，阻止我吗！现在已经晚了，知道十万大山为什么被称为禁地吗？”随着历奇三的询问，没有人回答道，而他自己则说道：“根据我们家族祖上的记载，在十万大山之中存在一股无名的灵气，已经修炼成精，介乎于妖修和鬼修之间，而十万大山中的那些普通灵气都是这股子无名灵气的食物，所以谁要是动了十万大山内的一丁点灵气，就等于动了他的食物，那么只要这个人还在十万大山之中，就只有死路一条，除非能够在被那团灵气找到之前，逃出十万大山去！”

　　随着历奇三的话音落下之后，谢军等人同时脸色大变，因为他们已经感受到了一股莫名的危机到来了，尤其是实力最强的四劫散仙，更是脸色难堪无比，他毕竟是四劫散仙，能够让他都感受到的威胁，绝对已经不是谢军他们这些人能够抵御的了。

　　“哈哈哈……我说什么来着，现在已经晚了，都死吧，都死吧，我历家的秘密，就算是让这个秘密彻底的失传，也绝对不会让你们烈焰门的人得到的！哈哈哈……说实在的，我也很好奇，当初我历家的老祖宗说的危险到底是什么样的，居然让我历家的老祖宗只能给我们传递出来一个残缺的信笺！还有，那一团无名的灵气到底是什么样子的！”历奇三已经彻底的放弃了，因为从他进入这里，将这里的秘密告诉了眼前的几个人之后，他就已经没有想过要活着离开了，也绝对不会让眼前的几个人跟着他离开，他要让跟着他进来的人给他自己陪葬，所不同的是，他怎么都没有想到，他一直敬重的大哥和深爱着的女人，会是烈焰门的人，会跟别人一起欺骗了他。

　　“唉，真是麻烦啊，居然能够发现我的存在！”随着历奇三的话音落下之后，丐地理无奈的叹息了一声，接着隐匿的身形不自觉的出现在了众人的眼前。

　　随着丐地理的现身，结结实实的震撼了一下在场的众人，所有人都愣住了，尤其是那个自我感觉良好的四劫散仙，他一眼就看出来了丐地理仅仅只是一个出窍境界的修道者，可是这个出窍境界的修道者居然瞒过了他神识，跟进了这个洞中，这个世界什么时候变得这么疯狂了。

　　“丐道友，居然是你，你……你怎么会在这里！”看到了丐地理之后，历奇三深深的震撼了，他没有想到，这个仅仅只有出窍境界的家伙，居然能够跟随着自己来到了这里，不过随后他就想起了丐地理进入天桥星的目的，所以震撼之余，历奇三的脸色忽然间一冷，眼神之中闪烁着一丝冰冷继续说道：“看来你也是知道我手里有旭日芒的。那么你也应该是烈焰门的人吧……哈哈，哈哈，烈焰门为了我手中的旭日芒，还真是煞费苦心啊，一波接一波的往我这里派人，不过不要紧，不管你们来了多少，反正今天过后，你们都要死在这里了！哈哈哈！反是进入了这里的，都死定了，死定了！哈哈哈，我历家的旭日芒，岂是那么好拿的，任何想要得到我历家旭日芒的人，都只有死路一条！”

　　丐地理看着历奇三，微微的摇了摇头，没有理会他的话。死，丐地理从来没有想过，在这个地方，碰上了那个历奇三口中的神秘灵气，换作任何一个别人来说，或许这里就真的是一个绝地，但是对于丐地理来说，这还远远不够。淡淡的扫视了一眼实力最强的四劫散仙和谢军兄妹，丐地理撇了撇嘴，然后对着洞口方向淡淡地说道：“你既然已经来了，就不要躲躲藏藏的了，直接进来吧！”

　　“咦！小子，你竟然能够发现我的存在，多少年了，你可是第一个能够发现我的存在的修道者，在你之前曾经有两个九劫散仙也曾经发现过我的行踪，但是他们的实力太弱了，所以他们都已经死了！”随着丐地理的话音，一个飘忽的声音出现了，接着一团雾气形成的人，虽然说是五官精致，但是怎么看都不是一个人，就这么飘飘忽忽出现在了众人的面前。

　　“九劫鬼修！”随着这个人的出现，四劫散仙立刻惊呼一声，然后体内灵气涌动，尽管他知道对上九劫鬼修，自己不管怎么反抗都是没用的，但是他依然要反抗一下，因为他知道，自己可以死，可是谢军兄妹不能死，他们是宗主最疼爱的独子和独女，为了保护他们的安全，近百年来，宗主一直都没有跟他们相认，免得因为他的关系让这两兄妹遇害了。

　　丐地理瞥了一眼那个四劫散仙，心头泛起一丝不屑，然后又把目光回到了那团黑雾身上，接着淡淡地说道：“你被困在这里很久了吧！让我猜猜看，你现在的样子，应该是死在你手中的那个九劫鬼修的样子吧，果然够唬人的，瞅瞅那个四劫散仙都快要被你给吓死了！”

　　“嘿嘿，他，不过是一个废物而已，杀他我不费吹灰之力！倒是你，小辈，你是怎么看出来的，而且我竟然在你的身边感受到了浓郁的灵气，很是奇怪！”黑雾发出了一阵阴森森的笑声，先是不屑的看了一眼四劫散仙，然后又对着丐地理说道。

　　“哈哈，想知道为什么吗！”丐地理嘴角掀起了一丝邪异的笑容，但是随即脸色一板，眉毛微微一挑的就说道：“我就不告诉你，你咬我啊！”说完之后，丐地理自己都笑了，多少年没有这么的痛快过了，自从继承了云尘显圣宗之后，丐地理就感觉自己好似背上了一座大山一般，今日忽然间有一种如释重负的感觉。换做任何一个人都不敢轻视这团黑雾，因为它实在是太强大了，看看旁边的四劫散仙就知道了，仅仅是气势，就已经压的他毫无反抗之力了，但是对于丐地理来说，这一团黑雾确是没有半点的威胁，因为丐地理吃定了他了。

　　“小辈，你找死！”果然，听到了丐地理的话之后，原本兴致高昂的黑雾骤然暴怒了，随即澎湃的灵气就涌向了丐地理，试图让丐地理吃点苦头，然而黑雾这一动，顿时旁边的几个人包括四劫散仙在内都感受到了一股窒息的压力，修为低一点的几个人都脸色潮红，似乎下一刻就要吐血了。然而，这澎湃的灵气在靠近了丐地理的瞬间，忽然间变得无比的平静，而丐地理的嘴角自始至终都挂着一抹淡淡的邪异的笑容，是那么的从容，那么的自信，给人一种一切尽在掌握之中的感觉。

　　灵气之力真是强大啊！这是丐地理此刻的内心想法，原来丐地理在激怒了黑雾之后，立刻就将灵气之力保护在了自己的身体外面，所以当黑雾爆发的瞬间，就被灵气之力把持住了局势。

　　而这一刻，那一团咆哮的黑雾的内心却开始惶恐了，因为他忽然间发现，自己居然失去了对自己身体的控制，他不知道这是为什么，他不知道怎么解决，尽管他已经搜遍了两个九劫散仙的庞大记忆，搜遍了无数修道者的海量记忆，但是这么多的记忆之中，却丝毫没有关于这方面的记录，不过有一点黑雾可以肯定，困住了他的绝对不是法术，倒像是一种道之力的使用，可是要什么样的道之力才能够让他这个超越了九劫散仙的强者，毫无还手之力呢，要知道，即便是九劫散仙在他眼中也是不堪一击的，或许只有那些九劫散仙记忆中的拥有神兽血脉的九劫妖修能够跟他一战吧。

　　“小辈，你赢了！不过，你虽然能够控制住我，让我无法伤害到你，但是你却杀不掉我，所以你就算是控制着我对你也没有什么好处，不如咱们做一个交易吧，你现在松开我，然后我放你离开十万大山，而且以后这十万大山任你纵横，你我之间井水不犯河水！怎么样！”随着黑雾知道自己挣扎无效之后，无数的记忆让瞬间做出了一个妥协的举动，对于黑雾来说，什么强者的骄傲，什么强者的尊严都是狗屁，打不过敌人，还要骄傲和尊严有屁用，有哪个还不如保住自己，再图以后了。

　　听着黑雾的话，四劫散仙和谢军兄妹同时脸色大变，这团恐怖的黑雾居然跟这个出窍境界的修道者妥协了，而且听他的口气，似乎此刻黑雾还被制住了，处于下风，到底发生了什么事情，他们不知道，隐隐的只有那个大成境界的修道者和四劫散仙感觉到了一股从未见过的道之力缭绕着黑雾。


第二百五十五章 做我的护卫

　　“我杀不掉你，哼哼，你确定吗？不得不说，活的太久了也会让人变得愚蠢的，而你就是因为活的太久了，所以你真的很愚蠢啊！”丐地理没有理会四劫散仙和那个大成境界流露出来的忌讳的目光，而是继续对着黑雾用一种嘲讽的口气说道：“那么就让你见识一下我的手段好了！”说罢，灵气之力一动，接着黑雾之中砰的一声轻响，随即一小团黑雾散开了。

　　而随着这一声轻响，黑雾立刻发出了一声惊恐的咆哮，因为他受到伤害了，无数年来，他也受过伤害，但是从来没有人能够如此轻易的伤害到他，因此受伤之余，随即便拼命的试图挣脱丐地理对他的束缚，奈尔丐地理的灵气之力早就已经将他团团的裹了起来，所以先天上的遭到了压制，天下的灵气，丐地理还没有不能控制得了，为此黑雾所有的努力都白费了，折腾了半天之后，黑雾知道自己栽了，所以便停止了自己的挣扎，然后对着丐地理，口气也放缓不少地说道：“小辈，说吧，要怎么样你才肯放过我？”

　　听着黑雾的话，丐地理的眉头一皱，然后淡淡地说道：“放过你很简单，我看你的实力还不错，勉强够资格给我当护卫了！”

　　“什么，小辈，你不要太过份了，你不过就是一个出窍境界的修道者，如果不是仗着这无名的道之力对我的先天克制，你怎么可能限制到我，我随便释放点气息就能够震死你这样的修道者无数！还想让我当你的护卫，你做梦去吧！”黑雾听到了丐地理的话之后，顿时就怒了，通过无数的记忆，黑雾知道，眼前的这个修道者其实一个十分之十分的弱小，所以疯狂的咆哮着，融合了无数修道者和两个九劫散仙的记忆之后，黑雾深深的明白自己的实力，绝对是超越了九劫散仙的存在，凭他的实力，不管是到了那里都是绝对的老祖级别的人物，到了那里都绝对会受到礼遇，可是现在一个小辈，一个小小的出窍境界的修道者，居然一张嘴就让自己给他当护卫，他如何能够忍受。

　　“恩，怎么，你不愿意吗！”丐地理看着黑雾，眼神微微一凝，随即灵气之力再次散开，下一刻就轻易的融入到了黑雾之中，砰砰砰的连续爆了三次，而黑雾也随着发出了三声撕心裂肺的咆哮声，这一次，他真的体会到了什么叫做恐怖了，从黑雾诞生以来，他从来没有尝试过被一个人如此的虐待过，从来只有他虐待别人的份啊，尽管他的记忆之中有着无数种虐人的法子，甚至那些被他虐死的人的记忆也让他明白了，被虐真的很不爽，但是真正被人虐了他知道，何止是不爽，简直比死还难受。

　　“我愿意，我愿意！小辈，你赢了，我愿意当你的护卫，不要再折磨我了，在损失下去的话，就会伤及我的根本了！”黑雾一边痛苦的咆哮着，一边妥协了，面对这个小辈，他知道自己一点胜算都没有，他那神奇的道之力，简直就是自己的克星，每一次爆炸，都会让自己的本源一阵颤动，要是本源被毁掉了，不光他的实力会下降，甚至连小命都可能不保啊。

　　“哼！这是我最后一次听到你喊我小辈，下会记住了，要喊主人，不然的话，后果自负！”丐地理靠着灵气之力狠狠的虐了一通黑雾之后，随即重重的哼了一声，然后在黑雾的痛苦的咆哮声中，收回了自己的灵气之力，放还了黑雾的自由之身，而黑雾一得到自由，第一件事情不是拜见主人，而是掉头就想要逃走，奈何丐地理早就已经窥破了他的心思，所以不咸不淡的说了一句：“你跑一个试试看，我既然敢放了你，就表示我不怕你，而且我也知道你在哪里，甚至我还知道你是什么东西，所以记着，不要试图再次激怒我，激怒我的后果，你自己应该很清楚，抹杀你对于别人来说或许很难，但是对我来说，轻而易举！”

　　“是……是，主人！”听着丐地理的话，刚刚准备逃走的黑雾心头一颤，这一刻他终于确认了一件事情了，自己的这个主人绝对不一般，要知道无数年来，他的存在只有少数几个人知道，而这些知道的人，也大多数已经灰飞烟灭了，虽然说这几个人都跟黑雾打过，而且结果是双方谁也奈何不了谁，但是他们耗不过黑雾那无尽的生命。

　　“既然我是你的主人了，那么你现在是不是也该告诉我你叫什么名字了吧，老叫你黑雾也不是那么回事，如果你没有名字的话，我可以帮你起一个！”丐地理看到黑雾的表象，终于露出了一个满意的笑容，随后继续问道。

　　而看到丐地理收服了那团恐怖的黑雾之后，周围的人不由的都露出了一个释怀的样子，因为没有了黑雾的威胁，说明十万大山的禁地从此以后就不复存在了，十万大山之中无数年来生长的天材地宝，终于要被挖掘了。

　　虽然说心中贪念滋生，不过四劫散仙和楚天行都明白，真正能够做主的就是眼前的这个出窍境界的小辈，所以他们的目光则更多的放在了丐地理的身上，另外他们透过刚才的话也大概其的听出来了，这个出窍境界的修道者，似乎掌握了某种秘术，所以才能够胁迫甚至控制那一团黑雾，如果能够把这个小子抓起来，并且拷问出了挟制黑雾的秘术的话，那么这个恐怖的黑雾岂不是就可以归他们所掌握了，这绝对是一个超级打手，越过九劫散仙的高手，打着灯笼都找不到啊。

　　“主人，我有名字了，我叫史万山，是我自己起得名字！”史万山依然还有些恐惧的看着丐地理，说实在的，到现在史万山都不知道，丐地理到底是怎么看破他的行迹的，而且能够伤害到他本源的人，无数年来，这是第一个。

　　“恩，史万山，这个名字还不错了，我就不给你换了！你主人我叫丐地理，好了，现在交给你第一个任务，除了那边站着的那个傻小子之外！”丐地理说着指了一下历奇三，然后又扫视了一圈其他人，继续说道：“其他人，都杀了吧，他们活着简直就是浪费粮食！”

　　随着丐地理的话音落下之后，四劫散仙和楚天行两个人同时脸色一变，本来就已经对丐地理心存想法的两个人到了这一步，立刻决定先发制人，同时一声暴喝就冲向了丐地理，尤其是四劫散仙，那速度更是恐怖异常，瞬移一展开，瞬间就出现在了丐地理的身后，然后一把就抓住了丐地理的咽喉，随即冷冷的对着丐地理说道：“小辈，立刻让你的护卫住手，不然的话，我现在就杀了你，大不了咱们一起死，来一个鱼死网破！”说着，手头上情不自禁又加了几分力。

　　而骤然间落入了四劫散仙的手中，丐地理并没有慌张，只是眉头皱了起来，同时他也没有理会挟制了自己的四劫散仙，而是冷冷的看着史万山说道：“很好，真的很好，史万山，看来你对我成为你的主人，依然充满了不满啊，这么想让我死！”

　　随着丐地理的话音落下，史万山的心中猛然一颤，刚刚他的确可以轻易的阻挡住那个四劫散仙偷袭丐地理，但是他犹豫了，他在那一瞬间甚至希望四劫散仙直接杀死丐地理，因为只要丐地理死了，那么他就可以恢复自由了，他依然是十万大山的王，十万大山依然是禁地，是他的地盘，最主要的是，所有看到了他今天模样的人都将会成为他的食物，然而事情并没有如他想的那样，那个该死的四劫散仙居然劫持了丐地理。

　　说实在的，现在史万山突然间有一种后悔的冲动，不知道为什么，他在丐地理的眼中看到了一股不屑的色彩，当然了，那种不屑不是针对他史万山的，而是针对钳制着他的那个四劫散仙的，尽管史万山不知道为什么，自己的主人会不屑那个四劫散仙，但是他知道，因为自己的举动，已经让这个主人不慢了，不过史万山毕竟是吞噬了无数修道者和两个九劫散仙的，无数种办法瞬间浮上了心头，紧跟着史万山就找到了一个最合适的借口。

　　于是史万山看着丐地理恭敬地说道：“主人，我并没有丝毫背叛您的意思，作为您的护卫，我只是想要看看主人您的实力到底有多强，说实话，虽然我认您为主了，但是我依然希望我的主人拥有着强大的实力或者是无匹的潜力，而不是一个每次都要靠我去保护的废物，如果我的主人真的是一个废物的话，那么我宁愿死也不愿意奉其为主，我拥有着超越九劫散仙的实力，我有我的尊严！只要主人，您能够脱困，我愿意发誓向您效忠，并且守护您一生一世，直到您飞升为止！”


第二百五十六章 凤凰涅槃

　　“哼！史万山，虽然你说的话很漂亮，听上去也很有些道理，但是这丝毫不能改变一件事情，因为你的不作为，所以我差点被这个散仙给杀死了，或许我死了才是最符合你的心意的。不过你说的话，我也认可了，但是我现在说的话，你也得给我记住，如果你再对我耍半点的心机的话，那么我会让你知道，得罪了我的人会有什么样的下场！

　　至于你刚才说的什么，要一直守护我到我飞升为止，哼哼，想得到是很美，我告诉你这绝对不可能，只要你还在这凡人界一日，那么你就要守护我的宗门一天，直到你不在了或者是死了为止！”丐地理冷冷的看着史万山，最终哼了一声，算是认可了他的解释，不过依然是厉声的警告了一遍，随后又对着四劫散仙淡淡地说道：“四劫散仙啊，可真是前辈高人啊，居然对我一个出窍境界的后辈下手，说出去不知道你这张老脸往哪里放！另外，你有没有想过，你抓着我恐吓他可能吗，他可是巴不得我死了，这样一来他就没有人能够管了，到时候你们一样会死。”

　　“哼，臭小子，给我闭嘴，我怎么做是我的事情！立刻让他让开一条路，放我们几个离开，然后我们出去之后就会放了你的，不然的话，就算是死，我也会拉你当垫背的，知道不，虽然说他的实力很强，但是我如果要杀你的话，他绝对不会有时间和机会救下你的，因为就算是我自己身死，我也会在死前先杀了你！”四劫散仙看到史万山的态度，心头一阵恶寒，感觉十万大山，越来越危险了，所以他迫切的想要离开这里，然后再想办法炮制这个出窍境界的小辈，挖出来他的秘密，以后再回来收服这个强大的家伙，到时候看谁还敢对他说三道四。

　　“这么说吧，让他离开，这个我怕是做不到了，刚才你也看到了，他连我都不放在眼里呢，甚至公然让我被你挟制，最主要的就是他打的主意就是让我被你杀掉，那样子他就自由了！不过咱们话又说回来了，这里可是地火之源，你就真的甘心放弃这里吗！”说着，丐地理突然间灵气之力外放，磅礴的灵气之力，瞬间冲开了四劫散仙的手，而丐地理则借此机会脱离了他的控制。

　　而四劫散仙也没有想到丐地理居然挣脱了自己的控制，所以大惊之下，略微缓了一下才追了上去，不过这一次，还不等他再次碰到丐地理了，忽然间感觉到胸口猛然间传来了一股巨力，接着他整个人就嗖的一下子撞到了山洞的岩壁之上，随即才看清楚，史万山不知道什么时候，居然出现在了丐地理的身前，刚才正是史万山的出现，一脚将四劫散仙给踹飞了，使得丐地理没有再次落入他的手中。

　　而丐地理看到了史万山出手之后，略微点了点头，还算是有些赞赏之色。不管怎么说，史万山真的出手了，就在刚刚，丐地理脱困的一瞬间，他的心底深处有一股子悸动，一个出窍境界的修道者，居然真的挣脱了四劫散仙的控制，不管是靠着法宝还是秘术，亦或者是别的，都绝对是不一般的人物。而在他的记忆之中，这样的人物通常都是杀伐果断之辈，要是他真的想要自己的命的话，怕是自己真的会死！想到了死，史万山坚决的决定，说什么也要保护好丐地理，他拥有无尽的寿命，所以他不想死。

　　就在史万山再次准备冲过去干掉四劫散仙的，丐地理忽然间在他身后说道：“等等！这一次的战斗不用你插手，既然你对我的实力表示了怀疑，那么我也让你看看你主人我的实力！四劫散仙，哼哼，在我眼中不过就是飞灰而已！”说着，丐地理一抬手，四劫散仙撞击了一次都没伤到分毫，甚至都没有让他颤动一下的岩石，突然间大片大片的脱落了，紧随着丐地理的手指，东指一下，西指一下，仿佛天地都在颤动，而在岩石之上纵横交错了一条条印记。

　　至于史万山，此刻已经彻底的傻了，因为他知道这个山洞，这里面的岩石有多么的坚硬，以他的实力，尚且需要使出七分力才能够毁掉这里，而自己的这个主人，居然伸伸手就做到了。除此之外，史万山也真正的意识到了，丐地理的那句我知道你的本尊在哪里，也知道你是什么东西的真正含义，因为丐地理目前给他的感觉就跟孕育了他的十万大山给他的感觉是一样的，亲切，依恋，同宗同源。

　　没有人知道，无数年前，这个世界上根本就没有所谓的强者史万山，有的只是一座孕育了无数生灵的十万大山，在十万大山之中，灵气充足，天材地宝遍地都是。但是，随着日月变幻，星辰交替，沧海桑田，十万大山也在变，变的有了自己意识，不过这股子意识之中充满了掠夺。

　　在这一股掠夺意识的支配下，十万大山蕴含的灵气日益稀薄，天材地宝逐渐稀少，修道者认为是他们采摘天材地宝过度，所以导致了十万大山受到了伤害，所以逐渐来十万大山的人少了，甚至有人不来了，可是灵气依然没有任何恢复的迹象，甚至依然在快速的减少着，天材地宝甚至几近于断绝。

　　最终，在灵气不足的情况下，十万大山的意识第一次将掠夺放在了修道者的身上，虽然说那只是一个很微不足道的小修道者，大约也就是金丹境界，可是他的肉体内蕴含的灵气很吸引十万大山的意识，于是这个修道者被十万大山生生的吸死了。

　　当第一个修道者死在了十万大山的掠夺吸食下之后，十万大山也得到了这个修道者的部分记忆，同时也明白了许多事情，并且在那一刻给自己起了一个名字，史万山。从那一天开始，史万山开始了疯狂而又谨慎的掠夺，然而因为十万大山的灵气稀薄，天材地宝稀少，所以来到这里的都是一些弱者，可是当死的人多了之后，必然就引来了强者的关注。

　　渐渐的，死的人多了，有查不出来是谁干的，所以禁地之名不禁而走，慢慢的十万大山凶名在外，再也没有人敢进入十万大山之中采摘天材地宝了，而史万山通过多年的掠夺，对所谓的修道者也已经彻底的了解了。

　　当史万山第一次面对一个势均力敌的对手的时候，通过大量的记忆，他明白了，原来他的实力已经很强了，最起码不会被人轻易的就给杀掉了。不过也正是那个对手，让他明白了，他虽然强大，但是依然还是有一些人是他敌不过的，所以从那以后，史万山做事变的低调了很多。

　　直到有一次史万山掠夺一个鬼王的记忆，并且知道了九劫散仙的存在之后，他有些惶恐了，因为九劫散仙是这个世界上最厉害的人了，他怕那个九劫散仙找上他报仇，终日惶惶。可是当那个九劫散仙真的找来了，跟他打了一架，并且被他真正的吞噬了这个九劫散仙之后，史万山明白了，他明白了，那一次跟他打的势均力敌，甚至叫嚣着还有更厉害的朋友的对手，其实在这个修道界也是为数不多的存在，而且他们的寿命也远远不如自己长久，所以史万山放心了，他再次高调了起来，将十万大山的恐怖更加深了一层，所有敢于进入十万大山的人，只要敢砰十万大山范围的灵气，就会被他杀死。久而久之，外界传闻的禁地十万大山，就变成了，擅入者死。

　　“这是……！”随着丐地理的手指划过，一道道炙热的气息纵横交错，随即地洞之中的景色忽然间一变，下一刻所有人都置身于一片岩浆之中，而丐地理更是静静的站立在岩浆上，看着对面的四劫散仙和楚天行他们，到了最后，丐地理轻轻的在身前一点，随即轻轻地说道：“凤凰涅槃局！结！”。

　　“大家不要怕，这只是一个幻境而已，只要破掉就没事了，这里的攻击不过就是一种精神上的幻觉罢了，只要你认为他是假的，他就一定是假的，这样子就不会受到伤害了！”四劫散仙看着周围的景色，虽然说极度的真实，甚至连能够威胁到他这个四劫散仙的岩浆都是那么的逼真，但是幻境就是幻境，而想要破除幻境，只要有一颗坚定的心即可。

　　的确，这年头谁都知道幻境怎么破，可是真正能够破解幻境的人，确是凤毛麟角，再加上这根本就不是阵法，而是风水局，所以听着四劫散仙的话，丐地理的嘴角不由的微微一翘，露出了一丝不屑的笑容，心中暗道：“今日我便让你见识一下我风水局的威力吧！”随着脑海之中的念头转动，凭空出现的岩浆剧烈的翻滚起来，然后凝结出一只大手，狠狠抓向了四劫散仙他们。


第二百五十七章 土鸡瓦狗

　　看着岩浆凝结而成的大手，升腾着炙热的高温，尽管四劫散仙不断的告诉自己，这只是幻象，没什么好怕的，即便是任由它击中自己，也不会有什么问题的，但是当岩浆之手到了他的眼前的时候，四劫散仙最终还是在这只大手面前失去了自己往日的平静，失去了自己对这是一个幻境的坚持，最终还是凝结起体内的灵气，朝着大手狠狠的一击拍了回去，如果这只大手只是幻象，自己这一击虽然丢人，但是却可以踏实下来了，如果这只岩浆之手不是幻象，那么自己就可以免受一份伤害。

　　然而这一击之后，四劫散仙的脸色瞬间狂变，因为他感受到了这一击的威力非常的强大，如果换做在场的其他人的话，绝对挡不住这一击，甚至对别人来说，这攻击是摧枯拉朽的。四劫散仙不明白，这明明是一个幻境，而且施展这个幻境还是一个出窍境界的小辈，可是这个幻境却拥有如此强大的攻击力，有了这个发现之后，四劫散仙心头一沉，深感这一次越来越危险了，如果继续耽搁下去的话，不要谢家兄妹，就是他自己能不能逃走，都成问题了。

　　“少爷，小姐，此地不宜久留，咱们走！”感受到了这一次的危险之后，四劫散仙不想冒这个险了，现在已经知道了这个地方，只要回到了宗门，交由宗门处理就可以了。正是因为有了这个想法，所以四劫散仙的第一反应才是立刻离开这里，在暗中对着谢家兄妹传音之后，他佯装败退，随即伸手拉住了谢家兄妹二人，灵气包住他们之后，直接就施展出了瞬移。然而，四劫散仙的瞬移是施展出来了，可是结果是，他瞬移之后，依然还在原地。

　　“空间禁锢！”四劫散仙看着周围的环境，心头一阵寒意，随即死死的看着丐地理，一字一字缓缓地说道：“阁下，你既然是阵法宗师，想必也不是无名之辈！在下烈焰门第七执法队队长刘春雷，还望阁下报上名号，未免伤了自家人的和气！”在见识到了丐地理的阵法之后，刘春雷知道，凭他的实力，想要离开这里都要耗费巨大的代价，如果说带着两个人的话，绝对是一点机会都没有，所以他立刻放低了自己的姿态。

　　同时，刘春雷还知道，一些在阵法上颇有研究的人，开始的时候很弱，但是到了后来，他们越级战斗简直跟玩一样简单，就像是今天的这个阵法，就不是刘春雷所能够破解的，最多就是拼着一些底牌，付出惨重的代价之后，逃出去。正是因为想通了这些之后，他才希望通过宗门的关系和影响力，为自己取得一线生机，毕竟烈焰门也是一个顶级宗门，对方就算是不看僧面，也得看看佛面，烈焰门可不是好惹的。

　　“哈哈哈，烈焰门，在哪里？没有听说过，一个小门派吧，哼哼，就算是听说过，又怎么样呢，今天我在这里杀了你，谁又知道是我干的呢呢！所以，安心的去死吧，四劫散仙……也不过如此！”丐地理看着凤凰涅槃局的四劫散仙，心情大爽，因为他终于可以靠着风水局将空间给禁锢了，这就意味着他的实力更进一步了，远的不说，反正自今以后，只要是散仙进入了他的风水局之中，那么就不要再想着靠瞬移逃走了，除非他下大力气，蛮力的破解掉风水局，但是，随着丐地理的修为日益精进，对于风水局的领悟日益加身，风水局的威力也会越来越大，最终想要靠着蛮力毁掉风水局，很难……很难。

　　随着丐地理的话音落下之后，岩浆再次迸射，最先遇难的就是那个通知历奇三，说谢军兄妹出事的孕丹境界的修道者，说来说去，他只是烈焰门零时招募的一个可以随时都丢弃的弃子而已，如果说放在平常，或许谢家兄妹会为了颜面等问题想法子救他一命，但是此时此刻就连谢家兄妹都已经是自身难保了，谁还顾得上他，所以随着一声惨嚎，那个孕丹境界的修道者登时毙命。

　　接着两个小成境界的修道者也相继陨落，而实力同样弱小的历奇三，则呆呆的站在那里，即便是岩浆迸射，即便是射到了他的身上，对别人来说足以致命的岩浆就宛如一股暖风拂面而过，对他竟然没有丝毫的伤害，这样的发现，让历奇三看向丐地理的目光之中带着几分感激，毕竟能活着，谁也不愿意去死，何况他还有复兴家族的重任在身。而本来一场必死之局，现在意外的有了生机，历奇三的心情激荡，自然不会放弃这个得来不易的活命机会。

　　同样的，保护着谢军兄妹的四劫散仙刘春雷也发现了这一点，所以便护着兄妹二人缓缓的朝着历奇三方向移动过去，试图借助丐地理不想伤害历奇三这一点保住谢家兄妹的性命。奈何，风水局即然以成，丐地理又已经对他们存下了必杀之心，怎么可能让他们到达历奇三的身边。

　　“啊！”就在这时候，大劫境界的楚天行连续的借助灵器挡住了连绵不断的岩浆迸射，奈何他自身的实力仅仅只有大成境界，虽然有几件不错的法宝保命，但是面对每一次攻击都达到一劫散仙攻击力的岩浆迸射，几十次之后，他终于抵挡不住了，被一道岩浆破开防御击中了胸口，发出了一声惨嚎，随后他的声音就戛然而止，因为随后而来的岩浆攻击，将他给彻底的泯灭了，一个大成境界的高手，一个即将就要得到强大权力的高手，就这样的悲屈的死了，致死他都还在幻想着回到宗门之后，被委以门主之位，然后执掌一个星球大权的美梦了。

　　兔死狐悲，刘春雷看到楚天行也死了，随即怨恨的看了一眼丐地理，然后开口说道：“丐地理，你如此的咄咄逼人，我绝对不会放过你的，只要今日我刘春雷侥幸不死，他日我必取你之性命，连带着你的宗门一并屠尽！你等着吧！”疯狂的咆哮声，穿透岩浆，穿透了风水局传入了丐地理的耳朵中“哼，刘春雷，你认为我会给你这个机会吗，告诉你，明年的今天就是你的忌日了！”丐地理听着刘春雷的威胁，虽然说丐地理自信刘春雷必死，但是世上的事情本来就没有绝对的，所以丐地理知道不能再等了，所以冷冷的说完之后，再次变幻了几个手印，随后淡淡地说道：“天地玄黄，地火，引！”

　　准备了半天的功夫，丐地理布置起了这个风水局凤凰涅槃，实际上是有原因的，灭杀刘春雷这个四劫散仙是其一，另外一点就是丐地理要引动十万大山下面的地火，虽然说如今丐地理的风水局已经足以困杀四劫散仙了，但是这需要很长的时间，而且也不是百分百能够做到的，毕竟到了散仙这个级别，谁没有一两招的保命底牌，所以丐地理担心夜长梦多，一开始就想要借助这里的地火之威，快速的扑杀刘春雷这个四劫散仙。只要只要这个最大的威胁刘春雷一死，那么在他庇护下的谢家兄妹就绝对不可能生还了。

　　随着丐地理再次结出了一个法印之后，岩浆忽然间就消失了，而风水局中的景色随即变成了一望无际的火海，到了这一刻，刘春雷的脸色直接白了，刚才如果说他抵挡着岩浆的时候，还能够有能力照顾到一下谢家兄妹，并且不断的寻找着破阵之法，那么现在的他已经是自身难保了，面这汹涌的，能够轻易的就能够撕裂他身上的灵器防御的火焰，刘春雷害怕了，这强大的火焰，甚至灼伤他的内腑，他可是四劫散仙啊。

　　“啊！刘长老，救我！”同样的，岩浆变成了地火，涌起的瞬间，实力弱小的谢家兄妹便感到一股磅礴的火属性力量侵入他们的体内，炙热的力量差点立刻就点燃了他们体内的灵气，而谢韵的实力更加的低一些，所以在力量入侵的瞬间，直接没有吭声的倒地不省人事，死活不知，而谢军似乎有神奇的法宝护体，所以说虽然感觉痛苦无比，甚至有一种要死的感觉，但是他毕竟还活着，并且努力的求救着，在这里只有最强大的四劫散仙刘春雷能够救他，虽然说他也知道刘春雷自身难保了。

　　“小辈，我跟你拼了……！”当谢韵生死不知，谢军倒地求救的那一刻，刘春雷知道，自己已经没有机会了，一点机会都没有了，谢军兄妹死了，他回去之后，以宗主的狠厉程度，绝对会处死他，然后使些手段祸及他的家族晚辈，不过要是也死了的话，那么宗主会认为他是拼命的救过谢军兄妹了，只是实力不如人而已，不管怎么说，自己只要死了，自己的家族晚辈反而会受到宗主的特殊照顾。

　　“现在才拼命，已经晚了！”丐地理看着刘春雷，感受着他体内的灵气暴躁的同时，再次嗤之以鼻的说道，随后喝道：“涅槃！”风水局凤凰涅槃，终于全力爆发了。


第二百五十八章 再次闭关

　　“主人，这里就是十万大山的最深处了，平日里绝对不会有任何修道者，或者是野兽来这里的，因为我把这里列为了禁地！”十万大山的最深处，一个仿佛鬼修的黑色灵气团，恭恭敬敬的对着一个身穿绫罗衫的男子说道，说话间自有一番豪气，毕竟十万大山虽然说灵气日益稀少了，可是各种生物并不少，作为一个真正掌控着十万大山的强大修道者，并且能够让天下修道者，无人敢来这里撒野，他已经足以自豪了。

　　而那个身穿绫罗衫的男子，一边听着黑色灵气的速度，一边走，还一边是不是掺和两句，直到黑色灵气忽然间露出了一股豪情，不由地说道：“呵呵，咱们这一路走来，我发现这天地灵气似乎让你剥削的挺厉害的啊，如果再不注意一点的话，有朝一日这里的灵气将会枯竭，到时候天地为了公平，你肯定会被惩罚，到时候若在被天地灵气反制，就有你受的了。”说着，身穿绫罗衫的男子缓步的走上了这个十万大山的最高点，随即往远处看去，心头一阵震荡，果然比在天空之中俯视下面来的更有震撼力，亢金龙局果然不凡，无数年来甚至都诞生出了自己的灵智。

　　“呵呵，主人，其实这些年我也发现了这个问题，所以最近一段时间，我已经很克制了，可是……这个……因为以前灵气消耗的太厉害了，所以尽管我已经克制我自己了，可是灵气依然是不断的减少，稀薄！”黑色灵气团似乎有些难言之隐一般地说道。

　　“恩，了解，了解！亢金龙局既然诞生了你，自然有你存在的道理，呵呵，而且你天生就是为了掠夺而存在的，所以这灵气，就算是你不主动的掠夺，依然会源源不断的被你吸收掉！”绫罗衫男子看着眼前的这团灵气微笑着说道。

　　而这团灵气自然就是亢金龙局诞生的灵智史万山，至于绫罗衫男子就是丐地理，毕竟是第一次出门，所以丐地理换下了他几乎常年不变的乞丐袍。当日，丐地理在引动了地火灭杀了烈焰门的一干人之后，撤去了风水局之后，努力的沟通地火，结果一无所获，旭日芒虽然说是地火孕育出来的，但是之前已经被取走了一块旭日芒，所以地火还没有再次孕育出新的旭日芒。

　　好在历奇三因为感谢丐地理的救命之恩，再加上他早就知道了丐地理想要寻找五行之精，尽管他不知道丐地理为什么寻找五行之精，但是他知道，如果丐地理要用抢得的话，他必然是保不住的，所以他下定了决心，只要丐地理找他要五行之精，他立刻就双手奉上，可是等了半天，他发现丐地理居然无视了他，结果心头徘徊了很久之后，历奇三还是将五行之精送给了丐地理。

　　看到历奇三如此的上道，丐地理对他的印象极具的提升，其实丐地理之所以没有去理历奇三，完全是因为他当时正在努力的研究着，试图通过风水局，加速地火陨与旭日芒的速度，可是他还没有找到头绪了，历奇三就主动将旭日芒送来了。

　　得到了五行之精之后，丐地理并没有多说什么，只是告诉历奇三，他欠他一个人情，以后无论发生了什么事情，只要历奇三有事情需要帮忙，他丐地理就是有天大的事情，也会放下，转而先帮助历奇三。有了五行之精之后，丐地理也迫不及待的想要提升自己的实力，所以他就需要地方融合，而十万大山可是史万山的地方，所以丐地理便跟着史万山，带着历奇三，三个人一起进入了十万大山的深处。

　　亢金龙局，虽然不知道丐地理说的话什么意思，但是史万山还是明白，这肯定是说他，说十万大山，而正当史万山要询问什么意思的时候，丐地理却摆了摆手说道：“好了，史万山，我知道你有很多的疑问，不过这些等等再说，你先给我准备一个地方，我需要闭关一段时间，另外这一段时间，你就不要主动吸收这里的灵气，被动的吸收，毕竟也是有限的，一切等我闭关完毕之后再说，到时候我试试看，能不能帮你将这里的灵气重新凝聚一下，虽然不能说让这里恢复到以前最佳的状态，但是最起码的也不能比一个正常的地方差了！”

　　随着丐地理说完之后，史万山先是一愣，失去的灵气也能恢复吗，不过随后他又是一喜，因为他虽然接触这个主人时间不长，可是他确看的出来的，这个主人基本上说得出就做得到。

　　随即史万山立刻点头应是，然后带着丐地理来到了一出山洞内，这里是史万山很久以前因为无聊，再加上吸收到了太多的记忆，潜意识也被影响的希望自己有一个住处，所以营造这么一个山洞，用来居住，不过现在，史万山却甘心情愿的将这个地方让出来了，当日见识到了丐地理的实力之后，史万山就明白了，等到自己这个主人成长起来之后，那实力绝对不是他所能够抗衡的，再说了，自己的命门还在主人手里抓着呢，万一主人不高兴了，随时都能整死他了。

　　“历道友，这一段时间，你不妨就先在十万大山住着，等我出关之后，再送你回去！当然了，如果你感觉住在大山里面不习惯的话，也可以先行离开，我想万山应该不会为难你的，如果在外面有什么事情解决不了，你也可以回来找万山帮你！”丐地理正要闭关了，忽然间想起了历奇三，在经受了最好的大哥和最爱的女人的背弃之后，他的心仿佛都死了，完全失去了他第一次跟丐地理相见的时候，那侃侃而谈的样子，这让丐地理扼腕不已。而史万山听了丐地理的话之后，张了张嘴想说什么，最终没有说出来。

　　“谢谢丐道友的关心，我想，我还是先在十万大山这里待一阵子吧，还请史前辈不要嫌我打扰了！”历奇三想了一下之后说道，史万山虽然是丐地理的仆人，但是他的实力摆在那里呢，所以历奇三对史万山可是无比的尊敬的。

　　其实，历奇三心中很清楚，现在的他早就已经暴露了身份了，历家的最后一个幸存者，而这一次，烈焰门派来了是宗主的儿子和女儿，明显的就是想要借此机会捞取一点点资本，不过现在他们确是赔了夫人又折兵，还搭上了一个四劫散仙，可谓损失惨重。

　　想到了那个陨落的四劫散仙，历奇三的思绪不由的再次想到了仅仅只有出窍境界的丐地理，内心一阵阵的有些虚虚的，谁能想到，一个只有出窍境界的修道者，居然把一个四劫散仙给生生的杀了，而且四劫散仙毫无还手之力。

　　想着想着，历奇三又收回了自己的心思，现在他已经打定了主意了，这一段时间，自己绝对不能现身任何地方，不然的话，烈焰门的人一定会找到自己，然后继续追查旭日芒以及他们宗主儿女的下落，而自己最终的结果就是被他们抓起来逼问一番，最后得到了足够的利益和情报之后再把自己杀掉。

　　已经经历了一次与死亡擦肩的历奇三，不想再尝试一次了，所以他觉得还是跟在丐地理的身边比较安全点，相信绝对不会有人想到自己会藏在十万大山之中，毕竟这里可是天桥星有名的禁地，九劫散仙进来都有进无出。

　　换而言，就算是有人猜到了历奇三在这里又怎么样，有这个强大的史万山在，就算是九劫散仙来了，也一样逃脱不了陨落的下场，而烈焰门之中又有多少九劫散仙呢，三个、五个，恐怕就算是现在的宗主死了，他们都不会出来吧，有那个时间还不如多修炼一下，最终飞升仙界了。

　　正是有了这些想法，所以历奇三说什么都不想回到团结城去，而且因为很早就知道自己背负着的命运的缘故，所以历奇三在团结城也没有什么朋友，除了当初意外结识的谢军兄妹，现在想来，他们根本就是故意的接近自己。

　　丐地理并没有去猜测历奇三此刻的内心，所以听到了历奇三想要留在十万大山的话之后，便点了点头，随即转身进入了山洞之中，开始了他闭关。

　　历奇三也在经过史万山的允许之后，尽自去稍远一点的地方重新开辟了一个山洞，作为他在十万大山之中的栖身之地，一想到自己居然在十万大山之中有一块居住地，历奇三的脸上就洋溢着兴奋的神情，试问当今天桥星，谁能够在十万大山内有一个安身立命的居住之地呢。

　　而史万山，则老老实实的守护在丐地理的洞口外面，给丐地理护法，到了如今史万山也看开了，最主要的是他脑海之中的那些记忆，个个都是将死之人，所以对于死亡是异常恐惧的，而很明显的，丐地理拥有着瞬间就杀掉他的能力，所以他甘心情愿的供丐地理驱使，这些都是他脑海之中那些被杀死的修道者的念头，毕竟在修道界，就是一个弱肉强食的世界，不是你吃掉我，就是我吃掉你。


第二百五十九章 风水之气

　　正是因为有着无数的纷乱却又经过整理的记忆，所以史万山并没有一个准确的属于自己的性格，他每次做什么事情的时候，都喜欢在自己的脑海之中搜索一下那些被他杀掉的修道者们会怎么做，然后选取大多数记忆会选择的做法去做，比如说怕死，其实，所有人在临死之前都会有一瞬间的怕死意识，而这一丝怕死的意识，在被史万山吸取并且分门别类之后，发现只要被他杀的人都怕死，因此每次遇到生命相挟的事情，他就会情不自禁的去选择大多数人选择的怕死，那么多的怕死念头，造就了史万山的极度怕死，甚至为了不死他可以作出任何事情。

　　一直以来，史万山都对自己借鉴别人的念头和记忆而沾沾自喜，因为在过去的那些年中，他凭借着这么多的记忆，遴选出最佳的结果，做的一直都很好，所以他打算一直这么下去。

　　“唔！真是没有想到，仅仅就是看了一下这个天然的亢金龙局，居然就让我对于风水局的领悟前进了这么大一步！在提留君的描述中，二十八星宿，各司其职，虽然提留君说即便是领悟了二十八星宿，也一样打不过三四劫散仙，但是自己和他毕竟是不一样的，当年的提留君全凭着自己的领悟，根本就没有融合过五行之精，也不知道五行之精对于风水局的影响有多大。

　　而我现在已经融合了土之精和水之精，使得风水局的威力远大于提留君自己所描述的那样。就说当日，如果没有土之精的帮助，想要改变那处被地火煅烧了无数年的山洞的地貌，怕是难上加难了，不过在有了土之精，改变那里的地貌，似乎并不是想象中的那么困难了，这还是我没有彻底的融合土之精的成果了，原本早就应该融合的土之精也因为后来加入的水之精，导致融合变慢了，这么多年过去了，也不过融合了百分之七十左右！

　　而后来融合的水之精则更差些，至今才融合了百分之三十多，看来自己可要努力了，不知道当我彻底的融合了五行之精齐全之后，风水局又会是一副什么样的景象，真是期待啊！”山洞之中，丐地理潜修了近两个月，感觉自己对于二十八星宿那属于五行的部分已经掌握差不多了。不过非五行分支的房日兔局、星日马局、昂日鸡局、虚日鼠局、危月燕局、张月鹿局、心月狐局，这八个风水局还是有些难以理解，作为二十八星宿之一的，这八局不属于五行却属于阴阳，在这之前，丐地理没有接触过阴阳局，所以此刻理解起来很是费劲。丐地理相信，只要自己能够彻底的将这份属阴阳局的八局，真正的将二十八星宿全部掌握了之后，所谓的四劫散仙，应该可以轻易抹杀了吧！

　　感觉到自己的领悟再次达到了一个瓶颈之后，丐地理睁开了眼睛，决定这一次研究风水局的闭关，暂时告一个段落，下面他要开始融合火之精旭日芒，只要再融合了火之精，五行之精就已经融合了三个，最后只差木之精和金之精，作为五行之精之中，最难得到的两种，丐地理心中也没有底，只能尽最大努力的做好准备。因此，作为云尘显圣宗的宗主，丐地理为了五行之精硬是延缓了门派的发展，将宗门大部分的财富都带在了自己的身上，不过这一次得到了火之精意外的省了大笔的财富，让丐地理对得到剩余的木之精和金之精更加充满了信心。

　　看着手中的火之精，丐地理的脑海之中闪过了关于火之精的一些简介：火之精又名旭日芒，自古以来，便只诞生于地火之中，每一枚火之精的诞生，长则数万年诞生一枚，短则数千年诞生一枚，为五行之精中最易得，也是最多的一种。

　　不过因为火之精是由地火之中诞生的，而地火即便是九劫散仙也不敢轻视，所以火之精中蕴含的灵气十分的暴躁，一般人不敢擅用，导致了火之精的使用局限性。所以，一般得到了火之精的人都是用来作为炼器的辅助材料，或者是被用来镇压某个阵法的阵眼，提升阵法的威力，最后就是被修炼火系法术的修道者，用来直接提升法术的威力，甚至还有少量精修火系法术的修道者会直接吸取火之精中蕴含的火属性灵气。

　　而旭日芒之名，正是因为火之精在初一诞生之际，便宛如旭日东升一般，散发着淡淡的红芒，自地火之中缓缓升起，达到了一定高度之后，就会一直悬浮在哪里，直到被人收走为止。

　　丐地理的心脏已经融合了土之精冥息壤，脾脏融合了水之精深渊冰，再加上这火之精旭日芒跟肺脏融合，日后施展风水局的时候威力必定更强。对于丐地理来说，融合五行之精已经可以说是轻车熟路了，只见丐地理张嘴，直接将火之精吞了下去，随即一股炽热的感觉流遍了丐地理的全身，接着他的皮肤瞬间变得通红，好似被炙烤了一般。

　　尽管丐地理的外表看上去凄惨无比，但是实际上，有风水之气的庇护，再加上操纵着火之局催动火之精，丐地理可以说并不是多么的难受，很快就将火之精送入了脾脏并且使得两者融合。最后，做完了一切之后，丐地理才轻轻的呼了一口气，然后嘴角微微的一翘，淡淡的自语道：“风水之气，平日里最多也就是用来布置一下风水局，真正的战斗起来，毫无用处，更多的还是要靠着灵气来维持，可是谁又能想到，诡异如冥息壤，恐怖如深渊冰，狂暴如旭日芒，纷纷在风水之气的缓和下，跟我的内脏融合到了一起，并没有对我造成任何的伤害。甚至水火之间对立都不成立了，因为旭日芒的进入根本就没有激起跟它对立的深渊冰的任何反应。

　　不过，唉，虽然说已经融合了三种五行之精了，但是心中还是有些不爽啊，融合五行之精的三种，这炼化起来时间又要延长不少了，当年本来融合土之精只要十几年左右就好了，但是就是因为自己又融合了水之精，结果导致了时间延长到现在，土之精都没有彻底的融合。唉，也好在我现在还年轻，两千年的寿命足够我挥霍了，不然的话光是融合五行之精就够我郁闷致死了！提留君啊，提留君，你到底是一个什么样的人呢！”

　　随着火之精被融入了体内之后，丐地理明显的感觉到了，自己对于五行风水局的控制又加深了一层，单以火性风水局而论，丐地理自信，再次施展凤凰涅槃局困住了四劫散仙的话，绝对可以用时间来磨死那个四劫散仙，哪怕对方有什么底牌，最多也就是给风水局带来一些阻碍，让他在风水局中多活一阵子而已。

　　处理好了自身之后，丐地理的神识便探向了在自己手臂上沉睡的竹儿，竹儿如今已经到了即将渡劫的最后阶段，如果不是它一直努力的压制着天劫的到来，怕是几年前就已经渡劫了，不过那时候的竹儿不敢明目张胆的渡劫，毕竟他的身份太敏感了，一旦曝光的话，会给宗门带来极其严重的后果。

　　“竹儿，醒醒，你感觉一下，在这里渡劫怎么样？”神识探到了沉睡的竹儿，丐地理轻轻的将之唤醒之后问道。

　　随着丐地理的呼唤，竹儿从丐地理的手臂上游弋到了手腕上，随即对着丐地理点了点头。看着依旧没能化形的竹儿，丐地理宠溺的抚摸了他一下的蛇头，然后说道：“既然这里还行，那么，你就准备一下，在这里渡劫吧，我也好好看看所谓的灭神劫到底是什么样的，居然一直成为了神兽血脉妖修的噩梦，甚至让他们失去了修炼的动力！只要让我研究透了，下一次你九劫的时候再渡劫，就一定可以成功！”

　　“嘶嘶！”竹儿轻轻的吐了一下芯子，然后落到了地上，接着一转身化作一条十余米长的巨蟒，随即翘首望天，颇有一股披靡天下的意思，让丐地理情不自禁的笑了，从他修道那一天起，竹儿就在他身边，一人一兽可以说是非常的了解了。

　　然而竹儿的突然间出现，尤其是摆出了那副披靡天下的姿态之后，气息外漏，立刻就惊动了山洞外面的史万山，要知道这里可是他的地头，平素里除了野兽之外，就没有一个修道者敢于出现在这里，现在突然间出现了一个大劫境界的修道者，而且还到了主人闭关之地，大惊之下，史万山挟着雷霆之势就扑了进来。

　　“小辈，这里你敢来，找死！”相对于已经活了无数年的史万山来说，修道界有一个算一个，不管是谁在他面前都是晚辈，所以他一张嘴就是小辈，同时因为担心丐地理的安危，一出手就是无情的一击。


第二百六十章 强悍竹儿

　　史万山的速度之快，远远的超出了丐地理的反应时间，甚至于连竹儿的身体都有些跟不上了，更不论闪躲，不过竹儿也是活了数千年了，或者说是某种意义上它也是活了无数年的存在，实际上早年没有跟着丐地理的时候，竹儿被镇压在风水局之中，每一日都等于过了一生，所以他的力量虽然不强，可是潜意识却是无比强悍的，面对史万山的突然袭击，第一时间就启动了青龙变。

　　“昂！”一声龙吟响起，随即青光一闪，对于突然间对自己出手的史万山，竹儿也是毫不留情的还击回去。“砰！”的一声巨响，史万山直接倒飞了出去，而竹儿则尾巴一摆，随后跟了出去，山洞之中毕竟不适合他展开身体战斗。另外就是，竹儿的青龙变还有时间上的限制，所以为了丐地理的安危，竹儿咬牙一定要在青龙变结束之前将来敌击毙，尽管来敌似乎很强大。

　　丐地理很郁闷，虽然说两个人的攻击都有意识的避开了他的位置，但是尽管如此，两个人的攻击余波，依然让丐地理狠狠的吐了几口血，整个人的神情更是萎顿了不少，接着，两个家伙硬拼之后震落下来的土石，又将丐地理给埋了起来，好在丐地理是出窍境界的修道者，身上还有一件防御的灵器，所以虽然被埋，却也不会再受伤了。

　　略微调息了一下自己的伤势，丐地理冲出了土石的掩埋，然后无奈的摇了摇头，九劫散仙的实力是他所不敢想象的，以前的竹儿虽然说也发过威，并且将八劫散仙打到吐血，但是丐地理知道，竹儿其实还没有全力施展过，因为竹儿一直担心过度的发力会伤及云尘显圣宗的宗门，不过现在嘛，听着外面轰轰隆隆的声音，丐地理知道，竹儿没有顾忌了，所以和史万山打的正热闹着呢，甚至丐地理有心让竹儿发泄一下，毕竟跟随他的时间中，竹儿一直都过得比较压抑。

　　话说山洞的外面，竹儿追出去之后，立刻就化身成一条万米长的青龙，抬爪、摆尾间，身体摇摆间，都能引发地动山摇，迸射出去的，即便是被无意扫起的一粒微不足道的石头，就足以灭杀三劫以下的散仙，这便是竹儿的威风。

　　同样的，身处主场的史万山，在意识到了竹儿的恐怖战斗力之后，也已经重归本体，直接融入了十万大山之中，启动了他的本体亢金龙局，化作一条万米长的五爪金龙，腾空而起跟竹儿缠斗在了一起。青龙，号称万龙之祖；金龙，号称万龙之皇，这两者相遇之后，本来应该是和和美美，大家一起好好的喝喝酒，侃侃天的，怎么说都是龙族的一员啊，但是如今却因为一个小误会，两人皆是以命相搏。

　　当丐地理走出了山洞，抬头看天的时候，对于两个人的战斗，不由的惊讶的张开了嘴巴，心道一声：“这就是竹儿的全力吗，好强！不过，那个亢金龙也够强大的，怨不得能够吞噬九劫散仙，毕竟能够跟这个权利爆发状态下竹儿战斗，如此看来，史万山的战斗力也是越过九劫散仙的存在了！看来，这个属下收的真是太值了！”同时，丐地理也暗道侥幸，毕竟如果不是他的道之力灵气之力恰好克制灵气化身的史万山的话，他也就成了史万山口中的食物之一了。

　　不过，丐地理并不会因为史万山拥有如此强大的实力，就决定放过他，给他一个公允的地位，因为这就是修道界，一切都是要靠实力说话，今日丐地理的实力强，所以他可以降服史万山，而以前，史万山在没有遇到丐地理之前，他就是这十万大山的土皇帝，没有人能够阻挡他的意志，但是现在他遇到了丐地理，土皇帝的日子到头了，这就是他的命，也是修道界必然的规律。

　　“天龙吟！”半空之中，竹儿已经感受到了对手的强大，开始担心自己的变身时间不够，所以决心拼命了，从来只用身体战斗的竹儿，这一刻开始施展出了法术。

　　同样的，史万山也决心拼命了，因为眼前的这个敌人实在是太强大了，以前的对手，只要他展现出了金龙幻型之后，便不是他的对手了，虽然能够给他造成一定的影响，但是最终都是落荒而逃，极少数能够跟他打个半斤八两，但是眼前的这个对手，居然自始至终的都压着他打，甚至他有一种感觉，如果他再不拼命的话，任由这个对手压着打下去，怕是会有亡命之祸。

　　正是产生了这种会死的念头，所以一向怕死的史万山终于也跟着爆发了，因为他不想死，所以他要拼命了，如果不拼命的话，他就没机会了：“吞噬天地！”

　　随着两个人同时爆发出了自己的绝招之后，竹儿一张嘴，一声悠扬的龙吟声凭空产生，随即龙吟声所及之处，土石林木纷纷爆裂，化作了虚无。而史万山同样张开了大嘴，一股莫名的吸力出现，甚至龙吟声也被这吸力所吸引，失去了大部分的威力。

　　史万山拼命了，竹儿也拼命了，不同于史万山是因为怕死的拼命，所以多少还是留下了一丝以防万一的力量，一旦有什么不好，哪怕是付出再大的代价，史万山也要保证自己活着，在他的记忆深处，浮现着一句话，只有活着才有希望，只有活着才有机会，所以我要活着。

　　竹儿担心丐地理的安危，他知道自己战斗的越久，波及到丐地理的可能就越大，越九劫散仙的战斗，哪怕就是一丝丝的余波也足以灭杀丐地理无数次了，所以竹儿发现自己的声音被对方吸收了之后，心头一喜，知道战斗终于要结束了，随即龙吟声一停，然后凌空一声断喝：“音爆！”

　　“轰！”一声巨响，天空之中的金龙顿时被炸的四分五裂，相应的十万大山之上出现了剧烈的地震，数十条纵横交错的裂缝出现在十万大山之中。下一刻，史万山的身影便出现在了丐地理的身边，一把抓住了丐地理，在下一刻出现在了十万大山的边际，史万山轻轻一抛丐地理的身子，同时说道：“主人，快点离开这里，太危险了！虽然说打不过那个家伙，但是我一定会缠住他的，为主人多争取一些时间！”言罢，史万山再次幻化成一条金龙冲向了竹儿，倒是有一种壮士一去兮不复还的气势。

　　两个人都已经打到了这一步了，丐地理看的很是郁闷，因为在两个人的战斗余波下，他的声音根本就传递不到两个人的耳朵里面，所以他的喊声两个人都是充耳不闻，也无法快速的制止两人的战斗。

　　不过随着史万山吃亏之后，丐地理忽然间想起来了，史万山可是灵气之体，随即灵气之力一动，天空之中刚刚幻化成金龙的史万山就感觉到身体一僵，随即发现自己的身体不受自己的控制了。顿时，史万山大惊，这种感觉他以前体会过的，是丐地理控制了他的身体，说来他刚刚将丐地理送到十万大山的边际，让他逃走，完完全全是真的为了保护丐地理的安危啊，因为他要全力战斗的话，余波会很强的，他担心战斗会波及到丐地理。

　　然而现在身体的忽然间的失控，让史万山想到了一个可能，丐地理最终还是不信任自己，他怕自己是想借眼前的这个对手杀了他，所以就算是死也要拖自己下水。想到了这里，史万山立刻惊呼道：“主人，快点放开我，我没有想要陷害主人你，我只是想要当着他而已！”

　　史万山的意外表现，让竹儿大喜，随即一个俯冲连法术带身体德国哦估计，重重的轰击在了史万山的身上。顿时金龙再次四分五裂，而十万大山之中又出现了数十条纵横交错的深谷裂缝。

　　就在竹儿准备再接再厉趁着自己还处于青龙变状态下，一举将对手击杀的时候，丐地理总算是借助史万山的力量靠近了竹儿，然后大声的吼道：“竹儿，快点住手，都是自己人！”

　　丐地理的声音传入了竹儿的耳朵之中后，顿时竹儿就愣住了，合着打了半天打错了！随即竹儿开口问道：“主人，他是自己人！”言语之中颇有些尴尬，毕竟他刚才可是下的死手啊。当然了，竹儿心中更多的是愤怒啊，因为这一场战斗可是史万山挑起来的，而他青龙变之后，又要休息好久才能够恢复。

　　同样的，史万山听见了之后也傻眼了，眼前这个强大的敌人居然是自己人，尤其是听到对方居然也称呼丐地理为主人之后，更是彻彻底底的傻眼了，自己的这个主人到底是什么来路啊，除了自己之外，竟然还有一个越九劫散仙的高手当属下。顿时，史万山原先对于自己的实力还有些优越感的感觉消失了，对丐地理更多了几分尊敬。


第二百六十一章 旗鼓相当

　　看到两个人终于消停了，丐地理这才轻轻的呼了一口气，同时刚刚因为两个人战斗余波造成的伤势这一刻让他不由的轻轻的裂了咧嘴。而丐地理这一咧嘴，倒是让竹儿和史万山都有些郁闷了，毕竟两个人打了半天，实际上都是为了保护丐地理，可偏偏正是因为他们的保护，丐地理却受伤了。

　　这时候，丐地理计算了一下时间，感觉竹儿的变身时间快到了，而竹儿又是他的秘密，所以立刻对着竹儿吩咐道：“竹儿，打也打了，先回来吧！”随着丐地理的一声呼唤，竹儿立刻明白了，然后点了点龙头之后，急剧的缩小成筷子粗细，嗖的一下子弹射至丐地理的手臂上，隐入了丐地理为他准备的隐匿气息的风水局之中。

　　史万山看着竹儿到了丐地理的手臂上之后，瞬间便气息消失，顿时明白了，合着丐地理一直都将这个强大的青龙带在自己的身上保护自己，怪不得当日他敢于蔑视四劫散仙对他的挟持，除了他自身那强大的实力之外，怕是跟这个青龙的庇护有着直接的关系，毕竟就算是四劫散仙再厉害，想要杀死丐地理都需要一点时间，然而这一点时间放在平日里不算什么，但是只要青龙在，这一点时间就会化成无限的奢望。

　　在见识到了竹儿的实力之后，加上丐地理的关系，史万山也只能自认倒霉了，看着自己的本体十万大山上纵横交错的裂缝，史万山垂下了脑袋，有一种欲哭无泪的感觉，因为这些裂缝不知道要多久才能够重新恢复原貌了，本来灵气就已经不多的十万大山，经此一役之后，更是雪上加霜了。

　　“好了，看你的样子，其实你也不用垂头丧气的，你毕竟是我的人！等我的伤势恢复之后，到时候连灵气带这些裂缝，我一并帮你休整一下就是了，毕竟这么多裂缝的存在，也会影响到你的实力，对我可没有什么好处！”丐地理自然明白史万山的心思，风水局的威力在于他的完整性，如今这么多的裂缝虽然不至于影响到了史万山的存在，但是对他的战斗力却是有不小的影响，而史万山想要恢复这些裂缝，只有等待沧海桑田，需要无数年。

　　果然，听到了丐地理的话之后，史万山原本的沮丧立刻消失了，随即大喜的对着丐地理就行了一礼说道：“多谢主人，史万山万死不足以感谢主人的恩德！”史万山绝对不会怀疑丐地理的话的，因为他知道，丐地理根本就没有必要欺骗他，至于丐地理如何做到这一点，史万山也不会去问，因为等到丐地理帮他治疗的时候，他就会知道的，能学会就学，学不会就算。

　　这时候，感应到外面恢复了平静的历奇三也从自己那个塌方的山洞之中慢慢的钻了出来，狼狈的历奇三甚至没有时间关心自己的样子，而是看着被大肆破坏的十万大山，心头一阵阵惊惧，看周围的破坏程度，就可以遇见一场战斗有多么的激烈。可是到底是什么人，居然能够在十万大山之中，跟那个史万山战斗，而且这破坏力，怕是史万山也吃亏了，难道说是烈焰门的人来了，他们怎么会来的这么快呢。

　　正在历奇三想着是不是烈焰门的人来的时候，史万山也发现了从山洞之中钻出来的历奇三，毕竟这里是他的地盘。随即史万山施展法术将历奇三拉到了自己身边，不管怎么说，这个历奇三都是丐地理吩咐他照顾的人，刚才没时间注意他，现在他没事了，自然要好好的对待点。而历奇三只感觉自己的身体一僵，心神一晃，甚至没有反应过来了，下一刻就出现在了丐地理和史万山的身边，随即急忙就问道：“丐道友，史前辈，刚刚到底发生什么事情了，难道是烈焰门的人找来了吗？”

　　“烈焰门的人？呵呵，你想歪了，烈焰门的人一时半会应该不会来的，再说了，他们要是敢来的话，万山也绝对会让他们来多少死多少的，所以你不要担心！至于刚才，其实只是万山跟我的另外一个属下稍稍的切磋了一下……恩，对，就是切磋了一下，只是动静大了一些，对了，你没事吧！”丐地理听着历奇三的问话，微微一笑之后解释了一句，不过到最后也不知道怎么说了，所以瞅着历奇三的外表，随即转换了话题。

　　而历奇三也明白丐地理的意思，再加上的确没什么事情，所以也顺着丐地理的话题说了下去，两个人闲聊了一会，然后历奇三借口回去整理自己的山洞，再次离开了。不过他的心中却记住了，丐地理除了自己的实力强大之外，他的势力也很强，能够跟史万山切磋的人，最起码也得是九劫散仙，不然的话，都不够史万山打个哈气的。然而，九劫散仙，即便是烈焰门这样的顶级宗门，也只有那么几个，还都是宝贝一般的供着，毕竟九劫散仙就像是一种威慑，轻易不会动的。然而，丐地理却能够让一个九劫散仙时刻跟在身边，这样的人身份会简单了吗。

　　“好了，万山，你也去休息吧，我先休养一下，等我恢复了之后，我就帮你恢复这里的灵气和地貌！另外，过一阵子，我有一个属下要在这里渡劫修散仙，可能会对你这里造成一些影响，不过你也不用担心，我会帮你恢复的，只是他在渡劫的时候。你帮我注意点，别让外人进来干扰到了他！”丐地理送走了历奇三之后，对着史万山说道。

　　“主人，您放心好了，别的我不敢说，但是这十万大山是我的地头，就像是现在，虽然说我刚才跟哪位朋友打的很激烈，异象频频，恐怕这个星球上有点实力的家伙都注意到了这里了，可是那些家伙最多也就是在外面窥视一下，甚至连神识都不敢过份的进来，因为只要他们敢进来的话，不管是人还是神识，我都会直接掠夺掉，可能话顺手杀了也未尝不可能！所以，您尽管放心好了，在这里不管干什么都绝对不会出问题的！”史万山十分自信地说道。

　　“恩，那就好！”说完之后，丐地理回到了那个略微有些塌方的山洞之中，风水之力一展，片刻之后，山洞就恢复了原样。

　　十万大山外面，正如史万山所说的，距离了三十多名散仙，其中七八劫的散仙就占到了十几位，可是他们也仅仅就是敢站在外面向里面眺望，却没有一个人敢于进入十万大山寸步，因为十万大山禁地之名绝对不是虚传的，多少不信邪的散仙都死在了里面，所以说禁地之名正是用这些散仙的尸体堆积出来的，其中还包括一名九劫散仙。众人只知道一个九劫散仙，就是历家的老祖，但是却没有人知道，在历家老祖之前曾经就一个鬼修九劫散仙自恃神通，想要一窥十万大山，结果也陨落在了里面。

　　“许老，刚才的异象，到底是什么，会不会是有异宝现实，亦或者是仙界再次出现了裂缝，又有神器出现在凡人界呢！”一个身材消瘦的六阶散仙，恭敬的对着身旁的八劫散仙许老问道。当说到异宝的时候还没什么，但是说到了仙界的神器的时候，这个六阶散仙的气息明显的有些胡乱。

　　说到了神器，实际上真正知道的人很少，很少，而眼前的这几个人之所以会知道，完全是因为他们的宗门之中早年曾经出过一名九劫散仙，在跟别的九劫散仙切磋的时候，偶然间知道的，所以将之记录在了宗门的记录之中，一代代的传下来的。

　　“哼，神器！就怕咱们有命看到，却没命消受啊！十万大山，九劫散仙都要陨落的地方，你认为咱们进去了会有什么后果？”八劫散仙许老看着十万大山的深处，眼神之中闪过一丝不甘心，但是却又泛起了几分无奈，作为天桥星的实际掌控者，他知道一些别人所不知道的信息，其实十万大山之中居住着一个有着无限寿命的金龙，这是他们花费了大量的财富，请了一个拥有神兽血脉的九劫散仙进去查看之后的结果，要知道，拥有神兽血脉的妖修，一旦达到了九劫，各个都有着越九劫的战斗，可是那一次进入了十万大山后，那个妖修仅仅是告诉了他们里面住着一个超级高手，让他们不要去打扰对方，免得激怒了对方将天桥星给毁灭了，自那以后，木雁门便消停了，也当十万大山不存在了。

　　同样的，除了许老这一批人之外，还有不少的散修散仙，也都在十万大山外面徘徊着，可是却没有人有勇气闯一闯十万大山，禁地之名，九劫散仙的陨落，深深的刺激着他们的内心深处，怕死真的不是胆小鬼的专利。


第二百六十二章 灵气漩涡

　　看着满目沧桑的十万大山，丐地理轻轻的吸了一口气，然后施展起风水之气，同时催动着心脏处的土之精，整个人好似融入了山川之中，似乎变成了亢金龙局，变成了十万大山。平素里，丐地理也算是布置过风水局的，但是最多也就是笼罩方圆数十里，至多百里范围，但是此刻，十万大山，数万万里，丐地理也有一种吃力的感觉，可是既然开始了，丐地理就没有打算放弃，毕竟这也是一次历练。

　　融入了十万大山之后，丐地理立刻有一种厚重的感觉，他知道这感觉是来自十万大山的，同时，还有一股掠夺的气息，自然就是来自亢金龙局散发出来，丐地理仔细的透过土之精冥息壤，仔细的感受着这难得一次经历，修补一个方圆数万万里的超级风水局，比重新建造一个风水局可要简单多了。

　　随着丐地理施展起来之后，站在丐地理旁边的史万山，两只眼睛登时就瞪得滴流圆，因为在丐地理施展出了风水之气之后，他忽然间有一种感觉，好似游子归乡，见到了自己的多年不见的亲人一样，他十分的喜欢这种感觉。

　　然而，紧跟着，史万山就对这突如其来的感觉，感到了深深的惶恐。曾经吞噬了无数多的记忆，史万山深深的明白，自己其实是没有亲人的，甚至没有父母，他只是十万大山诞生出来一个奇异的生灵，可是他不明白，为什么他会对丐地理这个主人产生这种亲人的感觉，自己的这个主人，到底是什么人，史万山惶恐之余有些迷茫了。

　　随着史万山的惶恐和迷茫，十万大山也开始出现了些微变化，一开始的时候，这些细微的变化，即便是十万大山的主人，史万山也没有感觉到，但是他的本体毕竟是十万大山，所以当裂缝处出现了些许愈合的时候，史万山终于发现了，接着就张大了嘴吧，尽管说他知道丐地理能够帮助他修复裂痕，但是在他的印象之中，修补这么多的裂缝，没有个几百上千年的，是不可能弄好的。但是，这一刻，史万山知道，自己错了，自己实在是小看了自己的这个主人，这么多的裂痕按照现在的愈合速度，大概只要半年，甚至几个月的功夫就可以完全愈合了。

　　“主人，你到底是什么人啊，反手间沧海桑田，就算是九劫散仙也做不到，他们最多也就是做到毁灭，可是重生，这……就算是所谓的仙，也做不到吧！”史万山看着丐地理的身影，眼神之中满是震惊和疑惑，拥有了无数的记忆，史万山知道毁灭容易，建设难。

　　随着十万大山开始动了之后，丐地理其实也已经陷入了一种神奇的境界之中，甚至逐渐的有些明悟了十万大山的形成，看着十万大山的形成过程，丐地理原本陷入了瓶颈的，风水局突然间好似看到一缕曙光一般，这一刻丐地理对风水局又多了一种新的理解，在这理解之中，他发现，其实天地分五行只是最基本的，只要拥有了五行之后，便可以衍生出阴阳。

　　天地之初即分四象：青龙、白虎、朱雀、玄武，每一象都可以分为五行：金、木、水、火、土，同时还存在着阴、阳两仪，而阴阳即为日月。所以，四象之中每一象都兼容了天地五行和日月阴阳，合计为天地七支，四象合一则为二十八星宿的最初形态。

　　随着丐地理触摸到了二十八星宿的本源之后，整个人的风水术突飞猛进，第二重的小成境界似乎已经快要圆满了。就这样，时间一点点的过去了，十万大山在丐地理的努力下，快速的愈合着，大概两个多月后，史万山终于感觉到了，自己的实力已经彻底的恢复到了巅峰状态，甚至还略有提升，如若此刻让他在跟竹儿对战的话，史万山有信心跟竹儿短时间内打成平手，如果说灵气足够他挥霍的话，他有足够的信心取胜。

　　“唔！原来如此，早先我虽然将五行都研究透彻了，却始终摸不到日月的法门，原来我一直都错了，所谓的日月，其实就是阴阳，就是随着五行一起从四象之中衍生出来！现在好了，五行我已经完全的掌握了，日月也已经有所了解，只要再将日月完全的掌握，我小成境界就算是步入了熟练阶段，只差将五行和日月融合到一起，将二十八星宿完全的融合就可以让步入风水局的大成境界了。”随着十万大山完全的恢复了之后，丐地理收回了风水之气，随即醒来轻轻的唔了一声，经过了两个月的研究，他终于明白了，自己以前进入了一个误区，不过现在纠正了，只要再给他一段时间，他就可以实力大增了。

　　“感谢主人的再生之恩！”史万山对着丐地理恭恭敬敬的行了一礼说道，实力的完全恢复，让史万山感觉到了重生。沧海桑田，万物变迁，这是天地的威力，轻易不是人力所能够抗衡的，但是此刻史万山很明白，丐地理是拥有改变天地的大能力者，有了这样的主人，他或许……史万山不敢想了。其实，随着时代的变迁，史万山知道，十万大山早晚会发生变动，而他也早晚会因为十万大山的变动而送命，所以他一直都抱着多活一日是一日的态度，但是此刻有了丐地理的帮助，史万山有一种感觉，从今往后，无论这沧海桑田如何的变幻，都不会影响到他，前提是他要跟住了丐地理的步伐。

　　“恩，没什么，你现在毕竟是我的人了，我可不希望，你没有陨落在敌人的手中，而是被时间给打败了！好了，你也先不要感谢我，我再帮你将这十万大山内的灵气恢复一下，记住以后不要再过度的消耗十万大山的灵气了，这可是你的根本，过度的消耗了灵气，最终吃亏的人还是你自己！”丐地理自然也明白史万山的意思，不过改天换地本来就是风水术的特点。其实，作为一个拥有了无数年生命的奇异生灵，史万山的存在早晚会引起别人的关注，所以丐地理现在做的就是，让他拥有更好的根基，不至于因为根基的损坏，而丧命，至于以后，当云尘显圣宗走出了吉涞星的时候，天桥星将是云尘显圣宗必争之地。

　　“谢谢主人！”史万山再次感谢道。而丐地理再次点了点头之后，闭上了眼睛，同时道之力灵气之力释放开来，实力已经达到了出窍境界的丐地理，不断的驱使着道之力去捕捉着天地灵气，然后以自己为中心，使得捕捉到的灵气成旋涡状围绕着他，飞快的转动着，同时不断的再去吸引更多的灵气。

　　“这……！”史万山看着丐地理身旁那浓郁到了极致的灵气漩涡，顿时都有些惊呆了。而丐地理没有理会史万山的神态，只是努力的控制着灵气，一点点的融合进入了漩涡之中，这一刻丐地理要做的就是在十万大山之中制造一个灵气漩涡，使之永不停歇，如此一来就可以不断的汇集灵气，使十万大山永远灵气充足。

　　与此同时，十万大山之中，也正如丐地理设想的一样，以他建立的这个漩涡为中心，大量的灵气开始快速的汇集而来，而且短短的三天时间，这股吸力就波及到了十万大山之外，并且惊动了在外面已经观察了数月，非但不曾离去，反而越来越多的散仙们。十万大山缺失灵气，这已经是公开的秘密了，所以说尽管这里被称为禁地，也没有什么高手愿意来这里探秘，但是现在天地灵气突然间流向了十万大山，不断的补充十万大山的灵气，使得十万大山的灵气快速的恢复着，这是怎么回事呢，所有人的心头都泛起了一个疑问。

　　“这……这是怎么回事，为什么天地灵气会朝着十万大山的身处流动，谁知道！”虽然说大家都疑惑，可是没有人询问，直到一个散修劫散仙忍不住的问了出来。可惜啊，虽然所有人都发现了这一奇怪之后，可是在场的这些散仙之中，愣是没有一个知道的，不过其中一个拥有宗门的散仙还是将这里的情况反馈回了自己的宗门之中，等待着自己宗主的裁决。

　　“有没有人，愿意跟我进十万大山去查看一下到底发生了事情啊？”散仙之中除了那些有宗门的之外，其中也有不少的散修，此刻正是一个七劫散仙仿佛做出了什么决定一样，忽然间站了出来说道。尽管十万大山凶名远播，但是面对这十万大山之中可能诞生异宝的消息，其实早就已经有很多人压抑不住自己心中的贪念了，可是其中的危险，还是让他们颇多顾忌。

　　但是，随着有人站出来来牵头之后，顿时附和着如云，很快就有二十余名散修散仙陆陆续续的站了出来，表示愿意进去一探。在看到了这一幕，身为地主的木雁门的八劫散仙许老立刻挡住了这些人的去路，朗朗地说道：“诸位，这里是天桥星，是我木雁门的地盘，诸位如此明目张胆的在我天桥星掠夺天材地宝，不要太不把我木雁门放在眼中了！”


第二百六十三章 入山寻宝

　　说实在的，许老真的不想拦阻这些人进入十万大山之中，他们自己想要找死，管他什么事情啊，因为他知道，这些人即便是进入了十万大山，也绝对不是十万大山之中那个不知道活了多少年的超级高手的对手，他们死了其实对于木雁门来说什么损失都没有。然而，许老不得不担心一件事情，那就是因为这些人的愚蠢举动，最终导致那个超级高手的误会，误会这些人是他们木雁门派进去想要针对他的，要是那样的话，木雁门可承受不住这样的误会，所以许老最终无奈的站了出来。

　　“嘿嘿，木雁门真是好大的气势啊，许师卿，你怎么不去抱你们主人，烈焰门的大腿了，要是你们的主人知道了这里有异宝或者是神器的话，说不定会给你们几块骨头尝尝的？”随着许师卿说完之后，人群深处，一个八劫散仙不阴不阳的说道，不过期言语之中的蔑视和嘲讽，即便就是傻子也能够听出来，木雁门是烈焰门的狗腿子，这一点基本上是无人不知无人不晓，可是敢当众说出来的人，少之又少，势力强的宗门不屑为止，势力弱的宗门，说了就等于找死，同等势力的宗门，鲜有几人不依附于别人的，所以说大家根本就是五十步与百步，说也不用笑谁。

　　“森名！”许师卿看着那个不阴不阳的八劫散仙，咬牙切齿的喊道，不过随即他的脸色微微一松，接着就让开了挡住的道路，一脸冷笑地说道：“罢了，我许师卿这辈子就没有做过一次违心的事情，这一次本来是好心的想要救你们一命的，不过看来是被人当成了驴肝肺了，不要紧，既然你们都不怕死，又这么着急的送死，那么就进去吧，给十万大山再增添几条亡魂吧！哼哼！”说罢，许师卿缓缓的走回了自己的阵营之中，同样的，跟随许师卿来的木雁门的几个散仙也都是冷笑着看着那些集结起来准备送死的散仙。

　　“森老，您可有兴趣跟我一起进去打探一番，如果森老愿意的话，不管有什么收获，朱七都愿意让与森老？”七劫散仙看到许师卿让开了之后，并没有立刻进入十万大山，而是对着刚才开口的八劫散仙森名邀请到。

　　其实，在场的人都知道这个叫森名的八劫散仙，乃是一个强大的散仙，平日里没有什么别的爱好，唯独喜欢交朋结友，算是一个豪爽之人。但是，不管多么豪爽的人，总是有他厌恶之人，而森名最厌恶的就是烈焰门，所以捎带着木雁门也被他憎恨着，而烈焰门面对森名的冷嘲热讽，也是无可奈何。如果不是森名八劫散仙的实力在哪里，如果不是烈焰门和木雁门的九劫散仙不愿意出手，如果不是森名平日里只是看不惯木雁门和烈焰门，所以出口嘲讽，而没有出过手的话，怕是他早就已经被两派之人杀了。

　　看了一眼那个名叫朱七的七劫散仙，森名缓缓的摇了摇头，然后说道：“这里面比较危险，虽然说宝物不错，可是我自问没有那个消受的福分，所以我就不进去了！而且，朱七，我知道你的来历，也一直想跟你交个朋友，所以这一次我要劝你一句，听不听在你了！真的不要进去了，十万大山之中就连九劫散仙都陨落一位，你们这些人虽然说实力也还不错，但是你们就算是加起来，也不是一个九劫散仙的对手，所以你们即便是进去了，最终不但什么都得不到，怕是连出也出不去来！到时候，你的仇……！”说着，森名的声音停顿了。

　　同样的，被称为朱七的七劫散仙眉头一皱，似乎在琢磨什么，可是最终他还是坚定地说道：“森老，朱七在这里多谢您的提点了！可是，人生一世，有所为，有所不为，如果我朱七不能进入十万大山一探，此生难安，即便是最终陨落与其中，也是我的气运不济，无怨无悔！更何况，宝物出世，自古以来就是实力占三分，气运占七分，我朱七这一生自问，气运无人能及，所以我一定要进去，而且……！”说着，朱七的话音停顿了下来，而另外一边的森名轻轻地叹息了一声说道：“也罢，你去吧，你若是不进去试上一试的话，你的仇怕是终生难报了！”

　　朱七这边，经过许师卿和森名两个人的先后开口言及十万大山的危险之后，本来打算跟随朱七的二十多名散仙，顿时退出了六七个之多，因为他们此刻已经清醒了，宝物虽然好，但是他们也得要有命去享受才是，更何况，进去这么多人，最终得到宝物也只能是一个人，他们进去了，实力不济怕是只能当炮灰。

　　朱七看了一眼离开的散仙，轻轻的撇了撇嘴，然后对剩下的人说道：“诸位，任何一次的冒险都是危机和机遇并存的，更何况，咱们冒着一点点的生命危险，却能换来称霸修道界的神器、异宝，诸位难道就一点都不心动吗？这可是一遭翻身的机会！再说了，咱们这么多人进去，即便是真的有什么危险来临，而咱们又应付不了的话，最多也就是牺牲几个人而已，其他人还是有机会逃出来的！即便是如此，大家就算是得不到神器和异宝，可是能够从十万大山之中活着出来，也足以让诸位扬名修道界了，那时候，还怕会有窘迫的日子吗！”

　　朱七这个话把利益和名气都带上了，所以登时不少原本没有加入队伍的人，也被他忽悠的迷迷糊糊的加入了，等到没有人加入之后，再次一数人数，除了离开的六七个人之外，竟然达到了四十多人，占据了在场散仙的一小半，而这么多的散仙组队在一起，都已经可以在一颗准品星上占据一块地方，开宗立派了，可见其实力有多么的强大。

　　“唉！”森名看着如此多的人打算进入十万大山，只能是轻轻地叹息了一声，虽然说这些人是朱七忽悠的，但是他们本身如果意志坚定的话，也不会被忽悠了，所以森名最终决定不再去管这些人了。森名即便是不进去也知道，这些人只要踏入了十万大山就死定了，自从十万大山禁地之名在修道界传开了之后，陨落其中的散仙不计其数，甚至还有一名九劫散仙在内，可是宝物的诱惑力已经远远的超出了那些人对死亡的恐惧。

　　“哼！”另外一边，许师卿看着这么多人准备去送死，并没有再次阻拦，只是冷哼一声，什么都没有说，不过他的眼神却告诉了别人，这些人都是死人了。其实，在场的人之中没有再比许师卿更加清楚十万大山之中藏着什么样的超级高手，所谓神器，所谓的异宝的确是好东西，木雁门的人也很想要，但是面对那个超级高手，他们根本兴不起任何掠夺的念头来。

　　“恩！”随着朱七等人进入了十万大山之中后，守护着丐地理的史万山顿时眉头一皱，因为他发现竟然有四十多个散仙闯进了他的地盘，心头怒火不由一阵阵的涌动，因为他在不久之前才跟丐地理保证，这十万大山是他的地头，绝对不会有人敢进入其中的，可是这才说完了没有多久，今天居然就有人如此明目张胆的闯进来了，而且观其人数，显然是有备而来的，这样的公然挑衅，让史万山十分的暴躁，如果不是丐地理还在鼓捣着灵气漩涡，史万山已经杀过去，将这些人都给剁成肉糜了。

　　忍着心中的暴躁，史万山并没有去处理那些闯入者，相比较他们的闯入，此刻的丐地理更需要他的守护。目光触及丐地理，史万山的心头涌起一阵阵的崇拜和敬畏，因此他静静的守护着，其实，史万山心中很明白，只要这些人还在十万大山之中，那么他就不用担心什么这些人闹事，只要丐地理这边完事了，史万山相信，只要给他半盏茶的时间，他就能够把这些入侵者都给杀掉，保证一个人都跑不掉。

　　而这时候，丐地理的身边，灵气已经几近于化作液态了，绕着丐地理飞快的旋转着。“叮！”随着一声只有丐地理自己才能听见的轻响之后，本来已经融合百分之七十，还差百分之三十才能够土之精冥息壤消失了，与此同时，丐地理感觉到了，自己的心脏停止了跳动，但是却充满了力量。

　　大约过了半盏茶的时间，就在丐地理感觉自己是不是出了什么问题的时候，“通！”的一声巨响，他的心脏终于跳动了一下。然而心脏的这一次跳动，让丐地理呆住了，因为他有一种感觉，他似乎已经跟着大地融为了一体，准确点说他就是大地，大地就是他，而不是以前那种借助大地融合自身，现在他甚至不用刻意的融合大地，他就已经跟大地融为了一体。


第二百六十四章 完美融合

　　“通！”史万山感觉整个十万大山都剧烈的颤动了一下，但是当他一惊，心神沉入十万大山寻找大地颤动的原因的时候，却什么都没有找到，甚至那剧烈的颤动，丝毫都没有影响到十万大山，这让史万山很是费解。无奈之余，史万山放弃了追查，继续关注起了丐地理，而这时候，一股压抑的气息，缓缓的自丐地理的身上散发出来，让史万山有一种窒息的感觉。

　　与此同时，十万大山的边缘处，朱七在前面忽然间停住了脚步，因为他感觉到自己的心脏好似被什么东西给重重的锤击了一下一样，这样的感觉让他很不适应，几欲吐血。同样的，跟随着朱七一起进入十万大山的那些散仙们，也一个个的都停住了，脸色煞白，因为刚才他们一个个的也都感觉到了剧烈的震动，和心脏处那莫名其妙的震颤，如果说仅仅只有一个人有这种感觉的话，那么他们还能说是因为那个人的错觉，可以笑笑了事，但是当所有人都感觉到了这震动的时候，他们知道这事情不一般了，所以几十双眼睛同时看向了朱七，毕竟这一次的行动，名义上可是朱七组织起来的。

　　而朱七在感受到了这些人的注视之后，嘴角微微的抽动一下，心道：“一群混蛋，刚才进来的时候都跟你们说了，有危险，现在看到危险了居然还想赖我！”随即朱七深深的吸了一口气，眼睛微微一眯，随即对着一众散仙说道：“诸位，正所谓富贵险中求，我之前也已经说过了，可是如果诸位连这点冒险的意识都没有的话，还是趁现在回头，应该还来得及！恕朱某不奉陪了！”说完之后，朱七便当下继续朝着十万大山的深处继续飞去。面对十万大山，朱七真的不害怕吗，不，他其实也是相当的害怕，但是他知道，害怕又有什么用呢，他如今需要的是实力，如果说没有足够的实力的话，一切都是空谈，所以对于实力的渴求，促使他克服了一切恐惧和害怕。

　　听着朱七的话，再看到朱七的行动，那些散仙们也都不是傻子，所以一个个也不去追究发生了什么事情了，而是不甘示弱的跟了上去。说白了，现如今他们也只是感觉到了危险而已，如果说仅仅因为感觉到了危险，他们就这么出去了，说不得也会被人耻笑一生了。身为修道者，尤其是已经活了这么多年的修道者，除了少数几个人不要脸皮之外，是个人都要脸，所以就算是再怎么的恐惧，但是为了自己的脸皮，他们也还是要硬撑着跟上去，这些人举动，让在前面领路的朱七露出了一个不屑的表情，心中再次感叹，这就是人性。

　　“噗！”另外一边，因为心脏的一次剧烈的跳动，让身为主人的丐地理都震惊了，不过这一次剧烈的跳动过后，一股深深的无力感自心底身处浮出来了，然后丐地理张嘴便吐出了一口鲜血，整个人仿佛虚脱了一般。

　　其实，就在刚刚心脏剧烈的跳动的时候，丐地理便有一种奇怪的感觉，似乎只要他挥手间，就完全可以彻底的毁掉这颗星球，只不过这种感觉仅仅持续了一息不到，随即丐地理便感觉自己的精力挥霍一空，然后便受伤了、吐血了。

　　“主人！”丐地理居然吐血了！看到了这一幕之后，史万山顿时大惊，因为在他的感知之中，这附近明明没有任何人，到底是什么人能够躲过自己的神识，然后偷袭致使丐地理受伤的，史万山爆了，这可是他的地头，结果让自己的主人受伤了，然后史万山的神识一遍遍的扫过十万大山的每一个角落，试图找到那个偷袭丐地理的人。与此同时，石洞之中，历奇三感受到了史万山的神识，一遍遍的毫不遮掩的扫过自己的身边，那感觉，汗毛都立起来了，他不知道史万山发什么疯，如此毫不掩饰的探查，要知道以史万山的实力，只要他稍加收敛，就绝对不会被实力低于他的人发现的，可是历奇三没有办法，他的实力太弱了，只能尽量的收敛自己的气息，努力的让自己入定，让自己不去触怒史万山，免得成为了替罪羊。

　　“没有，还是没有！”随着史万山的神识一遍遍的扫过十万大山的每一个角落，结果除了历奇三和那些闯入者之外，再没有别人了，对于历奇三，史万山是没有遮掩的查探，但是对于朱七这些散仙，史万山可是收敛了，因为他不想打草惊蛇，这些人他要他们都死，如果现在惊动了他们，他们肯定会跑的。

　　“到底是什么人伤害的主人！”史万山的内心疯狂的咆哮着，可是没有用，他找不到是谁干的，一个人居然在他的地盘上，在主人给他治疗的时候却被人偷袭了，这让史万山异常的愤怒。而史万山的愤怒，则是十万大山的愤怒，所不同的是，这种愤怒是无法掩饰的，所以包括历奇三和朱七等人全都陷入了一种恐惧之中，只是这是来自己精神上的一种无形压迫，所以他们也不知道恐惧自何而来。

　　如果，朱七他们这时候能够聪明一点，立刻退走的话，或许还有几个人能够活下，但是他们对着突如其来的恐惧，并没有正确的认识，甚至有人误解为是神器、异宝散发出来的力量对他们形成压迫，所以一个个都红眼了，再也不管什么危险不危险了，只要能够得到宝物就行，毕竟这里这么多人了，也未必死的就是自己，万一要是在得到了宝物，那就是一遭得道，鸡犬升天了。

　　“主人！属下对不住您，没有找到偷袭您的那个人！”史万山遍寻无果之后，看到丐地理睁开了眼睛，随即一脸羞愧地说道。这一刻，史万山真是死的心都有了，丐地理给他治伤，结果自己却被人给偷袭了，万幸只是受伤，要是殒命的话，史万山都不知道自己应该用什么样的心情面对丐地理了。

　　死在十万大山的修道者何其之多，史万山的记忆之中，大部分修道者都有一个一样的念头，非常的重视因果循环，现在丐地理收了他当仆人，这便是因，现在丐地理又帮他解脱了困扰他无数年的灵气问题，这也是因，可是他要如何去了结这个果呢，史万山不知道，他很迷茫。

　　“偷袭我？呵呵，万山，你也不想想，有青龙守护我，你认为谁能够无声无息的偷袭我啊？”丐地理一看史万山那一脸的懊恼和悔恨，在低头看到地上的那一摊血渍，顿时也就明白了史万山是误会了什么，所以便开口说道：“其实，这只是我因为消耗过度，一个没注意，自己把自己给伤了而已，所以你不用担心，这可是你的地盘，除了你之外，我不认为还有人能够无声无息的偷袭到我，如果真有这样的人的话，那么他也已经不必用偷袭的方式了，直接夸马金刀的杀进来就行了！”

　　随着丐地理的解释，史万山才呼了一口气，想想也是，有那个强大的青龙守护着主人，不要说偷袭主人了，怕是刚刚生出点偷袭念头来，就已经被青龙给发现，然后扼杀掉了，亏得自己还担心的要死了，真是……白担心了。

　　想通了之后，史万山再次对着丐地理说道：“多谢主人成全！”这一刻，史万山已经深深的感觉到了，自己似乎拥有了无穷无尽的力量，因为在这十万大山之中，或者说就在他的脚下，存在了一个可以无时无刻吸收着整个星球灵气的阵法，而这个阵法正在一点点的将十万大山的灵气给恢复着，用一个星球孕养十万大山，这样的做法太奢侈了，史万山表示很喜欢，暗爽中。

　　“恩！虽然说我帮你聚集了灵气，又帮你将十万大山连接上了整颗星球，但是你也要记住了，不要过度的消耗这里的灵气，一旦你的消耗超越了灵气漩涡的最大承受力，那么就会破坏了这个灵气漩涡，到那时候，再想修复可就难了！”丐地理一边缓缓的调理着自己的精神，一边说道。

　　说实在的，这一次土之精的突然间融合，虽然说让丐地理受到了比较严重的伤害，但是也让丐地理受益匪浅，同时也深感后怕，因为短短的一瞬间土之精差点吸干了他的精力，如果不是风水之气关键时刻庇护住了自己的精神，怕死此刻丐地理已经成了一个活死人了。

　　“是，主人，我一定不会再过份的消耗十万大山的灵气了！”史万山认真地说道。其实，最开始的时候，史万山根本没有意识到他的掠夺，会造成十万大山的灵气缺失，所以当时掠夺起来是毫无顾忌，但是现在他知道了，因为他的过度掠夺，他差点就陷入了危局之中，所以他绝对不会再犯同样的错误了。


第二百六十五章 收拾杂鱼

　　“好了，我有些累了，需要休养一下，完事之后还要准备一下让那个属下渡劫！”丐地理喘息了一下之后说道。说实在的，丐地理都没有想到，自己这一次居然会受到这么严重的伤害，现在想来，丐地理都是一阵的后怕，当时的情况，精神力全部耗尽不说，甚至还有点严重透支的倾向，如果不是危机关头，风水之气的自主庇护，丐地理真不知道自己还能不能活下来，看来这彻底的融合五行之精也不像是提留君当初说的那么简单。

　　殊不知，提留君当年虽然推演出了五行之精可以辅助突破境界，但是因为他从来没有融合过，所以根本就不知道真正的融合之后会有什么样的后果，即便是被强大的力量逼迫的自爆了，提留君都不会认为这有什么不正常。唉，如果丐地理能够知道当初提留君的想法，也不知道他是否还会选择修炼风水局这种九死一生的东西。

　　“恩，主人，您且好好休息，您帮我疗伤的时候，有一些小杂鱼摸进来了，我去处理他们，哼，多少年不发威了，看来他们已经忘了十万大山乃是禁地了！”史万山看着丐地理点了一下头，随即杀气腾腾的说道，除了眼前的丐地理，史万山真不知道修道界还有谁能够死死的压他一头，即便是青龙，他自信，就算是打不过对方，也不会被对方压得一点还手余地都没有，唯独丐地理，他看不透，也不敢反抗，那手段他至今记忆犹新。

　　“恩，小杂鱼？什么小杂鱼？”丐地理听了史万山的话之后，不由的眉头一皱随口问了一句，不过不等史万山回答，丐地理又继续说道：“算了，想必是那些闯入者了，既然你不喜欢，那么我也不管你了，自己小心点就是了，虽然说你的实力很强了，但是有些强大的修道者还有足够的手段伤害到你，尤其是你的本体这么的庞大，一旦被人知道了，你也就好日子到头了！”说完之后，丐地理再次闭上了双眼，这一刻丐地理真的太疲倦了，他需要静养，他需要好好的恢复一下自己的精神力，免得留下病根。

　　史万山再次看了丐地理一眼之后，便恭敬的退出了丐地理所在的山洞。到了洞外，史万山的眼睛之中闪过一丝厉色，无尽的杀机浮现出来，已经多久了，史万山自己也不知道，反正自从禁地之名扬开之后，已经不知道多少年没有人敢进入十万大山了，而史万山也已经多少年不曾动过手，吞噬过生命了，然而此刻居然有一伙三十多人，实力最强七劫，最弱也有五劫的散仙进入了他的地盘，给他送餐来了。

　　史万山再次看了一眼山洞之中，想到主人的身边还有青龙的守护，而且身处十万大山之中，他可以随意的往来任何地方，一旦这里发生了什么问题，他也能够瞬息赶回，所以便瞬移走了，下一刻就到了朱七他们的面前。

　　“什么人！”看着骤然间出现的一团仿佛灵气似的黑雾，朱七等人瞬间汗毛直立，因为他们在这个人的身上感受到了一股庞大的压力，随即朱七立刻开口问道。而这一团黑雾自然就是瞬移过来的史万山。

　　“要你们命的人！”史万山看着这群闯入者，毫不掩饰自己的杀机，随即直接冲进了一众散仙之中，以他越九劫的实力对上眼前这些最强不过七劫的散仙，实在是没有必要多费什么功夫，再加上史万山刚刚恢复到最完美的状态，心中那强烈的掠夺之意，升腾而起，眼前的这些人正好适合给他释放一下自己。冲入了人群之中，史万山抬手间就伤了好几个，或许是太久的压抑，所以史万山并没有使出全力，宛如猫戏耗子一般。

　　“狂妄，就算你是八劫散仙，我们这里这么多人，堆也能堆死你了！”一个五劫散仙靠着灵器挡住了史万山的攻击之后，立即怒声的呵斥道。众所周知的，实力再强的散仙，也能够被人数给堆死，这也是为什么，那些所谓的顶级那只更高级的宗门要求的散仙人数是那么的苛刻，因为只有有了这么多的散仙坐镇之后，才能够在宗门偶尔出现九劫散仙断代的情况下，也不用担心一般宗门的九劫散仙随意的上门挑衅。

　　“大家小心点，他可能得到了宝物了！”随着那个五劫散仙说完之后，另外一边一个同为七劫的散仙也轻松的挡住了史万山的攻击，不过在感受到了史万山的攻击强度之后，他好似明白了什么一样，忽然间开口说道。

　　说实在的，天桥星这里的九劫散仙并没有多少位，而且这些三线也大部分都知道，可是能够让七劫散仙都感应不出来修为的，要么对方是九劫散仙，要么就是对方拥有隐藏修为的宝物，可是看对方的攻击，并不像是九劫散仙，因为他们这些人面对九劫散仙只有死路一条。正是因为史万山的猫戏老鼠之心，让这危七劫散仙判断失误，他认为这个人既然比他们先进来，而且又敢挑衅他们，那么他必然有所持，就算是没有得到宝物，他自身也必然带着某种宝物，所以不管怎么说，这个人都必须死。

　　果然，听到了那个七劫散仙的话之后，顿时其他的修道者都红了眼，宝物居然被他得到了，这怎么可以，他们进来的目的就是为了这件宝物，抢，一定要抢过来。

　　虽然说大部分人都疯狂了，但是还有两个人没有跟着疯狂，而是把目光看向了那个挑动众人情绪的七劫散仙，其中一个自然就是朱七了，而另外一个同样是七劫散仙，他们两个都皱着眉头，因为他们隐约感觉到，眼前这个人十分的强大，所以轻易的他们两个不想跟对方发生冲突，而是想要拉拢对方，至于宝物，这个人应该没有得到，因为得到了宝物之后，没有道理还留在这里，可是事情的发展似乎有些偏离了他们的预计。

　　“想要宝物，那么你就先死吧！”史万山曾经杀过多少人他自己也懒得计算了，所以此刻听到了那个七劫散仙的话之后，立刻就知道了，因为自己的留手，他们把自己当成了弱者，甚至怀疑自己的身上拥有什么宝物，就这样的堂而皇之的陷害自己，不过史万山并不怕这所谓的陷害，所以他直接就盯上了那个挑拨的七劫散仙，一声轻喝之后，史万山化作一团黑雾将那个七劫散仙包裹了起来。

　　“啊！”一声撕心裂肺的喊声过后，黑雾一阵涌动，接着史万山再次露出了身形，不过那个被他包裹住的七劫散仙却已经消失了。看到了这一幕之后，所有人都呆住了，那可是七劫散仙啊，居然被一招秒掉了，莫非……莫非眼前的这个人是……是九劫散仙，想到了对方九劫散仙的身份之后，在场的所有人散仙都感觉到了脚底板渗着凉气。因为就算是要对付一个九劫散仙，最起码需要二十名以上的八劫散仙稳住阵脚，再辅以上百名的散仙轮番攻击，就这样都只能保证击退对方，而不敢说击杀。如果没有这个阵容，那么不管是谁碰上了九劫散仙都是被秒杀的份，八劫也没有用，一劫之差，尤其是达到了九劫之后，这差距不是一般的大。

　　而此时，史万山却闭上了眼睛，大约三息之后再次缓缓的睁开了眼睛，然后看着围着他的一众散仙露出了一个嘲讽的笑容说道：“异宝，神器！哈哈哈，你们居然把刚才的震动当成了异宝、神器出世，还来寻找宝贝，哈哈哈，真是一群愚蠢的人类，就算是有宝贝也是我的。既然你们闯入了我的地盘，那么就不要再想离开了，都给我留下吧！十万大山，是我史万山的地盘，是你们人类的禁地，多少年已经没有人进来送死了，我都快忘了人肉的味道了！”

　　“跑！”最后一句人肉的味道顿时惊醒了所有人，吃人的人，妖道之中或许有，但是真正见过的人基本上都死了，所以骤然间听到了吃人，大部分人的第一反应就是恐惧，然后人群之中的另外一个七劫散仙高呼一声，率先准备朝着十万大山外面瞬移，可是下一刻这个七劫散仙的脸色狂变，高呼一声：“不好，是空间禁锢，大家快跑！”下一刻便没命的朝着外面飞去，瞬移不能用了，最大的保命依仗消失了，剩下的就只有亡命了，谁能跑出去就看各自的气运了，因此所有人都祭出了自己的法宝，增加自己的飞行速度，不求跑的最快，只要不是跑的最慢的就行了。

　　而随着这个七劫散仙的两声高呼，所有人都明白了，都开始跑了，因为眼前的这个酷似鬼修的家伙是吃人的家伙，而且他们甚至怀疑这个家伙不知道活了多久的家伙，已经把这之前进入十万大山的人都已经被他吃掉了，甚至还有那个曾经陨落的九劫散仙，他们这些人虽然不少，但是实力太弱了，对上了这个怪物，他们连反抗的余地都没有。甚至于，对方能够施展空间禁锢，最起码也是八劫以上的散仙，他们只有跑了。


第二百六十六章 历家族人

　　另外一边，朱七并没有跟着那些人朝着十万大山外面跑，十万大山，号称十万，但是实际上千百万里也打不住，他们进来的时候，可是一直靠着瞬移赶路，但现在发现瞬移不能用了之后，想要逃出去，何止是一般的难，简直就是不可能的事情。所以，朱七立刻就是一咬牙再次朝着十万大山的深处飞行而去，因为他不甘心就这么放弃了，他坚信十万大山之中一定有神器和异宝，只要得到了他就能够对抗这个怪物了，至于其他人死就死吧，反正修道界也不差他们这几个人，而且他也不认为，这个怪物会为了他一个人而放弃那几十个人逃窜。

　　果然，正如朱七想得那样，史万山只是看了他一眼，便任由他朝着十万大山深处飞去，不过朱七没有看到史万山嘴角那掀起来的一丝冷笑。实际上，史万山已经通过刚才那个七劫散仙的记忆知道了，这个不要命的朝着大山深处而去的家伙叫做朱七，就是他组织起得这一次十万大山的寻宝之行，为的就是所谓的神器和异宝。看着不断远去的朱七，史万山撇撇嘴，心中暗道：“看这个小辈的样子，似乎还不死心，还要继续深入找寻宝物，不过，这样也好，先让你去找吧，等我先解决了其他人之后，再慢慢的收拾你好了，反正你也跑不掉！”

　　自言自语罢，史万山身形突然间消失，下一刻就出现在了一个飞的最慢的一个五劫散仙的身前，同时嘴角勾起了一丝邪异的笑容，如果说此刻丐地理看到了史万山嘴角的笑容，一定会高呼他为知己，因为这可是丐地理最经常挂着的笑容。

　　“不……不要杀我，救命！”那个五劫散仙感觉到了背后的冷意之后，回头一看竟然是史万山，顿时高声的呼喊出来，甚至朝着前面逃跑的其他人呼救，可是这时刻谁敢来救他呢，救他就死送死，可怜这个五劫散仙，放在外面也算是呼风唤雨的一城之霸，但是到了这里，就连蝼蚁都不如了，临死之前也只喊出了一声，然后便再无声息。不过，他临死之前的这一声呼喊，立刻就给前面逃窜的诸人敲起了死亡催命曲，虽然说前面仓皇逃命的诸人，再次提速，想要摆脱死亡。

　　奈何，这些人不知道，只要在十万大山之中，史万山就可以一念间瞬息出现在任何一个地方，较之散仙的瞬移还要变态，更夸张的是，甚至只要史万山一个念头，这些正在逃命的人就会殒命，因为史万山是十万大山孕育出来的奇异生灵，同时也是亢金龙局的灵魂，他完全掌握着十万大山。

　　不过小半盏茶的时间，史万山就把那些逃命的家伙们都给灭掉了，随即念头一动，便直接出现在了正在四处张望，寻找神器、异宝的朱七的背后，然后才淡淡地说道：“朱七，你也不用找了，实话告诉你好了，这十万大山之中根本就没有什么神器和异宝，所以这一次你带着那些人进来是赔了夫人又折了兵！”

　　随着史万山的话音落下之后，朱七立刻就感觉自己的身体一紧，下一刻便不能动了，甚至连声音都发不出来，剩下的只有深深的恐惧，可惜他此刻连求饶的话都说不出来。好在，让朱七暂时安心的是，这个怪物抓住了他之后，似乎并没有立刻杀死他的打算，而是将他带到了一处山洞外面。

　　十万大山的另外一处山洞之中，历奇三自从地震之后，就一直有一些心神不宁，而且这种感觉已经好久没有出现过了，因为只有当历家的族人遇到了危险，或者是陨落的时候，他这个族长才会有这种心神不宁的感觉，可是在他的记忆和感觉之中，他的族人已经都死了，历家如今已经只剩下他一个人了，可是现在怎么还会出现这种感觉呢，历奇三十分的不解，难道说还有历家的族人能够避开自己的感应吗。

　　就在历奇三一直不知道怎么回事的时候，突然间，他感觉自己的心脏剧烈的颤动了一下，同时这一次他有了非常强的感应，这……这种感觉是有族人在身边的感觉，而且这个族人目前正面临着绝境，他在恐惧，他似乎已经到了死亡的边缘。

　　有了这么清晰的感觉之后，历奇三立刻站了起来，因为他知道这里是十万大山，如果说他的族人真的已经到了绝境，已经到了要死的境地的话，那么他一定是陷落到了十万大山之中，如果想要救这个族人的话，那么就一定要通过史万山，因为这是史万山的地盘，顿时历奇三飞向了史万山的地方。

　　而这时候，朱七正一脸恐惧的看着史万山，这一刻他终于后悔了，后悔自己为了宝物，将自己的性命搭进去了，他很想求饶，可是他不能开口，他不知道眼前的这个高手对他做了什么，他身不能动，口不能言，他可是七劫散仙啊，在这个怪物的面前，竟然连一点点的还手余地都没有。

　　“小辈，原来你也有恐惧啊！我在你的眼睛里面看到了求饶，看到了后悔，可是我不会饶了你的，至于后悔，人这辈子总要有些后悔的事情才精彩吗！桀桀桀……！”瞅着朱七眼神之中的恐惧，史万山忽然间桀桀的笑道，多少年来，自从在一个修道者的记忆之中发现了虐人的手段之后，史万山最喜欢的就是虐人，尤其是一个充满了恐惧的人，因为这种人的生命力尤其的旺盛，不然的话他甚至不会有恐惧的出现，就已经被吓死了。

　　“恩，让我想想，对了，就先让你尝尝抽丝销魂术吧，肯定会让你爽死的！”吞噬了太多的记忆，掌握了太多的能力，所以史万山捻手即来的施展出了一个邪道法术，能够令人恐惧到崩溃的一个技能，而且对于意志力强大的人，这个法术尤其的恐怖，因为他不会要人的命，最多就是因为意志力不够而昏厥。

　　就在史万山准备施展抽丝销魂术的时候，忽然间皱了一眉头，抬头朝着远处看了一眼，因为他发现历奇三居然正飞速的朝着他这边飞来，心中不由得有些奇怪了，这个历奇三虽然说是主人的朋友，可是自从他给自己找了一个山洞住下之后，就一直没有出来过，每日都是在修炼，今天这是怎么了，居然这么的急急火火。正所谓事出反常必有妖。

　　史万山皱着眉头没有继续理会朱七，因为在史万山看来，朱七只能是一个小人物罢了，就算是他打瞌睡，也不能让朱七翻出什么花样来。很快，历奇三就快速的飞到了史万山的面前，而且越接近史万山，历奇三越能够感觉到族人的气息，这可是他族长一脉特有的能力，不过让他安心的是，这个族人还活着。

　　“小子，你这么急火火的过来干什么？”历奇三尚在半空了，史万山就开口问道。而随着史万山开口，朱七也发现了天空之中飞来的一个孕丹境界的修道者，不由的心头一阵，那个人到底是什么人，为什么他能够在禁地之中随意的飞，而且观其样子，这个九劫散仙还认识他。

　　“前辈！”落到了地上之后，历奇三看了一眼朱七，虽然说很是狼狈，但是却没有受到什么伤害，心中不由得微微的松了一口气，然后看着史万山恭恭敬敬地说道：“史前辈！晚辈前来，是想向您求个情，能不能放了他！”说着，伸手一指朱七。

　　“放了他，为什么，小子，虽然说你跟主人的关系不错，而且主人也让我照顾你一点，但是并不意味着，你就可以跟我提条件，小心我拼着被主人骂一顿，解决了你小子！”史万山看着历奇三，眼神之中闪过一丝厉色，随即开口说道。

　　“史前辈，他是我的族人，求求您网开一面，我相信他一定不是故意冒犯您的！”历奇三看着史万山，恳切地说道。

　　而历奇三的话顿时让地上的朱七愣住了，但是苦于开不了口，只能在哪里干着急，而史万山则皱起了眉头，如果说杀一个不相干的人，史万山相信，主人一定不会怪罪于他，但是这个历奇三将火之精给了主人，主人对他似乎很是另眼相待，现在自己要是屠了他族人，不知道主人会怎么想。

　　“唉，早知道这么复杂，刚才就应该直接杀了他，弄得到现在，反倒是杀不得！”史万山暗中琢磨了一下，随后才说道：“我先不杀他，不过他的死活我决定不了，一切等主人出关吧！至于他，暂时先放我这里吧，你回去吧！”说完之后，一挥手，地上出现了一个大坑，朱七直接坠进了大坑之中。

　　而历奇三无奈的看了一眼史万山，又看了一眼地上的大坑，随后一扭身去了丐地理的山洞外面，他一定要在第一时间见到丐地理，然后求他，让史万山放了自己的族人，历奇三现在是族长，他一切都要为历家打算，现在的历家已经损失不起人口了。


第二百六十七章 历家的未来

　　历奇三在丐地理的山洞外面一等就是半个月，而山洞之中，丐地理经过了半个月的精心休养，精神总算是彻底的恢复了，而且经此一次之后，丐地理更是下定了决心，绝对不允许自己再次出现这种精神力严重透支的情况，因为实在是太痛苦了，尤其是在受伤休养的开始几天，每天丐地理都处在浑浑噩噩的眩晕状态之中，每天都有一种要死了的感觉，不过再过了最难过的头几天之后，情况好了一些，丐地理清醒了，等到最后的几天的时候，虽然说头晕的状况减轻了许多，但是依然是很不舒服，直到精神力彻底的恢复的那一刹那，所有的不良状态都消失了，丐地理也跟着长长的呼了一口气。

　　随着丐地理精神力彻底的恢复之后，第一时间史万山就知道了，其实这半个月来，史万山虽然说因为历奇三的原因没有为难朱七，但是他毕竟是擅闯十万大山的人，所以也没有放开他，而是将他禁锢在山洞外面，口不能言，身不能动，只能看着族长静静的站在山洞外面，半个月动也不动，好似一尊雕塑，这已经是史万山能够做的最大的让步了。

　　“恭喜主人您康复出关！”当丐地理站起来之后，史万山悄然的出现在了丐地理的身前，然后恭敬的说道，而丐地理听了之后则点了点头，表示知道了，接着史万山又说道：“主人，那个……历奇三已经在外面等候您半个月了！”

　　“恩？等我半个月了，他有什么事情吗？”丐地理一愣，随口问道。而史万山听了之后，立刻将半个月前发生的事情详细的说了一遍，说完之后，又轻轻的问道：“主人，您不会怪罪我吧！”

　　“恩！你让历奇三进来吧！”丐地理点了一下头之后吩咐道。

　　很快历奇三就在史万山的引领下进入了山洞之中，一看到丐地理之后，历奇三立刻行了一礼，异常严肃地说道：“丐道友，还请高抬贵手，让史前辈放过我的族人吧，我相信他一定不是有意冒犯史前辈的威严的！”

　　“恩，历道友，你应该知道这是什么地方吧，这是天桥星的禁地十万大山，而你的那个族人不会不知道这里是禁地吧！那么，既然知道了，还敢为了虚无缥缈的神器和异宝进来，就说明他已经将自己的生死置之度外了，那么你认为，若是因为你的一句话就让万山放过了他，那么日后十万大山的禁地之名岂不是就成为了空话，到时候你应该知道，这个消息传出去之后，会给十万大山带来什么样的影响吧！而且，这里可是史万山的地方，如果说外人可以随意的进入这里的话，岂不是太不将他这个主人放在眼里了吗，要是不给那些闯入者应有的处罚的话，十万大山禁地之名岂不是被人小视了。”丐地理看着历奇三淡淡地说道。

　　“丐道友，历奇三愿意代我那个族人承受任何责罚，只求丐道友能够高抬贵手，放我那个族人离去吧！”历奇三听着丐地理的话，立刻就急了，因为他在丐地理的话中听到一丝隐藏着的杀机，这是一种杀鸡儆猴的意味，同样的，历奇三也明白，十万大山之所以成为了禁地，完全是因为它是有主的，而外人在不经主人允许的情况下便肆意的进入，甚至是为了所谓的神器和异宝，更是让人无法容人，换作是他的话，他也会毫不犹豫的杀掉那个闯入者。但是，那个人是他的族人啊，历奇三甚至可以猜到，如果不是为了历家的大仇，那个族人说什么都不会以身犯险的，毕竟历家的九劫老祖也是陨落在这里的。

　　“历道友，说来咱们认识也有一段时间了，可是我一直都不知道你到底跟那个烈焰门有什么深仇大恨，也没有听说过你的家族！不如，你给我讲来听听！”丐地理没有接话茬，而是话锋一转，引到了历奇三的家仇和家族上。

　　“我……我叫历奇三，是历家的这一任族长！在十几万年前，我历家还是这天桥星的主人，是一个二流家族……后来，我历家逐渐的没落了……再后来，我历家的那位九劫老祖为了历家的声望和未来，所以进入了十万大山寻求突破……！”说到了这里，历奇三看了一眼史万山，因为他已经猜到了，自家的那位九劫老祖肯定是陨落在了这个史万山的手中，可是自己就算是知道了，又能说什么呢，自古以来就没有人知道十万大山之中居然藏着这么一个强大的怪物，随即历奇三继续说道：“虽然说我历家的那位九劫老祖陨落了，但是他意外的找到了一处地火所在，然后施加了强大的阵法予以掩饰，然后将这一处地火的所在传递回了家族之中，使得家族拥有一处地火，可以不定期的获得一枚火之精，以待家族的崛起……没有了九劫老祖的坐镇，家族中的其他散仙也相继的因为各种原因渡劫失败，使得原本就已经开始没落的家族更加的衰败了，后来哪一任的族长为了重建家族，所以偷偷的取出了火之精去贩卖，结果就引来了烈焰门的窥视，最终演变为烈焰门大举来袭，最终我历家被一举覆灭，当时虽然逃出了很多的族人，而且烈焰门也没有那么多的经历去追击我的族人，可是他们却直接扶植起了另外一个二流门派木雁门，让他们对我历家展开了无尽的剿杀。直到十年前，我大伯也死了之后，我以为这个世界上就剩下我一个历家的人了，但是在看到那个人之后，我知道了，原来我历家还有别人存活着，而且他的实力明显的比我强大得多，所以他是我们家族复仇的希望，我愿意用我的生命换取他的生命！丐道友，我求求你了！”说着，历奇三一咬牙，扑通一下子跪了下去。

　　历奇三虽然说因为家族的惨变，变得落魄了，但是他一直有着属于自己的傲骨，属于历家的傲骨，再加上他不管怎么说，都还是历家的这一任族长，在他的肩膀上担负着振兴历家的重任，所以他一直都活在铮铮铁骨之中，绝对不想任何人妥协。可是现在，他发现一个比他更适合为历家复仇的人，所以为了家族，他愿意放弃自己的傲骨，甚至自己的生命，只要那个族人能够活下去，就有希望报仇的希望。

　　看着跪下去的历奇三，丐地理直接沉默了，而史万山则静静的站立在那里，虽然说已经是几万年前的事情，但是他一生之中吞噬了两个九劫散仙，其中立刻就通过记忆知道了，其中的一个正是历家的那个老祖，所以听着历奇三的话，史万山的嘴角微微的扯动了一下，什么都没有说。

　　半晌之后，丐地理忽然间开口说道：“罢了，历道友不需如此！”说着，灵气之力外放，裹着一股灵气将历奇三托了起来，继续说道：“我不久之前偶有所悟，也明白了天道因果循环的道理，既然我前不久拿了你一枚火之精种下了因，那么今天我便放了你的族人，还了你的果！”说着，丐地理转头看着史万山吩咐道：“万山，你去放了那个人吧！”吩咐完了之后，史万山点了一下头一转身离开了山洞，而这时候丐地理再次看向了历奇三说道：“历道友，本来我是想要帮你报仇还你这个果的，不过既然你选择了你的族人，那么我也不说什么了，一会你便带着你的族人离开吧，如今你我因果以清，你多保重了！”

　　看着丐地理，历奇三并没有急着离开，而是皱了一下眉头然后说道：“丐道友，如果……我说如果，我愿意归附到道友的麾下，不知道……道友能否帮我复仇？”烈焰门，历家最大的仇人，只要能够复仇，历奇三做出了一个影响他一生的决定。

　　“归附我？历道友，听你方才所说的，你好歹也是历家的族长，即便是你历家现在落魄了，但是你历家的底蕴仍在，我相信，你历家收藏的神功秘籍、天材地宝仍在，一旦你的后人之中出现一个修炼天才，历家的崛起还是有可能的！如果，你要是归附了我的话，那么你历家的秘籍便要尽数上缴，天材地宝也要归入我的宗门所有，如此大的付出，难道你就不后悔吗？”丐地理看着历奇三缓缓的问答。

　　丐地理的心中很明白，虽然说云尘显圣宗如今的实力大增，但是相比较一个曾经掌握了一个星球的家族来说，云尘显圣宗的底蕴还是太弱了，根本就没法比，所以对于历奇三的归顺，丐地理还是有一定收留倾向的，前提就是历家的东西都要归入云尘显圣宗，至于报仇的事情，丐地理并不在意，因为等到云尘显圣宗真正的出现在宇宙中的时候，肯定会要跟烈焰门交战的。


第二百六十八章 历家族规

　　“不后悔！只要能够灭掉烈焰门，就算是要我付出生命的代价，我也毫不吝惜！”历奇三看着丐地理，异常坚定地说道。就凭历奇三的一句话，就可以看得出来，历家和烈焰门之间的恨有多么的深，仇有多么的大。

　　“族长，……！”历奇三这边刚刚表达了自己的决心之后，那边史万山已经带着朱七进入了山洞之中，而朱七恰好听到了历奇三的话，不由的轻呼了一声，不过还不等他说完了，历奇三就已经看着他说道：“不要说了，虽然说我不知道你叫什么名字，是那一支的族人，但是我还是历家的族长，所以请不要阻拦我的决定，如今的历家已经不是十几万年前纵横星际的历家了，要想灭掉烈焰门，光凭历家是不够的！”说完之后，历奇三再次看向了丐地理说道：“丐道友，请允许我们历家跟随你的脚步前进，我别无所求，只求他日能够亲眼见到烈焰门的覆灭！”

　　“呼！”丐地理皱着眉头看着历奇三，轻轻的呼了一口气，放松了一下之后，嘴角忽然间掀起了一丝诡异的笑容，接着说道：“历道友，实话告诉你，我也不是一般人，而是云尘显圣宗的这一代宗主！至于云尘显圣宗，你肯定是没有听说过的，因为我的宗门还没有正式的接触到星际宗门，目前还归属与一颗半封闭星球之中，不过我可以肯定的是，就在不久的将来，我的宗门就要正式的统一那颗星球，然后正大光明的成为星际宗门之一，而这天桥星的地理位置我很喜欢，所以这里将是我的第一个目标！我这么说你应该明白了吧，你历家的那些收藏底蕴对我、对我的宗门来说，都有着莫大的吸引力，所以我不想你将来后悔，因此再次问你一遍，你确定还要跟随我，要加入我的宗门吗，要知道目前我的宗门还在一颗半封闭星球之中！”

　　听了丐地理的话之后，历奇三直接就呆掉了，半封闭星球，他想要跟随的这个人居然是一个半封闭星球内出来，而且还说自己是一宗之主，什么样的宗门，居然让一个出窍境界的修道者成为了宗主，这样的宗门真的能够帮助他覆灭烈焰门吗？历奇三犹豫了，在他心中，一直认为丐地理是某个大宗门走出来的历练弟子，可是现在丐地理亲手将这一切给打翻了。同样的朱七也呆了一下，随即更是坚决地说道：“族长，不行啊！”

　　丐地理不着急，他在等待，即便是历奇三真的放弃了跟随他也无所谓的，虽然说有了历家的那些丰富的资源，云尘显圣宗的发展会更快一些，但是即便是没有历家的那些丰富资源，云尘显圣宗的发展速度也不会太慢了，他可是丐地理，是云尘显圣宗的宗主，他掌握着神奇的风水局，他能够做到很多的事情，他可以很快的令宗门变得强盛起来。

　　过了半晌，历奇三紧闭着的眼睛终于缓缓的睁开了，目光之中透着一股子柔和的坚定，再也没有了刚才的迷茫，因为就在刚才，历奇三想了很多的事情，他甚至想到了自己的祖辈的奋斗，结果一无所获，还想到了自己的大伯，到底都没有完成家族重建的梦想，最后更想到了那些因为自己的实力弱小而无力拯救、保护的族人。最主要的是，历奇三最后想到了史万山，想到了那个神秘的能够跟史万山战斗的九劫散仙，两个人，一个是活了不知道多少万年的老怪物，他可是能够战胜九劫存在的老怪物，而另外一个竟然能够跟这个老怪物一战，显然也不是一般人，而有这样强大的两个修道者为后盾的云尘显圣宗，即便是一个弱小的宗门，其实也有机会成长起来的。另外就是，如果没有几分把握的话，这个丐地理又怎么会选择统一星球呢，另外藐视这个丐地理虽然说只是一个出窍境界的修道者，但是他却实实在在的杀死了一个四劫散仙，这样人会是一般的宗主吗。

　　宇宙之中，已经很久很久没有新的公共星球出现了，因为那些半封闭的星球的宗门都明白，他们的实力虽然很强，但是拿到了星际之中，其实也就是最底层的存在。所以，想要成为公共星球，实力是不可忽视的一个大问题。

　　“属下历奇三，愿意代表历家，归顺云尘显圣宗！拜见宗主！”睁开眼睛之后，历奇三二话不说，直接跪在了丐地理的面前，同时表示了自己的臣服。而后面的朱七则当即就傻眼了，历家是他们的根，但是现在，他们家族的族长居然放弃了自己的根，要归顺到别人的麾下，令朱七更加不能接受的是，族长归顺的人竟然还是一个半封闭星球内没有走出来的宗门，这样的宗门能有什么实力啊，所以朱七当即就咆哮了起来：“族长，你怎么可以这样，你致历家与何地，致列祖列宗与何地！族长，快点醒醒吧，不要被人欺骗了，一个出窍境界的小辈为宗主的宗门，是不会有任何前途的，而且他们还是半封闭星球的宗门，就算是将来一统了星球，也万难在星际中存活，周围的大小门派绝对会分食了他的。”

　　“闭嘴！”历奇三转身看着朱七怒喝了一声，随即说道：“你若是还自认自己是历家的族人，还认我这个族长，那么我便以族长的身份告诉你，这是我的决定，不容更改，你要么遵从，要么放弃自己历家的身份！”

　　“族……族长！不行，我坚决不同意，按照族规，我是七劫散仙，在现在没有实力比我更高一筹的人存在之前，我可以临时充任家族的第一长老，所以我有权阻止族长作出的错误决定！我不同意家族归顺别人！”朱七也豁出去了，因为他不希望历家就此成为历时，他还盼着有遭一日历家再次崛起了，现在族长的一个决定将他的心愿给打碎了，他不允许，绝对不允许。

　　“你……！”历奇三听了朱七的话之后也愣住了，因为族规之中的确有这么一条，现在他实在是不知道该如何处理了，而这时候史万山忽然间开口说道：“哼，历家的族规之中还有一条说的是当家族处在生死边缘之际，当族长的威信遭到了质疑之际，暂时取消家族长老制，一切以保存家族实力和存在为首要，族长的任何决定，任何人不的有异议，违者以叛族罪论处！”

　　说到了这里，史万山忽然间动了，下一刻朱七就遭到了重击，喷出了一口鲜血，然后直接撞击到了墙壁之上又掉落了下来，七劫散仙在史万山面前实在是连点渣都算不上，他很随意的就可以虐杀七劫散仙。而一击重创了朱七之后，史万山没有继续动手，只是看着朱七淡淡地说道：“你要知道，擅闯我十万大山禁地的人都死了，而你能够活到现在，完全是因为你的这位族长拼命的保你，而你的这位族长跟我们宗主还算是有点交情，所以我才看在你的族长的面子上，没有杀你，只是禁锢了你，不过现在，我认为你活着实在是很碍事，你们家族长的话你都敢质疑了，这样的仆人，要来何用！”说着，史万山就想要杀了朱七，因为在历家老祖的记忆之中，史万山看到了一段记忆，那就是任何不尊重族长的人，无论实力强弱，必须处死。

　　“史前辈！”历奇三一看史万山竟然要杀朱七，顿时急了，这可是他的族人啊，尽管说他的族人跟他目前有些意见相左，但是他们都是为了历家，所以他不忍看到朱七陨落，急忙的足足道。

　　“放心，目前来说我还没有想要杀他，毕竟一旦你追随了宗主之后，咱们也就算是一家人了，我怎么伤害自己人的实力呢！我这么做只是告诉你一声，历家的族规并不是死的，其中还是有些适合你现在用得！”史万山看了一眼朱七之后对着历奇三说道。

　　“历家的族规……！”历奇三努力的回忆着，终于想起来了，当年家族之中出了一个绝世之才，众星捧月的成为了族长，可是就在他要带领着家族更进一步的时候，家族偏偏碰到有了一场大危难，招惹到了一个异常强大的敌人，而这位族长也颇有能力和影响力，先后凭借着各种关系和宝物，硬是邀请了不少的朋友准备跟那个敌人拼一把，但是结果，但是的第一长老知道了这件事情之后，坚决的利用族规第一长老的全力，否决了哪位族长的强硬对敌态度，改为妥协政策，奉上了大量的宝物给那个敌对势力，换来了那个敌对势力的原谅，但是也正是因为那一次的妥协，家族走上了衰败之路，而那一位族长也在第一长老的强势干扰下，脱离了家族。想到了这里，历奇三忽然间看着朱七说道：“我坚信我历家的族人都已经死了，可是我却在你的身上感受到了历家族人的气息，那么你应该是当年的历长空，历老祖宗的后人了！”


第二百六十九章 留下陪我

　　听到历奇三的话之后，朱七缓缓的点了一下头，然后严肃地说道：“当年家祖心中悲愤，长老的权利太大了，所以愤然的脱离了家族。实际上，家祖虽然名义上脱离了家族，但是实际上是因为看到了家族的衰败无人能挡了，所以才会决定离开家族在暗中积蓄力量，为的就是历家能够再一次崛起而准备着。可是，没有想到的是，当主家这边遭难之后，我们哪一支居然也被人袭击了，结果只逃出了极少数的族人，而我正是其中之一！族长，现在你应该明白了吧，其实咱们历家人并没有死绝，历家还有希望，所以请家族一定要为历家的未来着想，依附他人，靠着他的势力存活，毫无意义，那样一来的结果就是历家就……就真的完了！”

　　“别的先不忙，你告诉我历家的分支那边还有多少的族人存活？”历奇三没有理会朱七最后的那些话，而是开口问道历家分支还有多少族人存活。

　　而朱七明显的一愣，心中隐隐的有些不妙的感觉，可是一时半会的有分辨不出来哪里不妙，所以便说道：“具体多少我也不知道，不过三五百人应该还是有的，而且我们分支的支族长的后辈也还在，目前正在管理着家族，而且分支那边还有四名八劫散仙保护着他。所以族长，只要您一句话，历家的重建并不是不可能的，我们现在有足够的人手分配！”说道历家重建，朱七的眼神之中透着一股子疯狂。

　　“三五百人，他们都是咱们历家的旁支族人吗，还是说他们实际上都是支家招揽到的修道者？”历奇三并没有被这个人数惊道，而是继续平静的问道。

　　“这个，连支家家族一系和支家的旁支大加起来约有二百多人，而其余的都是一些招揽到的资质极佳的修道者，相信有了他们，不出十万年，历家便可以恢复鼎盛时期的十分之一的力量，到时候咱们可以继续扩张，继续招揽更多的修道者，只要咱们不放弃，总有一天能够恢复到家族全盛时期的实力！”朱七似乎也知道历家的族人少了一些，不过这不要紧，人口是可以增加的，实力也一样可以增加，历家的将来还是很有希望的。

　　“支家的家族一脉……那么，我再问你一句，若是我这个主家的族长去指挥你们哪一支支脉的族长以及其他的历家后人，你认为你们的那个支家族长和你的族人之中到底会有多少人听我的呢？”历奇三看着有些激动的朱七，嘴角微微的露出了一个自嘲的笑容后说道，这是实话，历奇三如今要啥没啥，而支家的实力还有保存了不少，他又凭什么指挥人家呢。

　　“这……！”朱七听着历奇三的话，当时就呆住了，因为他们这一支其实很早以前就到了木侨兴，可是一直隐藏着，所以说即便是支家也遭到了烈焰门的偷袭，但是他们却早就已经做好了两手准备，其中的一部分族人一直生活在暗中，无论家族发生什么事情，他们都不用管，只要做到将家族延续下去就可以了，这一点绝对比主家做的高明。

　　而当年老祖的决定造就了现在两支明面上的历家的族人都死绝了，而他们确是毫发无损，并且发展的十分迅速。直到不久之前，这一支历家的人又得到了一个消息，说是历家最后的一个族人兼族长也死了，所以他们出现了，准备积蓄力量光明正大的以历家后人的身份继承历家，可是现在他们才发现，原来嫡系的族长还没有死了，他们现在出现，如果族长想要收编他们，怎么办，他们会遵从吗？朱七不知道，甚至隐隐的，他自己的心中也有些抗拒这个族长。

　　看着朱七的样子，历奇三轻轻的摇了摇头然后说道：“你们想要让历家崛起，随便你们，那是你们哪一支的事情，而我……身为本家的族长，我有权利决定本家的走向，因此在你没有正式成为本家一员之前，你这个所谓的大长老限制不了我！”说完之后，历奇三的脸上露出了一丝嘲弄。

　　多年的卧薪尝胆和小心翼翼，让历奇三深深的明白几个道理，那就是不管到什么时候，竞争都是存在的，支系想要成为本家，那么就必须等到本家衰败、灭亡，不然的话，他们永远都是支系，这也是为什么本家在遇到了几近灭亡的危机的时候，他们都躲起来偷偷地看着，而不是站出来根本家同进共退，毕竟人都是自私的。

　　说完之后，历奇三再次把目光看向了丐地理，然后说道：“宗主，为了表示我的诚意，我愿意现在就回去将家族的所有积蓄都取出来交给宗主！我相信，当云尘显圣宗出现在星际之中的时候，宗主一定会帮我灭掉烈焰门的！”

　　“好，本宗目前只有四十三名核心弟子，他们可以使用本宗的一切资源，而你，暂时还不能成为核心弟子，因为所有的核心弟子都是随我一起出生入死的，不过我可以让你享受核心弟子的资源，如果说将来你得到了其他人的认可，那么你就可以成为一名核心弟子！我这么说，你认可吗？”丐地理同意了历奇三的加入，同时也将宗门的一些规划告诉了他。

　　“弟子听从宗主的一切安排！不过，能否请史前辈陪同弟子一同回去取回那些资源，弟子怕烈焰门的人在团结城还有眼线，发现了谢家兄妹没有随我一起回去，反而是我自己回去之后，对我出手，弟子丧命事小，耽误了宗门发展的大事为大！”

　　“恩，那么就……！”丐地理一想也是，虽然说他暂时还不打算回吉涞星，但是以历家的收藏肯定要比云尘显圣宗多得多，如果说放在外面，万一要是被人发现了掠走了，自己多吃亏，所以历奇三这么一说，丐地理也认为应该让历奇三回去取一趟。

　　可是，丐地理刚想要吩咐史万山陪着历奇三走一趟，史万山却先开口了：“宗主……不是属下不想去，而是……！”说着史万山的声音轻了下去，接着改为传音的方式对着丐地理说道：“宗主，不知道为什么，我根本就离不开十万大山的范围，一旦离开了，我就会有一种无力的感觉，所以我没有办法陪他一起去！”

　　“什么！”丐地理听着史万山的话，嘴角微微的一抽，随即无语了，最后摇了摇头，本来以为收了一个强大的下属，但是现在才发现，原来这个下属是一个固定的阵法，除了十万大山方圆之外，别的地方根本就是无能为力，随即丐地理说道：“罢了，罢了，这事先缓缓，等我的那个属下渡劫之后，让他陪你走一趟吧！”说着，丐地理再次叹息了一声。

　　“是，宗主！”虽然说不知道发生了什么事情，但是历奇三还是恭敬的应了一声，反正只要丐地理派人跟着他保护他就行了，毕竟他此刻的实力实在是太弱了。

　　丐地理看了一眼历奇三之后，又看向了史万山问道：“万山，我让你准备的地方，你准备的怎么样了？”

　　“主人，都已经准备完毕了，还有您让我摆设的东西也都已经摆设完毕了！”史万山回答道。说实在的，史万山对于丐地理吩咐他准备的地方很是奇怪，是一处背阳的山谷，终年笼罩着淡淡的雾气，而且还有一条小溪从这个山谷之中流过，如果不是史万山一念就可以了解到十万大山的话，怕是也不容易找到这么一个地方。

　　“恩，既然已经准备好了，那么你就带我过去吧！”丐地理站起身似乎有些迫不及待地说道。而史万山自然不会违背了，上前抓着丐地理的手臂，下一刻就施展瞬移离开了。

　　再次出现的时候，丐地理已经到了他心目的理想之地，随即嘴角露出了一个笑容，然后对着史万山说道：“记住，这一段时间内，不管是什么人，绝对不允许进入十万大山！好了，你也去吧，等到渡劫完毕之后，我自然会回去的！”史万山点了一下头，然后离开了。

　　另外一边，朱七看到丐地理和史万山都走了，略微犹豫了一下之后，忽然间站了起来，然后看着历奇三说道：“族长，你太让我失望了！”说罢，就打算瞬移离开，但是他猛然间就发现，周围的空间被禁锢了，顿时额头上冒出了冷汗。

　　下一刻，原本离开的史万山出现在了朱七的面前然后看着朱七说道：“虽然说我不杀你，但是并不表示说你就可以离开这里了，十万大山是我的地头，不是什么人想来就来，想走就走的，我对你没有多少的信任，你要是出去之后把我的存在说出去了，我就算是再厉害，也双拳难敌四手，所以，从今天开始，你就留下来陪我吧！”


第二百七十章 竹儿渡劫

　　再说丐地理，等到史万山离开之后，神识随即一动，很快的就掌握了这个纵向三十多里、横向二十多里的山谷的情况，接着脸上露出了一丝满意的笑容，这个地方选的真不错，消耗不了自己多少的风水之气就能够完成了。一念及此，丐地理便施展起了风水术，五行之力源源不断的延伸而出，顿时山谷之中的山林草木，小溪流水，一切都按照他的意愿缓缓的变动着、组合着：“子午守印，天地墨阳！乾坤悉至，阴阳为开！龙尾伏辰，天根氐柱！混沌归元局！”以前都是施展五行局，丐地理第一次将二十八星宿局应用到了风水局之中，效果如何，他自己也没有多少的信心。

　　刹那间，山谷之中呈现出了一种玄奥的排列，不过除了丐地理之外，怕是无人看的懂了，除非提留君复活。由山川林木排列而成的尾宿星居左，清风溪水排列而成的氐宿星居右，泾渭分明，接着天地都为之变得混沌，日月也为之无光，天地之间的一切皆反古至懵懵懂懂之状，随即五行灵气好似遭到了驱逐一般，尽数的尽散，最后这个山谷之中彻底的变成了一个没有丝毫灵气的地方，至此，混沌归元局彻底的形成。

　　从外面看，山谷的周围的景色也出现了丝丝变化，不过这细微的变化，从外面再怎么看，也是看不出什么的，但是一旦进入了这个山谷之中，顿时就会发现，不管是多么强大的神识，还是什么逆天的法宝，在这里全部都失去了应有作用，因为在这个山谷之中，所有的灵气都被驱逐了，人入内，唯一还剩下的就是五感和自己的身体了。

　　与此同时，山洞之中的史万山脸色也微微的一变，因为他忽然间发现，无时无刻不在他感应中的十万大山出现了一丝异状，一直在他感应中的，留给了丐地理的那个山谷在他的神识之中消失了，准确点说是消失在了他的感应之中，但是透过本体看去，他还是能够看到那个山谷，山谷依然还是山谷，但是却透着一股子诡异的感觉，明明还在那里，可就是神识扫不到他，神识一到这里，立刻就会反馈回来一个什么都有的信息。

　　有了这个发现之后，史万山对于丐地理的手段又多了一份认识，能够随随便便的就施展法术让一个山谷避开散仙的神识，这份能耐可不是一般人能够拥有的，尤其是避开的还是他，且不论实力，就说他的身份，他可是十万大山的主人，是十万大山孕养出来的一个奇异的生灵，但是丐地理硬是在他这个主人的家里面将他这个主人的东西给隐藏了，他这个主人却不知道。

　　其实，这也是丐地理特意为之的，毕竟竹儿他此刻最的大秘密和依仗，所以在竹儿还没有真正的成长起来之前，丐地理是不会让任何人知道它的存在，知道他的秘密的。而混沌归元局正是为了这一点才在丐地理研究出了二十八星宿局之后应运而生的，而这个风水局并没有多少的攻击力，可是它同样十分的强大，因为任何进入了这个风水局的修道者，都不能携带丝毫的灵气，也就说在这里面一切都只能靠着肉身进行搏斗，最终胜败个凭天命，当然了妖修肯定占便宜，因为他们本身身体就非常的强壮。

　　随着混沌归元局布置完成之后，丐地理这才将竹儿放了出来，然后说道：“竹儿，这里就是我为你准备的渡劫的地方，一会我会观察一下你渡劫的情况，为你以后你渡九劫散仙劫的时候做准备，到时候我一定帮你弄出一个最强大的风水局帮助你，我一定会终止你们神兽血脉妖修一族的诅咒的！好了，这里我已经准备好了风水局帮你多抵挡一段时间，加油，我相信你！”

　　“咝咝！”竹儿再次发出了两声咝咝声，让丐地理的脸上挂上了一丝笑容，等到竹儿真正的成为散仙以后应该就可以说话了吧，真是不知道竹儿到底是怎么回事，别的妖修六阶以后就可以化作人形，也可以开口说话了，唯独它都已经十二阶了，竟然还不能说话，除了变身青龙的时候，真是奇怪了。

　　“好了，竹儿，你准备一下渡劫吧，我去外面帮你看着，顺便观察一下天劫，嘿嘿，即便是我师父渡劫的时候我都没有见到过，所以说迄今为止，我还真没见过别人渡劫了，尤其还是传闻中的灭神劫！”丐地理说完之后，轻轻的将竹儿放到了地上，随即念头一动，借助风水局，瞬间到了外面。

　　竹儿身处混沌归元局之中，已经感觉到了周围的灵气似乎都被抽空了，不过这并不影响他渡劫，毕竟天劫考验的是个人，不是周围的灵气，反而因为周围的灵气稀薄，天劫的威力还会减轻一些，毕竟天劫也没有灵气可以借用。

　　随即，竹儿将自己的十二阶妖修气息尽数的释放了出来，而他十二阶的气息放开之后，瞬间就惊动了天道法则，接着天空之中乌云密布，隐隐的似乎有某种神秘的力量牵引，更似乎是一种惩罚，惩罚这些违背了天地法则的存在。

　　风水局之外，丐地理的脸色也在天劫酝酿之际，顿时狂变，因为他发现，这还没有完全成型的天劫就已经给他带来无穷的压力，隐隐的他感觉，要是还在这里待下去的话，下一刻他就会被挤死，即便是能够扛住了这压力，一旦天劫真的成型了的话，鬼才知道他会不会被这个天劫给直接灭掉。

　　一念之此，丐地理瞬间就融入了大地，然后疯狂的朝着远处逃窜了百里之遥，但是依然能够感觉到天劫的压力，不过这时候他已经不怎么担心了，因为天劫已经即将成型了。

　　随即丐地理看着即将成型的天劫，喃喃自语地说道：“这就是神兽血脉妖修的要渡，而且就没有一次成功的灭神劫吗，还真是恐怖啊，一般人渡劫的时候，旁观者最多只要躲开十里乃至二十里就可以安然无恙了，但是现在我都逃出了上百里了，依然感觉到天劫之中那恐怖的气息，就算是拼命的抵抗，最终的结局怕是也会被直接的泯灭掉了。可怜的神兽血脉，不过，竹儿，你放心，等到我风水局大成之后，天地皆在我反手之间，我就不行，我还无法助你度过这个灭神劫！”最后，丐地理的眼神之中洋溢着浓浓的自信之色。

　　“主人！这是怎么回事，灭神劫，您没事吧！”另外一边，史万山禁锢了朱七之后，也感觉到了丐地理这边的异象，同时又发现了丐地理在疯狂的逃窜，接着神识扫过，虽然没有发现什么，但是还是赶了过来，接着就看到了灭神劫，随即问道。

　　“没事，就是我的那个属下在渡灭神劫，只是我一开始没有想到他的这灭神劫的威力会如此之大，所以我没准备好，离得近了点，因此只能逃出来了！”丐地理看了一眼天空，心中虽然明白这一劫就算是竹儿渡不过去，也不会伤害到他的性命，但是还是忍不住的有些担心，随即又对着史万山说道：“万山，你给我守好了十万大山，这一次我不允许有任何人靠近这里，不然的话，我唯你是问！”说到最后，丐地理的语气有些重了，不过这时候史万山也没说什么，毕竟情况不同，灭神劫过后，虽然说性命无忧，可是伤势肯定会很严重的。

　　“是，主人！属下保证，就算是一只蚂蚁也到不了这里！”史万山认真的点了一下头说道，对于丐地理史万山无话可说了，各种诡异的能力，至今都让他有一种心惊的感觉。说完之后，史万山就消失了，再次出现的时候就到了他的山洞之中，然后静静的坐在那里，实际上这时候的史万山心神已经完全的融入到了十万大山之中，这样子不管有任何的风水草动，都逃不过他的感知，当然了，除了被丐地理用风水局遮掩起来的那个小山谷之外。

　　历奇三看了一眼刚走就回来的史万山，眉头一皱，随即便坐了下去，学着史万山的样子，开始了静修，至于朱七，这时候的脸色奇差无比，因为他虽然保住了自己的性命，但是却失去了今后的自由。因为，史万山在他的身上做了一番手脚，使得他根本就无法施展瞬移，而十万大山没做大山动则百里千里，加起来足足有千万里之遥，靠飞的离开这里，不知道头年马月才能够飞出十万大山的地界。

　　甚至，朱七试图传讯给外面的族人来救自己，但是他失败了，传讯符刚刚飞出去，史万山就发现了，并且拦截下来，狠狠的教训了朱七一通，如果不是历奇三在旁边求情的话，少不得要被史万山禁锢个百八十年了。


第二百七十一章 诸葛狂皓

　　“唉！”朱七暗自叹了一口气，随即看向了历家的这位嫡系的族长，或者说是被支系给放弃了的嫡系族长，心中有些五味杂陈，很早以前，他们就知道了嫡系还有人活着，但是他们瞧不起嫡系，甚至有些敌视嫡系，因为他们这支支系更应该是嫡系，所以他们看着嫡系这一脉逐渐的被覆灭而无动于衷，因为他有野心，只要嫡系没了，他们就是嫡系，到时候将历家光复了，他们就是历家的功臣。

　　但是此刻，朱七有一种感觉，或许这位被他们放弃的嫡系族长真的能够带领着已经没落了的历家走出一条全新的道路来，因为众所周知的，一个二流宗门的独立家族势力，远不如一个顶级宗门的附属家族势力，因为一个独立的二流家族最多也就是控制着两颗星球，但是那些附属顶级宗门的家族，最起码都能够控制着六七个星球，星球是什么，那就是资源，是家族发展的底蕴。

　　如果说将来云尘显圣宗能够发展到顶级势力的话，那么历家将会比当年还要辉煌，列祖列宗都会欣慰的，其实观现在云尘显圣宗的实力，如果这位宗主有魄力修散仙的，真的能够做到也不一定。而朱七之所以会有这种反应，完全是因为十万大山的存在，这个所有人眼中的禁地，已经被一个半封闭星球内的宗门给征服了，这里可是连顶级宗门烈焰门都做不到的事情，他们做到了。

　　就在朱七心中暗叹的时候，忽然间他感觉到了一股淡淡的压力出现在了天空之中，可是抬头看天，没有一片阴云的存在，顿时就明白了，这的确是有人在渡劫，不过这个渡劫之人是一个拥有神兽血脉的妖修，而且他渡的正是灭神劫，发现了这一点之后，朱七的心中更加的肯定了云尘显圣宗的实力，因为刚刚丐地理说他有一个属下要渡劫，显然不会这么的凑巧，那么渡劫的这个妖修必然是丐地理的人了。

　　拥有神兽血脉的妖修，他们都是特立独行的，迄今为止，整个星际之中，也只有一个神兽血脉妖修的宗门，而且还是一个星级宗门，只不过这个宗门没有什么领地，因为宗门的每一个成员都不受宗门的约束，只要不碰上覆灭宗门的大事，他们一生几乎都不会回宗门一次，然而就这样一个宗门，却永远不会有人敢小视他们，或者是去抢夺他们的星球，因为这个懒散的神兽血脉的妖修族群，实在是太团结了。

　　曾经有人看到两个拥有神兽血脉的妖修在生死斗，所以悄然过去帮助其中一个攻击另外一个，但是得到的结果确是，两个正在死斗的神兽血脉的联手将那个拉偏架的家伙给灭掉了，而后两个人重新开始了生死斗，这就是神兽血脉妖修，他们个个高傲无比，从不低头；他们个个孤狂一生，几乎无友；他们个个冷厉异常，对敌从不留情；他们个个热血非凡，哪里的同族有难，哪里就有他们的影子。

　　可是，现在十万大山之中居然出现了一个正在渡灭神劫的神兽血脉妖修，朱七如何能够不吃惊呢。曾经见识过灭神劫的他深深的明白这个灭神劫的恐怖威力，而且每当一个星球上出现了渡灭神劫的神兽妖修的时候，只要是五劫以上的散仙都能够透过天道冥冥的感受到，为此会有大量的拥有神兽血脉的妖修赶到这里，为这位渡劫的同族护法，就是不知道这一次丐地理如何处理呢，神兽血脉妖修可是很高傲的，绝对不会允许有人奴役他们的同族，为此不惜跟这个势力开战。

　　大约一盏茶之后，闭着眼睛的史万山忽然间睁开了眼睛，因为他感受到了一股强大的气息居然肆无忌惮的侵入了十万大山的边缘，顿时脸上怒容一闪，杀机迸现，下一刻史万山就消失在了朱七的面前，出现在了十万大山的边缘处，现身挡住了一个身材修长，脸色微微发着红光的瘦个青年。

　　“咦！阁下想必就是十万大山的史万山，史前辈吧，晚辈诸葛狂皓见过前辈！”瘦子被拦住了之后，并没有太多的惊讶和慌张，而是恭敬的对着史万山行了一个晚辈礼，并且报出了自己的姓名。

　　“诸葛狂皓？神兽雪猿神狒的血脉，诸葛……我问你，诸葛元宁是你什么人啊？”史万山看着眼前的这个瘦子一口叫出了自己的名字，显然是认识自己的，又听他报出了一个比较耳熟的姓氏，随即便没有开打，而是开口问道。

　　其实，一个姓氏并不足以让史万山忌讳，因为史万山可不是那么好说话的，而是因为眼前的这个瘦子乃是一个拥有神兽血脉的妖修，实力更是已经达到了九劫境界，按照神兽血脉的强大潜力，他的实际战斗已经达到了越九劫，即便是史万山也只能击败他，想要杀死他很难，不过现在已经恢复到了全盛时期，如果说愿意付出一点代价的话，灭掉这个诸葛狂皓还是没问题的，可是史万山不想刚刚恢复巅峰，就再次有损伤。

　　“诸葛元宁是晚辈的祖爷爷！晚辈的祖爷爷在临终之际念念不忘的就是史前辈，并且嘱咐晚辈，他日如果见到了史前辈的话，一定要执晚辈之礼，因为前辈乃是开天辟地的异人，生命几与天桥星相仿！”诸葛狂皓恭恭敬敬的对着史万山回答道。

　　马屁谁都会拍，不过眼前的这个诸葛狂皓可是仔细的研究过史万山的，所以一出口就是一通马屁，让史万山很爽。“罢了，既然你是诸葛元宁的后辈，今日我就不为难你了，你速速离去吧，这里是我的地盘，我很不喜欢别人擅闯我的地方！”史万山借着这个马屁的机会也准备下台阶了，毕竟这个小辈虽然说年岁不大，但是一身实力却不比他低多少，能够不动手，史万山也不愿意动手，毕竟刚刚恢复全省状态，他也不愿在损伤自己了，总感觉有些得不偿失啊。

　　“这……史前辈，实不相瞒，晚辈这一次前来叨扰前辈，除了拜会一下前辈之外，还有一个原因就是，不知道怎么回事，我的一个族人竟然误闯入前辈的地方，并且还在里面渡劫，如果前辈方便的话，能否让晚辈为他护法一程！”诸葛狂皓有些为难的看着史万山问道。

　　“渡劫！”史万山皱了一下眉头，十万大山之中的确有一个渡劫的，不过那可是主人的属下，而且主人还吩咐了，不允许任何人接近他的，随即史万山向着丐地理的位置看了一眼，心中依然明了了几分，主人就是让自己拦住这些人吧。明了了丐地理的意思之后，史万山再次对着诸葛狂皓说道：“护法就不必了，我自会为他护法的，你且离去吧！”

　　“呃！”诸葛狂皓听了史万山的话之后一愣，因为他从他祖爷爷那里知道了一件事情，眼前的这个史前辈，实力强大，脾气暴躁，嗜杀成性，所以万不得已的情况下不要去招惹他，不值！可眼前，有一个拥有神兽血脉的妖修正在十万大山之中渡劫，虽然不知道他是怎么进去的，但是很明显的，如果任由那个族人在里面渡劫的话，完毕之后，肯定会被史万山给杀死的，护法，说得好听，还不是等到渡劫之后再杀吗。

　　想到了这里，诸葛狂皓脸色微微的一敛，缓缓而又认真地说道：“史前辈，晚辈的那个族人是我神兽血脉一族的人，还请前辈看在晚辈祖爷爷的面子上，高抬贵手放他一马，让晚辈为他护法一程，待他渡劫完毕之后，晚辈会带着他前来向前辈道歉，然后立刻离开这里，绝对不会给前辈增添任何的麻烦的！”

　　“小辈，若不是看在你祖爷爷的面子上，就冲你擅闯我十万大山这一点，老夫就可以杀了你，你还敢跟我提条件，哼，现在，立刻离开这里，不然的话，我不介意将你也永远的留下来！”说着，史万山呃气势疯狂的增长，毕竟已经恢复到了全盛时期，所以史万山的气势，死死的将诸葛狂皓压制住了，十万大山，千万里的方圆，这气势，又岂会弱了。

　　“怎么会这样！”诸葛狂皓的心中惊恐了，按照他祖爷爷说的，这个史万山实力也就比祖爷爷强上一些，有限的很，真要打起来，没有个十天半个月的分不出来胜负，而自己的实力较之祖爷爷只强不弱，可是现在居然被对方的气势给压制了，这个史万山的实力到底有多强，为什么他可以破坏天道的规则，一直留存于凡人界，这未免太不公平了。

　　“小辈，我再问你一句，离不离开！”史万山真的不想跟这个实力差不多的小家伙战斗，因为他们之间的战斗就意味着十万大山又要受损了，他很享受现在的这种全盛的状态，所以尽管凭借着气势压制了诸葛狂皓一头，依然不想开打，这么多就为了逼迫对方离开这里。


第二百七十二章 天劫开始

　　诸葛狂皓看着史万山，虽然说被气势上被压制了一头，但是与他的总体实力来说并没有太大的影响，毕竟他也是一名九劫散仙，实际战力更是越九劫的存在，可是诸葛狂皓同样明白，哪怕就是一丝丝的影响也足以影响战局的最终结果了。不过，让他放弃一个拥有神兽血脉的妖修，诸葛狂皓也做不到啊，所以即便是明知道没有赢得战斗，他也不能退缩了，所以咬着牙说道：“史前辈，如果您一定要杀死我的那个族人的话，那么晚辈说不得只好冒犯前辈了！虽然说晚辈也知道自己不是前辈的对手，但是晚辈自信，拼尽了全力足以拖住前辈不少时日，到底时候一样可以让晚辈的那个族人渡劫之后安然的离开这里！”说着，诸葛狂皓体内的灵气也骚动了起来，战斗一触即发了。

　　可是，当诸葛狂皓说完之后，史万山却突然间收回了自己的气势，倒是让诸葛狂皓一愣，随即问道：“前辈，您愿意让我过去给我的族人护法了？”说完之后，更是准备行礼表示感谢。

　　但是，史万山却看着诸葛狂皓说道：“哼，小辈，想要过去是不可能的！不过，老夫不想跟你打这一架，实话告诉你，小子，不是老夫怕了你，而是……哼，这么告诉你吧，如果你指的是我十万大山之中正在渡劫的那个人的话，你可以不用去了，老夫也不会怎么着他的，因为即便是老夫也不敢擅动他半分，所以你也不用担心我会怎么样他了，安心的离开吧。不过，记住了，从今以后不要再来这里了，下一次再来的话，老夫说不得就要将你彻底的留下了！”说着，史万山念头一动，十万大山内的空间禁锢之力顿时生成，而随着空间禁锢的出现，诸葛狂皓的脸色也随之大变，因为他发现了，以他的实力在十万大山之中都失去了瞬移的能力，顿时对史万山的实力有了更加清晰的了解，心中也不断的告诉自己，绝对不能跟这个老家伙为敌，而且也要学着祖爷爷的样子，将这个指示永远的传递下去。

　　同样的，在见识到了史万山的实力之后，诸葛狂皓也不认为史万山有任何欺骗他的理由，毕竟，两个人一个人可以瞬移，一个不能瞬移，就算是暂时能够牵制住了史万山，一旦史万山要对那个族人，只需要阻止他瞬移就可以了。想明白了之后，诸葛狂皓对着史万山再次表示了感谢，同时心中对史万山口中那个庇护着自己族人的人兴起了一丝兴趣，因为眼前的这个史万山绝对是修道界的第一人了，不论实力还是年龄，可是连他都要敬畏的人物，又会是什么样的存在呢。只可惜，尽管诸葛狂皓旁敲侧击想要打探一番，奈何史万山的记忆之中这种小把戏太多了，最终诸葛狂皓也是一无所获。

　　“那，晚辈告辞了！”诸葛狂皓也是一个知道进退之人，在发现自己问也是白问之后，也不想平白无故的树下一个强敌，毕竟眼前的这位实力太强了，所以感觉自己的那个族人不会有什么大问题之后，诸葛狂皓便萌生了退意。

　　“去吧！”史万山解除了空间禁锢之后说道。而随着空间禁锢的解除，诸葛狂皓再次一礼之后，直接瞬移离开了十万大山。看着诸葛狂皓离开之后，史万山这边也轻呼了一口气，随即再次看向了丐地理的方向，心中不由的产生了一丝疑问：“主人，你到底在干什么，居然弄出了这么大的动静，一个渡劫的神兽血脉妖修，用的着您这么的谨慎吗，反正都肯定是失败，在哪里不是渡劫，为什么非要在这里，还不让人看，真是奇怪了！”吞噬了太多的记忆，史万山深深的明白，对于神兽血脉的妖修来说，那个打不破的诅咒太恐怖了，所以心中很是疑惑。

　　再说，竹儿这边，感受到了天劫的逐渐形成，神情也慢慢的谨慎了起来，可是当天劫真正的成型，快要降临的时候，一股恐怖的气息还是差点让竹儿为之窒息。不过，竹儿好歹也是十二阶的存在，当时那原本不足一米长的身躯立刻暴涨到了近千米，全力的爆发之后，竹儿这才勉强没有在这恐怖的气息之下崩溃，不过这一刻竹儿也明白了，这强大的天劫根本就不是他此刻所能够渡过的，灭神劫果然恐怖，第一劫就已经这么强大了。

　　百里之外的丐地理也同样被这灭神劫给震撼到了，原本明亮的天空之中，顷刻间就布满了乌云，乌云之中悬挂起了无数的闪电，随着闪电的越来越密集，逐渐的那些闪电开始了不断的凝结，第一劫酝酿中。

　　随着时间一点点的过去，乌云吸收的灵气被下面的混沌归元局驱散了大量，导致一天一夜之后，天空之中的闪电才吸收到了足够的灵气并且凝结第一劫完毕。这样的情况如果被别的神兽血脉妖修知道了的话，一定会羡慕死的，第一道灭神劫就聚集了一天一夜的话，他们想想都感觉很疯狂，因为当初他们渡劫的时候，第一道天劫凝聚的时间最长的也不过耗时半天而已，要知道每一道天劫都需要大量的灵气支撑，也需要时间酝酿，而第一道劫雷，也是余下几道劫雷的标准，灭神劫一共九道，而每一道灭神劫的间隔都是前一道天劫的三倍时间，第一道就是一天一夜，越往后间隔的时间越长，得到的恢复时间就越长，渡劫的可能性就越大。

　　“第一劫，雷火劫！”莫名的，竹儿的脑海之中多了一道关于灭神劫的信息，同时雷火劫的特征也出现在了他的脑海之中，聚天地之雷，采九幽之火组合而成，威力无与伦比！换算的话，相当于六阶散仙渡劫的时候，六九天劫的最后一劫，威力足以灭掉五劫以下的一般散仙了。

　　“咝咝！”不过竹儿的斗志是高昂的，此刻迎着雷火劫昂起了蛇头，冲着雷火劫发出了巨大的嘶嘶声，这是竹儿的挑衅，他要告诉天下人，他并不怕灭神劫，因为他有一个强大的、神奇的主人，当年他的主人能够救他第一次，就一定可以救他第二次，灭神劫，灭得了别人，灭不了他竹儿！

　　同样的，为了证明自己的强大，竹儿也非常的拼命，他的目的只有一个，那就是尽可能的支撑住每一道劫雷，让主人能够见识到更多的灭神劫的劫雷，到时候主人一定可以研究出来克制灭神劫的风水局，渡劫就简单了。

　　似乎感受到了竹儿的挑衅，雷火劫迫不及待的就冲破了云层的阻拦，带着一抹妖艳火红，闪烁着银亮的电芒，朝着竹儿的头顶就落了过去。仅仅是第一劫，其威力就已经不下于一个六阶散仙的全力一击了，而面对这样的攻击，竹儿非但没有丝毫没有退缩，反而蛇身一盘，做出了突击的预备动作，待到劫雷落到差不多的时候，突然间蛇头窜出，带着万钧之势狠狠的弹射而起，狠狠的撞击上了雷火劫。

　　“嘶！”第一次的硬碰硬，竹儿的情况很惨，华丽的败退了，说到底竹儿此刻的状态也只是十二阶的妖修而已，又如何能够承受住一个六阶散仙的全力一击呢，好在竹儿这一次的撞击，仅仅是为了体验一下劫雷的威力罢了，所以一沾即退，受伤有限。

　　经过了这一次的硬碰硬，竹儿也明白了，强大的雷火劫虽然威力巨大，但是劫雷毕竟是死的，如果换做一个六阶散仙来施展他的全力一击的话，竹儿或许就是再牛也只有躲避的份，可是这个雷火劫不是六阶散仙，因此竹儿迎着雷劫展开了自己的抵御之策，只见蛇口一张，立刻就喷出了一连串的法术，不断的消减着雷火劫的威力。

　　一连串法术施展完了之后，竹儿直接蔫了，因为刚刚所谓的法术只是他仗着体内仅存的一点灵气强行施展出来，现在灵气耗尽了，又没的补充，所以他根本就不可能再次施展法术了，不过竹儿并不担心，他没有灵气补充，同样的，天劫只要进入了风水局之后，也只会处于消耗状态，没得补充。要知道了，为了这一次的灭神劫，丐地理可是连完美级的真器啸音玉笛都给了竹儿，用来护身，不求让竹儿能够一次性的渡过灭神劫，但是多抵挡一阵子，尽可能的拖延时间，以便让丐地理有更多的时间来研究这个灭神劫确是没问题的，到时候只要丐地理能够弄出来相应的风水局，灭神劫就真的只是一个传说了。

　　感受到体内的灵气消耗殆尽之后，竹儿也不犹豫，再次一张嘴，啸音玉笛直接出现在了他的头顶之上，散发着晶莹的光泽。自从丐地理得到了啸音玉笛之后，经过思虑之后交给了竹儿使用，毕竟竹儿跟随他的时间最长，而且竹儿对他的忠诚是无与伦比的，最主要的是，竹儿的实力最强，万一有什么意外，由他操纵完美级的真器，威力更胜任何一个人。


第二百七十三章 青龙变身

　　“刺啦！”雷火劫被竹儿祭出的啸音玉笛给挡住了，与此同时，因为雷火劫的缘故，啸音玉笛之中则回荡起了一声声清脆的音符，随着每一声音符的颤动，每一个节奏的掀起，雷火劫的威力就随之下降一分，最终当竹儿落到了地上之后，雷火劫的威力因为在没有灵气补充的情况下，最终被消耗一空，然后化作一道精纯的灵气直接窜进了竹儿的身体之中。

　　第一劫雷火劫，竹儿靠着自身的实力和真器，最终无损的扛住了，而还有了不少的收获，毕竟酝酿了一天一夜的雷火劫，其中蕴含的灵气之精纯是十分惊人的，即便是消耗了九成九之后，剩余的也依然让竹儿颇为受用，只是因为天道的限制，所以竹儿除非现在转修就散仙，不然的话，他的实力是不可能继续提升的，当然了实力跟实际的战斗力是没有绝对关联的。不过，天劫之后，竹儿转修了散仙之后，便可以将这份凝聚在体内的灵气，进行一番炼化，最终达到提升自己的实力的目的。

　　而此刻，百里之外的丐地理在看到第一道天劫完了之后，一副若有所思的样子，接着在看到了天上的阴云依然密布，第二劫开始酝酿之后，微微地点了点头，因为他知道，阴云还在就说明竹儿已经渡过了第一劫，就是不知道这灭神劫的第一劫对竹儿的身体造成了多大的损伤而已，不过不要紧，天劫之后，丐地理可以慢慢的询问竹儿。

　　就这样，三天三夜之后，一直等候着的竹儿，终于等来了他期待着的第二劫，并且在他的脑海深处，第二劫的名字也出现了，阴雷劫，号称最阴损的劫雷，无形无质，诡异无比，乃是直接攻击灵魂的一劫，这一劫无法防御，只有凭借着自身的实力硬抗，而实力不足的神兽血脉妖修在渡这一劫的时候失败了。

　　其实，所有的神兽血脉妖修在渡灭神劫的时候，只有少部分的妖修是在第一劫雷火劫下就扛不住了，最终被迫转修的散仙，不过第一劫好过，这第二劫就不好过了，基本上大部分的失败转修了散仙的妖修，都是因为自身的实力不足以抗住第二劫。

　　一道道银亮的闪电在乌云之中不断的游弋，最终汇合到了一起，随即变成了一道雷电，然后呼啦的一下子就落了下来，竹儿在第一劫的时候就知道了，灭神劫的威力很大，所以尽管知道这第二劫无法抵御，但是还是祭出了啸音玉笛去试图阻挡一下，不过阴雷劫既然号称无法防御，那么就是真正的无法防御，即便是一件真器也挡不住，阴雷劫直接穿透了啸音玉笛落在了竹儿的身体上，并且直抵灵魂。

　　随即，一声发自灵魂身处的咆哮，竹儿数百米长的身躯瞬间绷得笔直，灵魂深处一团灰暗色的闪电直接撞击到了一个巨大的灰雾之上，这一团黑雾正是竹儿的灵魂。从没有人，包括丐地理在都没有发现过，竹儿的灵魂是这么的强大，如果说一个普通的神兽血脉妖修的灵魂是十的话，那么竹儿的灵魂力量就是一千，甚至是一万，这中间根本就没有可比性。

　　所以，第二劫虽然说来势汹涌，但是对于竹儿来说，毫无危险，甚至他都没有什么感觉的，就平安无事的渡过了，而且灵魂在经过了阴雷劫的洗礼之后，变得更加的凝实了，这时候竹儿再次抬头看向了云层，心头闪过了一丝疑惑，难道说号称神兽血脉妖修的诅咒灭神劫，真的就这么简单吗，前两劫居然被自己如此轻松的就渡过了，而且还获得了不小的好处。第一劫得到了大量的灵气，一旦转修散仙之后，凭借着这股子灵气，最起码能够达到二劫散仙的实力，而灵魂的力量虽然不知道有什么用，但是灵魂的凝实毕竟是好事，最起码的如果需要施展夺舍之类的技能的时候，将会更加的轻松。

　　带着疑惑，竹儿等了九天九夜之后，第三劫终于如约而至，正如前两次一样，第三劫来临之前，竹儿的心头浮现出了第三劫的名字：阳雷劫。天下至阳的劫雷，拥有无可匹敌的毁灭力量，号称一切一切阴力的克星。看着天空之中突然间出现的一道粗壮的闪电，竹儿有一种压抑的感觉，如果说第一道劫雷给他感觉是雷与火对灵气的洗礼，那么第二劫就是对灵魂的洗礼，至于这第三劫，似乎是对心的洗礼，在阳雷劫的照耀下，竹儿并没有任何的恐惧的心里，有的只是无尽的战意，他要用自己最强大的力量将第三劫彻底的毁灭，他自信，只要度过了这第三劫，他将无惧任何困难和挑战。

　　“轰！”酝酿了一段时之后，一声雷鸣下，第三劫终于落下，而竹儿看着落下的第三劫，忽然间仰天一声龙吟，这一刻竹儿终于施展出了青龙变，他知道凭借着他十二阶的实力，对上这第三劫很难，想要扛过去就只有青龙变。施展完了青龙变之后，竹儿那数千米长的龙躯一摆，迎着阳雷劫便撞击了过去，这一刻竹儿没有施展任何的法术，靠得就是他强大的肉身，他相信，有主人为他量身打造的风水局，他无惧一切。

　　“嗞嗞！”半空之中，当竹儿撞击到了阳雷劫之后，他的龙躯之上顿时布满了银色的电光，随着每次的电光的闪现，竹儿的龙躯都会抽搐一下，但是他没有丝毫退缩的意思，不断的施展自己强大的力量去抗拒着雷劫。

　　大约半刻钟后，阳雷劫终于耗尽了最后一丝力量，而竹儿的青龙变依然还没有散去，就这样待在半空之中努力的感受着阳雷劫洗礼之后的躯体，那里面似乎蕴含着一种爆发的力量，很强大，可是正因为这突然间增加的力量过于强大，竹儿感觉自己竟然控制不了自己的身体了，不过他并没有放弃，他的心很强大，他相信这是他自己的身体，不管怎么变，还是他的身体，他可以掌握自己的身体。

　　终于二十天后，竹儿呼了一口气，经过坚持不懈的努力，竹儿终于再次掌控了自己的身体，虽然说还有些生涩，但是能够再次控制自己的身体了，竹儿还是兴奋的仰天发出了一声龙吟，除此之外，让竹儿更为兴奋的是，二十天……他的青龙变身居然保持了整整的二十天，这绝对是一个巨大的突破，而且至今他都没有感觉到疲惫或者是反噬或者是坚持不住。

　　与此同时，百里之外的丐地理也非常的兴奋，因为当第三劫出现的时候，他真的非常的担心，担心竹儿坚持不住，但是在竹儿施展出了青龙变身，并且成功的扛住了第三劫之后，丐地理终于放心了，随后二十天的时间，让丐地理彻底的兴奋了，竹儿数千米长的身躯浮在半空之中，竟然没有任何的不适，这还是没有转修散仙的竹儿，他的青龙变身就已经保持了二十天，这要是转修了散仙之后，青龙变身的威力岂不是会更大，越想丐地理越是兴奋，甚至他都在想，竹儿是不是可以一直保持住青龙变身呢。

　　第二十七天，第四劫再次形成了，这在神兽血脉妖修的记载中，仅仅只有两个人曾经达到过这个程度，但是也仅仅就是达到了，没有过去，而竹儿则成为了第三个达到了这个境界的，只是，这样的成就除了他自己和丐地理之外，再也没有人知道了。

　　“蚀雷劫！”竹儿看着天空之中逐渐成形的第四劫，情不自禁的喃喃自语道，这一次竹儿知道，自己真的只有拼命了，因为蚀雷劫的威力，根据刚刚出现在脑海之中的介绍，端的是十分的恐怖，阴损的劫雷以攻击灵魂和溟灭肉身为主，并且十分的难缠，一旦进入了体内，如果遇到了强大的力量压制，这股力量会隐藏起来，一旦没有强大的力量压制，他便会以迅雷不及掩耳的速度偷袭灵魂，同时损坏肉身，基本上没有人能够抗住这一劫，这一劫号称终结，意思就是没有一个神兽血脉的妖修能够在未成散仙之际扛过这一劫，可是竹儿不信邪。

　　“昂！”面对这强大的第四劫，竹儿直接驾驭着青龙变身，悬浮在半空之中，静静的等候着第四劫，在经历过第一劫的锻体、第二劫锻魂、第三劫锻心之后，竹儿感觉自己的状态已经达到了一个非常完美的状态，此刻的竹儿相信自己绝对不会因为任何事情而退缩，即便第四劫再强大，也不能成为他退缩的理由。

　　“嗖～～～！”第四劫酝酿完毕之后，带着一阵锐利的啸声，在乌云之中留下了一个窟窿，甚至周围的空间，都出现了一层层的空间断裂。天地都在这第四劫的轰击下，隐隐的有碎裂的感觉。


第二百七十四章 七星连珠局

　　“昂！”竹儿望着蚀雷劫，眼神之中闪烁起了意思疯狂，骤然间就发出了一声惊天龙吟，战意瞬间暴涨，然后一跃而起，迎着第四劫蚀雷劫，迸发出了自己的全部力量，那越九劫的战斗力，加上无与伦比的灵魂力量，蚀雷劫仿佛一下子都变得苍白无力。越九劫的实力，竹儿可以说第一次将自己全部的力量一次性放出，所以他自都没有发现，他所过之处，空间为破碎了，如果不是天道法则的修补，怕是光着破碎的空间都可以毁掉天桥星了。很快，竹儿就直面上了蚀雷劫，一向不喜欢被动的竹儿，面对天劫，也毫不示弱，狠狠的就是一记龙摆尾，下一刻遭受到了攻击的蚀雷劫，直接消散在了天地之间。

　　第四劫就这么轻轻松松的渡过了，竹儿当时就愣在了半空之中，其实，竹儿并不知道，蚀雷劫之所以恐怖，之所以能够挡住大部分的神兽血脉妖修，最主要的一个原因就是，这一劫蕴含着一道不弱的灵魂攻击，试问当一个在全力对抗雷劫的时候，忽然间出现了一道灵魂攻击，这样的攻击，一般人怎么可能平心静气的对待，所以就算是面对这样的偷袭不会受伤，也难免会出现分身，接着强大的雷劫直接撕裂渡劫的防御，最终轰击在身体之上，再然后凭借着强大的力量汇合那一道攻击灵魂的攻击，直接令渡劫者失败，而这一劫，对于第一次渡灭神劫的神兽血脉妖修来说，简直就噩梦一般的天劫，是一件无比悲剧的事情。

　　奈何，如此强大的第四劫却撞上了竹儿这个灵魂强大到了逆天的存在，所以他根本就只需要全力的防备雷劫对身体造成的伤害就好了，至于那来自灵魂深处的攻击，则直接被竹儿给无视了，结果也证实了他的做饭，竹儿在对上蚀雷劫的时候，真的很轻松，仅仅就是一记摆尾就完事了，实际上第四劫除了灵魂攻击这一特点之外，其威力甚至比不上第三道的阳雷劫。

　　“呼，灭神劫已经过去四道了，似乎并没有什么了不起的啊，似乎我第一次渡劫就有机会直接扛过去了！”竹儿随意的舒展了一下自己的躯体，随即喃喃自语地说道。不管怎么说，竹儿此刻对自己可是充满了信心的。不过，刚刚的那一道蚀雷劫，被溟灭了之后，并没有给他带来半点的伤害，当然了也没有任何的收获，也不知道为什么会如此。

　　“下一劫就是第五劫了！想必竹儿刚才也是靠着青龙变才扛住的吧，不管怎么说，在施展了青龙变之后，竹儿也拥有着九劫散仙的实力，照这样发展下去，竹儿少说也能够抗住七劫甚至是第八劫！”百里之外，丐地理看着依然酝酿着劫雷的天空，同样自言自语道。至于第九道天劫，即便是竹儿自己，此刻也不认为自己能够渡过去。

　　“都这么多天了，那个天劫居然还在，主人的这个属下到底是什么人啊，为什么渡个劫都需要这么久，我记得一般的神兽血脉妖修渡劫修散仙的时候，半个月都是一大关啊，一个月都已经是超级高手级别的了！”史万山静静的坐在山洞之中，内心同样的不平静，虽然说不能掌握山谷之中的情况，但是天空之中浮现着的天劫，他可是天天都在看。

　　随着第四劫过去三天之后，竹儿忽然间感觉身体一虚，他知道自己青龙变的时间就快要到了，对于这一次维持了三十天的青龙变，竹儿是非常的满意，因为就算是这一次渡不过第五劫，他的收获也是非常打的，心中也已经很满足了，三十天的青龙变时间，以前许多竹儿不能做的事情现在都能做了。

　　终于，又过了一阵之后，青龙变才逐渐的消失了，而竹儿也再次变回了一条巨蟒的样子，随即巨大的无力感让竹儿直接落到了地上，接着就昏厥了过去。

　　一天一夜之后，竹儿终于再次睁开了眼睛，这一次的青龙变维持的时间如此的很长，同样的随后的负面状态也减少了很多，最起码他这一次只昏迷了一天一夜，而且醒来之后，还没有出现那种无力的感觉，显然青龙变之后的副作用减弱了无数倍，这让竹儿更加的兴奋了。青龙变的副作用少了，使用的限制扩大了，试想一下三十天，自己的最强状态，足足保持了三十天，现在的我还只是妖修十二阶，如果说我转修了散仙之后，保持的时间应该可以更长一些吧，竹儿很是向往。

　　自从竹儿恢复了本体之后，又过了五十天，第五劫终于出现了，空雷劫，号称斩断空间、斩断一切，即便是达到了九劫之后，也有不少的神兽妖修陨落在这一劫之下，因为这一劫的威力真的太强了。

　　“昂！”随着一声嘹亮的龙吟，百里之外的丐地理都听到了，随后笑了，因为他在这一声龙吟中听出来了，竹儿的状态全满，他对第五劫有着诀绝对的信心，同时也是在向自己传递一个信息，他要用最强的状态硬接这一劫。

　　“竹儿，你刚刚休息了三十多天，说什么我也不会让你失望的！那么就让我先帮你一把吧，怎么也看过灭神劫的头四劫了，就先试试我的研究吧，看看这一个风水局到底能够帮到五劫散仙！”丐地理遥望着天空之中的第五劫，虽然说蕴含着毁天灭地的力量，但是却被限制在了百里之内。

　　“颠倒阴阳，房日兔、张月鹿，现！日月星辰，乾坤无定，阴阳主位！”随着丐地理的一声喝，天空之中先是一阵昏暗，随即瞬间绽放出了一团耀眼的光芒，然后重新归于平静，不过丐地理能够看到，在天地之间出现了两颗星辰，上接天、下接地，定乾坤，主日月！

　　感受到了天地连接之后，丐地理再次手指东方喝道：“东方青龙角木蛟！封天！”随即朝着南方也喝道：“南方朱雀翼火蛇！封地！”随即西方：“西方白虎胃土雉！封星！”最后是北方：“北方玄武壁水獝（xu）！封辰！”最后，丐地理脚踏大地仰天一声吼：“最后，亢金龙，定魂！七星连心，珠联璧合，七星连珠局！起！”

　　随着最后一个起字，山洞之中的史万山忽然间感觉到一股无尽的力量涌入了体内，接着整个人散发出了耀眼的光芒，顿时便惊动了山洞之中同样静修的历奇三和朱七。两个不明所以的人同时看向了史万山，接着心中一片骇然，这到底是一股什么样的力量，虽然说没有给他们带来任何的伤害，但是却让他从心底深处深深的泛起了一丝无力感。

　　同样的，史万山也不明白这突然间涌入了自己体内的强大力量代表的到底是什么，但是他很喜欢这种强大的感觉，不过还不等他享受着强大的力量，耳边就泛起了丐地理那飘渺的声音：“七星归位，天地贯穿！”下一刻，史万山便感觉身体不受自己的控制了，接着刚刚得到的强大的力量，瞬间倾泻而出，注入了十万大山之中，下一刻汇聚向了天空之中。

　　“竹儿，我现在能做的就这些了，但愿能够帮到你！不过，你放心，下一次你再渡劫的时候，我一定能够做的更好！”丐地理布置完了风水局之后，看着竹儿的方向，再次自语了一句，下一刻，天地之间出现了一道洁白的光柱，首尾出现了一明一暗两个星辰，接着又是四颗星辰出现，最终第七颗耀眼的星辰出现在光柱之中，并且将六颗先前出现的星辰连接了起来，最终直接将刚刚酝酿成型的第五劫贯穿之后吞噬了。

　　不过，下一刻，十万大山之中出现一声轰响，一条深深的裂缝出现了，而且持续的扩大着，接着史万山就发出了一声凄厉的惨叫，即便是丐地理听闻之后，都是脸色一变，然后便怒斥一声：“该死的，史万山，你想要找死吗！这可是天劫之力，你也敢掠夺，混蛋！”怒斥之余，丐地理手下不敢有丝毫的怠慢，整个人立刻就融入了大地，随即风水之力疯狂的释放出来，不断的将扩大的裂缝给维持住了，并且不断的修复着。

　　而这时候，七星连珠局也因为失去了丐地理的主持而爆炸，并且化作更加庞大的风水之力涌入了丐地理的体内，辅助他努力的将史万山的本体十万大山的裂缝给稳住了，这一刻，丐地理相信，如果不是他的存在，史万山就完了，因为亢金龙局一旦破灭，史万山这个名义上的控制者就没有了存在的意义了。

　　准备就绪的竹儿，在第五劫消散的时候，愣了一下，随即遥遥的看向了丐地理的方向，他知道第五劫的消散肯定跟主人有关，不由的会心的笑了笑，随即放松了下来，静静的等候着第六劫，他一定不要辜负了主人对他的帮助。


第二百七十五章 掌握大地

　　而史万山，在七星连珠局自动破灭的瞬间，便回到了他所在的山洞之中，本就虚幻的灵体之上噼啪的闪现着一层电光，整个人更是露出了一副凄惨的容貌，甚至他的灵体也在电光之中有崩溃的迹象，不断的有浓郁的灵气从他的体内逸散出来，但是每每逸散出来的灵气，立刻就会遭到一股莫名的力量拘禁住，最终再次流回到了史万山的身体之中，使得他的灵体始终是聚聚散散。

　　另外一边，丐地理在融入了十万大山之中后，再加上七星连珠的力量，加上土之精的完美融合之后的力量，此刻正在不断的修复着十万大山之中的哪一条巨大的裂缝。

　　一边修复着裂缝，丐地理一边暗骂史万山就是一个大白痴，神兽血脉的灭神劫是多么恐怖的天劫，即便是那些强大的神兽血脉的妖修都渡不过。其实，如果说史万山是借助十万大山掠夺这天劫的力量的话，这区区第五劫的力量最多也就是让他吃点苦头，然后就没事了，毕竟他也有着越九劫的实力，但是他居然凭借着自己的灵体去掠夺这第五劫的力量，这跟自杀又有什么区别呢，众人皆知的，天劫对于没有实体的修道者来说，伤害尤其的大，这也是为什么鬼修之中鲜少出现强者的原因，因为大部分的鬼修都在天劫之中陨落了，而史万山居然凭借着尚且不如鬼修的灵体去抗劫，这不得不说他太疯狂了。

　　随着丐地理不断的修复着巨大的裂缝，很快他就有一种后续无力的感觉，因为史万山灵体的损伤实在是太大了，可是丐地理依然不想放弃史万山，尽管史万山不能离开十万大山这里，但是将来发展起来之后，这里完全可以成为云尘显圣宗的一处分舵，而且有史万山的守护等闲人根本就闯不进来，所以丐地理依然努力的坚持着，他相信，只要保住了史万山的灵体，就算是再重的伤势，也能够治疗好。

　　“砰！”就在丐地理感觉自己已经到了极限的时候，一声心脏的跳动声惊动了丐地理，同时一股源源不断的风水之气涌入了体内，在那一刹那间，丐地理甚至以为这是自己的错觉了，但是很快他就发现，这不是错觉，这是实实在在的，因为很快他就听见了第二声、第三声，乃至逐渐的丐地理发现了这心跳声跟自己的心跳是一个频率的，同时风水之气也愈发的浓厚了。

　　同样的，随着丐地理听见了自己的心跳声，大量风水之气涌入体内之后，修复裂痕的速度直线飙升，而史万山脸上痛苦之色也随之逐渐的消失了，虽然说身上的电光虽然还在不断的伤害着他的身体，但是却已经远远的赶不上它本身的恢复速度了。史万山的好转直接反映到了十万大山的那一道裂缝之上，裂缝正以肉眼可见的速度，快速的愈合着。

　　三天之后，史万山缓缓的睁开了眼睛，一抹电光在他的眼睛之中一闪即逝，这一刻史万山感觉自己变得更加强大了，同时还有一种劫后余生的感觉，因为他知道，如果不是丐地理帮助他的话，在他掠夺了天劫的力量之后，最多也就支撑个半天左右，就必死无疑了！死，对于史万山来说，实在是一个遥远的名词，可是这一次他真实的感觉到了死亡原来离他也是如此之近。

　　实际上，在丐地理借助亢金龙局对抗第五道天劫的时候，从来没有渡过天劫的史万山突然间冒出了一个念头，这个天劫到底是什么样的，威力又是几何呢，所以说史万山鬼使神差的没有顺从丐地理的意思直接毁掉天劫，而是将天劫的力量直接掠夺到了自己的体内，结果错误的认识了自己的力量，导致了他的悲剧，差一点就死在了天劫之下。

　　其实，原本身为灵体的史万山就已经被天劫克制的类型，不过以他那越九劫的实力，如果说有所准备的话，也不会有什么大碍的，但是他碰上可不是一般的散仙天劫啊，那可是专门针对神兽血脉妖修的灭神劫，其威力远不是散仙劫所能够媲美的，即便是九劫散仙的散仙劫也不远不如灭神劫的威力，所以在如此双重的作用下，史万山顿时被打回了原型，并且伤及了根本，如果不是丐地理果断的放弃了七星连珠风水局，全力的帮助他治疗伤势，他这一次绝对是有死无生。

　　当然了，安然的抗过了这一次的天劫之后，史万山也是受益匪浅，远的不说，史万山感觉自己的身体更加的凝实了，甚至他有一种感觉，十万大山对他的束缚小了很多，原本不能离开十万大山范围的他，似乎可以离开一段距离了，当然了这还是史万山自己的感觉，没有试验过。

　　至于丐地理，在史万山的伤势恢复了之后，并没有立刻醒来，而是进入了一种玄奥的状态之中，无尽的大地，他感受到了无尽的大地的心跳，跟他的心跳声是那么的吻合，他可以借助大地的力量，虽然只有那么一点点，似乎每一次的心跳都能够带动大地的跳动，而每一次的大地跳动，都能够带动水之精的加速融合。这是一个契机，丐地理努力的把握着，快速的融合着水之精。

　　随着丐地理跟大地的融合，丐地理忽然间有一种感觉，他似乎可以将脚下的亢金龙局进行扩张，原本已经达到了千万里的亢金龙局，如果再次扩张的话，将会达到什么程度，丐地理不知道，但是有一点他可以肯定，扩张亢金龙局很难，他现在仅仅只是一个感觉，可是一旦失败了，搞不好就会让史万山陷入万劫之地，最终丐地理还是忍住了这个修改风水局的冲动。

　　三天后，当水之精的融合度达到了百分之六十的时候，丐地理终于感受到了跟大地的融合已经无法影响到水之精的融合了，所以融合速度再次恢复了正常的比值。而在这三天之中，丐地理也不是闲着的，因为他有一种感觉，他就是大地，大地就是他，所以他开始将二十八星宿中的四个五行局土属性的风水局模拟了出来，然后开始研究如何将四个土局融合为一，终于在水之精恢复到了正常的融合速度之后，他明悟了：“氐土貂局、柳土獐局、胃土雉局、女土蝠局！四局合一，大地之动！”随着丐地理的话音落下，整个星球都颤动了一下，这是丐地理的意愿，甚至丐地理有一种感觉，融合了四局之后，他可以随意的让这颗星球爆掉，当然了这么做的后果就是他自己也会死，因为他必须脚踏大地才能够做到，而星球的毁灭，即便是九劫散仙，除非是在星球之外，否则的话，也必死无疑。

　　大地的躁动，立刻就让天桥星上所有的人都被害怕了，地震，这在天桥星来说绝对是一个前所未有的变故，难道说有九劫散仙在天桥星战斗吗？天桥星上坐镇的两名木雁门的九劫散仙同时汇合到了一起，一番商量之后，感觉事情有些不一般，可是又无从查起，毕竟刚才的震动只有短短的那么一息，如果说真的是九劫散仙战斗的话，那么绝对不会只有那么一息的震动，只会是持续不断的。

　　“莫老，会不会是十万大山的那位弄出来的？”作为木雁门在天桥星上实力最强的两个九劫散仙之一杜宇知道许多的事情，所以他在感觉出了事情有蹊跷之后，第一个反应就是十万大山。

　　“很有可能，如果说真的是九劫散仙搏命的话，绝对不会仅仅只是令星球颤动一下，而是会直接令星球毁灭了！”被称为莫老的九劫散仙名叫莫铁手，是一个真正的九劫强者，据说他的战斗已经无限接近神兽妖修的九劫强者。

　　“那……咱们要不要去查看一下？”杜宇看着莫老犹豫了一下之后，开口问道。说实在的，但凡有点办法，就没有人愿意跟十万大山之中的那位起冲突，因为即便是神兽血脉妖修之中的九劫强者都不是那位的对手，而且他活的时间太久了，久到比木雁门的人存在的时间还要长的多，甚至新生的九劫散仙都陨落了，他还活着。

　　“算了！反正宗门之中已经有过严令，绝对不允许招惹十万大山之中的那位，违者轻则逐出宗门，重则直接击杀！”莫铁手遥遥的看了一眼十万大山，随即说道：“好了，咱们也很久才见一面，去我那里尝一尝我的好酒吧！”

　　“咦，莫老，你那里又有新酒了吗，嘿嘿，那我可就不客气了！”杜宇言罢，跟着莫铁手两个人一起离开了。

　　而十万大山之中，史万山早就已经恢复了，正在努力的掌握着自己的力量，经历了一次雷劫之后，史万山的实力飙升了很多，甚至他感觉，如果再次跟丐地理身边的竹儿一战的话，他一定可以将对方打的他妈都认不出来他。


第二百七十六章 渡劫失败

　　就在史万山因为自己的实力再次提升而兴奋无比的时候，他忽然间感觉到了十万大山无故的颤动了一下，所不同的是，他有一种很强烈的直觉，这突然间出现的颤动跟他的那位主人有着绝对的关系，所以他第一时间就将心神沉入了十万大山，可是紧跟着他就露出了一个无言的苦笑，因为他透过十万大山明明已经看到了丐地理静坐在那里，可是就是无法感觉到他的存在，这种感觉让他很是别扭，尤其是对于实力再次提升了的史万山来说。

　　“呼！虽然说已经彻底的融合了土之精，可是距离真正的掌握土之精，似乎我还有很远的路要走啊！不过，不要紧，我还有时间，而且其他的四行现在还没有集齐，不着急！”丐地理静静的感受着，大地都随着他的一呼一吸，渐动着，这种感觉实在是很奇妙，也很让他着迷，随即丐地理的目光再次看向了竹儿的方向，心中不由的暗道：“已经过去五劫了，竹儿，这第六劫，我是有心无力了，都怪那个史万山，不然的话，说不得我还能够帮你抵挡一部分第六劫的威力了。唉。虽然说我已经掌控了大地，可以布置一些更好一些的风水局了，但是这一阵子的剧烈消耗，我体内的风水之气所存无几，而且我的精神也非常的疲累，就算是勉强的布置风水局，怕是也起不了什么作用了！所以你努力吧，竹儿，这一次就算是失败了，你也还有下一次！”

　　这一等就是足足一百六十二天，而其间，丐地理的风水之气也尽数恢复了，可是他没有再次布置风水局，因为在他刚刚要布置的时候，竹儿对他传音说这第一次的天劫，他要凭借自己的力量闯一闯，而丐地理也同意了，毕竟还有第二次了。

　　就这样，一直等到现在，竹儿再次感受到了第六劫快要酝酿成型了，因为第六劫的信息已经出现在了他的脑海之中：“第六劫量世劫，天劫会形成一个无尽世界的幻境，在幻境之中，天劫将会剥夺任何一个渡劫者体内的灵气，然后让他在无尽的世界之中度过没有死亡的千万年，非有无比坚定的意志，非有强大的毅力，是渡不过这一劫，即便是九劫散仙，如果说让他一个人独处千万年，期间还不能进行修炼，也绝对会疯掉的！”不过在意识到了这一劫之后，竹儿却笑了，对于别人来说，独处的寂寞或许是很难熬，会让人发疯的，但是对他来，这一劫实在是说太简单了，因为当初的竹儿就是一个人被困在风水局中的时候，经历着一日就是一年的生活，他已经不知道自己在哪个风水局之中独处了多少的日日月月，因此在知道了这一劫之后，从心底深处问了自己一句话：“千万年很久吗？”随后又自己回答自己：“不过就是一个幻境罢了，奈我何！”

　　对于竹儿来说，幻境真的很单调，因为他从出生到现在，除了跟丐地理在一起的这一段时间，经历过几次杀戮之外，有了一些丰富的经历之外，别的时候就只剩下修炼、修炼，再修炼了，所以竹儿的脑海之中根本就没有其他过多的杂念，最终体现在幻境之中的花花世界，非但没有让竹儿迷失，反倒是让竹儿耳目一新，体验一把做人的道理，无论是好人、坏人，竹儿都尝试过，感觉不管什么都不好当，虽然说在幻境之中不能修炼，但是竹儿不在乎，因为他以前也是不能修炼的，再说了，从他跟随了丐地理之后，便在那里学到的东西很多，尤其是凡人的武功，更是学到了不少，到了幻境之中，失去了灵气之后，武功就成了他最好的选择和依仗。

　　幻境千万年，现实之中不过过去了短短的一天左右，随随着第六劫结束了之后，竹儿缓缓的睁开了眼睛，同时一抹沧桑在他的眼神之中闪过，接着竹儿有些迷茫的打量了一下周围的环境，随即露出了一个久违了的笑容：“第六劫，量世劫，居然就这么过去了，很好！”说罢再次缓缓的闭上了眼睛，在经历了千万年之后，虽然说只是一个幻境，但是在其中那深刻的记忆确是无法抹杀的，所以竹儿需要时间来整理一下这份记忆，不然的话他感觉自己会在记忆之中迷失，最终会陷入一种疯狂的状态之中。

　　“又渡过了一劫了吗，竹儿，你真是好样的！”丐地理同样的看着天空之中的乌云，感受着天劫的再次散去，有些激荡的说道，不过这话他也是自己说说，却不敢跟竹儿说，担心影响到他。

　　其实，丐地理知道，竹儿的实力很强，尤其是现在处于青龙变的状态之下，绝对是越九劫散仙的程度，所以在他看来，尽管只是第一次渡劫，只要不出什么大问题，坚持到第六七劫绝对没问题的，毕竟就是其他的神兽血脉妖修的九劫散仙也是在六劫之后才出现失败的，根据丐地理的了解，曾经有一个非常强大的神兽血脉的九劫散仙曾经达到过第九道劫雷的程度，虽然说最终也是失败了，但是他的高度确是无人能及。

　　四百八十六天之后，竹儿忽然间展现出了一股霸气，这是他在幻境之中锻炼出来的，仰望着天空，同时施展出了青龙变，已经到了最后几道天劫了，竹儿绝对不允许自己出现任何的失误，所以他第一时间就施展出了自己最强大的力量，因为第七劫的名字出现了：“无量劫，由三万道劫雷形成的连环天劫，每一道劫雷的威力都比上一道提升一点点，最终渡过这一劫的人凤毛麟角！”其实，竹儿自己也明白，劫雷一点点的积累起来，初期或许不感觉怎么样，但是不要忘了，这一次的劫雷要连续降下三万道，所以真正能够抵挡住的少之又少！

　　“昂！”竹儿施展出了青龙变之后，昂首向天一声龙吟震天彻底，千万年的记忆之中，他已经有了自己的气势，有了属于自己的骄傲，他已经不再是以前那个懵懵懂懂的小青蛇，他绝对不向天劫低头，因为他叫竹儿。

　　“轰！”一日之后，第七劫彻底的成型了，随即天劫便锁定了竹儿，接着开始了连绵不绝的劫雷攻击，第一道劫雷宛如清风细雨一般，落在了竹儿的身上，直接就被竹儿无视了，第一百道劫雷，也仅仅让竹儿感觉到了身体微微有些麻，不过竹儿依然不屑抵抗，仅仅靠着身体的强度就已经抵挡了，第一千道劫雷，虽然说威力只是一点点的提升，但是一千道积累下来，威力也已经提升了很多，仅仅靠着身体似乎有些吃力了，所以竹儿微微的皱了一下眉头之后，便毫不犹豫的祭出了真器抵挡，结果轻松之极，第一万道，光凭借真器本身的力量经抵挡不住了，所以竹儿不断的将身体里面贮存的灵气注入其中，以抵挡雷劫，但是因为风水局的存在，所以竹儿无法吸纳到周围的灵气，最终体内的灵气越来越稀少，最终真器也无力抵挡了，而这时候，三万道雷劫，不过才过去一半而已。

　　“天雷炼体！”竹儿收起了真器，没有了灵气的支撑，真器对他的帮助已经不够看了，所以竹儿干脆的靠着自己的身体去硬抗起了雷劫。如此又过了一千道劫雷之后，竹儿的身体之上已经没有一块好的地方了，大片、大片的血肉外翻着，可是竹儿依然坚持着，他可是九劫散仙的实力，怎么可能在第七道天劫之下就失败了呢。

　　“轰！”又一道天劫落下之后，天空之中的乌云逐渐的散去了，而竹儿也在这一道劫雷之后，直接摔落到了地上，然后逐渐的昏迷了过去。丐地理不知道里面到底发生了什么事情，但是有一点他知道，那就是竹儿渡劫失败了，败在了第七劫之上。

　　随着乌云的消散，丐地理立刻冲向了竹儿，同时将布置在山谷之中的风水局撤去，接着周围的灵气直接涌入到了山谷之中，最直接影响到的就是竹儿，有了灵气的滋润，他的伤势快速的恢复着，从今天开始，竹儿就已经彻彻底底的成为了一个散仙，一劫散仙，不过他的战斗确是货真价实的九劫散仙。

　　此刻昏迷过去的竹儿，已经解除了青龙变的样子，所以当丐地理撤去了风水局的瞬间，史万山就感觉到了，神识一扫之下，就发现那个躺在地上的巨蟒居然给他一种很熟悉的感觉，这让史万山很是怪异。

　　“竹儿，怎么样，你没事吧，不要紧的，这只是你的第一次渡劫，而我也是第一次见识到天劫，所以很多的东西咱们都不懂，不过这一次就是砸门的经验了，所以不管怎么样，你还有机会，你放心，下一次我一定可以帮助你建立好风水局的！”丐地理来到了竹儿的身旁，轻轻的抚摸着他的巨大的蛇头安慰道。


第二百七十七章 一劫散仙

　　竹儿睁开了巨大的眼睛，有些沮丧的看着丐地理轻轻地说道：“主人，对不起，竹儿实在是支持不住了，三万道劫雷，一道比一道更强！”说完之后，竹儿缓缓的闭上了眼睛，毕竟刚刚渡劫失败了，虽然保住了自己的性命，但是身体却还是受到了重创，而且体内的灵气也还没有彻底的转换。所以，目前的竹儿实际上是处于一个大劫到一劫散仙之间的状态，只要给他几天的时间，炼化了体内的灵气之后，就能够成为一名真正的一劫散仙了，当然了他的实际战斗力是不能用这个计算的，普通的神兽血脉妖修九劫散仙肯定不是他的对手了，而且即便是神兽血脉妖修之中的强者，最多也就是抵挡一阵子，最终的胜利者绝对还是竹儿。

　　“竹儿，没关系的，其实我也知道，这一次你渡劫失败，最主要的原意按还是因为我的计算失误，我没有想到，后期你渡劫同样对灵气的需求也是这么的大，所以说综合来说来，没有灵气的辅助，对你的影响更大一些，下一次我就不将这方圆之内的灵气都给驱逐了，这样子，以你的实力和你身体防御，应该可以挡住三万道天劫吧！”丐地理看着竹儿的后背，眼睛之中微微的有些湿润，虽然说只是第一次渡劫，不过丐地理还是感觉有些对不住竹儿，如果不是自己抽取了灵气的话，或许凭借着九劫的实力，竹儿应该能够扛到九劫吧。

　　“主人，我没事的，其实这都是竹儿自己笨，没能好好的利用这个大好局面，不过竹儿相信，主人一定可以参悟透灭神劫的九道攻击，将来竹儿再次渡劫的时候，只要竹儿在哪里一站，然后神气的指着老天说：天劫什么的就全都是毛毛雨！”竹儿看着丐地理很是认真的说道，不过说到最后，竟然冒出了一句俏皮话倒是让丐地理吃了一惊，因为在他的记忆之中，竹儿一直都是很古板的，最主要的是他接触的人太少了，怎么渡了一下劫就变了，难道说开窍了，这样变化，丐地理一时之间吃不准。

　　不管丐地理这边怎么想，反正现在竹儿已经渡劫完毕了，剩下的就是吸收堆积在体内的灵气，完成修道者向散仙的转变。

　　“竹儿，那么我不打扰你了，听人说，渡劫完毕之后，立刻就炼化体内的灵气转修散仙是最好的时机，那么你就快点吧！我去帮你弄一个风水局，将周围的灵气提升到六十倍！”丐地理看着竹儿，嘱咐了一句，然后开始布置风水局，最初级的风水局灵源局，可以将周围的灵气提升十倍，不过这个局只是该地理应急的时候布置的，而在云尘显圣宗内，丐地理布置的是一个将灵气提升了四十倍的灵源局，不过那也只是被丐地理默认为中等灵源局，现在悟透了二十八星宿之后，丐地理感觉自己可以将灵源局内的灵气量再次提升了。

　　“以南方朱雀轸水蚓为根基，以北方玄武女土蝠为界，作以五行之气，星宿天成，五行格局！真·灵源局！”丐地理体内的风水之气不断的涌动，很快一个囊过了周围三里方圆的风水局成型了，而在风水局之中的灵气量足足是外面的六十倍之多，正好可以帮助竹儿快速的恢复体内的灵气和突破。

　　看着风水局已成，丐地理轻轻的呼了一口气，现在他只需要静静的等待就好了，因为他插不上手了。而竹儿处在风水局之中，第一时间就感受到了大量的灵气涌入，随后原本从天劫之中截取到的灵气也跟这躁动了起来，最终跟外面的灵气连到了一起，随后开始对竹儿的身体开始了改造。

　　而史万山在风水局布成之后就感应到了，心中无比的羡慕那个风水局中的人，六十倍的灵气，在这样的环境下修炼，实在是太强大了，自己的主人看来还有更多自己不了解的手段啊。随即，史万山再次沉入了修炼之中。

　　两天之后，竹儿睁开了眼睛，随即龙躯一颤化作一个年轻人，接着发出了一声兴奋的长啸，而后丐地理出现在了风水局之中，可是他看到的是一个虎背熊腰的年轻人，接着就是微微的一愣。

　　“主人！”虎背熊腰的年轻人长啸之后，就看到了丐地理之后，立刻惊喜的喊了一声。而后丐地理才反应过来，看着那个虎背熊腰，带着几分帅气的年轻人惊奇的喊了一声：“竹儿？”

　　“是的，主人，竹儿终于可以幻化人形了！嘿嘿，这一下我就不用在担心跟着主人的时候，还得要盘在主人的手臂上了，以后我也可以光明正大的在外面行动了！”竹儿兴奋的来到了丐地理的身旁，不断的秀着自己的身体。

　　“哈哈，太好了，竹儿，快点让我看看你的身体，还真是帅气的小伙啊！”丐地理看着竹儿的身体，不由的哈哈大笑了起来，这一次他出来最主要的目的就是让竹儿渡劫修散仙，同时也是为了让他能够化形，现在全部都达到了，而且还额外的得到了一个实力不在竹儿之下的史万山，虽然说他不能离开十万大山的范围，但是他的实力确是没得说的，而且以后云尘显圣宗想要发展，这十万大山绝对可以成为一个不错的驻地，可以说史万山对于他将来的发展有着至关重要的作用。

　　随后丐地理又跟竹儿闲聊了一会，当然了，最主要的是了解了一下已经达到了一劫散仙实力的竹儿的能力。交流了一阵子之后，两个人便回到了史万山的山洞之中。而丐地理和竹儿的出现，史万山并没有多少的惊讶，只是对着丐地理恭敬的行了一礼之后，打量起了竹儿，竹儿给他的感觉很奇怪，似曾相识，不过以竹儿一劫散仙的实力，最终还是被史万山给无视了，在他看来跟竹儿相识，这绝对是一个错觉。

　　至于旁边的历奇三和朱七两个人，也在丐地理回来之后，表现出了不一样的动作举动，历奇三是执着下属之礼，盼着丐地理的实力是越强越好；而朱七则是目光复杂的看着丐地理，心中不断的盘算着，自己是不是也应该投效这个出窍境界的家伙呢，最起码可以不用被史万山给困在十万大山之中了，凭自己七劫散仙的实力，到了那里都很吃得开，最主要的是凭借着自己的资质，就算是问鼎一下九劫散仙也未必不可能，但是只要自己还在十万大山之中，就算是真的达到了九劫散仙的程度，最终也只能是被死死的压制，因为史万山真的太强了。

　　“好了，现在我来给你们介绍一下，这位是竹儿，实力吗一劫散仙，是我云尘显圣宗的核心成员之一，地位仅次于我！”丐地理指着竹儿介绍道。

　　而随着丐地理的介绍，竹儿则微笑着往前一站，以一种平和的目光看了一眼历奇三，点了点头，然后又以一种俯视的目光看了一眼朱七，随即再次看向了史万山，并且淡淡地说道：“史万山，有机会的话，咱们两个再打一次吧，现在的我可比之前的我实力更强了！”说着，竹儿彻底的释放出了自己的九劫青龙的气息。顿时，史万山的眼珠瞪圆了，然后看着竹儿说道：“你……你是那个九劫青龙，怎么可能，你现在明明只有一劫散仙的实力，怎么可能发挥出来越九劫的战斗力？”

　　“呵呵，本来这是我的秘密，不过现在告诉你也无妨，我拥有青龙血脉，在主人的帮助下，我可以完成青龙变，瞬间拥有越九劫的战斗力，以前吗持续的时间比较短，不过现在嘛，我的实力可是更进了一步，持续的时间更长了，相信如果咱们再打一次的话，我绝对可以在半炷香的时间内摆平你！”竹儿看着史万山很是自信地说道。

　　“哼，虽然说你也是主人的仆人，但是你这话我就不爱听了，现在主人也帮我修复了我受伤的身体，如果你再跟我打的话，我一定可以将你打的屁滚尿流，什么越九劫的战斗力，我还不放在眼里！”史万山看着竹儿同样毫不示弱地说道。

　　丐地理在旁边看着竹儿和史万山两个人，一时间有些岑目结舌了，因为竹儿的变化太大了，他一直都是很单纯的，这种跟人争高低的事情只出现在自己受到了生命威胁的时候，但是现在竹儿却兴起了跟史万山一争高低的念头，这开窍开得也太彻底了吧。

　　丐地理浑然不知，竹儿在渡过量世劫的时候，等于活了千万年，虽然说不能用灵气，但是用功夫，也在幻境之中混的有滋有味，而幻境又很好的帮助竹儿融入了社会百态，所以此刻的竹儿，其实就是一个活了千万年的老油子，所不同的就是他对于丐地理的忠诚，似乎已经深深的烙进了他的灵魂之中，不管他怎么改变性格，这份忠诚不变。


第二百七十八章 准备离开

　　“咳！你们……当我不存在吗？还是说，你们之间谁的实力更强一些那么的重要？”丐地理看着两个大有动手意向的家伙，最终还是轻轻的咳了一声阻止了他们。首先，丐地理知道，史万山的实力大增这一点是肯定的，因为他就是促进史万山实力大进的诱因，他将史万山无数年下来积累所有损耗都恢复了，其次就是七星连珠局对抗天劫的时候，他无知无畏的掠夺了一道天劫之力虽然九死一生，但是却获得了大量的好处，就如同一个大劫境界的高手渡过天劫修了散仙一样。因为实力的增强，此刻史万山的身体已经出现了一丝不一样的变化，这一点或许史万山自己都没有注意到，他原本的灵体竟然有了凝实的迹象，综合这些可以看出来，史万山的实力必然是大进，而且还将会持续增长一段时间，最终达到什么程度，丐地理也吃不透。

　　同样的，竹儿的实力也是大进了，以前他仅仅凭着十二阶妖修的实力就已经可以虐史万山了，现在他更是以一个一劫散仙的身份出现在，要知道修道者和散仙之间的差距可不是一星半点。另外一点促使竹儿有这般自信的就是，以前他施展青龙变最多维持一盏茶的时间，而现在，经过了天劫的实力，实力大增之后，青龙变的时间已经可以维持一个月甚至更久了。

　　以他们两个人现在的战斗力，无论是放在那里，都不可能被人忽视，而且他们两个的实力，如果是一般的战斗分分钟就因该可以解决了，当然了如果是碰上了势均力敌的对手，那么战斗的时间就不好说，譬如说竹儿和史万山真的打起来了，两个人如果都比较小心一些的话，就算是打上个十天半个月的也是小意思，甚至就算是打个一年半载也未毕能够分出来胜负。

　　随着丐地理的一声轻咳和后来的一句话，正在对眼的竹儿和史万山同时机灵了一下，丐地理这话说得可是比较重了，随即两个人都收起了对对方的敌视，立刻看向丐地理，而竹儿更是神情一变，带着几分讪笑地说道：“主人，我狂妄了，下次一定不会了！史老弟，刚刚真是对不住了，其实……其实我就是跟你开个玩笑而已，对，就是开个玩笑而已，不要介意啊！”虽然说不能跟史万山打一架，但是这口头上一定不能怂了。

　　而史万山同样看着丐地理，被丐地理的那一句当他不存在给吓到了，所以一时间不知道怎么开口了，毕竟论起关系来，他远不如眼前的这位竹儿，人家可是很早之前就跟着主人了，这关系肯定是好的没边了，而自己不过是半道出家跟得主人，更加不了解主人的脾气和禀性。

　　史万山也知道，虽然说他的实力也不错，放在宇宙之中也算是一号人物，但是自己的弱点也太明显了，就是不能离开十万大山的方圆，所以最终论起助力来，自己的作用远不如竹儿起到的作用大，所以心中已经有了一丝丝的退意，可是紧跟着就被竹儿的一句史老弟给刺激到了，当下脖子一梗看着竹儿说道：“我说竹儿老弟，老哥知道你跟着主人劳苦功高，所以我不跟你一般见识！可是你知道老哥我活了多少年了吗，从这天地诞生的那一日，老哥我就已经存在了，到现在没有个亿年，也有个几千万年了，而你呢，三千岁、五千岁？你居然还敢称我老弟，哼！”

　　“嘿嘿，史老弟，我就是喊你老弟，至于各种的原因吗，我给你算算吧，你也知道一年有多少天吧，那么如果把每一天换算成普通人的一辈子的话，实际上我已经活了近一亿年了，你说我称呼你一声老弟，合不合适呢？”竹儿同样不示弱，他虽然说实际上活的岁数不大，但是他在风水局之中渡过的时日实在是太多了，一日就是一生，这不是一般人能够忍受的，所以他的心里年龄实际上已经很大了。

　　另外就是，这事情如果放在渡劫之前，竹儿最多也就是心中想一下，绝对不会说出来的，因为他与世无争，只要跟着主人就好了，但是在经过了量世劫之后，竹儿的心态已经发生了巨大的变化，有了争胜之心，所以此刻嘿嘿一笑之后就说了出来。

　　“你……！”史万山看着竹儿，很有一种无赖的感觉，当即心头一阵无名火直冒，他史万山活了这么大，吞噬的修道者没有十万也有八万，对于修道之人的岁数难道还不知道吗，能够活到三十五万年以上的都已经是老古董了，但是眼前的这个家伙明明刚刚晋级一劫散仙，居然跟自己说他已经活了近亿年了，这不是明摆着的瞎掰吗。

　　想他史万山自从成名以来，也不是说没有碰到棘手的人物，但是除了丐地理之外，他可没有吃过一次亏，为此也造就了他的威名，直到遇到了丐地理主仆之后，史万山感觉自己碰到了克星了，一个主人就已经压得他喘不过气来了，现在又来了实力不比他差，还处处跟他针锋相对的家伙，真是太背运了。

　　不过，史万山毕竟是说了无数年的老家伙了，再加上脑海之中的记忆，深深的明白，这个修道界能够克制他的人怕是只有一个丐地理了，只要自己撑到丐地理飞升后者是陨落，那么他史万山还是史万山，根本就没有必要跟竹儿争下去。

　　另外就是，史万山想起来了，跟这个竹儿争得再凶也没用，他们上面还有一个主人压着，两个人最多也就是斗斗嘴，想要靠着实力分出来一个高低，很难，而且两个人一旦打起来不管是伤了那个，都不是丐地理所期望的，因此史万山紧跟着哼了一声说道：“竹儿老弟，随便你好了，我是不会与你计较的！”说罢，便不再去理会竹儿的挑衅了，相比较起竹儿那千万年的幻境心路，似乎史万山那无数的记忆借鉴更为恐怖，最起码竹儿就不懂什么叫做隐忍，而史万山知道。

　　竹儿虽然说没有那么多的记忆，也不知道什么叫做隐忍，但是他千万年的心路历程也不是闹着玩的，千万年的时间让他得到了许多处世经验，所以此刻看到史万山的反应也知道，也不再挑衅了，因为他知道不管怎么挑衅，两个人都不可能真正的打起来，以他们两个人目前的关系，应该说是一种亲密的敌视关系，因为有丐地理的存在，两个人不可能对对方出手，但是因为两个人的实力又是如此的接近，所以他们想要压对方一头就只能靠着日后的表现，而很明显的，竹儿在这方面更加的具有优势。

　　看到两个人因为自己的介入没有战斗起来之后，丐地理也算是松了一口气，正如史万山想的那样，他们两个人不管是谁伤着了，丐地理都不希望看到。而此刻，两个人在言语之中的那一点点互相之间的压制，他就不管了，毕竟在丐地理看来，这两个家伙以后见面的机会不会太多，史万山只能呆在这里，而他又要四处乱跑，不会在任何一地方呆长了。

　　所以等到两个人住嘴了之后，丐地理才继续说道：“斗完了？斗完了都给我记住一句话，我不管你们之间斗嘴斗成什么样子，但是有一点，不允许械斗，一旦被我发现了，那么后果自负！好，万山，现在这里的事情已经完了，我也准备离开了，至于历奇三，毕竟还去不了我所在的星球，而他在外面已经得罪了烈焰门，烈焰们的人也肯定在四处找他，目前来说他还不宜露面，所以暂时就在你这里呆着了，照顾好他，没事多指点一些他的修炼！”

　　“主人，您这就要离开吗，不再多待一阵子了吗？”史万山有些惊讶，丐地理居然这么急急忙忙的就要离开，这实在是有些不合情理，同样的，历奇三也有些奇怪，按理说竹儿刚刚达到一劫散仙的境界，应该需要一些时间稳固一下境界的，怎么就要离开了呢。

　　“恩，其实我也不想离开的，只是因为不久之后就是星河祭了，我必须赶回去组织一下，而且竹儿将会以九劫散仙的身份去报名！”丐地理点了一头之后，随口说道。

　　星河祭，对于一个半封闭星球内的修道者来说或许很难理解，但是对于这些出生就在于开放星球的修道者来说，并不难理解，只不过星河祭史上记载的也不过出现了几次而已，没有想到现在竟然再次出现了。

　　“宗主，您是打算带领本宗参加这一次的星河祭吗？那么您一定要小心一个人，这个人叫做战天翼，虽然说他只是一个大成境界的高手，但是他的实际战斗力极强，因为他有一件真器，据说已经快要变成仙器了，所以即便是五劫散仙也不是他的对手！”听到丐地理要回去参加星河祭，历奇三立刻就开口提醒道。


第二百七十九章 星际势力

　　对于战天翼这个名字，丐地理已经是第二次听说了，而且看历奇三的样子，似乎对战天翼还非常的熟悉，所以当下开口问道：“我以前倒是听说过这个战天翼，只是也仅限于听说，具体的并不了解，这个战天翼到底是那个门派的，他的实力真的有你说的这么恐怖吗？能够斩杀五劫散仙，要知道，五劫散仙就算是打不过，只要想走，一个瞬移他就算是再厉害也追不上吧！”对于一个潜在的对手，丐地理还是希望能够多了解一些的，一个修道者能够斩杀五劫散仙，肯定有着什么特殊的手段，而这个手段连五劫散仙都能够杀掉，对他来说，威胁就更大了。

　　历奇三听了丐地理的询问之后，登时露出了一个难色，他虽然知道这个战天翼，但是那也是因为他以前听人家提到的，至于战天翼到底是那个宗门的，他还真不知道。而这时候，“宗主，我知道！”一直没有说话的朱七忽然间开口说道：“我知道这个战天翼的来历！”说着，朱七一脸期待的看着丐地理，似乎隐隐的还有些讨价还价的意思。

　　可是朱七忘了，这里是十万大山，在他的身边还有一个极度恐怖的史万山，所以当他刚刚露出了这个讨价还价的意思之后，史万山就无声无息的出现在了他的面前，轻轻的一伸手就抓住了朱七的脑袋，而朱七甚至连闪避的动作都没有做出来，接着史万山看着朱七淡淡地说道：“主人，让我杀了他吧，只要我杀了他，我就能够掠夺了他的记忆，到时候他所知道的我都会知道的，何必还要亲口问他呢！”说着，手上微微使劲，而朱七的脸上则露出了痛苦之色。

　　而朱七在被史万山抓住的瞬间，就已经傻眼了，尤其是听到了史万山的话之后，更是恐惧了，掠夺记忆，这可是邪道高手都做不到的事情，可是史万山说来仿佛很简单一样，随即连忙说道：“宗主，我错了，史前辈，饶命啊，我全说，我全说！”在自己的生命和战天翼的出身之间，朱七毫不犹豫的选择了自己的生命，他还想要去仙界了，他不想这么早就死。

　　“万山，放开他，听听他怎么说，如果说得我不满意的话，你在掠夺他的记忆好了！不管怎么说，他也是历奇三的族人，不到万不得已，就不要杀他了！”丐地理看了一眼朱七之后，漫不经心的说道，对于历奇三，丐地理还是比较重视的，毕竟他将自己的家族的继续都贡献出来了！

　　历奇三虽然说已经投靠了丐地理，但是朱七毕竟还是他族人，如果可能的话，他还是希望能够保住自己这个族人的性命，哪怕是被拘禁在了十万大山也比送了命强。所以此刻听到丐地理的话之后，颇为感激的说了一句：“谢谢宗主！”随后便没有去看朱七，如果这一次朱七还不识好歹的话，那么他的死活就不是自己所能够掌握的了，想必他自己也明白。

　　而朱七怎么说也活了这么多年了，这点道理还是懂得，因此也不敢再废话地说道：“这个战天翼，是超级家族战家第三代的领军人物，据说此人修炼的是邪道魔功魄魔神诀，战力无双，如果他的魄魔神诀能够修炼至大成的话，他的战力将会直追九劫散仙。有传言说在战家的记载之中，曾经出过一位天才，最终将魄魔神诀修炼至了极致，并且修了散仙，最终更是以九劫散仙的身份，飞升仙界，成为了一名九度仙君。而战天翼，则是这第三代最有希望将魄魔神诀修炼至极致，并且以九劫散仙的身份飞升仙界的天才级人物。”

　　“居然是超级家族的子弟！”丐地理皱了一下眉头，迄今为止，丐地理对于星际宗门的实力划分还不是很了解，所以随口继续问道：“那么星际宗门的实力划分是怎么计算的，说说看！”

　　听到丐地理的询问，朱七大喜，因为他知道，刚才的一番话已经让他保住了小命了，而史万山则是看了一眼朱七，然后撇了撇嘴。这时候朱七已经顾不得别的了，赶紧回答道：“星际宗门一共分为七级，星级宗门、超级宗门、顶级宗门、一流宗门、二流宗门、不入流宗门、散流宗门！实力之间的差距也是非常之大，星级宗门最起码拥有十名以上的九劫散仙，而且麾下七劫以上的散仙就足足有万人之多，其他级别的散仙无数，占据的星球更是千颗以上，实力之强，只要愿意，随意的动动手就可以毁灭掉任何一个不如他们的势力，不过这么多年过去了，星级宗门的人很少有扩张势力，但是他们的地位也是无人可及，好在星级宗门只有三家。

　　其次就是超级宗门，九劫散仙也有十人左右，麾下的七劫散仙达到了五千人以上，占据的星球也达到了五百颗以上，约有四十余个宗门；再然后就是顶级宗门，拥有五名左右的九劫散仙，七劫以上散仙三千以上，占据星球过百颗，约有千余家；而这些宗门又被称为上三门，属于强大的势力，一般已经很少出现征战，大部分都是巩固自己的实力，积攒底蕴争取进阶更高一级的势力，至于星球，宗门实力的提升，星球随时都可以攻占的。

　　再往下就是一流宗门，是否拥有九劫散仙已经不重要了，甚至都不需要计算宗门内有多少的七劫散仙，只要拥有散仙万人以上就可以了，同样能够占据十颗左右的星球；二流宗门则是三千散仙，实力大概可以占据两颗星球以上；而不入流的宗门则必须拥有千名以上的散仙，强大一些的可以占据一颗星球，差一些的则只能跟人共享一颗星球，而这样的不入流门派一般都有着一名九劫散仙坐镇，不然的话，早就被人给灭掉了。这便是下三门，就算是联合起来也未毕是一个超级门派的对手，因为绝对实力的差距太大了。

　　最后还有一个散流宗门，一般都是拥有散仙百人左右，根本不足以占据一颗星球，同样的在一颗星球之中也算是一股强大的势力，因此会跟几个同样散流的宗门共同占据一颗星球。不过这些散流宗门一般没人会去注意他们的，他们占据的星球太贫瘠了，而且很多的散流宗门都是挂靠在一些一流甚至是顶级门派宗门的门下，如果真要灭掉的话，怕是会引来他们的报复。”

　　随着朱七的介绍，丐地理对于星际之中的宗门势力有了一个直观的了解，不过这时候史万山忽然间开口补充了一句：“主人，根据我掠夺的记忆之中，有一个八劫散仙，他是星级宗门的人，在他的记忆之中，所谓的星级宗门，并不是外面所了解那么简答，整个宇宙之中星球千千万，而星级宗门不是三个，而是六个，只不过其中的三个星级宗门属于隐藏起来的，平日里都是化身为了数个超级宗门、数百个顶级宗门活动，不过一旦有什么事情了，他们便会一种联盟的形式呈现在人前，给人造成一种误解！而星级宗门真正的实力也不是十名九劫散仙，而是五十人以上的九劫散仙，其中还有越九劫散仙的超级强者十人以上，而这些超越九劫的散仙，实力应该不在我跟竹儿老弟之下！最主要的是，他们似乎能够跟仙界沟通！”说到了最后，史万山才抛出了一个重磅炸弹，这才是星级宗门的底蕴。

　　“什么，他们能够沟通仙界！”说实在的，史万山的最后一句话，不光是丐地理，就连朱七他们也都呆了一下，在他们的认知中，仙界和凡人界自古以来就是两个世界，除了飞升之外，根本不可能连接的，不过现在被史万山的一句话给推翻了。

　　“恩！当然了，他们沟通仙界的代价也是极其高昂的，一般来说也不用，因为一旦涉及到了沟通仙界，首先就需要三十名九劫散仙共同支撑起一个传送阵，而这样做也仅仅就是勉强的跟仙界通话，如果想要从仙界往凡人界传递什么东西的话，则需要根据所传输物品的价值，增加更多的九劫散仙来稳定传送阵。如果想要让仙界的强者下到凡人界的话，那么代价就是千名八劫散仙和四十名九劫散仙共同维持阵法，并且阵法完成之后直接陨落。付出如此巨大的代价之后，这个下来的强者实力最强也不能超过谪仙境界，至于谪仙境界到底是什么境界我就不知道，但是有一点可以肯定，一个谪仙最起码可以顶上百名九劫散仙。”史万山语不惊死人不休的继续说道。

　　“谪仙境界！”丐地理喃喃自语地说道，随即轻轻的摇了摇头，因为谪仙境界距离他们来说实在是太遥远了：“算了，现在不是关心这个问题的时候，历奇三，一会你带路咱们先去取出来那些东西，随后你再回这里修炼，等我统一了星球之后，你再来寻我！”


第二百八十章 再次相遇

　　“咦，大哥，怎么是你！”取完了历家的底蕴之后，丐地理就回吉涞星了，不过他刚刚走出传送阵，就听到了一个熟悉的声音，随即回头一看居然是丐星，不过丐星刚想过来，却被一个五劫散仙拦住了，同时丐地理还看到了丐星旁边的……璇玑月，顿时，丐地理的心神微微的荡漾了一下，不知道为什么，没有见到璇玑月的时候，还没什么，但是再次见到璇玑月，他竟然有一种心神不属的感觉，这让丐地理很是不解。

　　不过，丐地理毕竟是一名修道者，在微微的心神荡漾之后，立刻就恢复了，同时也看到丐星被她师门的长辈所阻，不过他并不以为意，毕竟是有宗门的人，不能随便行动，再说了这里还是空心谷，所以便微笑着说道：“哦，是小星啊，不错嘛，这都已经达到了出窍境界了！”说着，丐地理就带着竹儿走向了丐星一群人，同时在走近了之后，又对着璇玑月微笑着点了一下头，而璇玑月如今已经达到了炼神境界，至于其他人，他都不认识，也犯不着打招呼，再怎么说他丐地理如今也是一宗之主了。

　　而丐星一群十五人只中，光是散仙就有三名，而且实力都在五劫，然后就是化神境界的修道者七人，炼神境界的修道者三人，出窍境界两人。随着丐地理的靠近，三名五劫散仙中的唯一一个女子站了出来，对着丐地理微微点了一下头之后说道：“丐宗主！本座天星月宗太上长老葵月！”对于丐地理，吉涞星上但凡有点势力、地位，有点朋友交情的人都知道，不能小视了，虽然本身的修为不咋样，但是扛不住他身边有一个对他言听计从的九劫散仙，连神兽妖修八劫散仙玄机子都吃了大亏，可是让他们这些散仙对丐地理行礼，那是不可能的，他们散仙也有散仙的骄傲。

　　“哦，葵月长老，你好，我就是来看看我小妹，多有打搅了！”丐地理对着葵月也微微地点了一下头，完全是拿自己跟葵月当成了同一个等级的存在，这让葵月的脸色微微有些难堪，不过她知道，丐地理有哪个九劫散仙庇护着，她真要是现在对丐地理做了什么事情的话，那么九劫散仙肯定会找自己的麻烦的，甚至连宗门都会被牵连。

　　不过，葵月虽然没有什么表示什么，可并不代表别人也没什么表示，毕竟丐地理再外人的眼中只是一个出窍境界的修道者罢了，这不，天星月宗的一名化神境界的修道者就很是不满，看着丐地理直接开口说道：“哼，丐地理，你以为你是谁，也敢跟葵月长老这么说话，你最好立刻道歉，不然的话，我不介意教教你修道界的规矩！”说着，凌厉的气势散发出来，直接压迫向了丐地理，毕竟他是一名出神境界的修道者，以气势压制一下丐地理在他看来还是没问题的。

　　“哼！”丐地理虽然没有理会那个出神境界的家伙，但是竹儿确是很生气，因为有人敢对他的主人挑衅，随即就毫不客气的就散发出了自己一劫散仙的气息，下一刻，那个化神境界的修道者，脸色狂变，如果不是旁边的另外一名五劫散仙出手帮了他一把的话，就不是吐上几口血的事情了，直接被废掉都有可能。

　　“小星，你这是要干什么去，是要出去历练去吗？”丐地理丝毫没有理会那个化神境界的修道者，而是再次看向丐星，同时开口问道，毕竟他刚刚从外面回来，深知外面的危险。

　　丐星同样没有去看那个受伤的师兄，因为那个师兄为人狂傲无比，所以便对着丐地理说道：“是啊，大哥，几位太上长老要带着我们去别的星球历练去！大哥，你是刚刚回来吗？”说完之后，丐星的眼睛里面冒出了无数的亮光，能够离开这个星球，是多少人期望的，可是离开这里最低也需要出窍境界，而且还不是说什么人都可以离开的，就连她也是借了璇玑月的光才能够有这个出去的机会，因为璇玑月对师门说需要一个同伴，而这个伴自然就是丐星了，不然的话，天星月宗里面比丐星资质更好的人还有很多了，怎么轮也轮不到她头上。

　　“恩，雏鹰早晚是要翱翔的，出去历练一下也好，不过你可要小心点了，外面并不像这里这么宁静！”丐地理皱了一眉头，对于丐星去别的星球他很有些担心，因为他虽然只去了一个天桥星，但是遇到的抢匪可不少，不过那些抢匪都被竹儿给灭了，不过让丐地理担心的是，在那些抢匪之中甚至连七劫散仙都有，三个五劫散仙的保驾护航多少有些力不从心啊。

　　“丐地理，你也欺人太甚了，如果不是老夫出手的话，他就被你们废了！”这时候，那边的五劫散仙已经调理好了那个化神境界修道者体内的伤势，然后看着丐地理怒斥道。不管怎么说，他们是天星月宗的人，是吉涞星的军师宗门，而他也是一名五劫散仙，可是丐地理居然毫不给面子的伤了他们下的弟子。

　　“聒噪！就允许他对我出手，不允许我还手吗？他刚才那一下，似乎也没有留手的打算啊，如果说我伤在了他的手上的话，你还会跟我说这些吗？哼，实力不如人就算了，再挑衅，就是不自量力了！”丐地理看着那个五劫散仙，眉角带着几分煞气的回问道，随即再次看向了丐星，想要说话。

　　“哼，丐地理，看来这些年你过得太顺了，真以为有一个九劫散仙护着你，你就天下无敌了吗！哼，那个九劫散仙最多也就护着你九千年，九千年后我倒要看看你还有什么资格狂妄！不过，今天就先让我古尊鹤教教你，要怎么样做人吧！”古尊鹤身为五劫散仙，多少年来一直都是顺风顺水的，今天居然被人说聒噪，这让他心头怒火高涨，好在他还有一丝理智，知道自己这时候绝对不能杀了丐地理，不然的话，就是他能逃了，天星月宗也完蛋定了，不过教训丐地理一顿是少不了了。

　　虽然古尊鹤存了教训丐地理的心思，但是他还是看了一眼旁边的葵月，毕竟这一次真正带队的人是葵月，而且她的实力也是最强的，如果她要阻拦自己出手的话，古尊鹤也不好反抗，不过在看到葵月似乎并没有阻拦的意思之后，古尊鹤立刻露出了一丝阴笑，随即一个侧身就冲到了丐地理的面前，然后抬脚就踹了过去，以他五劫散仙的实力，这一脚下去，也算是留了分寸，最多就是让丐地理的重伤吐几口血，如果有好的丹药的话，养个十天半个月的伤势就行了。

　　“滚！”殊不知，当古尊鹤出现在丐地理的身前之后，腿刚抬起还没有踹出去了，他自己的胸口上就挨了一击重踹，然后直接倒飞了出去，随即众人只觉得眼前一花，原本站在丐地理身侧的那位一劫散仙也跟着消失了。

　　到了这一刻，葵月如果还不知道发生了什么事情，她就白活了这么多年了，不过一个一劫散仙就算是再厉害，也有一个限度，但是既然打起来了，她总要有所表示才行，所以也就漫不经心地说道：“丐宗主，还请手下留情啊！”

　　可是，葵月说话的这功夫，一声凄厉的叫声已经传了回来，很明显的是古尊鹤的声音，而随着这声音的出现，葵月身边的另外一位五劫散仙脸色一变，眉头一皱，跟着也消失了。

　　看着葵月丝毫没有阻止那个五劫散仙参与战斗的意思，丐地理冷笑一下，更是直接无视了葵月那句让自己手下留情的话，因为他看出来了，葵月根本就是瞧不上竹儿，认为两个五劫散仙打一个一劫散仙他们稳赢，不过这一次他们等着哭吧。

　　随着丐地理的无视，葵月的脸上也有些挂不住了，不过她还不信了，就算是丐地理身边的那个一劫散仙再厉害，有强大的法宝，最多也就是能够赢得了一个五劫散仙，可是面对两个五劫散仙的围攻，也绝对讨不到半点的好处，等一会那个一劫散仙吃了亏之后，丐地理肯定会向自己讨饶的。

　　正是出于这种心理，葵月也没有继续在说什么，不过，这一刻，她还是放开了自己的神识观察，再怎么说，自己落了丐地理的面子事小，一旦灭杀了一个一劫散仙，很有可能会惊动那个九劫散仙的，就算是天星月宗不怕，可是被一个九劫散仙盯上也不是一件好事情。

　　不过随着葵月将自己的神识放开之后，她的脸色就变了，因为她看到自己的两个同门居然被那个一劫散仙好似欺负小孩一般的殴打着，虽然说他们两个人也好几次试图反抗，但是那个一劫散仙的实力太强了，每次都能够将他们的反抗给压制下去，然后继续蹂躏两个人。


第二百八十一章 一怒杀人

　　这时候，葵月也已经明白了为什么丐地理还是这么的有恃无恐，因为她的那两个师弟就算是联手也不是那个一劫散仙的对手。想明白了之后，葵月再次对着丐地理说道：“丐宗主，这一次都是我那位师弟的错，还请丐宗主能够原谅，并且能够约束一下贵下属！”这一次葵月说话已经十分的客气了，另外就是，所有人都知道，在云尘显圣宗内，丐地理这个修为不高的宗主就是最有话语权的，不要说是比他修为高的修道者，就算是那些散仙也要听他的命令，因为在丐地理的背后站着一位九劫散仙。

　　不过，葵月没有想到，她得到的还是无视。所不同的是，这一次葵月也知道，事情发展到这一步，都是因为自己刚才没有及时制止这场在她看来稳胜的战斗，所以此刻她骑虎难下了。

　　可是，让葵月看着自己的两个师弟被那个一劫散仙如此的虐待，她还真下不了这个狠心，当下想到了一个围魏救赵的办法，那就是丐地理，只要丐地理有危险了，那个一劫散仙肯定会立刻赶回来的，想到这里了，葵月心神一动，直接对着丐地理释放出了自己的杀机，一副要斩杀丐地理的架势。释放出了杀机之后，葵月相信那个一劫散仙肯定会立刻回来救援丐地理的，如此一来那边的战斗也就可以终止了，剩下的大家可以谈谈的。

　　然而，葵月只猜中前面，却没有猜到后面，就在葵月释放出了自己的杀机之后，一个黑影突然间出现在她的面前，那是后来去帮古尊鹤的那个五劫散仙，此刻他的胸口位置明显的瘪了进去，巨大的伤害，只要再重一分就能要了他的命，显然这个师弟的伤势是被那个一劫散仙弄出来的。

　　然而这还不算完，接着古尊鹤的身影也砰的一声落到了葵月的面前，面对两个师弟被人重创的局面，葵月原本只是对着丐地理释放杀机，想要围魏救赵的想法直接变了，她要让丐地理知道，天星月宗不是好惹的，既然敢对天星月宗的人下毒手，那么就要承受他们天星月宗的怒火。

　　“不要！”然而，随着葵月的一动，另外一边的璇玑月脸色大变的喊道，可惜她喊得已经晚了，盛怒之下的葵月已经到了丐地理的面前，同时一柄玉尺出现在她的手中，狠狠的就拍向了丐地理，带动着周围的天地都凝结了，这正是葵月的道界，空间凝滞，是一个十分罕十分好用的道界，威力无边。最主要的是，当年的葵月在知道了自己的道之力之后，就曾经帮助自家的太上长老围杀过一名七劫散仙，试问当初还未形成道之力，空间凝滞之力，就已经能够让七劫散仙无法瞬移，而她如今道界大成，威力更是大了无数倍，想要不让别人瞬移什么的还是没问题的。

　　空间的凝滞，直接导致竹儿无法及时救援，眼看着葵月的这一击就要命中丐地理了，突然间丐地理的身前出现了一株巨大的古树，那沧桑古朴的气息一出现就扑向了葵月。这正是丐地理的极品灵气蓝星玉镯的器灵，说来如果不是葵月的攻击已经达到了威胁丐地理的生命的程度，这个器灵是绝对不会出现的，毕竟他要面对的敌人太强大了。

　　“砰！”葵月的玉尺直接拍击在了树干之上，顿时大树的器灵就消散了，而在丐地理手腕上的蓝星玉镯也随之光芒暗淡。突如其来的变故，让丐地理彻底的怒了，接着发出了一声低低的嘶吼声：“混蛋，你是想要找死吗！”下一刻，丐地理就发动了风水局，五劫散仙很厉害吗，丐地理不认为，以他此刻的风水局修为，困杀一名五劫散仙似乎没问题了。

　　百里之外，竹儿正要施展瞬移回到丐地理身边的保护丐地理，可是他忽然间发现，丐地理周遭五十里浸染被人给施加了空间禁锢，以他的实力，竟然无法如破，登时就心中大惊，因为他看到另外一个五劫散仙竟然对着丐地理动手了，而且还动了杀机，但是他却无法瞬移回去救援。

　　“昂！”愤怒的竹儿直接施展了青龙变，既然人形不行，那么就用青龙之躯吧，一声龙吟过后，巨大的辐射波荡开，以他为中心的数十里方圆顷刻山崩地裂，接着竹儿更是直接以青龙之身快速的飞向了葵月。

　　葵月看到自己的两个师弟的凄惨模样，虽然说想要杀了丐地理，但是最终她还是想要先拿下丐地理再说的，毕竟丐地理的身份不一般，但是她没有想到，丐地理居然还有这等手段阻挡自己，所以失去了最好的擒拿机会，紧跟着在她准备再次动手的时候，忽然间一股铺天盖地的强大气息笼罩了她，接着她的神识就发现，原本只是一劫的那个散仙一下子化身成为了青龙，凭借着九劫散仙的实力以近乎瞬移的速度冲了过来。

　　这一刻，葵月后悔死了，她做梦都没有想到那个只有一劫散仙境界的花火，居然是一个九劫散仙伪装的。九劫散仙，葵月怎么都想不到，堂堂的九劫散仙会化身成为一个一劫散仙跟在丐地理的身边时时刻刻的保护着他，如果她早就知道的话，就是打死她，她也不会对丐地理挑衅，更加不会允许手下作出挑衅的举动来的，因为在九劫散仙的绝对实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的，都是找死的行为。

　　可是，一切都晚了，百里的距离，虽然说不能施展瞬移，但是对于九劫散仙来说，不过就是几个呼吸的功夫，尤其竹儿还是越九劫的实力。“砰！”玉尺碎，葵月仓皇间，用玉尺护身，挡住了一击，接着口喷鲜血的倒飞了出去，正是竹儿飞了回来，龙尾摆动下将葵月给拍飞了。虽然说葵月没有当场死去，但是她的两个师弟，因为重伤，毫无抵抗能力，在这一击的余波之下，直接被震成了肉糜。虽然说已经杀掉了两个重创了一个，但是竹儿还不满意，因为他们想要伤害主人，这样的人都该死，所以竹儿再次一摆尾就跟了上去，他一定要狠狠的虐杀这个女人，竟然敢对自己的主人下死手。

　　“丐道友，还请手下留情！”竹儿这边刚刚追上去，那边丐地理就摇了摇头，因为他布置的风水局完全没有派上用场，本来他还想借此机会磨合一下自己的风水局了，虽然说他现在已经把握对付五劫散仙了，但是毕竟还没有真正的对战过，所以也不敢说百分百，不过保命没问题，而就这时候，璇玑月却开口说道。

　　骤然间听到璇玑月的话，丐地理不由的扭头看了一眼璇玑月，在她的眼神之中，丐地理看到了一抹哀求之色，顿时叹了一口气，心中不知道为什么，忽然间有些不舒服，不过还是开口说道：“竹儿，留她一命，回来吧！”丐地理的话音很低，不过百里之外的竹儿还是听到了，当下也不再虐杀这个女人，而是龙爪一挥抓着她瞬移了回来。

　　仅仅几个呼吸的功夫，五劫散仙葵月，就已经被打的奄奄一息了，这还是因为竹儿没有直接杀她，而是为了虐杀她的原因，这才是她还没有陨落的真正原因。

　　将葵月扔到了丐地理的脚下之后，竹儿再次化身人形，冷漠的看了一眼天星月宗的其他人之后，重新以一劫散仙的身份站在了丐地理的身边。如今的竹儿，在彻底的完成了散仙的转变之后，青龙变已经达到了控制自如的境界，当然了每次施展青龙变最常也就是三十天，如果超过了这个时间，那么他就要付出一些代价了，随着时间的延长，他的力量也会逐渐的减弱，最终当他不施展青龙变的时候，还如以前一般，需要一段时间的休养才能恢复，不过只要控制在三十天之内，就没什么问题了。

　　随着竹儿再次变成了一劫散仙之后，再也没有人敢把他当成一个一劫散仙看待了，能够挥手间将三个五劫散仙弄死两个重伤一个，就算是七劫散仙也没这么轻松。除此之外，让他们更加震惊的是，丐地理真的能够令一个九劫散仙对他言听计从。

　　而这时候，人群之中的璇玑月快步的走了出来，从自己的储物法宝之中拿出了一个瓷瓶倒出了一粒丹药喂进了葵月的口中。

　　接着葵月就被一团灵气包裹了起来，而后璇玑月似乎轻轻的呼了一口气，同时嘴角露出了一个苦笑，因为竹儿的动作太快了，她刚刚推算了一下，发现自己一方竟然有生命危险，但是还没有来得及阻拦，两个五劫长老就陨落了，接着葵月长老也到了命悬一线的时候，而这时候璇玑月下意识的就向丐地理开口求情了。这时候醒悟过来的璇玑月，也知道，刚才自己求情，丐地理是卖了自己多大的面子，当然了这份面子更多的可能是因为丐星。


第二百八十二章 联诀来访

　　“小星，在宇宙之中历练是很危险的一件事情，唉，让你去我还真不放心，这样吧，这个你拿着，如果碰到解决不了的敌人，就将灵气输入其中，多了不敢说，五劫以下应该无人能够伤到你了，至于六劫以上的散仙，凭借着这个法宝，你也能够支撑一会，没准就能够保住性命了！”说着，丐地理把一块木牌抛给了丐星，而这块木牌，虽然说拥有跟核心弟子同样的风水局，但是却不能作为身份的一种证明，给完木牌之后，丐地理还是有些不放心，轻轻的皱了一下，然后再次拿出了一枚玉符扔了过去说道：“如果真的遇到生死危局，而且合适的话，你就按照玉符之中所说的去办，应该没问题的！”

　　丐星接住了木牌之后，脑海之中立刻就多了一道信息，是关于木牌使用方法的，随即再接过玉符，神识一扫之后，更是大喜，紧跟着就跑到了丐地理的面前，丝毫不顾同门的想法和那位太上长老的伤势。到了丐地理的身边之后，丐星便提出了想要让丐地理跟她一起再出去一次的要求，试想一下有一个九劫散仙保驾护航，这安全方面绝对就没问题了。

　　可是丐地理想了一下之后最终没有答应，因为再有几年就是星河祭了，而他们这一番历练，少则三五十年，多则百余年，时间上来不及了。另外就是，丐地理毕竟刚刚回来，还有许多的事情需要处理，所以最后说道：“好了，小星，你也长大了，大哥能够保护的了你一时，却不能保护你一世啊，所以这路还要靠你自己走！去吧，你只要记住了一点，永远不要丢了咱们丐帮的脸！”说完之后，丐地理的身躯微微一震，原本穿在身上的华服碎成碎片，露出了穿在里面的一身干净的乞丐装，随即对着丐星笑了笑，一转身对着竹儿点了一下头之后，由竹儿带着他瞬移离开了。

　　随着丐地理的离开，众人都傻了，这时候空气之中回荡起了一句话：“丐星是我丐地理的妹妹！今日我杀你天星月宗的两个太上长老，如果你们敢以此为借口对付我妹妹的话，那么我丐地理发誓，绝对会让九劫散仙去堵你们天星月宗的宗门，见一个杀一个，见一对杀一双！所以，你们回去之后，跟你们的长辈好好的说说，告他们，千万不要让我做一些我不想做的事情！”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁，而刚刚醒来的葵月恰好听个真真的，顿时明白了，这话根本就是对她说的，随即心头一震翻腾，差点又吐血了，曾几何时她葵月被人威胁过！今日，自己这一次自己带着两个师弟出来，结果还没有走出星球了，就先后陨落与九劫散仙之手，而且还是这么的莫名其妙，甚至连报仇都没有办法，接着又被一个出窍境界的小辈给威胁了，这让她以后如何在修道界立足啊。

　　“月长老，您没事吧！”璇玑月同样听着丐地理留下的话，虽然说不中听，但是她知道，如果没有丐地理的这一番威胁的话，那么回到了宗门之后，丐星绝对立刻就当成叛徒给灭口，即便是以自己的身份也保不住她，但是现在有了九劫散仙这个威慑，就不一样了，随即璇玑月看了一眼葵月，心中不由的升起了一种很惆怅的感觉。

　　“小月，我没事的，刚刚你施展占卜道了吧！”葵月此刻在丹药的辅助下，可以说已经彻底的康复了，所以站起来之后，轻轻的对着璇玑月问道。而听到了葵月的询问之后，璇玑月微微点了点头，随即就要说什么，不过紧跟着葵月再次开口说道：“小月，不要告诉我你到底占卜到了什么，因为知道的人越多，对于结局更加的复杂，所以你只要告诉我，这一次我错了没有？”

　　“月长老，这一次你错了！”璇玑月犹豫了一下，最终还是开口说道。紧跟着葵月再次问道：“那么他到底是不是预言中所指的那个俊才！”这才是葵月最终的目的，因为当年的一句俊才出，天下哭，虽然没有流传开来，但是在修道界的一些一流门派的高层之中，还是无人不知无人不晓的，因为这句话意味着的是一场动荡的浩劫，最主要的是，动荡之后，吉涞星的未来让人堪忧啊。

　　“不知道，因为我在他的身上并没有感觉到多少的杀戮，甚至有一种，他将会化解这一场为难的感觉。其实，月长老，这一次如果不是古长老出手，或者是您阻拦一下的话，那么应该就不会发生后面的事情了！”璇玑月心头一颤，随即也不知道为什么，竟然说出了这么一番话。不知道为什么，璇玑月有一种感觉，丐地理正是那个俊才，他的一举一动都能够牵扯到整颗星球的势力走向，可是他不是一个双手沾满了血腥的人。

　　“小月，真的吗！”听到了璇玑月的话之后，葵月忽然间转头看着她再次问道，然后在看到璇玑月点了点头之后，心头沉甸甸的，随即继续说道：“好吧！小月，我再想想，小星你过来一下！”说着，葵月的目光扫向了一旁的丐星。

　　“月长老！”丐星其实在天星月宗并没有多少的地位，她只是一个普通弟子罢了，唯一不同的就是她跟璇玑月的关系非常的不错，而璇玑月又是天星月宗下一任的宗主人选，所以无形之中，丐星的地位也得到了大大的提升，不过丐星知道，这些都是璇玑月给自己带来的，所以此刻听到了太上长老的召唤，她的心中着实的有些忐忑。

　　“恩，小星，不用担心什么，我这一次叫你过来是要告诉你，你既然是天星月宗的弟子，那么只要你不做出背叛师门的事情，我是不会因为你的那个大哥的关系对你怎么样的，毕竟你那个所谓的大哥，其实没有丝毫的血缘关系，如果因此牵累你，倒是有些说不过去了！”葵月看着丐星淡淡地说道。

　　“月长老，不管大哥跟我有没有血缘关系，他都是我大哥，一辈子都是我大哥！”丐星看着葵月，异常坚定地说道。自从那一次天柱峰的大会之后，丐星就明白了，大哥就是大哥，无论到了什么时候，都是她最坚实的依靠，哪怕自己的实力比大哥强了，哪怕大哥的实力不够强大，庇护不了她了，大哥也还是大哥。

　　葵月深深的看了一眼丐星，刚想要说什么，璇玑月在旁边开口了：“月长老，现在古长老和徐长老已经陨落了，那么我们天星月宗的这一次的历练怎么办？要不，咱们先回宗门去吧！”

　　“不用了，有我在足以！走吧！”葵月摇了摇头之后说道，目前天星月宗也不太平，所以宗门必须要留下相应的守护力量，这一次匀出来三个五劫散仙已经和一个六阶的散仙是一样，在散仙三去二，保护力量极度缩水的同时，对于天星月宗来说，这也是一大损失，另外一边，对于这一次的历练者来说也是有威胁的，可是葵月也明白，宗门不会再派散仙跟随他们了，一切都要靠自己努力了。

　　“宗主回来了！”丐地理在竹儿的携带下，很快就回到了云尘显圣宗，而竹儿再次隐去了自己的身形，毕竟此刻的他还没有真正的在众人眼前出现过。

　　丐地理回来了，并没有惊动整个宗门，而是在核心弟子之中传开，不过很快又在丐地理的示意之下平息了，毕竟他只是离开了几年的时间，就跟闭关一次一样。当然了，竹儿的身份也彻底的放开了，毕竟不久之后的星河祭还要靠他去取得资格了。

　　一眨眼，距离星河祭还剩下一月时间了，丐地理虽然说还稳坐钓鱼台，但是吉涞星上的其他一流宗门可坐不住了，毕竟这一次的星河祭关系的太大了，毕竟这涉及到了拥有大量灵气的修炼圣地。

　　“宗主，山河宫太上大长老万星流、天星月宗太上大长老苏青松、沥血宗太上大长老黄玉强、妖修八劫散仙童老怪以及鬼皇帝画联诀来访！”曲风站在丐地理的闭关室外面，恭敬的禀报道。

　　“恩，来了吗，看来比我预期的还要早一点！知道了，你去将他们几个人请进前门殿，我稍后就到！”丐地理在闭关室中，嘴角噙着一丝微笑地说道。这一段时间的闭关，丐地理感觉自己对于风水局的领悟又进了一步，可以说自从天桥星上见识了亢金龙局之后，他到现在风水局的威力提升了数倍。

　　“竹儿，走吧，看来他们是等不及了！”丐地理站起身来，看了一眼跟丐地理同样闭关的竹儿说道。这一段时间的闭关，对于竹儿来说，也是受益匪浅，因为他对自身的力量掌握的更加的精细了，甚至在施展青龙变之后，还能够保持人形，只不过实力勉强能够达到九劫，不过一旦施展了青龙变之后，实力绝对是越九劫的存在。


第二百八十三章 竹儿出手

　　竹儿站了起来，叹了一口气说道：“唉，愁死我了，这闭关的时间也太短了，我的实力并没有提升多少了！”说罢，就跟着丐地理一起走了，虽然说提升实力很重要，但是帮助丐地理更重要。而面对竹儿的变化，丐地理也不知道是好是坏，所以也就由之任之了，不过让他头疼的是……唉，愁死我了。

　　很快，丐地理就带着竹儿出现在了前门殿，而此刻前门殿之中，曲风正在微笑着招待着五名代表着修道界四方的散仙代表，相较于散仙来说，曲风一个修道者或许不算什么，但是在座的人却没有小视他的意思，因为曲风在云尘显圣宗的地位也是不一般的，再说了，凭借着今日来的这几位，也犯不着跟曲风较真。而当丐地理出现之后，曲风立刻迎了过来，对着丐地理悄悄的丢了一个眼色过去，意思就是这些人似乎还有别的目的，这也是曲风的工作之一，就是察觉一下来人的意图。

　　丐地理领会之后，点了一下头，随即对着几个散仙说道：“诸位前辈今日莅临我云尘显圣宗，丐地理未能远迎，还请诸位前辈不要怪罪！”一边说着，丐地理一边走进了前门殿，并且坐上了主位，竹儿则静立在了他的身旁，一脸不以为然的看着那几个自以为是的散仙，不要说他们最强的不过八劫，就算是都是九劫，他也能够将他们都给留下。

　　“丐宗主，这一次我们也是来的匆忙！”山河宫的太上大长老万星流率先开口说道：“最主要的是，星河祭就要开始，不知道丐宗主这边准备的怎么样了，所以大家就一起结伴过来看看，如果丐宗主有什么需要的话，我们可以尽力帮着协调的！”

　　不过随着万星流一开口，其他人的脸色就挂不住了，尤其是天星月宗的苏青松和沥血宗的黄玉强，因为他们两个除了星河祭的事情之外，还有一些别的事情了，只是因为在座的主要的目的就是星河祭，所以他们只能压一压了，此刻听到了万星流的话之后，颇有些不满，而鬼修和妖修两方则是对万星流的态度非常的不满，竟然隐隐的把自己当成了四方的代言人了。

　　而这几位的态度，也被丐地理注意到了，只是他一时半会的还没有看明白怎么回事。不过，对于苏青松，丐地理还能够理解的，毕竟自己杀了他们两个五劫散仙，至今才来找自己拖得时间够久了，看来不是那么容易善了的。而那个黄玉强，丐地理就不明白了，自己似乎跟他们沥血宗没有什么利害冲突啊。倒是妖修和鬼修很有意思，他们似乎跟那个万星流不怎么对头啊。

　　这时候，苏青松看着丐地理开口了：“丐宗主，老夫有一疑问！不知道我天星月宗门下弟子，古尊鹤和徐怀松二人如何得罪了阁下，让阁下指使九劫散仙将他们给杀了？”说实在的，天星月宗也是正道宗门，而云尘显圣宗也一直都是以正道宗门自居，却不想发生了这种事情，苏青松不解。

　　“恩？”丐地理看着苏青松皱了一下眉头，随即问道：“苏大长老，不知道你得到的是什么样的消息？”虽然说丐地理杀了天星月宗的两个五劫散仙，但是起因却不是在他身上，所以此刻听到苏青松的责问，似乎他们想要将一切的错误都推到自己身上，不过观苏青松的样子，似乎并不是很了解事情的始末。

　　“是本宗的太上长老葵月长老亲自给我传的信简，丐宗主，这你总不会认为是葵月长老污蔑你吧！另外，本宗也有人专门占卜过这事，本宗的两位太上长老的确是死于贵宗的九劫散仙之手，难不成丐宗主对本宗的占卜道还有什么疑问吗？”苏青松很是不岔地说道。天星月宗的占卜道天下闻名，所以没有人愿意得罪天星月宗，最主要的一点就是，不管你做的多么的隐秘，只要他们愿意，就可以通过占卜道推算出来事情的经过，而且也从来不会有人去怀疑天星月宗的占卜道。

　　“哼，他们的确是死在了我云尘显圣宗的那位九劫散仙之手，不过他们之死却是他们自己咎由自取，我杀他们也问心无愧！如果不是他们仗着实力想要凌辱与我的话，也不会落得个陨落的下场，而且，如果不是你们的那位葵月长老对我杀机毕露，想要取我性命的话，也不会让那两位被牵连的连尸首都化成了肉糜！”丐地理冷哼着说道。

　　听着丐地理的话，旁边的万星流忽然间感觉这事情有些蹊跷，再加上不久就是星河祭了，不想在这个节骨眼上出现什么意外，所以开口说道：“青松，丐宗主乃是当世之翘楚，那位九劫散仙更是奇人，断然不会无缘无故的出手，依我看，这件事情还是等葵月那个丫头回来之后你再问问，或者是你发个信简让她详述一下当时的情景的好！”

　　苏青松其实也没有打算现在跟丐地理起冲突，所以就坡下了驴，没有再说什么，而另外一位黄玉强则跟着开口说道：“丐宗主，我邪道诸门不想与云尘显圣宗为敌，所以还请丐宗主，能够约束一下那个凡人界的皇帝，虽然说不知道他走了什么运道，寿元直追成婴境界的修道者，但是他毕竟精力有限，领土越大，担的责任就越多，这小命也愈发的不保险！”

　　“呵呵，黄长老说的极是，我当会点拨他一下的，让他明白，这人有多大的胆，这天就有多大产，既然已经是人间帝王了，那么做事情吗不要总是畏首畏尾的，那样一来，不要说咱们修道者了，只怕就是那些普通人也会瞧不起他的！黄大长老，您说我的这些都对不对啊！”丐地理看着黄玉强，眉角一挑，心中已然明了了，八成是云则空的发展触及到了他们的利益，所以他说话之间，绝对不会给云则空漏气的。

　　听着丐地理的话，黄玉强的脸色顿时就难看了起来，隐隐的气势笼罩向了丐地理，同时语带威胁地说道：“丐宗主，你不要以为我沥血宗怕了你云尘显圣宗！”说完之后，气势便已经狂涌而出，直接笼罩向了丐地理。

　　然而这时候，丐地理身旁的竹儿眉头一挑接着一侧步上前，众人只感觉眼前一花，下一刻竹儿的手上就多了一颗淌着血，还在跳动的心脏。而不远处，黄玉强一脸惊骇的看着竹儿，同时手捂着自己的心脏处，不断的有鲜血涌出，显然这颗心正是他的。

　　随着竹儿动手，在场的所有人都感觉心底一寒，这个人真的是一个一劫散仙吗，恐怕是那个九劫散仙假扮的吧！自从传出云尘显圣宗拥有九劫散仙之后，所有人都知道，这个九劫散仙是一个神兽血脉的妖修，拥有青龙血脉，而且也有人见过，可是他的人形至今为止没有人见到过，没有想到，第一次见到人形的九劫散仙，就是一个八劫散仙的陨落。

　　“好了，不要装了，我感觉的出来，你伤的其实并不重，我刚才那一下，虽然想要杀死你，不过最后一刻，还是被你躲开了，至于这颗心脏！”竹儿看着手中的心脏，轻轻的一攥，砰的一下子就碎了。

　　而这时候黄玉强也不再捂着自己的心脏了，而是看着竹儿，戒备地问道：“不知道阁下是如何发现的？”说着，黄玉强再次看向了竹儿。

　　“哼，不要以为你能够躲开第一次，就能够躲开第二次！”竹儿冷哼一声之后，就准备再次动手，不过这时候丐地理开口了：“好了，竹儿，来者皆是客，犯不着动手脚，有什么直接说！”

　　“对，对，对！”这时候万星流再次开口说道：“几位，咱们这一次来是为了星河祭的事情的，黄长老，有什么事情还是以后再说吧！”说着，万星流偷偷的瞄了一眼竹儿。

　　其实，万星流他们在来之前就已经想好了，无论如何也要见上一面那位九劫散仙，毕竟这一次的事关重大。只是，他们怎么都没有想到过，堂堂的九劫散仙居然会伪装成一个一劫散仙，然后贴身的保护着一个修道者，这实在是太不可思议了。


第二百八十四章 水之镜射

　　送走了几个代表着四方势力的散仙之后，丐地理原本带着笑容的嘴角突然间冷了下去，原因就是，在竹儿准备教训一下那个黄玉强的时候，万星流再次出来搅局，或许是注意到了自己的实力的原因，反正在万星流和竹儿的震慑下，黄玉强没有在说什么，但是不知道为什么，丐地理在那一刻生出了一种被算计的感觉，可是他却又想不出来到底是什么人在算计他，毕竟他身边有一个九劫散仙，而且他自身的实力也不弱，算计他的代价是很大的。

　　“曲风，让祝闲他们四个过来！”不管怎么说，星河祭就要开始了，这关系到了自己在外面的一亩三分地，所以丐地理想了一下之后，便不再去想这事情了，而是吩咐了曲风一声，随后又对着竹儿说道：“竹儿，你去把董必凡也找来，我看看他达到了出窍境界没有，如果没有的话，开启云尘显圣四殿，我要助他一举突破出窍境界！”

　　言及董必凡，丐地理也很是无奈，他的资质实在是不咋样，换作别人在如此灵气充沛的地方修炼，几年的时间，绝对能够达到小成甚至是大成境界，资质在高一些的就算是大劫境界也有可能，可是董必凡却修炼的极其缓慢，如果不是在这个地方，丐地理甚至都在怀疑他到底能不能修炼，好在他对法术的修炼拥有逆天的天赋，这也让丐地理下定了决心，就算是付出再多，也要将他塑造起来，因为未来的董必凡，实力只会越来越强，甚至比竹儿的潜力还要强。

　　“唉，愁死我了！”竹儿听着丐地理的吩咐，不由的嘀咕了一句，随后去了藏经殿。

　　“你是谁，难道不知道藏经殿重地，闲人免进吗！”竹儿刚刚走进藏经殿的殿门，一个浑厚的声音出现在他的耳边，不用猜竹儿也知道，这声音是董必凡的。不过，让竹儿惊讶的是，董必凡不知道施展了什么法术，竟然让他这个货真价实的一劫散仙都没有发现他的所在位置。竹儿甚至，虽然说他目前只是一劫散仙，但是他的神识可是很强大的，不变身的情况下也能够媲美五劫散仙，可是竟然没有发现董必凡的所在。

　　一念至此，竹儿有心试试这个董必凡，试试这个被主人看好的藏经殿殿主的实力，光能够隐匿，还等不得大雅之堂，毕竟这一次他也将代表云尘显圣宗出战，而且还是主人的底牌之一，如果说没有足够的实力，还是不要去的好，免得丢了主人的面子！“怎么，藏经殿的殿主是藏头露尾之辈吗？”说着，竹儿脚下不停，继续往里面走了两步。

　　这时候，董必凡的声音再次出现：“哼，好大的口气，区区一个一劫散仙也敢硬闯藏经殿，那么今日你就留下吧！”言罢，董必凡也上火了，他好歹也是一个殿主，竟然有人如此不给他面子。而随着董必凡的话音落下之后，一柄极品灵器飞剑出现在了竹儿的面前，非常的突然，毫无一丝的征兆。

　　“啪！”竹儿何等人，虽然说飞剑来的无声无息，但是他依然第一时间察觉到了，随即嘴角露出了一丝不屑的笑容，接着一掌拍出，浑厚的灵气直接将飞剑给震开，同时露出了一个挑衅的笑容。然后，竹儿的笑容下一刻就僵在了脸上，随即脸上更是多出了一丝凝重之色，因为他发现这飞剑竟然没有被震退多远，随即微微一顿之后，竟然再次电射而来，当然了，让竹儿如此凝重的不是因为飞剑的再次袭来，因为这种法术他随手就能使来，让他神情凝重的是，他刚才的哪一掌蕴含的灵气悉数被那柄极品灵器飞剑给吸收了，所以这再次袭来的飞剑威力提升了数倍。

　　“啪！”竹儿不信邪的再次一巴掌将飞剑拍飞之后，神识也锁定了飞剑，紧跟着就察觉到了飞剑吸收了灵气的过程，之后再次飞袭回来，如此三次之后，竹儿不得不赞叹一声，董必凡不愧是主人看重的人才，仅凭这一手绝技，一劫散仙已经被他耍的团团转了，极品灵器的伤害也是不可轻忽的。所以说，凭借着这手秘术，董必凡已经可以被列为创造秘术的宗师级人物了。

　　“哼！”连续几次攻击无果之后，暗中的董必凡轻轻的冷哼了一声，随即就现身出来了，因为他发现，如果对方真的是一个一劫散仙的话，那么在飞剑吸收了四五次灵气之后，已经可以轻易的就将他压制，最后将之拿下，或者是逼退了，可是对方依然还能够拍飞飞剑，甚至轻松自如，这就说明对方的实力不止如此，而自己的这一手秘术固然神妙，可也有一个极限，吸收十次灵气，按照他的估计，最强的威力能够达到三劫散仙全力攻击的层次。

　　“阁下面生的很，似乎不是我云尘显圣宗的弟子吧，不知道阁下到底是谁！”现身之后，董必凡看着竹儿缓缓的问道。能够挡住他的攻击，还能够避开宗门的守卫，这个人绝对身份不一般。

　　“嘿嘿，想知道我是谁，好啊，等咱们打完了再说！”竹儿看到董必凡现身之后，嘿嘿一笑，如果说董必凡一直不现身的话，他还真不好办，毕竟自己不能拆了藏经殿吧，不过既然董必凡现身了，那么他就可以发威了，随后脚下一错，飘香轮回步展开，带着几条残像出现在了董必凡的面前，直直的一拳就打了过去。

　　“飘香轮回步！”看到竹儿的残像之后，董必凡不由的惊呼了一声，随即他的身前一片涟漪荡漾，论起境界修为，董必凡或许不算什么，但是论起对法术的修为和认知上，董必凡十分的自信，因此在认出了飘香轮回步之后就知道了，眼前之人必定是宗门之人，甚至是宗主所信任之人。而随着涟漪的出现，接着竹儿的一拳就好似打进了水中一样，明明董必凡就在他的面前，可是拳头竟然偏了过去，董必凡则是一脸思考的盯着自己。

　　“水之镜射！”董必凡看到竹儿的一拳打偏了之后，才淡淡的说道说道：“只要阁下的实力不超越四劫散仙，那么阁下是不可能破坏这个法术护身的，而我只要呆在这个法术之中，你就绝对伤害不到我！怎么样，阁下，可以告诉我你的身份了吗？”这一刻，董必凡明白了，能够学到飘香轮回步的，放眼整个云尘显圣宗，也有太上大长老和曲大总管，这些可都是宗主最信任的人，而眼前的这个年轻人，竟然也学到了飘香轮回步，很明显的跟宗主的关系非浅，这样的人根本就不用费劲的到藏经殿来偷东西，所以做到了自保有余之后，董必凡也好奇起了对方的身份。

　　“只要四劫就可以了吗！”竹儿看着眼前的这个诡异的法术，随后吸了一口气说道：“那好，今天我便看看这四劫散仙才能够破坏的法术，到底有什么过人的地方！”说罢，竹儿气息一变，实力直接飙升至四劫，然后再次一拳打去，所不同的是，这一次竹儿发现了，当他的攻击碰触到了水之镜射的法术之后，竟然有一种很怪异的感觉，似乎他自己主动的就把攻击给偏离了，导致到达了目标的时候，已经彻底的偏的没边了。

　　不过，也正如董必凡自己所说的，只要达到了四劫之后，就能够发现其中的猫腻，同样的，破解起这个法术来也是很简单的，只要灵气微微的一震，这点偏离就会再次回到了正点之上，攻击依然可以伤害到法术之后的人。看着一下子就到了自己面前的一拳，董必凡顿时就愣住了，虽然说董必凡的实力不错，但是他跟修道者的战斗经验太少了，再加上他的境界还不够，所以自己信心十足的防御被破了之后，他当时没有反应过来。

　　好在，竹儿也只是考教一下董必凡的真正实力，并不是存心来捣乱的，所以拳头停在了董必凡身前半寸处，接着收回了拳头缓缓地说道：“恩，很不错的一门秘术，是你自己研究出来吧！嘿嘿，如果主人知道你创出来的秘术能够挡住四劫以下散仙的攻击的话，一定会很高兴的！当然了，能够普及的话，主人会更高兴的！”

　　“主人！”董必凡听着竹儿的话，微微的一愣，四劫散仙的主人，这要什么实力啊，在宗门之中，最强的当属那位神秘的九劫散仙青龙，难道说是他的仆人吗，可是这位青龙阁下，虽然出过几次手，可是却从来就没有在人前露过面。

　　就在董必凡再次发愣的时候，竹儿继续说道：“好了，你也不要猜测我的身份了，主人让我来找你，他在前门殿等着呢！你快点过来啊！”说罢，竹儿一转身就离开了。


第二百八十五章 离开之前

　　看着竹儿的背影，在联想到竹儿突然间爆发出来的四劫散仙的实力，和随意的在宗门禁地之中闲逛，董必凡忽然间若有所思。如果说在云尘显圣宗之中，能够胜过董必凡的人有没有，绝对有，而且还是好几个，但是能够胜过他，而他又不认识的，那么就只有一个了，那就是九劫散仙，青龙，众人只见过青龙的本体，可是却没有人见过青龙变成人形之后是什么样的！

　　想到了青龙，董必凡不由的轻轻的松了一口气，输给了青龙没什么丢人的，毕竟九劫散仙的实力到底有多强，没有人能够说清楚了，因为即便是星球之中的那些八劫散仙在青龙的面前也是不够瞧得。

　　随即董必凡又想起了竹儿刚才口中说的那一句主人，顿时他的嘴角微微的一扯，自己的这个宗主大人也实在是太强悍了吧，竟然让一个九劫散仙级别的强者做仆人，这要是说出去都没人信啊，因为任何一个宗门要是能够得到九劫散仙的辅助，称霸星球不敢说，最起码的可以高速的发展近万年，甚至有九劫散仙的指点，其他的八劫散仙渡劫成为九劫散仙的几率也会增大不少，对于宗门的未来有这无限的影响。

　　随后，董必凡使劲的摇了摇头，因为他知道这些事情不是他能够决定的，随即他匆匆的收拾了一下藏经殿，虽然说这里是禁地，但是也难保不会有人起歪心，所以在布置好了阵法之后，董必凡才朝着前门店奔去。

　　当董必凡来到了前门殿之后赫然间发现，原来所有的核心弟子都到了，甚至，这其中还包括着云尘显三殿殿主和风云十八殿的殿主，另外就连太上大长老和远在天吾城驻扎的石寒、寒石两兄弟也都出现在了前门殿，人员如此的齐整，对于云尘显圣宗来说已经很久没有出现过了。

　　不过，随即董必凡就明白了，是有大事情发生了，不然的话，那些个散仙们都有着自己的职责，轻易不会出现在这里的，一般的事情，也都是其他人去办理的。想到了大事情，董必凡的眼睛一亮，因为他想起来了，算算时间，星河祭似乎就要开始了，宗主这次召集众人前来怕是要带着出战的人出发了，因为这一次不知道要去多久，所以说要好好的交代一下宗门的发展。

　　想到了星河祭，董必凡的脸色不由的沉了下来，虽然说这几年来他拼命的修炼，努力的提升自己的境界，甚至连自己最喜欢的法术都没有怎么研究，但是最终也坎坎提升到成婴境界，距离出窍境界还有很大的一段距离，想要代表宗门出战怕是不可能了，实在是辜负了宗主的期望。

　　接着，董必凡垂头丧气的没有理会别人温和的打招呼，而是径直的来到了丐地理的面前行了一礼说道：“属下董必凡，见过宗主！”然后又带着几分自责地说道：“属下对不起宗主，这么多年都没有达到出窍境界，请宗主责罚！”早在丐地理想要参加这一次的星河祭的时候，他就已经通知了董必凡，要他努力的修炼，将境界提升到出窍境界，不然的话无法带他离开这个星球的，更加无法代表宗门参加这一次的盛会。

　　“恩，必凡，你已经达到了成婴境界了，不错，不错，已经超出了我的期待了！其实，以你的资质来说，我原本估计，也就是达到化婴境界，现在达到了成婴境界，很出乎我的预料了，看来你这几年很拼命啊！你也不要担心，你是我这一次星河祭的王牌，怎么都不会落下你的！一会我会为你启动一次圣殿，以百倍灵气，助你十日内晋升出窍境界，只是这样一来，有些拔苗助长的嫌疑，会让你的根基不稳了，所以星河祭回来之后，你要努力的修炼，不要再急于提升自己的境界，而是要将你出窍境界彻底的稳定了！知道了吗！”丐地理看了一眼董必凡之后，便知道他心中想些什么，随即微笑着地说道。

　　说句实话，丐地理真的不想打击董必凡，他修炼的速度真的太慢了，按照丐地理的估计，再三十倍灵气的环境下怎么也能够达到出窍境界了，可是他居然才达到成婴境界，失望之余，丐地理又不能说别的，所以只能勉励他一番，好在丐地理早先也想过万一董必凡的境界达不到怎么办，不然的话还真会有些慌乱。

　　如果不是这一次星河祭事关重大的话，丐地理其实也不打算用这种方式帮助董必凡晋级，因为董必凡的修道资质真的不怎么样，如果是他自己提升的境界，还好一些，靠着外力骤然间提升起来的境界，丐地理真担心董必凡会在强大的力量面前迷失了自己，可是这一次的星河祭，丐地理绝对不允许出现失误，所以最终丐地理还是决定提升董必凡的境界，并且将他当成除了自己之外的一张王牌来使用。他要让董必凡一出手，就让星际之中所有的宗门都记住云尘显圣宗的名头，如此一来，将来云尘显圣宗涉足星际的时候，才会遭到更少的阻力。

　　果然，听到丐地理的话之后，董必凡欢喜不少，要知道，为了这一次的星河祭，董必凡自己可真是已经拼命的修炼了，可以说除了这一次竹儿擅闯藏经殿，他露面了之外，平日里他从来都不管事，只是埋头苦练，甚至好几次差点走火入魔，好在他的境界还比较低，再加上他掌握了不少的秘术，所以每每都能够化险为夷，不过这样也大大的影响了他的修炼进度。

　　“恩，你将手上的事情暂时教给震云子大长老处理，等你回来之后，你再继续管理藏经殿！”丐地理想了一下之后吩咐道。

　　“是！”董必凡对于丐地理的吩咐自然是没有意见的，再说了，他离开之后，藏经殿又不能关闭，自然需要一个能够镇得住人看管，而且这个还要丐地理自己绝对的信任。

　　“好了，现在人都到齐了！我来给大家介绍一下，我旁边的这位，他叫做竹儿，是我的仆人，也是……！”说着丐地理顿了一下，看了一眼众人后继续说道：“也是你们一直以来最希望见到，却又没有见过的九劫散仙，青龙！”随着丐地理的话音落下之后，所有人都瞪大了眼睛眼睛，这个信息太震撼了。

　　而祁道真、齐云城、轩辕飞三人则是皱起了眉头，因为他们感觉眼前的这个人只是一个一劫散仙而已，怎么就成了青龙了呢，难道说他可以将自己伪装成一个一劫散仙吗，有这样的秘术吗！至于石寒和寒石两兄弟，这些年来一直都是韬光养晦，他们知道，论实力他们两个其实还差的很远，就连渡劫都是那么的困难，不过他们对丐地理有信心，只要能够渡过几次散仙天劫之后，他们的实力就会有天翻地覆的变化，到时候就能够跟祁道真他们一样，成为云尘显圣宗的顶梁柱之一。

　　所不同的是，震云子在听到了丐地理的话之后，眉头微微的皱了一下，竹儿这个名字他是知道，只是以前他在见到竹儿的时候，都是他青龙形态，从来没有显露过人身，所以这一次为什么会以人身出现，他也是第一次见到，可是九劫散仙将自身的实力压制到一劫的能力，却让他有些怀疑了。

　　最终提出质疑的还是被震云子提出来了：“宗主，竹儿阁下我也见过，他的气息我也不敢忘记，可是这位道友，无论是实力还是气息，都跟竹儿阁下一点关系都没有啊，不知道宗主……！”身为云尘显圣宗的元老，丐地理也很给他面子，所以震云子一开口，别人都把目光投到了丐地理的身上，等待着丐地理的解释。

　　“哼，震云子，你是在质疑本座的实力吗？”竹儿听到了震云子的质疑之后立刻就不高兴了，脸色不由的一板，随即看着震云子问道，同时一股淡淡的压力扑到了震云子的身上。随着竹儿一开口，那熟悉的声音，和淡淡的压力使得震云子情不自禁的就哆嗦了一下，因为这个声音太熟悉了，这个莫名的压力也太熟悉了，当年他被竹儿虐待的情景再次出现在他的脑海之中，让他记忆犹新啊。

　　“咳，震云子前辈，你还有什么疑问吗？”丐地理看了一眼震云子之后，知道竹儿已经出手了，所以随意的问了一句，然后微微一笑看着众人继续说道：“我知道，大家对于竹儿此刻的境界有些疑惑，而这也正是我要跟大家说得，实际上竹儿的境界也正如大家所看到的那样，真的只是一劫散仙而已！”

　　随着丐地理的话音落下之后，所有人都惊呆了，震云子更是有些控制不住地说道：“怎么可能，怎么可能！”随即他看着丐地理大声的问道：“宗主，这是怎么回事，青龙……前辈明明是九劫散仙，这一点所有人都亲眼见过，您怎么会说他只是一劫散仙呢！”


第二百八十六章 磨刀霍霍

　　“呵呵，这是因为竹儿是拥有神兽血脉的妖修，而且他还拥有自己的天赋神通，比较逆天点！就是可以将自身的实力瞬间提升至九劫散仙的境界，不过以前因为他自身实力的原因，施展天赋的时间持续的很短，大概也就是一盏茶的功夫，而且在转修散仙之前，无法化为人形，不过现在嘛，已经拥有了一劫散仙实力的他，施展天赋之后，持续个三五天是没问题的，而且，随着竹儿的实力逐渐的提升，他的变身时间也将会越来越长，所以说在未来的几万年内，咱们云尘显圣宗可以说不惧任何一个门派的挑衅，甚至可以将挑衅者彻底的覆灭！”丐地理说着，情不自禁的笑了出来，这是他第一次将竹儿介绍给众人，当然也是希望能够加强一下门派的向心力。另外就是，丐地理要让门下的弟子们知道，竹儿就是云尘显圣宗的一把保护伞，不过他们也并不需要去仰视他的存在。至于说泄露竹儿的秘密，丐地理不在乎，首先在座的都是核心弟子，丐地理也没什么顾忌，其次就是，就算是泄露了又怎么样，竹儿的真正变身时间可是三十天，三十天除非是势均力敌的九劫散仙，不然的话，就算是用人填，也是白搭。

　　果然，随着丐地理再次说完之后，所有人都兴奋了，因为他们都明白，门派之中拥有一个九劫散仙固然厉害，威慑力无与伦比，但是一个九劫散仙满打满算最多也就是护持一个门派九千年多年，但是一个一劫散仙，却拥有九劫散仙的实力家伙，足以护持一个门派近十万年之久，而十万年的时间，足以让云尘显圣宗壮大起来了，到时候，就会有大量的七劫八劫散仙出现，而且当九劫散仙飞升或者是飞升失败之后，没有了他的震慑，周围的那些门派也同样不敢打云尘显圣宗的主意。

　　“震云子见过竹儿大长老！”震云子是第一个反应过来的，同样的他也深知竹儿施展了天赋之后的实力，八劫散仙那是打着玩的，所以说此刻震云子第一个就表示了自己的愿意退位让贤，太上大长老这个身份固然好，也一直都是他期盼的，但是宗门有了丐地理这个宗主，所谓的大长老对于云尘显圣宗来说，也只是一个名头罢了，真正的掌权之人还是丐地理。

　　随着震云子表态之后，其他人也跟着喊了起来，不过这时候丐地理开口了：“好了，竹儿是不会担任什么太上大长老的职务的，他就是一个闲散人员，虽然说列入云尘显圣宗的编制，但是除非是宗门遇到了解决不了的事情，不然的话，竹儿是不会出手的，而且九千年之后，我也会让竹儿隐藏起来，不到万不得已，是不会让他出手的，一旦竹儿出手，就必须要有足够的门派毁灭才行！”丐地理的野心很大，他要一统吉涞星，这需要鲜血和征伐，不过仅仅一个竹儿还是不够的，所以丐地理需要大量的弟子崛起，这才说出了这么一番话，不能让他们认为有了九劫散仙之后，就生出了懈怠之心。

　　“这……！”震云子看着丐地理，有些不知道说什么好了。不过丐地理这时候已经不打算继续讨论竹儿的问题了，随即转移了话题地说道：“好了，下面还有一件事情要说，就是关于星河祭。不久之前，四方势力的代表来了一方，表示还有一个月的时间就是星河祭了，希望咱们能够准备一下就出发了，会和他们之后，一起去！”说着，丐地理的目光看向了祝闲他们，然后微笑着说道：“看来大家这几年都准备的不错，苗裕庆，看来你是得到了什么了不得的机遇了，提升的很快嘛，就算是不用灵源局辅助修炼，相信凭你的修炼速度也能够在短期之内突破到大劫境界了！恩，加油，好好努力，相信用不了多久，你就可以转修散仙了，到时候咱们云尘显圣宗就又多了一名散仙了！还有楚玉飞，你也要加油了，这一次星河祭出战人员的实力之中，最弱的就是你了，所以，你可不要丢了咱们云尘显圣宗的面子哟，小心回来之后，我罚你去闭关！”说着，丐地理自己都笑了起来。

　　“宗主，我楚玉飞就是身死也绝对不会弱了云尘显圣宗的名头！”听到丐地理的话，虽然只是一句玩笑话，但是楚玉飞还是认真的大声的表态道，这是他对自己实力的自信。其实不光楚玉飞，其他人也明白，以楚玉飞的实力，也就是在云尘显圣宗这里显得排不上号，但是换到任何一个门派，都不会有人说楚玉飞的实力弱，因为他可是实打实的曾经跟一个二劫散仙战斗过，最终二劫散仙被他击成重伤之后，靠着瞬移逃跑了，自此以后所有人都知道了，云尘显圣宗还有一个楚玉飞。其实在座的都明白，如果楚玉飞使用了丐地理赐下的法宝乾坤无极图，那个二劫散仙就陨落定了。

　　“恩，我相信经过了这一次的星河祭之后，你的实力会更进一步的，云尘显圣宗的发展，需要的就是你们的贡献！”丐地理看着楚玉飞表态，也很是郑重的点了点头，他本来就是为了激励一下楚玉飞，现在目的已经达到了，他自然要在鼓励一下。

　　随后，丐地理的目光又落到了祝闲和邓媛爱的身上，这两个人可以说是最早就跟着他的，除了齐云城之外，这两个人的实力同样不容小视，其自身的资质自然不用说，就凭两个人掌握的各种秘术，等闲的散仙怕是连瞬移都施展不出来就被斩杀了。而且，这些年来，因为星河祭的事情，所以他们都压抑着修炼，控制着的自己的境界，不然的话，怕是早就已经渡劫成就散仙了。

　　“祝闲，邓媛爱，你们两个我很放心的，即便是凭借着你们自己的本事，等闲的散仙高手，也不是你们的对手，就算是碰到了实力强大的散仙，凭借着我给你们的宝物，也绝对能够立于不败之地，而这一次对上的最强也就是大劫境界高手，除了极个别的人有些特殊的手段之外，其他人对你们来说，也不算什么！所以，我的要求就是，一旦遇到了那些拥有特殊手段的对手，在不能取胜的情况下，就以保平为主，实在不行就认输，还有必凡和我了，毕竟这是团体战，不是个人的荣誉战！我不希望这一次的星河祭，咱们云尘显圣宗有人陨落！”丐地理非常郑重的嘱咐着祝闲和邓媛爱，因为他知道这两个家伙一直憋着劲想要表现一下自己的实力。

　　“是，宗主！”祝闲和邓媛爱也知道这是丐地理对他们的关心，感激之余，更是憋着劲一定要好好的表现一下自己，什么特殊手段的对手，统统都是浮云，挥挥手就能够挥散。

　　“恩，好了，我这一次召唤你们过来，最主要的事情都说完了，最后就是宣布一声，十日后我将会带人前赴星河祭的举办星球，琨昭星，而人员就是祝闲、邓媛爱、苗裕庆、楚玉飞，还有董必凡，他们作为这一次将是出战人选，你们没有意见吧！如果没有的话，就让出战的人员回去好好的准备一下，调整一下自己的状态吧！”丐地理虽然知道自己这话基本上等于白说了，以他在云尘显圣宗的地位，几乎就是一言堂，谁敢反对他啊。

　　“是！”祝闲等人十分兴奋的喊道，虽然说早就知道自己将会代表门派出战这一次的星河祭，但是真正宣布下来的时候，他们还是忍不住的激动了起来，因为他们可以真正的接触到星际之中别的宗门的强者了，而且这一战甚至可以让他们扬威星际。

　　随后，丐地理又勉励了一下其他人，让他们好好的修炼，因为将来的云尘显圣宗不会局限在一个小小的吉涞星，他们有着更加广阔的未来。最后丐地理吩咐道：“恩，这次就这样吧！必凡留下，其他人回去准备吧，就让这一次的星河祭作为咱们云尘显圣宗走出星球的第一步！”

　　“是！”众弟子应了一声之后，才慢慢的都退了出去，大殿之上只剩下了三个人，丐地理、竹儿、董必凡。董必凡在丐地理宣布了参赛人员有他之后，就一直心头忐忑，毕竟他的实力还没有达到出窍境界，虽然说他也知道，宗主准备用圣殿的灵气助他突破，但是他也知道自己的资质实在是太差了，所以说，心中多少还是有些顾虑的，万一不能突破怎么办。

　　看着有些不安的董必凡，丐地理微微一笑之后说道：“好了，必凡，跟我走吧，我知道你只要还没有突破，这心里面就没有办法安静下来！不过，话可说好了，这路上你可不能藏私，我听竹儿说，你自己创造出了一个秘术，能够挡住三劫散仙的攻击，那么一路上你就把这个秘术教给祝闲他们吧，也让他们多一分手段！然后回来之后，你再把这个秘术录制一份玉简放在藏经殿之中，以后除非是有莫大贡献，或者是准备转修散仙的大成境界弟子之外，其他人都不能学！”


第二百八十七章 神秘秘术

　　“宗主，这是应该的，属下今日所拥有的一切都是宗主赐予的，就算是让属下粉身碎骨，也难保宗主的点化之恩！至于这个秘术，属下其实早就已经录制下来了，只是因为宗主回来之后就闭关了，所以没有禀报宗主，也不知道应不应该将它公众出来！”董必凡跟在丐地理的身后，慢慢地说道。秘术，作为一门派的底蕴之一，董必凡深深的了解，所以他也不敢将自己研究出来的秘术随意的散播，因为每一门秘术都是经过了数千甚至是上万年都为会被人研究出来破绽，这最主要的原因就是，秘术仅仅掌握在对门派绝对忠诚的弟子手中，一旦秘术泄露了，那么破解之法很快就会出现。

　　“恩！你做的很好！”丐地理点了点头，对于董必凡，丐地理实际上是非常的欣赏的，虽然说他的修道资质差了一点，但是他对于法术的领悟力和创造力简直就是逆天到了极致，这对于修道者来说，是绝对是任何人都羡慕不来的，修道的资质差一点其实不要紧，因为这世界上还有一种东西叫做灵丹妙药，就算是一个废柴，也可以靠着丹药修成散仙，不过能不能度过天劫就未知了，当然了要是再配合上丐地理的风水局，就算是飞升都没问题。

　　所以说，对于董必凡，丐地理早就已经规划好了，他可以倾尽一切力量的去帮助他修炼，随着丐地理自身对于风水局的进一步掌握，以后肯定会更加方便的帮助他修炼，虽然说董必凡修炼的时间上会长一些，但是这些都是值得的，因为董必凡在法术上的贡献绝对是无与伦比的，就如这一次的水之镜射，放在任何一个门派之中，都绝对是绝学之列，轻易不会传授给弟子的，不然的话，随便走出来一个弟子就能够挡住四劫以下散仙的攻击，这修道界就真的要乱套了。

　　很快，三人就来到了圣殿，所谓的圣殿，本来是云尘子为门下弟子们修炼准备的地方，但是对于拥有风水术的丐地理来说，这个圣殿其实就是一个鸡肋的宫殿，所以平日里都是封闭起来的，就算是开放，核心弟子也没有一个愿意在这里修炼。如此窘迫的局面，如果让飞升的云尘子知道了的话，不知道会有什么样的感慨。不过，这个宫殿尽管鸡肋，但是他也是云尘显圣宗的组成部分之一，而且还是四曲黄泉阵的阵眼之一，最终还是被丐地理榨出了最后的一丝贡献，而现在董必凡就将是第一个受益者。

　　“必凡，进去吧，希望你出来的时候，已经是一名出窍境界的修道者了，可以有资格跟随我走出吉涞星，一并畅游星际，到时候不管走到哪里，董必凡的大名将会出现在我的耳朵之中。”打开了圣殿大门之后，丐地理看着董必凡淡淡的说道，不过言语之中的期望还是让董必凡信心百倍。

　　董必凡自从修道的那一天就知道，自己已经从一个小小的武林人士，成为了一个凡人梦寐以求的仙长，这中间的机遇绝对可以用传奇来形容了，所以他绝对不能让这个给予了他传奇经历的宗主失望，就算是拼上自己的性命，他也要突破境界，他要为宗门的发展尽上自己的全力，哪怕是付出生命的代价。

　　“宗主，您放心，我一定会突破到出窍境界的，如果我突破不了的话，那么我宁愿死在里面！”说完之后，董必凡也不等丐地理再说什么，而是径直的就走了进去，这是他的决心，也是断掉了自己的所有退路，不成功则成仁。

　　丐地理自然听得出来，董必凡这一番话说得是真真切切的，所以当看着董必凡的背影消失在了宫殿中之后，丐地理无奈的苦笑了一下，说实在的，对于用圣殿短时间内凝聚百倍灵气助人突破境界，这是第一次使用，也不知道是不是真的可以有效，丐地理自己也不知道。说不得，如果真的失败的话，丐地理也不想失去这个在法术上的有着逆天天赋的属下。

　　“竹儿，你一会一定要帮我注意一下这家伙，他太拼命了，我可不想他就这么的陨落在这里了，不值！”说完之后，丐地理便催动着阵法，启动了圣殿的修炼功能，并且还是极限启动，短时间内就将灵气的浓度提升到百倍，这也是丐地理如今唯一能做的了，最终的结果，还要看董必凡自己。

　　十天时间一晃就过去了，云尘显圣宗上上下下都已经做好了准备，而这一日，丐地理则带着祝闲等准备参加星河祭的弟子来到了圣殿门外，准备迎接董必凡出关。

　　“竹儿，他在里面修炼的怎么样了？突破了没有！”圣殿特有的材质，能够阻挡六劫以下散仙的神识查看，所以宗门之中目前只有竹儿在施展了青龙变之后能够一窥圣殿之中的情况，因此丐地理一到圣殿外面，就开口询问道。

　　“主人，还差一点点，这个家伙这十天来很拼命，圣殿之中的灵气已经被他吸收了十分之一了，好几次这家伙都到了绝境之中，不过，最终都被他给挺过来了，也不知道到底是什么样的意志支撑着他如此的拼命！”竹儿毫不吝啬的赞叹了一句。

　　修道者虽然说都拥有一颗坚定的心，但是能够把自己数次逼到生死绝地以求实力的进步的人，这世界上真的太少了，而董必凡恰恰是这太少的人中的一个，即便是竹儿自己看着董必凡的拼命，也不得不暗中说一句服气，因为竹儿自问自己也能够将自己逼上生死绝地，但是却不敢连续的将自己逼上这种境界，因为这是真的会陨落的，为了短时间内的实力提升如此做，真的没必要。

　　“咦！突破了！”正说着，竹儿忽然间咦了一声，随即微笑着说道，有付出自然就有回报，连续的逼迫自己的极限，董必凡终于突破了境界，达到了出窍境界。

　　“哈哈，好，太好了，如此一来，咱们的实力更进了一大步！”听到竹儿的话之后，丐地理不由的大笑了起来，同样的跟在丐地理身后的祝闲等人也都有些吃惊的对望着，毕竟听着竹儿的转述，他们都感觉董必凡的做法太惊世骇俗了，太不要命了，竟然用生死来逼迫自己突破境界。敢这么做的人，要么就是一个极度疯狂的人，要么就是一个意志无比坚定的人。然而通过几次跟董必凡的接触，祝闲他们都确认，董必凡绝对不是一个疯狂的人，换句话就是，他其实是一个极度坚定的人，一旦认准了什么事情，就是撞了南墙他也不会回头的，他会用最坚定的态度将南墙给撞破，或者最终撞死。

　　“咦，主人，怕是您还要在这里等几天才能够离开了，这家伙还真是不要命啊，刚刚突破到出窍境界，居然就施展了某种秘术，再次冲击炼神境界了！”丐地理这边跟祝闲等人都欣喜的等着董必凡出来了，那边竹儿再次惊叹的说道，顿时将众人都给惊住了，太疯狂了。

　　“什么，刚刚突破出窍境界，正是紫府不稳的时候，居然还要再次冲击炼神境界，这家伙能行吗，可不要因此陨落了！”这一次说话的是苗裕庆，他们都是过来人，尽管有风水局的辅助，在三十倍灵气的滋润下，也不敢说刚刚突破了境界之后就再次突破跟高一层次的境界，因为他们的紫府承受不住这连续的突破所带来的不稳定。

　　“似乎……成功的可能很大，真是没有想到，他竟然能够琢磨出来这么一门神奇的秘术，就是不知道这门秘术对于更高境界或者是散仙有没有用处，如果有用的话，嘿嘿咱们宗门怕是从今以后就没有一劫散仙了，只要一渡劫就绝对是二劫散仙，起步就比别人高一筹。”竹儿继续赞叹地说道。

　　如果说以前竹儿对于董必凡是欣赏的话，那么过了今天之后，他对于董必凡就是绝对的佩服了，因为秘术真的不是什么人都能够创造出来的，而一个能够连续创造出秘术的人，在任何一个宗门之中都有着举动轻重的地位，更是一个宗门之中的重点保护对象。

　　然而，这一等又是三天过去了，竹儿期间不断的透过神识观察董必凡，同时也不断的夸赞着他，因为竹儿是唯一个从头到尾看完了董必凡秘术的人，对于这门秘术，竹儿甚至直言了一句，没有修炼限制，唯一可能存在的限制，就是不知道一个人一生之中能够施展几次。

　　“呼，真的晋级了……马上就要出来了！”竹儿的话音刚刚落下，圣殿的大门缓缓的打开了，一脸神采奕奕的董必凡自信的走了出来，炼神境界，丐地理他们虽然已经知道了董必凡突破了，但是在真正的看到了之后，还忍不住的赞叹了起来，同时对这个神秘的秘术多了几分渴望。


第二百八十八章 多重晋级

　　“属下拜见宗主！”董必凡一走出来第一眼就看到了丐地理，随后快不得走了过来，接着就行了一礼，随即又对着其他人点了点头，毕竟论起身份来，他好歹也是一殿之主，属于握有实权的人物，而祝闲他们都是资质不错的弟子，虽然说拥有不错的威望，但是没有多少的实权。

　　换作以前的话，祝闲等人也会微笑着点点头，算是打了一个招呼，但是现在他们已经不敢再用以前那样平等的目光去注视董必凡了，以前虽然说他们不是董必凡的对手，但是毕竟境界要高出董必凡不少，而且也知道董必凡的修炼资质奇差无比，这辈子追上他们的机会不大了，所以平辈论交，他们都觉得这是抬举董必凡，但是现在他们知道了，虽然说董必凡的修炼资质差一些，但是宗主这边可是有的是办法帮助他弥补这个，不管怎么说，都不会出现境界停滞不前，因为他创造秘术的天赋是整个宗门都需要的，甚至就是他们这些自命不凡的家伙，没准以后也会有求于董必凡，想要学习一些秘术了，尤其是这个能够一次突破了两个境界的秘术，谁人不喜欢啊，在转修散仙的时候使用的话，一下子就是二劫散仙，要知道，散仙每次晋级都需要三千年，这点丝毫做不的假，而且每一次天劫的威力都是那么的强大，谁也不知道自己是不是能够达到九劫，能够更早的领先别人一步，这是多么的重要啊，甚至七劫的时候如果一举渡过两劫，那可就是实打实的九劫散仙了，凡人界真正的顶尖存在。

　　“必凡，知道吗，我现在都有些后悔带你去参加这一次的星河祭了！”看着董必凡，丐地理忽然间说道。丐地理也修道多年了，接触的东西也不少，同样明白一个能够创造出如此秘术的属下，对于整个宗门的发展有多么的重要，如果说在这一次星河祭上董必凡出现了什么意外的话，就算是得到了再多的东西，丐地理恐怕也是会追悔莫及的。

　　然而一听到丐地理的话之后，言外之意董必凡自然明白，不过他真的想去见识一下这一次的星河祭啊，所以当即就着急了，别的不说，他这么的拼命甚至连自己不久前才开始研究的双重晋级秘术都施展出来了，就是为了提升自己的实力，让宗主认可他，带着他去参加这一次的星河祭。

　　之所以这么的拼命，因为董必凡自己也知道，随着自己的境界提升，他对于灵气和法术的掌握以及领悟也将会大幅度的提升，虽然说他至今都没有多少跟人战斗的经验，但是他自信，就算是对上四劫散仙，他也能够战而胜之，当然了也仅限于一般的四劫散仙，如果有什么特殊的手段的话，他最多也就是保命而已，如果再算上丐地理给的法宝的话，对上那些拥有特殊手段的四劫散仙也不是说就一点取胜的机会都没有。

　　“宗主，您可是答应我的，这一次带我一起参加星河祭的，还说要让我扬名星际的！您可不能反悔啊！”董必凡看着丐地理有些郁闷地说道。说实在的，扬不扬名的对于董必凡来说并不重要，最重要的是，董必凡自己想要见识一下别的宗门的秘术，或许有值得借鉴的地方，那样的话，他就可以创造出更多的秘术，为宗门或者说是为丐地理作出更多的报答。自从董必凡追随了丐地理之后，他就告诉自己，这一辈子就卖命给丐地理了，所以眼瞅着自己的修炼速度，他只能在别的方面多多的辅助丐地理了。

　　“呵呵，好了，看你着急的，其实我也是说笑的，毕竟凭你此刻的实力，除了那个能够斩杀五劫散仙的战天翼之外，应该没有人是你的对手了！再说了，有祝闲他们在，你想要出手的机会怕是也不多呢！真要是碰上了战天翼，也是我出手，也轮不到你上去！”丐地理看着有些郁闷的董必凡，呵呵一笑之后说道：“对了，你这一下子连续晋级两次的秘术到底是什么人，有没有什么限制？”说着，丐地理问出了众人最关心的一个问题。

　　听着丐地理的话，董必凡放心了，虽然不能对上最强的对手，甚至连出手的机会都不多，但是能够见识到更多的秘术，他这一次的目的也就达到了。

　　随即听到丐地理的询问之后，董必凡不由的笑了，那是一种发自内心的自信的笑容，然后说道：“回禀宗主，这是属下最新创造出来的秘术，名叫多重晋级，本来还处于研究阶段，但是刚刚在突破的时候，我一下子就想通了，所以情不自禁的就施展了出来，结果就真的成功了！至于限制，我估计一般人一生也就能施展两次，因为这门秘术是借自己的未来的潜力提升现在的实力，每次施展最起码需要百年的时间恢复，如果过度的透支自己的潜力的话，恐怕以后就再也无法提升了！当然了，如果说一个人潜力真的非常之巨大的话，就算是施展三次也没问题！不过，超过了两次之后，我就不敢正成功与否，而且一旦失败，只有两个结果，一个就是自此以后晋级无望，第二就是当场陨落！”

　　“两次，已经不少了！至于三次，谁要是有这个自信的话，就去试试吧！必凡，这门秘术暂时封存，以后在解封！”丐地理听了董必凡的回答之后，非常的满意，透支自己未来的潜力，用于现在的实力提升，这绝对是一个好主意，而且还不会伤及自己的根本。

　　本来听着董必凡的介绍，已经两眼放光的祝闲等人，在听到了丐地理的话之后，立刻就收回了自己的目光，心中只剩下一个期待了，他们知道，既然有了秘术，那么这门秘术早晚都会公开的，尤其是对他们这些核心弟子来说。

　　“好了，现在必凡也已经达到了炼神境界了，完全可以参加这一次的星河祭，而且咱们又耽误了三天了，怕是其他人已经等着急了！”既然董必凡也已经出关了，丐地理自然就决定赶紧去汇合其他人，毕竟这一次的星河祭也是一件重要的事情：“曲风，我们离开之后，宗门就交给你了，好好的给我照看好了！”

　　“是，宗主！”曲风立刻应了一声，反正他是大总管，平时里就算是丐地理在的时候，也是打理一些琐事，真要是有什么重要的事情，宗门之中还有一个太上大长老，和几个散仙了，而且有九劫散仙的名头镇着，有几个人会想不开的招惹他们。

　　空心谷，近百名六七八劫的散仙夹杂着四个大劫境界的修道者，静静的等候着。“万星流，这都过去三天了，那个丐地理怎么还没来，该不会耍咱们吧！你们是怎么约定的！”散仙之中，一个邪道的八劫散仙抬头对着万星流不满地说道。

　　虽然说万星流的心中也很是不满，整整等了三天了，丐地理居然还没有道来，但是听到有人挑衅自己，还是毫不犹豫地说道：“君丞剑，你是在质疑老夫的话吗？”说着，八劫散仙的气势升腾而起，直接压向了君丞剑。

　　“两位，不要说了，他已经来了！”君丞剑一感觉到万星流的气势之后，刚想要说什么，苏青松这边开口说道。精通占卜道的苏青松一直都关注着丐地理，只不过当他发现自己居然摸不透丐地理的时候，也郁闷了好一阵子，最终他将占卜的目标放在了祝闲等人身上，这不丐地理他们刚出现就被他发现了。

　　果然，随着苏青松的话音落下，正要开口的君丞剑不说话了，神识放开立刻就发现了数千里之外的丐地理他们的，同样的，其他人也都放出了神识，不过随后一声冷哼声出现在了他们的脑海之中，一个个都脸色煞白，顿时都后背嗖嗖的，因为他们想起来了，丐地理的身边可是跟着一个九劫散仙，他们居然用神识去查看九劫散仙，这不是找死吗。

　　很快，丐地理一行人就出现在了这近百名的散仙面前，然后不等他们说什么便开口说道：“诸位前辈，对不住了，因为一点琐事耽搁了几日，还请诸位前辈包涵！”

　　尽管在座的人都是满肚子的怒气，但是因为九劫散仙的威势，他们也只能打着哈哈的说没事了，然后万星流看着丐地理疑惑的问道：“丐宗主，不知道贵宗的那位前辈和其他的参赛弟子在哪里了？”看着丐地理伸手熟悉的祝闲四人，以及一个炼神境界一个一劫散仙，浑然不见九劫散仙和另外两个一直神神秘秘的参赛弟子之后，不由的让他们有些疑惑了。

　　如果不是刚刚被九劫散仙威慑了一下的话，他们甚至都要怀疑九劫散仙没有跟来了。


第二百八十九章 九劫竹儿

　　“恩？”丐地理看了一眼那个自己并不认识的七劫散仙，然后皱了一眉头，随即又看了一眼其他人，心中顿时就了然了，这些人根本就认不出来竹儿，他们只知道青龙，而且竹儿又是以一劫散仙的身份站在自己的身侧。不过，随即丐地理也很满意，因为即便是已经见过一面的万星流他们也没有认出来，看来竹儿完全可以当一张超级王牌使用。至于精通占卜的苏青松，如果说他真的有将竹儿放在眼里，对他进行占卜的话，一定会认出来的，因为他的实力还不足以占卜竹儿的未来，只可惜苏青松根本就没有把竹儿这个所谓的一劫散仙放在眼里对于这个七劫散仙的质疑，丐地理并没有放在心上，甚至都没有理会的一丝，只是开口说道：“诸位，我们的人已经到齐了！”说完之后，特意指了一下跟在他身后的几个人，六个参赛者，一个九劫散仙，正好七个人，都没有多带一个人。

　　“什么……！”这时候万星流开口了：“丐宗主，你这不是在涮我们吧，青龙前辈呢！”随着万星流一听丐地理的话，就有些急了，随即就开口说道，同时一股隐晦的压力荡漾在了丐地理的身侧。说实在的，万星流真的有些生气了，就算是你丐地理有九劫散仙撑腰，可是老子也好歹是八劫散仙，你居然当着我的面说瞎话，这简直就是再扇自己的耳光啊，要知道他可是在众人面保证过丐地理一方的实力的。

　　说句实在的，如果不是刚才切实的感受到了九劫散仙的气息，甚至还吃了一点小亏的话，这一刻万星流真是杀了丐地理的心都有了，对他来说，丐地理只是一个小小的出窍境界的修道者罢了，杀他不过就是吹口气的功夫。至于跟在丐地理身后的一个一劫散仙，两个大劫，两个大成，一个炼神的修道者，根本就不入他的法眼。

　　虽然说，丐地理那边算上丐地理本人，七个人，人数已经是够了，可是这实力差的没边了，尤其是九劫散仙，没有九劫散仙，他们连参与的资格都没有，他们废了这么大的功夫，可不是为了陪着丐地理耍的。

　　但是，随着万星流的气息出现在了丐地理的身侧之后，竹儿的眉头立刻就皱了起来，竟然有人敢在自己的面前对主人如此的无力，当下就毫不客气的将自身九劫散仙的气息释放了出来，首先是将万星流的气息给硬生生的挡了回去，接着气息散开，直接将在场的一众散仙都给镇住了，面对竹儿的气息，他们都感觉心头一寒，虽然说在场的众人联手绝对不惧一个九劫散仙，但是他们也拦不住一个想要离开的九劫散仙啊，如果说竹儿想要找他们秋后算账的话，只要等他们分开之后，一个个的灭，早晚能够将他们都给灭掉。

　　随着竹儿的气息外放之后，万星流等人的脸色顿时狂变，尤其是万星流，心中那个悲催啊，刚刚就吃了九劫散仙的一点小亏，现在倒好，直接被人给震出了一点点的内伤，说实在的，万星流他们做梦都没有想到，眼前的这个一劫散仙居然就是他们想要寻找的那个九劫散仙青龙，同时他们也对竹儿的隐匿能力感觉到了震惊，一个九劫散仙居然将自己的实力压制到了一劫，实在是太变态了，如果以这样的状态阴人的话，绝对一阴一个准啊，殊不想想，以竹儿的实力还需要用这种方式阴他们吗。

　　“好了，竹儿，他们也不认识你，不要跟他们计较了！”丐地理一看万星流等一众散仙的表情就知道，竹儿出手了，而且出手很是不凡，所以感觉差不多了之后开口道。而随着丐地理的开口，竹儿毫不掩饰的冷哼了一声之后，蔑视的扫视了一眼那些散仙们，接着就收回了自己的气息，再次变成了一个一劫散仙，一脸冷漠的跟在丐地理的身后，他根本就不怕这些人翻脸，因为他有自信轻松的带着几个人逃走，至于事后吗，他会一个个的除掉这些家伙，一个也别想活着。

　　“青龙前辈，方才多有冒犯，还请前辈恕罪！”万星流也不禁后悔了，这里这么多人了，自己为什么就要当这个出头鸟呢，明明刚才已经知道了，九劫青龙就在附近，就算是自己想将他逼出来了，也犯不着自己动手啊，现在一弄，对自己又有什么好处呢，正是因为这个念头，万星流才不顾自己的身份，第一时间道歉了，因为他不想给自己的门派留下一个祸患，其实面对九劫散仙，身份有个屁用。

　　面对万星流的道歉，竹儿直接无视了，而丐地理的嘴角微微的一撇，随即说道：“好了，这点小事他是不会放在心上的，对了，时间也不早了，咱们是不是可以出发了，已经耽搁了好几天了，可不要耽误了星河祭，那样就得不偿失了。”说着，丐地理又往传送阵靠近了几步。

　　“呃，丐宗主，虽然……青龙前辈已经在了，可是贵宗不是说好了要派出六名弟子参加这一次的星河祭吗，为什么只有四个，另外两人呢，难道说他们已经独自前往了吗？”这时候，万星流再次硬着头皮继续问了一句，因为好几个人给他传音了，不想惹下众怒的万星流只能问了。

　　“四个？万大长老，难道你没有看到，我们这里一共站着七个人吗，除了青龙之外，还有六个，怎么到你嘴里就剩下四个了？不知道，我们当中谁不是人啊？”丐地理心中自然明白怎么回事，不过他也知道，现在怎么都要展现点实力才是真的，所以带着几分不悦，同时也有问罪之意的回问道。

　　“呃，丐宗主，你不是开玩笑吧！难道说，丐宗主和那个炼神境界的弟子也是这一次星河祭的出战人选吗？”万星流打量了一眼丐地理和董必凡之后，皱着眉头地说道。如果不是看在九劫散仙在的话，万星流再一次的想要教训一下丐地理了，当今修道界，敢这么涮他万星流的人已经没有了，可是守着九劫青龙，他不敢啊，心中憋屈。

　　“当然不是开玩笑了，万大长老，你也不要小看了我和他，不信的话，你可以让他们四个一起上，看看能不能奈何了我的这个属下！”说着，丐地理伸手指了一下董必凡。以此刻董必凡的实力，不要说对方只是四个大劫境界的修道者，就是四个三劫散仙，也伤害不了他半分，甚至还会被他伤到，当然了，格杀三劫散仙，董必凡目前还有些困难。

　　听着丐地理的话，突然间，万星流有些不自信了起来，心中暗道：“云尘显圣宗拥有九劫散仙，如果说是他的指点的话，或许真的有可能让一个炼神境界的修道者拥有强大的战斗力。当年本宫的崛起也是靠着的九劫散仙的，可是此时此刻，光我自己信了没用，其他人不信，怎么办啊。”

　　连续的招惹丐地理，让自认为刚刚已经得罪了九劫青龙的万星流不想再做出头鸟了，所以听完了丐地理的话之后，他立刻就说道：“既然丐宗主如此说，我自然是信了，那么咱们现在就出发吧，这一次的星河祭，还要多多仰仗丐宗主和青龙前辈了！”说着，万星流的目光扫了一下董必凡，确是没有看出来他到底有什么过人之处。

　　“慢着！”这时候一名大劫境界的修道者开口说道：“万前辈，虽然您信了丐宗主的话，但是我们四个确是不信，他一个小小的炼神境界的修道者，居然也敢扬言打赢我们四个人，也未免太不把我们几个放在眼里了，小视了天下修道者了！”说着，这名大劫境界的修道者转头看向了另外一名七劫境界的修道者说道：“大长老，弟子请命，与这位道友公平一战，决不让人小视了咱们广邛宗！”

　　随着这名大劫境界的修道者开口之后，另外三个人也不甘示弱的各自找上了自己宗门的大长老请战，同样不想要让自己的宗门丢了颜面，试问他们四个人也都是在数万人之中过关斩将打出来的，代表着的就是修道者的顶尖实力，现在居然被人藐视了。这让本来对于云尘显圣宗能够占据六个名额就已经很不爽的几个人更加的不爽了，别的不说，他们扬言，只是一个实力仅仅只有炼神境界的家伙就可以以一打四，这置他们的颜面与何地，这置天下修道者的颜面与何地。

　　很快，被请命的四个散仙都露出了为难之色，因为他们都看得出来，万星流不想得罪那个九劫散仙，而他们也同样不想，但是如果拒绝的话，又会让自己门下弟子失去颜面。毕竟这站在这里的四个人各个都是人中龙凤，乃是从数万人之中，真刀真枪的拼出来的。


第二百九十章 惊天手段

　　“哼！”董必凡看着对面的四个大劫境界的修道者各个都是义愤填膺的，不由的微微哼了一声，随即也开口说道：“宗主，既然他们几个都不服气，不如让属下去指点他们一番吧，也省的到了大会上之后，他们几个不听您的调派再收拾他们！”

　　董必凡一开口，顿时让那些散仙大长老们面色不愉了，然而让他们更加愤怒的是，丐地理竟然也顺势点了点头说道：“恩，不过下手注意点，他们好歹也是参战的人，如果死上一个两个的，对于星河祭也是有影响的。”

　　其实董必凡的出手也是丐地理的目的之一，只不过现在提前了一些罢了，毕竟真正到了大会上，还是需要一个统一的调度，所以说必须要收服他们四个，如果说现在不能让他们几个服气的话，到了大会上他们再使点坏，捣点乱什么的，处理起来也是一件麻烦的事情。

　　再说，随着丐地理点头之后的一句话，旁边的祝闲等人都露出了一副同情的表情，看着对面的四个大劫境界的修道者。别人别人或许不知道，但是他们几个都心知肚明啊，如今的董必凡，不要说对面的四个家伙，就是祝闲他们四个人联手也不敢说能够胜出，甚至连保平的机会都很渺茫，最大的可能就是被狂虐。其实，祝闲他们都名，在他们这一次的出战序列之中，虽然他们几个也都是一等一的高手，但是董必凡依然是当之无愧的第二高手。

　　丐地理这边都同意了，那四个正有些为难的散仙大长老也心中不愉的顺势答应了，毕竟被人小看了的感觉，换了谁都不爽，甚至他们还暗中指示弟子让他们下点重手，只要不死人就行了，一定要狠狠的教训一下这个不知道天高地厚的家伙，让他记住，境界上的差异，不是说轻易就能够弥补的。

　　“哼，小子，报上名来！我广邛宗谢师峥来会会你，你放心，我不会杀了你的！”随着双方都同意了之后，最先开口的那个大劫境界的修道者，立刻上前一步看着董必凡挑衅地说道。

　　“谢师兄，这杀鸡焉用牛刀，你可是我们几个里面实力最强的，依我看，还是让小弟来吧，一定让他欲仙欲死！”谢师峥刚刚说完，旁边的一个略微胖一些的家伙，就开口揽过了话头。

　　“还是我来吧！”“我来吧！”随后另外两个人也不甘示弱的争抢了起来，毕竟能够踩一脚云尘显圣宗对他们来说也算是一种荣耀，对于云尘显圣宗能够独占六个名额，说实在的他们真的很不爽，十分的不爽，这种扇云尘显圣宗耳光的机会，他们怎么可能放弃呢。

　　“喂，你们也不用争了，就四个一起上吧，分分钟的事情，要知道，星河祭快要开始了，所以咱们还要赶时间的！”正在四个大劫境界的修道者争着跟董必凡交手的时候，董必凡已经走了出来，看这四个人不紧不慢地说道。

　　“狂妄！”“无知！”“白痴！”“小子，你很拽啊！”四个大劫境界的修道者，同时对着董必凡的挑衅回以了反击。

　　“你们四个一起上吧！”这时候一直没有开过口的苏青松忽然间开口了：“千万不要大意！”就在这些人争执的时候，苏青松开口了，可是他的话也如同一盆凉水一样。其实，苏青松自己也没有看到最终的结果，只是看到了开头，可是他隐隐感觉到，这个董必凡不简单。殊不知，在苏青松占卜的时候，竹儿就感觉到了，所以当即就施展了强大的实力，打断了他的占卜，使得苏青松只看到了开头。

　　“恩！”苏青松一开口，四个本来还有些不屑于董必凡的家伙都收声了，他们都知道苏青松是精通占卜之术的，他这番话说出来之后，似乎已经预示着他们四个人将要失败，尽管他们心中不信，但是却正视起了董必凡来，心中有些疑惑，这个家伙有这么强吗，他只是一个炼神境界的家伙而已。

　　而董必凡则是看了一眼苏青松，眉头一皱，心中暗道道：“天星月宗的占卜道，哼，别让我琢磨出来什么，不然话，我一定会破了你们的占卜道，想要占卜我云尘显圣宗的未来，你们还不够格！”随即目光再次看向了谢师峥四人淡淡地说道：“你们先出手吧，不然的话，我怕你们将没有出手的机会了！”

　　谢师峥四人本来就有些谨慎了，可是听了这话之后，还是爆了，一个个脸色大变，尽管说苏青松也不看好他们，但是他们都是拼杀出来的高手，被人屡次小视，这火气已经达到了极致，而且他们决定了，一定要好好的教训一下这个狂妄的家伙，即便是最终将他杀了，然后被宗门责罚也在所不惜。

　　“出来吧，雪域神狮！”能够被选为参赛者，四人的实力自然不容小视，再加上董必凡的挑衅，所以一出手，广邛宗的谢师峥就拿出了自己的底牌，真器雪域神剑，并且激发了器灵，一个二劫境界的妖修。

　　“怒海寻滔！”同样的，易水门的苏铁也施展出了自己最强大的法术，对于董必凡的挑衅，就算是泥人也要火冒三丈了。

　　“雪鸢剑，游云潜踪！”天剑阁的仇网剑冷眼旁观，见到谢师峥和苏铁都绝招尽出之后，心头一动，也不留情了，如果自己留情了反倒被其他人耻笑，同时他也暗暗的算计董必凡，你不是想要挑战我们四个人吗，那么死了也是你自己实力不济。

　　“锻神钟！三响魂飞灭！”要论起出手最恨的人，还要说这最后出手的，血魂宗的冷异人，不但施展出了真器，同时还是针对神识的攻击。

　　面对个人天衣无缝的配合，旁边的散仙们都脸色一变，小心的戒备着，他们担心谢师峥他们真的杀了那个炼神境界的修道者之后，九劫散仙会出手为那个弟子报仇。

　　然而，随后他们的眼睛都跌落了一地，只见董必凡手一伸，淡淡的一笑，接着说道：“水之镜射！”接着四个人的攻击，同时击中了董必凡，但是想象中的董必凡陨落或者是重伤并没有出现，四道强大的足以灭杀二劫散仙，重创三劫散仙的攻击竟然泥沉大海一般。

　　接着董必凡又说道：“好了，你们已经攻击完了，该轮到我了！”说罢，董必凡一张嘴，吐出了四个字：“奔、阵、律！杀！”随即四道金光射出，同时击向四人。

　　别人或许不了解董必凡这四个字的含义，但是丐地理明白，云尘显圣宗的人都明白。奔、阵、律乃是七字真言，奔、界、图，阵、结、律、令中的三字，同时施展出来之后，可以令法术的威力提升一倍，攻击速度提升一倍，甚至还可以破除一定的防御。

　　面对金光，谢师峥四人都不敢小视，同时回身防御，而这时候，董必凡则转身走了，不过他刚刚走了半步，谢师峥四人都同时倒飞了出去，在空中留下了点点血渍。这时候，董必凡的话也出口了：“略惩小戒，到了大会上如果不听指挥的话，定斩不赦！”

　　一招击败四个大劫境界的修道者，即便是一劫散仙也不敢说能够做到，要知道这四个人可都是大劫境界之中的佼佼者，他们四人联手甚至能够挡住二劫散仙的攻击，没有想到，云尘显圣宗一个炼神境界的修道者就拥有这般强大的战斗，那两个大成、两个大劫境界的家伙呢，上一次虽然见过他们出手，可是难保当时他们没有藏私啊，云尘显圣宗，果然可怕，如果任由他们发展下去的话，吉涞星怕是真的要落到他们的手中了，好在……

　　看着董必凡的出手，那些宗门的大长老们都瞠目结舌，虽然说早就知道了丐地理应该不会拿这种事情儿戏，但是他们也没有想到，仅仅一个炼神境界的弟子就强悍到了这般地步，同时他们也不得不感慨，怪不得云尘显圣宗要求六个名额，这摆明了就是告诉他们，这一次的大会，他们自己出手就足够了，带上他们纯粹就是因为他们提供了一个信息而已。

　　而被击败的谢师峥四个人一脸苍白的爬起来之后，互相看了一眼，什么话也没有了，人家派出来的不过是最弱的一个人，就把他们四个人都给收拾了，而且还是这么的轻松至极，他们还有什么资格跟人家叫嚣。至于丐地理，则被谢师峥他们自动的滤掉了，他们都认为已经有了五个强大的属下，这一次的星河祭的第一已经毫无悬念了，丐地理此去无非就是因为他是宗主，想要出出风头罢了。

　　“怎么样，诸位，可以出发了吗？”丐地理看着归来的董必凡，微微一笑，随即又对着万星流他们说道。这一次，没有人再阻拦了，开什么玩笑，有了这么强大的组合，如果说还不能拿下星河祭，简直就太没有天理了。


第二百九十一章 传送阵外

　　“唰！”琨昭星的传送阵一阵闪烁，十余人出现在了传送阵上，赫然是经过了几十次传送过来的丐地理他们，而当他们出现了之后，立刻就有无数双的眼睛看了过来，随后那些失望的目光就又移开了，接着人群之中传出了一阵低语：“晦气，竟然又是一个想要碰运气的小门派！”听着声音，丐地理的目光就缓缓的扫视了一边周围的这些人，赫然间发现，传送阵这里的人绝大部分的都是大劫境界的修道者，还穿插着极个别的有几个大成境界的修道者，最后就是还有少量的散仙，不过都是五六劫的居多。真应了丐地理听到的那句话，一二三劫多如狗，四五六劫遛街走，七劫八劫抖一抖，九劫才是无敌手这句话。

　　“万大长老，这些人怎么都围在传送阵这里，难道说是在等人吗，可是这人也太多了！”艰难的挤出了传送阵的范围之后，丐地理不由的问了一句。而万星流同样看了那些人一眼之后，随即说道：“丐宗主，他们的确是在等，不过等的不是他们自己的宗门的人，而是等散修九劫散仙，或者是小门派的九劫散仙，这样子他们就能够有机会参加星河祭了！这一次如果不是贵宗有九劫散仙的话，怕是我们也要跨入这些大军之中，到时候能不能找到一个九劫散仙，即便是找到了，最终的利益也会被九劫散仙掠夺一大半！”

　　丐地理这边正说着，那边传送阵之中再次闪烁了一下，随即一道人影出现在了传送阵之中，而看清了人影之后，人群之中顿时有人高呼了一声：“是九劫散仙！”接着人群疯了，呼啦的一下都围了上去，一个个高呼着自己的宗门，开出了自己的条件，唯一的要求就是请散仙带他们参加这一次的星河祭，他们甚至保证，一定能够拿下大会的第一名，完全是不顾事实真假。

　　“滚开！”然而，眼前的这位九劫散仙并不买他们的账，一声低喝之后，直接瞬移走人了，如果不是星河祭期间禁止杀戮的话，说不定这里就要出现一地的死人了，毕竟没有人希望在比赛之前，出现大量的杰出弟子在比赛之前被人给暗杀掉，所以这个规定是针对整个修道界的，而且有一只三十名九劫散仙组成的执法队，不管是那个人或者是宗门，如果敢在这期间动杀劫，他们就会联手执法，是杀人是灭门，就视他们的情绪而定了。

　　而这时候，万星流继续说道：“可是九劫散仙并不是个个都那么好说话的，一个不好的话，虽然他们这一段时间不敢杀人，但是重创这里的所有人还是没问题的，毕竟这里的人都是没有参赛资格的，真要是计较起来，也占不到丝毫的理！”

　　“恩，难道说九劫散仙都是这么的不讲理的吗？”因为竹儿的原因，祝闲他们一直都认为九劫散仙是很好说话的，现在冷不丁的听到万星流的话之后，不由的疑问道，同时他们的目光都看向了悠哉哉的竹儿。

　　“好说话！”万星流的脸色微微的一变，随即也偷瞥了一眼竹儿，心中暗道：“如果好说话的话，这位爷也不会重创了那么多位的八劫散仙，甚至还出手灭了天星月宗的两个五劫散仙了！这些家伙，如果不是这个九劫散仙是你们宗门的人，看你们还敢说九劫散仙好说话！唉，为什么九劫散仙不是我们山河宫的人！”

　　虽然说万星流只是偷瞥了一眼竹儿，但是竹儿还是感觉到了，随即看了他一眼，然后冷哼了一声，顿时万星流就不说话了，同样的旁边的苏青松也看了一眼竹儿，但是他只能在暗中咬了咬牙，至于另外四个跟随而来的八劫散仙，也都是面面相觑，心中都想着，如果不是云尘显圣宗有一个九劫散仙的话，他们谁会把一个小小的云尘显圣宗放在眼里啊，一个靠着九劫散仙才能够在修道界占据一席之地的小宗门。

　　“走吧，算算距离报名时间也就剩下一天了，咱们早点报上名，也好早点安心，省的报不上名，白跑一趟。然后再早点打完了之后，大家也好回去早点搬家去新的星球，在这颗无人星球上占据一隅之地，好好的发展一下！”丐地理也发现了场面的尴尬，随即开口说道，毕竟这里这么多人，也不能真的让这几位散仙丢了面子吧，怎么说也都是吉涞星的人。

　　然而，丐地理的这一番话，却被旁边的几个大劫境界的修道者听到了，虽然说他们惧与五个八劫散仙和一个七劫散仙的存在不敢直言怒斥，但是风凉话还是传了出来：“这都什么日子了，风还真大，差点闪了我的舌头，哎呦，疼死我了！”

　　就是这么一句话，顿时引起了周围一片修道者的嗤笑声，同时他们的目光都看向了丐地理，因为就是傻子也能够听出来，这话是冲着丐地理去的。而这时候，竹儿的眼睛瞪了起来，心中止不住的升起了一股杀意，只是还不等他开口了，被董必凡修理了一顿的冷异人出手了，只见他眼睛里面寒芒一闪，头顶一片虚影闪过，然后那些嗤笑丐地理的修道者同时哑声了，最恐怖的是，他们哑声之后不到一息的时间，就纷纷的摔倒余地，虽然说没有死去，但是紫府的震荡，使得他们都受到了不轻的创伤。

　　“咦！好神奇的灵魂攻击，倒是有些手段！”这时候传送阵处又出来了一波人，然后其中一个大劫境界的修道者，正好看到了冷异人放到了数十名大劫境界修道者的这一幕，随即便赞叹了一声，不过他的口气之中，显然也只是赞叹而已，似乎冷异人的攻击并不能让他兴起丝毫的恐惧或者是担心。

　　随着这个大劫境界的高手一开口，人群之中顿时有人惊呼道：“茗玉星的段昊天！”而随着这一声惊呼，人群之中顿时分开了一条道，因为段昊天就在不久之前亲手斩杀了一名肆虐低品星的五劫散仙，盛名之旺不在战天翼之下，最主要的是，他可是一名天道启者。

　　“喂，你叫什么名字，哪个门派的，有没有兴趣加入我们尘衍宗啊！”段昊天一马当先来到了刚刚出手的冷异人面前，直接开口问道，言语之中，似乎能够加入他们尘衍宗是一件多么长脸的事情。不过，段昊天的自信也是没有错的，因为尘衍宗可是一个顶级宗门，实力非同小可。

　　段昊天如此明目张胆的挖墙脚，这让丐地理的心中很是不爽，随即眉头皱了一下，虽然说他并不在意冷异人的实力，甚至只是将他当成了一个添头，但是现在冷异人可是归他指挥的，当下就开口说道：“道友，如此明火执仗的挖我们的墙脚，也太不把我们放在眼里了吧！”

　　随着丐地理开口之后，段昊天这才转头轻蔑的看了一眼仅仅只有出窍境界的丐地理，随后眼神又扫过了祝闲等人，最终目光着重的扫过了万星流等几个散仙，最后嘴角微微的一瞥说道：“怎么，你们也想要参加星河祭吗，哼哼，就你们这点实力，连最起码的规矩都不懂，没有九劫散仙做引，也想参加大会，真是一群可悲的家伙！”说完之后，跟在他身后的几个大劫境界的修道者也都嘲笑了起来，九劫散仙虽然说星际之中很多，但是也不是哪个门派都能够拥有的。

　　“你找死！”万星流堂堂八劫散仙居然被一个修道者给嘲弄了，顿时怒了，要知道，万星流长这么大，也只是被丐地理无视过，而丐地理可是有着一个九劫散仙的绝对庇护，他没辙，可是对面的那个家伙，可不会有九劫散仙庇护了吧，然而万星流刚刚提升起自己八劫散仙的气势，准备震慑一下那个段昊天的，传送阵方向便传来一股深沉的九劫散仙的气息，不但震散了他的气势，还狠狠的给了一下他，让他挂了彩。

　　而看到万星流嘴角的鲜血，段昊天的嘴角嘲讽丝毫没有减少，反而更甚了，然后没有去理会万星流，只是又对着冷异人说道：“看到了吗，区区八劫散仙在我眼里什么都不是，怎么样，想参加这一次的星河祭吗，只要你肯加入我们尘衍宗，我就给你一个机会，以你的实力，在星河祭之中还是很有机会崭露头角的，总比跟着他们这群废物没有出头的机会要强得多吧！”

　　“滚！”这时候，一直没有表示的竹儿忽然间听到丐地理传音，让他驱赶这几个家伙，于是竹儿毫不客气的一声断喝，直接就将段昊天等人给震退了十余步，不过竹儿也没有太过份，毕竟他们是来参加大赛的，不是来找事的，所以他没有伤了这几个人。而这时候，刚刚的那个九劫散仙一个闪身就出现在了段昊天的身边，同时看着竹儿，心头一震恼怒，一个一劫散仙居然也敢这么的张狂，顿时怒声道：“找死！”接着一股远比刚刚针对万星流还要强的威慑气息笼罩向了竹儿，纯心一举废了竹儿，大赛期间禁制杀劫，指的只是修道者，散仙不在此列。


第二百九十二章 比赛规则

　　然而，下一刻这位尘衍宗的九劫散仙就后悔了自己的举动，因为竹儿看到了他之后，直接就爆了他九劫散仙的气息，不但将那位九劫散仙的气息挡了回去，还顺势阴了他一下。

　　“唔！”在吃了竹儿的一击闷亏之后，那位九劫散仙也后退了三步，才勉强的稳住了自己的身子，然后脸上闪过了一丝痛苦之色，接着缓缓的抬头看着竹儿说道：“九劫神兽！好，我余天行今日真是走眼了，没有想到阁下居然是九劫神兽！很好，今日阁下所赐，他日余某定当报答一番！”说完之后，对着身后的段昊天等人说道：“咱们走！”言罢，当先就离开了，余天行知道，对方比他厉害，留下来也只是徒增羞辱罢了。

　　“唉，愁死我了，怎么一个个的跳梁小丑都这么的张狂啊！”竹儿看着余天行，很是不屑的说了一句，随即扫视了一圈周围的人，莫名的气息，顿时使得那些原本还想要嘲讽一番丐地理他们的修道者，都噤若寒蝉了，九劫散仙，这那里是他们这些小人物所能够惹得起的。

　　“好了，咱们也走吧！”丐地理摇了摇头说道，对于周围的人，丐地理并没有多少的好感，当然了也谈不上什么恶感，只是对于他们这些修道者，有些鄙视罢了。

　　再说先行一步的余天行等人，在走了几步之后，立刻对着段昊天他们说道：“咱们快点去报名，然后找地方休息一下，养精蓄锐，明日大会就要开始了！”说着，脚下不禁加快了速度。

　　对于余天行的怪异举动，段昊天有些不解了，随即悄然的传音询问了一句，结果得到的答案让他差点咬了自己的舌头，余天行这个九劫散仙竟然受伤了，这让段昊天大吃之余，不禁怀疑起来了，同为九劫散仙，实力怎么会有这么大的差距。不是说九劫就无敌了吗。

　　“你们的九劫散仙呢？”报名处，一名七劫散仙看着前来报名参加这一次星河祭的丐地理等人，再加上云尘显圣宗这个名字也是第一次听说，所以非常不悦的问道，如果不是以前曾经发生过九劫散仙迟到的事情的话，这位七劫散仙现在一准把丐地理他们当成捣乱的人给轰走，因为这前来报名的十个参赛修道者竟然有一个炼神境界的修道者，更过份的是还有一个出窍境界的，这哪里是来比散的，就算是捣乱他们都不够格，实力太差了。

　　“我就是九劫散仙！”这时候，竹儿再次露出了自己九劫散仙的气息，不过以他外表那一劫境界的气息，虽然稍稍的展现了一下自己九劫散仙的气息，但是依然不能得到那位七劫散仙的认可，这位负责报名的散仙，认为竹儿是靠着某种异宝，能够释放出九劫散仙的气息，所以想要仔细的验证，免得被竹儿浑水摸鱼了，那样的话，他也承担不起这后果。

　　不过，在纠缠了几句之后，这位七劫散仙的脸色就变了一下，随后痛痛快快的给丐地理他们办理了参赛资格，原因就是，刚刚一个九劫散仙给他传音，告诉他不想死的话，就不要挑衅那个看上去只是一劫散仙的九劫散仙的底线，不然的话，就算是现在那位杀不了他，将来也肯定会记着他的，被一个九劫散仙惦记着，这位七劫散仙可不是疯子，自然赶紧放行了。

　　因为距离大会开始还有一天的时间，所以得到了参赛资格之后的丐地理他们自然就先去到了休息的地方，准备养精蓄锐，后日也好参加比赛！至于万星流他们，毕竟只是陪同的人员，根本就不能进入到参赛者的休息之地，好在他们也都是修道者，而是还是七八劫的散仙，随意找一个地方待上一天两宿还是没问题的，另外还方便他们……

　　转眼就到了星河祭的当日，大会开始了，一个由阵法笼罩着的巨大的比武台出现了，看着这个占地千里，被一个巨大的阵法所笼罩，不少人都惊呆了，因为这个比武台太大了，而一些眼力不错的人更是被这个阵法的防御力给骇到了，粗略的估计一下，就算是九劫散仙也需要十人以上联手攻击上百次才能够破开这个防御，用来保护比武场，实在是大材小用了。

　　“诸位道友，大家好，本人末炎宗郅啸天，添为本次星河祭的总裁判，另外还有九名德高望中的道友，随我一起组成了这一次星河祭大会的裁判团，我们是个人将会维护比赛的公正，将所有违规的人就地格杀，所以诸位不要仗着自己身怀秘术，所以压低了自己的实力在这大会上浑水摸鱼，免得误己误人！好了，远的我也不说，本次星河祭共有参赛队伍四千六百二十五支，你们之中或许有的是来自同一宗门，有的是来自各势力的组合，不过这些都不要紧，最主要的是，本次星河祭的结果只认排名，别的什么都不认！

　　记住，本次大会依然是只取前一百名，而大会的第一名，略有调整，第一名将会获得最新发现的这颗星球的四分之一的任选面积，也就是两千七百五十八万平方公里，第二名将会得到七分之一的面积，第三名十分之一的面积。虽然说这颗星球的灵气只是外界的二十倍，勉强只能算是一颗下品星，但是星球上面的资源可是数之不尽的，即便是上品星也不及这可星球的十分之一！所以大家可要努力了，另外就是本次大会的第一名，将有机会给这颗星球命名，这可是扬名后世的大好机会。

　　我这么说，就是要告诉大家一声，这一次的星河祭，星级宗门和超级宗门也将会参加，所以大家可要做好了被踢出局，甚至是陨落的准备。那么我现在来宣布一下比赛的规则，这一次的比赛规则分为三种，第一种就是一对一的单挑制，每局可出战选手限五名，上场一对一对上场比试，无论是死亡或者是认输都算是失败，而五名出战人员只能战一局，任何一方只要能够获胜三局，便可以晋级下一轮，至于失败者，直接淘汰。

　　第二种比赛方式，叫做车轮战，就是双方出战人数都为十人，每人可以出场一次，战斗任意局数，死亡或者是认输，都不能再继续出战，战斗直到一方无人可战为止，胜利者晋级，失败者淘汰。

　　第三种比赛方式，叫做混战，也是最刺激的，双方加起来二十名选手同时登场混战，最终认输或者是全部陨落的一方失败，胜者晋级，败者淘汰。至于比赛方式的选择，可以两方共同商讨，也可以抽签决定！”

　　三种比赛方式，可以说各有优劣，而第一种明显的最适合战斗力平均者，只要他们能够胜利三场，就可以顺利晋级下一轮，即便是对上一些拥有无敌高手的宗门，他们也是有一战之力的；而第二种，最适合拥有单枪匹马高手的宗门，像是战天翼、段昊天等，都是拥有斩杀五劫散仙实力的高手，对上他们鲜有人不怵头的，他们甚至拥有一人挑战十人的战力，抽到这个签，再装上战天翼和段昊天的人只能认倒霉了，不想死的话，就只有认输了；第三种，更加适合团队合作能力突出的宗门，毕竟能够参加大赛的都是各宗的顶尖弟子，团队合作，战斗力肯定更加的突出；不过，最终会是什么样的战斗方式，基本上都是听天由命的。

　　对于三种比赛方式，各宗都比较满意，如果说只是单一的淘汰制度，对于那些拥有绝对高手坐镇的宗门来说，实在是太便宜了，不过这样一来，综合实力平均的宗门，也未必就没有机会得到更好的名次，而那些拥有高手的门派，也未毕就能够一路凯歌。

　　“宗主，看来您跟董殿主是没什么出手的机会了！”听完了规则之后，楚玉飞突然间对着丐地理开口说到。再说这个楚玉飞，好歹也已经达到了大成境界了，所以对于自己的实力可是自信到了极致了，因此这次的大会他颇想好好的上去比划一番，再加上昨日得到了董必凡的传授，水之镜射，如今正是士气如虹的状态，他认为这赛场之上，能够威胁到他们的人已经没有多少了。

　　“呵呵，那你有本事把战天翼和段昊天这两个家伙也干掉吧，这样一来，我跟必凡真的就不用出战了！”丐地理呵呵一笑之后说道，随即他的目光又看向了冷异人等四个人，原本丐地理并不在意他们的实力的，但是昨日经过了段昊天的事情之后，丐地理感觉，或许这四个人也只是在必凡手里面不堪一击，实际上他们的实力都是很强的，本来想要让他们坐冷板凳的想法，也被抛诸脑后了，如果有机会的也给他们一个施展的机会吧，这是丐地理深思之后的想法，此刻比赛就要开始了，而看着没有什么斗志的冷异人他们，丐地理淡淡地说道：“打起点精神来，可不要一会出战的时候，丢了咱们吉涞星的脸！”


第二百九十三章 第一场

　　随着丐地理的一句话说完之后，冷异人四人都愣了一下，因为在见识了董必凡的强大手段之后，他们都很受伤，四个堂堂大劫境界的高手，竟然被人一招完败，同时也明白了，其实他们四个人跟着来星河祭就是摆设，就是添头。

　　正是因为想明白了这一点，所以早早的他们的心底深处就已经放弃了出战的想法，能够跟着出来看看比赛也就知足了，只是没有想到，峰回路转的丐地理居然会跟他们说出了这么一句话，顿时四个人都兴奋了起来，毕竟他们也是各自宗门一等一的高手，不能出战是一件很折磨人的事情。因此在听了丐地理的话之后，立刻赌咒保证，绝对不会丢了吉涞星的颜面，一定会狠狠的教训一下那些家伙，为吉涞星的脸上添光加彩。

　　其实，丐地理之所以说这么一句话，也是有着自己的打算，他带来的祝闲他们虽然说实力都很强，尤其是董必凡，更是一员上将，但是如果真的碰到了极端的对手拼着死或者是重伤，也要咬一口他们的话，除了董必凡之外，其他人还真保不住就有人要受伤了，所以丐地理就想着分担一下风险，尽量低调一些，不要引来其他人的注意，这样一来冷异人他们上台就势在必行了。

　　当然了，一切都是建立在他们碰到的对手，只是一个实力并不是很强大的对手，那样让谢师峥、冷异人他们顶上去，也不会招惹来什么不必要的麻烦，最多自己再派出两个人给他们压阵，防止意外的出现。

　　如果他们的运气真的不好，过早的碰到了实力强大的队伍的话，那么为了比赛的最终胜利，丐地理也下定了决心，直接派出最强的实力，以迅雷不及掩耳之势，凭借着绝对的实力将对方干掉，迫使后面的对手不敢使出极端的战斗方式，因为会担心自己的报复。

　　随着郅啸天将大赛的规则介绍完了之后，各宗的抽签开始了，按照大会的规定，抽签的人必须都是各宗的九劫散仙，在抽完签之后，这些九劫散仙将签报上去就没事了，愿意离开的离开，不愿意的可以在外面观战。反正就是一条，九劫散仙必须撤离到阵法的外面，绝对不允许留在赛场之中，毕竟有的九劫散仙之中也有一些拥有特殊本领的，要是真的在战斗开始时候，下阴手的话，也未毕就会被人给发现，那样会给比赛造成一种恶劣的影响。

　　这一次星河祭的宗门并不是很多，毕竟有的人有自知之名，就算是来了，也未毕就能够拿到什么，所以选择了隐忍，最终来到了这里的一共只有四千多名九劫散仙带领的队伍，很快这些九劫散仙就领完了各自的号签。

　　不过在领号签的时候，倒是发生了一件小插曲，那就是当竹儿以一劫散仙的实力站出来登上了台领号签的时候，一个妖修九劫散仙很是不爽的提出了异议，质疑竹儿的实力，根本就不配领取号签，甚至言语之中颇多羞辱之词，而且还说到了丐地理。

　　顿时，竹儿就爆了，直接以实际行动告诉了那个九劫散仙，他虽然是妖修九劫散仙，实力也还可以，但是在他竹儿的眼中，这个所谓的妖修九劫散仙，真的不算什么。最终的结果就是，这名妖修九劫散仙以重伤之躯领完了号签之后，就急急忙忙的离开了星河祭，因为在见识了竹儿的战斗力之后，这家伙害怕了，他怕如果自己还不走的话，竹儿会在大会之后出手干掉他，毕竟两个人的实力差距太大了，人家一个指头就能够碾死他了。

　　也随着竹儿的出手，他的身份也被在场的这些九劫散仙们传开了，九劫神兽血脉妖修，拥有青龙的血脉，当然了这是后话。而在领签的现在，那些自视甚好的九劫散仙们也被竹儿的实力所震撼了，暗暗的有人估测了一下，想要挡住竹儿的攻击的话，最起码需要六名以上的普通九劫散仙才能做到，还不能长久。另外还有一些来自顶级宗门的九劫散仙，则看出来了，竹儿拥有的是越九劫的实力，而要想斩杀或者是生擒竹儿的话，最起码需要一个跟他同级别的对手，还要有十名以上的九劫散仙辅助，即便是如此，也要付出不菲的代价。

　　面对这样一个强势的越九劫实力的强势散仙，周围的那些九劫散仙们都露出了忌讳之色，连带着云尘显圣宗这个并不为人们所知道的宗门也因此声名鹊起，毕竟能够诞生一名越九劫散仙实力的散仙，这样的宗门，虽然声名不显，但是底蕴都不会太差了。

　　“唔，这个号签倒是不错，数字很吉利啊，1234！”丐地理看着手中的号签，眉毛一挑，随即对着其他人打趣一般地说道。

　　“嘿嘿，宗主，其实我更喜欢0001号，就是不知道这号在谁手里，能不能抢过来啊！”听到了丐地理的话之后，楚玉飞在后面接了一句：“只有那个号才能彰显出来咱们云尘显圣宗的气势啊！”说着，摆出了一个舍我其谁的姿势，引来了旁边几个人嬉笑，而谢师峥四人则是互相看了一眼，无语中。

　　“唉，愁死我了！”竹儿看着楚玉飞的耍宝样子，叹息一声说道：“主人，按照规定我的先离开，要是您有什么事情的话，就喊我，区区一层防御，我还不放在眼里，最多只要十息的时间我必然能够将这个防御给击破！”说完之后，竹儿的眼睛之中闪烁着一丝丝的自信的神采，越九劫的实力可不是摆设。

　　“恩，你去吧，记着别闹事，这一次咱们的目的是在吉涞星之外再争取一片生存的空间，方便咱们发展宗门！”丐地理也知道竹儿的实力很强，所以并不担心他吃亏，只是也不想竹儿无缘无故的树敌，因此叮咛了一句。

　　“恩！主人，放心好了！”竹儿点了一下头，随即便随着别的九劫散仙，一起离开了，静静的在阵法之外看着场中的比赛。当然了，也有一部分九劫散仙出了比赛等候区的阵法之后就直接离开了，因为他们的任务只是为自己的宗门领取一个资格而已，让他们在旁边看着一群修道者战斗，还不如回去闭关好好的修炼自身的实力了，一旦达到了九劫散仙，所剩下的时间就不多了，最后这一劫对他们来说至关重要，一旦渡劫成功，那就是一步登天，如果说渡劫失败的话，那就是灰飞烟灭。

　　“好了，现在我宣布，星河祭正式开始！”随着一众九劫散仙退除了等候区之后，郅啸天再次开口宣布道，接着他的手中出现了两个漆黑的黑球，继续说道：“在这两个黑球之中，分别盛放着诸位手中号签的对应号，以及比赛的方式随机选择！现在我先选出第一场对决的两个宗门！”说着，郅啸天左手上的黑球悬浮起来，并且快速的旋转了起来，旋转了片刻之后，郅啸天突然间出手，接着两个号签出现在了他的手中，随即他看着号签说道：“第一场，2759号升仙宗对战1234号云尘显圣宗！现在，两宗的队长上台来，一起商讨一下这一场的对战方式，或者是由老夫为你两宗随即选择对战方式！”

　　“咦，第一场就是咱们的，还真是运气啊！”听着郅啸天念出来的号签，丐地理不由的讶异了一下，毕竟能够第一场就出战，这个几率实在是太小了。不过，既然被选上了，丐地理也无所谓，所以施施然的就来到了郅啸天的面前。

　　看着丐地理来到了郅啸天的面前，升仙宗的那位大劫境界的队长狐血宗不由的眉头一皱，一个出窍境界的修道者居然是队长，随即狐血宗遥遥的看了一眼云尘显圣宗的弟子，有六个大劫境界，两个大成境界、一个炼神境界，加上这个出窍境界的，这个什么云尘显圣宗的实力竟然如此之弱，看来是用宝物招募的九劫散仙来参加的这一次星河祭撞大运来了，合着该我们升仙宗晋级啊，所以当先就开口说道：“小子，咱们商量一下，车轮战怎么样，看你们的实力参差不齐的，或许你们之中有高手呢，一下子将我们十个人都给挑了也说不定呢！”

　　“呃，车轮战？你确定吗？”丐地理没有想到，这个人竟然要跟他们车轮战，顿时不知道怎么说这个人了，就算是要欺负人也要挑选一下啊，他也不想想，他们这些人既然敢来，又怎么会一点点准备都没有呢，唉，真是不知道死字怎么写。

　　“当然了，我狐血宗说出来的话那是一个唾沫一个钉，我这也就是看你们实力不咋样，给你们一个机会是了，如果你不喜欢的话，咱们就听郅前辈的随机选择好了！”狐血宗看着丐地理，一副无所谓的表情，实际上他的心中也是七上八下的，如果丐地理不跟他们车轮战的话，他也无可奈。


第二百九十四章 旗开得胜

　　“呃，没问题，就按你说的，车轮战好了，说实在的，我们还真是靠着几个高手支撑门派！”丐地理微微一笑之后，便同意了，其实以丐地理他们这边的实力，不管是什么战斗方式，都鲜有对手，不过车轮战更适合一些，如此一来可以让谢师峥他们四个人也多一些发挥的机会。

　　随着丐地理同意之后，狐血宗暗中呼了一口气，接着说道：“认识一下，我叫狐血宗，这一战，不管输赢，以后你们到了我们升仙宗的地盘之后，只要你报上我的名字，我一定会好好的接待你的！”能够白捡一次晋级，狐血宗心中美到了极点。

　　而随着两个人商议完毕之后，郅啸天也开口说道：“经过两宗的协商，升仙宗对云尘显圣宗的比赛方式是车轮战，现在，第一轮开始！”随着郅啸天说完之后，比武场的阵法出现了两个入口，等候着选手入场。

　　狐血宗和丐地理各自回到了自己的宗门之后，狐血宗异常兴奋的对着自己的师兄弟们说道：“嘿嘿，几位师弟，这一次可是老天送给咱们的升仙宗晋升机会，大家可要把持住了，我刚才可是看了，云尘显圣宗那边的实力参差不齐，也许精通配合，有几个不错的高手，不过现在既然选择了车轮战，那么他们无形之中就等于少了四个人，就算是那几个实力强大的家伙再强，大家就算是拼，也要把他们拼掉，到时候，只要干掉他们那六个大劫境界的家伙，剩下的几个人就不足为惧了！所以，这第一轮，陆小刀，你先上，好好干，一定要来个开门红，狠狠的打击一下他们的士气！”

　　随着狐血宗的话，一直沉默的坐在一边的消瘦男子陆小刀默默的站了起来说道：“大师兄，你放心好了，在我这追魂刀下，鲜少有人能够逃生！”说着，大步的走进了比武场之中。陆小刀，升仙宗一方实力稳居第三位。

　　同样的，丐地理回到了宗门这边之后，懒洋洋地说道：“车轮战正好适合练手，一群小杂鱼而已，第一轮就冷异人上吧，冷异人力竭之后苏铁上，然后仇网剑，最后是谢师峥，这一场比赛，最好你们四个人就搞定，如果实在是搞不定的话，允许你们在危机的情况下认输，但是不管怎么样，记着不要丢了吉涞星的脸，他们只是一群小杂鱼而已，最厉害的人也比你们还差一点了！”

　　随着丐地理的吩咐，谢师峥四人面面相觑的互相看了一眼，他们几个怎么都没有想到，丐地理居然会让他们去打头阵，尤其是对手还是比他们还弱的一支队伍，随即一股欣喜的情绪就升腾起来了，毕竟能够打第一场，还能够赢，足以让他们扬名星际了。

　　“丐宗主，我先去了！”不管丐地理本身的实力如何，冷异人都对丐地理非常的尊敬，首先他的手下连大劫境界的高手都对他毕恭毕敬的，九劫散仙都不敢摆威风，他们这几个连丐地理麾下一个炼神境界都不如的高手，还有什么资格摆傲，而此刻，对于丐地理的安排，更是万分的感激，所以他告诉自己，一定要胜的精彩，不然的话就是赢了也是输了。

　　“恩，小心点，输赢并不重要，如果不能够正视自己的输赢，那才是最丢人的！”丐地理看了一眼冷异人，缓缓的说了一句话，虽然说这几个人不是他云尘显圣宗的弟子，但是毕竟是跟着他出来的，如果说真的折上一个两个也不好。

　　冷异人点了一下头之后，大踏步的走进了比武场。硕大的比武场之中，冷异人和陆小刀隔着百米互相打量着，冷异人一身黑装，散发着奇异的气质，而陆小刀，一身水蓝色的长袍，手中把玩着一柄泛着蓝色光芒的匕首。

　　“冷异人！”“陆小刀！”两个人互相通报姓名之后，战斗开始了，虽然隔着百米，但是对于大劫境界的修道者来说，跟近在咫尺没有什么区别，两个人同时动了，所不同的是，陆小刀一个侧闪手中的匕首就飞向了冷异人，而冷异人则是一个后跃，右手托出了一口紫中带黑的小钟，正是他的成名的极品灵器，锻神钟。

　　“铛！”一声脆响，冷异人托着锻神钟挡住了袭来的匕首，然后左手轻轻的在钟上拍了一掌，顿时一声厚实的钟鸣声响起。而陆小刀不知道什么时候已经收回了他的匕首，在自己的胸前，快速的挥动着，没有人知道，这短短的一瞬间他挥出了多少刀，只知道当钟声到了他的身前的时候，空间碎碎而裂，钟声戛然而止，第一轮两个人的交手，竟然是平手。

　　看着冷异人，陆小刀眉头一皱，他没有想到，第一场对方就派出了这么强大的对手，这不免让他有些怀疑，难道说后面的几个人实力更强吗。而冷异人也是面色微微有些沉重，他能够感觉的出来，对手十分的难缠，实力应当不在他之下，看来这星际之中不是没有高手，而是自己坐井观天了。

　　“锻神钟，一响人踪绝！”冷异人发现了对手的实力不在他之下之后，就决定全力出手了，毕竟第一轮就败了的话，实在是说不过去。随着手中的锻神钟再次响起之后，冷异人的身影时隐时现的，让陆小刀的神情崩到了极致，因为他发现自己根本无法锁定冷异人的气息。

　　“千手挥刀！”面对如此诡异的局面，陆小刀缓缓的闭上了眼睛，同时也收回了自己的神识，只是缓缓的举起了自己手中的匕首，顿时一股狂暴的杀气释放开来。杀气所过之处，地面上出现了一道道的刮痕，空气都被断开了。

　　“铛！铛！……”连续不断的撞击声，让场外的修道者们都露出了凝重之色，也纷纷的明白了，星际之大，高手之多，如果不小心点的话，绝对会阴沟里面翻船的。陆小刀和冷异人都没有想到，就是因为他们的第一轮战斗，就把其他人心中的轻视给扫掉了，也导致后来的比赛之中，死亡人数急剧攀升，重伤更是连续不断，全身而退的反倒是没有几个了。

　　“二响神念裂！”连续的攻击都未能如愿，冷异人再次拍响了锻神钟，一股更加强大的神识攻击出现了，猝不及防之下，陆小刀嘴角留下了一丝鲜血。不过，陆小刀也不是一般人，就在自己神识被压制的时候，他手中的匕首回身插在了自己的章门穴，随即低喝一声：“以身化刃，万法皆破！”

　　随即整个人散发出了一股凌厉的气息，就像是一柄开锋的宝剑，直插云霄，而这还不算完，陆小刀继续喝道：“道界，千刃界！”顿时，天地之间的灵气化作一柄柄的飞刀，铺天盖地里的就把冷异人给淹没了。

　　然而陆小刀使出了道界之后，升仙宗的狐血宗轻轻地叹息了一声说道：“小刀输了！吴刚，下一轮你上，记住上来就出全力，这个家伙很难缠，比我也就差了一线，好在小刀消耗了他不少的灵气，你要是全力出手的话，应该可以将他击退！”

　　随着狐血宗的话音落下，被千刃覆盖的冷异人再次出现了，这一次他的周身被一层淡淡的金光保护着，所有的利刃都被挡在了外面。而后，冷异人冷冷的看着陆小刀，又是一掌拍在了锻神钟之上，同时说道：“三响，魂飞灭！”

　　“嗡！”陆小刀只听一声钟鸣，接着就感觉脑袋一涨，下一刻道界破裂，千刃消失，接着一口鲜血喷了出来。高手之间过招，很少有能够打上几天几夜的，毕竟这是生死搏，不是陪人炼招。

　　就在冷异人单手托钟准备砸死重伤的陆小刀的时候，丐地理的声音出现在了他的耳中：“留他一命吧！”说实在的，骤然间听到了丐地理的传音，冷异人皱了一下眉头，随即看了一眼丐地理，最终轻轻的呼了一口气，压制了体内那躁动的杀机，抬脚将陆小刀踢出了比武场，这一脚很是技巧并没有给重伤的陆小刀带来什么伤害，但是却将他提到了升仙宗的弟子面前。

　　而丐地理看了之后，微微地点了一下头，说实在的，丐地理虽然对那个升仙宗的狐血宗还算是有些好感，但是这并不能作为他让冷异人不杀人的借口，最主要的是，丐地理担心，如果冷异人下了杀手的话，那么他们要是吃亏了，对方也会不依不饶的，所以丐地理做来做去，最终的目的也只是希望冷异人他们吃亏了之后，不至于丢掉性命。

　　接住了陆小刀之后，狐血宗感激的看了一眼丐地理，随后又对着冷异人点了点头，然后对着自己的师兄弟们吩咐道：“大家不要被这件事情影响了，吴刚，你上，只要留他一命就行了！”说着，掏出了一粒丹药喂进了陆小刀的口中。


第二百九十五章 风水奇局

　　“在下吴刚，冷道友，在这里先行谢过阁下方才的手下留情！”虽然说冷异人的手下留情是因为丐地理，但是吴刚一上台还是看着冷异人感谢了一番，毕竟是兄弟之间相处了这么久，失去了谁都不好受，感谢完之后，吴刚又沉声地说道：“不过，在下的实力可不是我那个师弟所能比的，而冷道友刚才也有所消耗，实力减弱不少，不如也下去换个人来，你我之战，可以留在以后！”说实在的，吴刚能够感觉出来，冷异人的实力很强，就算是他想要取胜的话，也要消耗很大，甚至这一轮之后，他都没有把握再打下一轮了，所以他觉得能够将冷异人给劝下去的话就再好不过了。

　　“不用了，吴道友，冷某对自己的实力也很是自信，虽然说冷某只是一马前卒，但是自问还有几分保命的手段，阁下有什么手段尽管使来吧！”冷异人托着锻神钟傲然而立，然后十分自信地说道。只不过，冷异人说这话的时候，心中确是有些微微的苦涩，以他的实力已经可以说是少有对手了，但是对上丐地理麾下的那几个家伙，就……所以这话也正如冷异人自己所说的那样，他还有谢师峥三人，真的只是马前卒而已。或许在他们四个人之中，只有苏铁较之他略逊半筹，但是终归来说还是垫底的。

　　吴刚对于没能劝下冷异人也没什么意外，毕竟实力到了冷异人和他这个级别，就算是不敌对手，也绝对不会被对手三言两语给瓦解，毕竟他们都对自己的实力有着绝对的自信，所以吴刚深吸了一口气之后，再次正色地说道：“冷道友谦虚了，如果道友都是马前卒的话，那么在下岂不是连小兵都不如了！”

　　场上冷异人的表现可以用十分抢眼来形容了，毕竟三招差点灭杀了同境界的对手，这中间差距真的不是一般的大，因此很多人在看完了冷异人的战斗之后，就开始暗暗的留心起了这个云尘显圣宗，不过在看到云尘显圣宗那参差不齐的实力之后，都心生了一个念头，那就是云尘显圣宗也就是靠着一个冷异人支撑，只要干掉了冷异人，云尘显圣宗不足为惧。

　　同样的，等候区的中间，尘衍宗的地盘上，段昊天看着冷异人叹息了一声：“唉，如果这个冷异人能够加入咱们尘衍宗的话该多好啊，相信有了他之后，就是对上战家，也会凭空的多上两分胜算！”虽然说段昊天自信能够跟战天翼打一个平手，但是自己的师弟们的综合实力确是较之战家要逊上几分。

　　“大师兄，你是不是太高看他了，就刚才那一战，如果换我上去的话，我自信能够两招拿下那个家伙！”随着段昊天说完之后，旁边的一个大劫境界的修道者有些不满的说道，修道者如果不是战斗过，或者是实力偏差过大的，谁也不会服谁的。

　　“蛮师弟，我知道你的实力很强，而且也能够胜过那个冷异人，但是其他人呢，恐怕都比那个冷异人要逊上几分吧，而在战家，除了那个战天翼之外，其他人的实力都在伯仲之间，就算是你的实力不错，能够为本宗拿下一轮，但是其他人呢，怕是输多胜少吧！”段昊天有些不甘心的说道，这么多年来他一直隐忍着，努力的修炼者秘术，就是为了能够一鸣惊人，结果也正如他所想的那样，他这一出手就斩杀了一名五劫散仙，顿时声望一时无两，甚至战天翼都被他比下去了一些，但是星河祭上检验的不是个人战力，而是整体战力，所以他注定了要在星河祭上被战家的人给比下去了。

　　“大师兄，您放心好了，就算是拼命，我们也不会输得！”对于段昊天的心，几个跟着他来的师弟都很明白，所以一干师弟都信誓旦旦的说道，他们一定要把大师兄送上大劫境界第一人的位置。

　　“唉，不要说了，都给我记住，你们的命可比所谓的星河祭第一名更加的重要，就算是咱们只能拿了第二名，也是无所谓的，因为咱们升仙宗的将来一定会更强的！只可惜了，这一次二师弟因为在闭死关不能来，如果他能够来的话，那么拿下第一应该是手拿把攥的事情！”段昊天先是警告了一番自己的师弟们，随后又发表了一声感慨。另外就是对于自己的那个二师弟，段昊天一直以来都有一种感觉，自己不如那个二师弟，虽然说没有见过二师弟全力出手的景象，但是这种感觉在每次见到二师弟的时候，都会强烈上几分。

　　“铛！”段昊天这边刚刚感慨完，那边比武场内就传出了一声巨大的钟鸣声，直接打断了他的感慨，随即段昊天的眼神就看向了比武场内，只见一口高达十米的巨钟悬挂于天空中之中，而冷异人更是一身彪悍的站立在巨钟的上空，同时他的手中不知道什么时候多了一柄三米多长的撞锤。

　　再远处，升仙宗的吴刚一脸惨白的喘息着，吴刚没有想到，冷异人的实力竟然如此的强，在经过了一场大战之后，还有这么这么强大的战斗，最主要的是，吴刚实在是不甘心啊，因为他都施展出了全力了，结果虽然逼得他施展出了更强的手段，但是却还没有能够逼迫到冷异人使出道界。

　　“吴道友，你还是认输吧，你不是我的对手！”冷异人站立在巨钟之上，一脸冷酷的看着倒地的吴刚说道。其实，别人不知道，冷异人自己心知肚明，其实他已经施展出了道界了，所不同的是，他的道界叫做无限透支界，是一种十分偏门的道界，可以让他透支自己的全部力量进行一次高强度的战斗，并且这种透支能够维持一炷香的时间，实力提升一倍，事后只需要休息大约一天左右就可以完全的恢复过来，根本不用像别人那样，透支了自己的力量之后，就需要很久的时间才能够恢复，甚至会伤及根本。

　　“吴师弟，回来吧！”吴刚这边还没有回答了，比武场外的狐血宗已经一脸震惊的看着冷异人了，这一刻冷异人的所表现出来的实力让吴刚吃惊无比，因为他发现，此刻的冷异人，就是他亲自上去也没有必胜的把握了。同样的，段昊天身旁的蛮子呈也脸色微变，因为现在两相实力一比，他发现自己竟然不如这个冷异人，发现了这一点之后，他不由的紧紧的攥了一下自己的拳头，除了大师兄之外，他自问不比任何人差，今天居然又出现了比他强的对手，他一定要超越他，击败他。而段昊天更是叹息了一声，没能拉拢到冷异人真是太可惜了，如果拥有了这个强大的助力，就算是对上战家，他也更多几分底气。

　　“大师兄！”吴刚回头看了一眼狐血宗，随即坚定的摇了摇头，随后再次看向了冷异人说道：“冷道友，多谢你刚才没有对我下杀手，不过让我这么就认输，我不甘心，因为我还有最后一招没有施展出来，只是因为这一招我还没有完全的掌握，一旦发动之后，凭道友的实力，基本上是挡不住的，如果道友同意的话，你就认输吧，而我也会选择离开比武场，因为就算是我施展完了这一招之后，也将会没有再战之力了！所以，这一招一旦施展出来，就是一个两败俱伤的局面。”

　　“吴道友，不用担心，有什么手段，你尽管使出来吧，冷某还有几分自信能够挡住道友的攻击！”冷异人看着吴刚，不知道为什么，竟然信了他的话，但是信了归信了，冷异人对自己的实力也十分的自负，他自问就是在危险的局面，他也有几分保命的手段，所以依然出言说道。

　　“那好，冷道友你可要小心了！”吴刚撑着自己的身体缓缓的站了起来，随即将他的道界展开，下一刻他的背后就出现了一个巨大的浮影，赫然是一只金翅大鹏，状似翱翔九天，散发着一阵阵威严的气息。

　　而这时候，等候区的丐地理忽然间站了起来，运足了目力看去，接着越看越是惊讶，心中不由的叹道：“天地封印，大鹏傲天，竟然是风水奇局，翔鹏瑞世，鹏程万里！只可惜，没有人给他点穴开启风水局，所以他的风水局只是机缘巧合下开启了一点点，不过就这一点点，一旦形成了攻击，怕是冷异人也挡不住了！”

　　一念及此，丐地理对着谢师峥传音说道：“谢道友，你跟冷道友说一声，让他认输吧，他挡不住这一击的，我不希望看到你们四个之中有人陨落，你们是我带出来的，我就要活着把你们带回去，所以这轮咱们认输了，反正那个吴刚也说了，他会退出的，细算起来，咱们也不吃亏！”其实，丐地理看得出来，吴刚施展施展这一招的时候很是勉强，就算是成功了，最终也会反噬他自己，就算是侥幸不死保住了性命，恐怕这一身的修为也会毁掉大半，为了一次比赛，实在是犯不着这样子拼命！


第二百九十六章 狐血宗上场

　　谢师峥听到了丐地理的传音之后，疑惑的看了一眼丐地理，他不明白，丐地理为什么要这么做，而这时候，升仙宗内狐血宗也随着开口了：“吴师弟，不要用这招，为了一场输赢毁掉自己的未来，不值得，这一句咱们认输，咱们还有机会的！”

　　听到了狐血宗的喊声之后，谢师峥顿时更加的疑惑了，丐地理是怎么看出来的，他只是一个出窍境界的修道者而已，不过不管怎么样，丐地理都是这一次的队长，而且还是一宗之主，他都已经发话了，自己不应该违逆，所以立刻站了起来对着冷异人说道：“冷异人，这一轮认输，你回来吧！”

　　正在比赛中的冷异人骤然间听到了谢师峥的话，顿时脸色无比的难看，虽然说谢师峥的实力比他强一些，但是他凭什么指挥自己啊，于是冷异人就打定了主意不予理会，然而这时侯，平时话很少的邓媛爱也站起来跟着开口了：“吴道友，还请住手吧，你这一招的确厉害，不过两败俱伤的局面，就算了，这轮我们云尘显圣宗认输了！”所不同的是，邓媛爱没有喝令冷异人，而是直接对着吴刚说道。

　　如果说仅仅谢师峥自己开口的话，冷异人绝对可以无视他，但是邓媛爱也开口了，而且还是如此不给面子的让他认输，这就不得不让冷异人正视吴刚的这一击了，同时他的目光投向了吴刚，心中很是疑惑，难道自己真的挡不住这一招吗，这一击到底有什么稀奇的地方。而这时候，吴刚也因为邓媛爱的话，暂时的停止了施法，然后疑惑了看了一眼邓媛爱，心中不明白，他说的话能够做主吗。其实，吴刚也不想施展这一招，但是此时此刻他只能如此做，因为要是不这样的话，下一局狐血宗肯定要登场，结果就是被冷异人消耗掉大量的力量，最终被后面的人给击败，导致这一场比赛的败北。

　　随着谢师峥和邓媛爱两个人都阻止了这轮战斗之后，冷异人轻轻的呼了一口气，同时也收起了自己的巨钟，然后开口说道：“我认输！”接着就泱泱的回到了等候区，不过在看到了谢师峥和邓媛爱之后，他还是开口问道：“两位道友，为什么要让我认输，那个吴刚的攻击虽然说看着很厉害，但是我并没有感受到什么威胁，我自信能够挡住这一击的！”很明显的，虽然说冷异人认输了，可是他依然不认为这是他实力不济的愿意，浑然不知道，其实他已经在鬼门关外面游走了一圈。

　　“那个吴刚的攻击需要酝酿大约五息的时间，而在五息之中，他的防御可以挡住四劫散仙以下的所有攻击，你认为你的攻击能够达到四届三线吗？很明显的，你做不到，而吴刚一旦酝酿完毕这一招之后，最起码相当于二劫散仙的全力一击，如此强力的攻击，你能挡住吗？而且那个吴刚自己也说了，他这一招并没有完全的控制，那么最终的结果就是，你当场陨落！我想，你也不想死吧！”董必凡虽然说不认识风水局，但是他对于法术的领悟和理解，还是让他看出了一些端祢，所以开口解释道。

　　“什么，这一招能够达到二劫散仙的全力一击，怎么可能，你骗我吧！”冷异人被董必凡的一句话给吓了一跳，随即质疑道，不过他的质疑被董必凡无视了，得到的仅仅是一句：“不信的话，你可以自己去问问，如果我说的有错的话，以后我董必凡绕着你走！”说完之后，撇了撇嘴。

　　而这时候，丐地理开口了：“苏铁，你上吧，想来除了他们的队长之外，他们也没有什么特别的高手了！”随着丐地理的话，场内的吴刚也退下去了，虽然说没有施展出了那一招来，但是他刚才有言在线，只要对方认输，他也会退下去的。

　　苏铁看了一眼冷异人之后，点了一下头，起身上台去了冷异人或许不知道，但是苏铁看到了，谢师峥和邓媛爱再开口的时候，都曾经看过一眼丐地理，似乎这一切都是丐地理指示的。

　　而另外一边，升仙宗迎回了吴刚之后，狐血宗就怒声的训斥了他一番，最后看到苏铁登台之后，随便的派出了一个师弟上台，而他自己则朝着丐地理这边走了过去，他要感谢一下对方，不管对方是因为看出了什么，还是因为别的原因，反正对方退了，这就足够了。实际上，升仙宗内，只有极少的一部分人知道，他的这个吴师弟虽然说现在的实力还不够，但是只要他能够将自身的那一招完全的掌握了，实力将会大幅度的提升，也是他们宗门未来的希望，而也是内定的宗主，星河祭之后回去就要接任宗门。

　　“丐道友！”狐血宗看着丐地理打了一声招呼，随后又对着出言的谢师峥和邓媛爱微笑了一下，因为正是这两个人阻止了一场悲剧：“多谢二位道友的阻拦，让我师弟得以幸免，不然的话……后果不堪设想！”云尘显圣宗可以说是多番留手了，如果说今天自己师弟真的使出了那一招杀了冷异人的话，这就等于彻底跟云尘显圣宗闹翻了，虽然说不知道云尘显圣宗到底是何方神圣，但是能够少一个敌人终归是好事。

　　“狐道友！冷某有一事相询！”冷异人看着狐血宗开口问道：“如果任由吴道友将那一招施展出来，威力如何？”憋在心中，冷异人感觉自己会疯的，而且他实在是难以相信那一招的威力会达到二劫散仙的全力一击。

　　“呃！”狐血宗皱了一下眉头，这随意打探别人的绝学，这可是一大忌，但是看对方的眼神之中，似乎有些不甘心，顿时犹豫了一下，然后说道：“二劫散仙！”

　　听着狐血宗的话，冷异人的嘴角微微的抽动了一下，最后对着狐血宗行了一礼，默默的坐到了一旁去了，其实冷异人也知道自己的举动有多么的过份，但是他不甘心啊，现在得到了答案了，更多的则是一种失落，失落的原因就是他跟谢师峥之间的差距竟然是如此的大，人家都能看出来，自己却看不出来。

　　闲聊了两句之后，狐血宗离开了，因为他发现场上的局势对他们十分的不利，那个刚上场的苏铁，实力竟然不比冷异人差多少，自己的那个师弟除了防守还是防守，这还是对方没有心存杀机，如果要是下杀手的话，自己的师弟，早就已经败了。

　　尽管如此，狐血宗依然不认为他们升仙宗会输，因为他还没有上场了，如果他上场的话，一定可以拿下苏铁，到时候自己再战一场，应该就能够将云尘显圣宗的高手都给击败了，剩下的教给自己的师弟们就差不多了。

　　正是存了此念，所以狐血宗回到了宗门的地方之后，便让那个师弟认输回来了，接着他自己走上了比武场。“苏道友，请了！”上台之后，狐血宗对着苏铁微微地点了点头，毕竟人家对自己的师弟处处留手，要是自己还不知道好歹的话，就太不应该了。

　　“不敢，还是狐道友手下留情才是！”苏铁也知道，自己未毕是这个狐血宗的对手，可是他依然要尽力，能够多消耗一分这个苏铁的实力，后面仇网剑上来就能够轻松一分，到时候就可以做到四个人横扫升仙宗了。

　　狐血宗轻轻的呼了一口气，然后双目暴瞪，说道：“苏道友，小心了，我开始了！”随着话音落下之后，狐血宗的眼睛之中闪烁起了一层血色，接着整个人微微一弯身，下一刻就出现在了苏铁的左侧，这不是瞬移的，更胜瞬移的速度，让苏铁大惊。

　　“铁木洛河！”就在狐血宗一手攻到了苏铁的腰眼的时候，苏铁身上光芒一闪，出现了一层水幕，而水幕的源头则是他手上的一枚戒指。一枚防御戒指，极品灵器，器灵更是一只大劫境界的水灵，拥有被动防御的特性，除非能够一击击破防御，不然的话，苏铁的防御堪称没有破绽。

　　“砰！”苏铁随着狐血宗的一击，闪出了数十米远，然后心有余悸的看着狐血宗，刚才如果不是极品灵器的被动防御，怕是自己已经落败了，这个狐血宗果然厉害。

　　而狐血宗本来也没有想要一击定胜负的，只是想要先抢占一些先手，可是他也没有想到，这十拿九稳的一击，竟然被对方的一件能够被动防御的灵器给挡住了，要知道防御灵器本身就不多，能够被动防御的极品灵器更是稀少到了极致，没有想到，竟然被他给遇到了，也是够无奈的。

　　“道界，千水界！”苏铁真是被狐血宗的速度给吓到了，所以躲开之后，立刻就展开了自己的道界，千水界，而千水界并没有多少的攻击力，但是他却可以让任何进入他千水界的人速度骤减，这在战斗的时候，用来对付对手，绝对是不二法门。


第二百九十七章 真器尽出

　　再次借助高速运动试图攻击苏铁的狐血宗，第一时间就感受到了来自空气之中的那种无形的阻力，接着发现自己的速度竟然锐减了三成之多，竟然不能做到近乎瞬移的攻击方式了，不由的大为惊讶，能够限制他速度的道界，真是稀奇。

　　“砰！”轻轻的一次撞击之后，苏铁轻易的挡住了减速之后的狐血宗的攻击，而狐血宗在察觉到了自己的速度优势没有了之后，也借助这一次的攻击，快速的退了开去，然后在远处看着苏铁淡淡地说道：“苏道友，果然出手不凡，至今为止，能够破了我速度的人不超过五个，而且他们也都是借助强大的法宝对我进行压制，倒是道友竟然拥有如此诡异的道界，直接削弱了我的速度，真是很稀奇的道界！”退开之后，狐血宗就已经知道了，自己只要在被苏铁的道界之中，就不要再想着靠速度取胜了。

　　“不敢，在下的道界也是鸡肋的很，只是凑巧克制了道友的几分速度罢了！即便是如此，凭借着道友的速度，我也只有防御的份！”苏铁也知道，自己能够破解狐血宗的速度的确是取巧的成份居多，这一战如果换成仇网剑或者是谢师峥上来的话，他们或许就只能被动的沦为被虐的对象了，甚至几个回合之后就会被抓住破绽击败，至于祝闲他们几个，苏铁想都没法想，只能暗自摇了摇头，因为感觉，狐血宗的速度虽然快，但是他们几个人之中，不管谁上来，虐狐血宗都应该是轻而易举的事情，不过他们这一场怕是没有多少机会出手了，因为憋足了劲的他们，想要好好的表现一番。

　　狐血宗点了点头，他也知道，这个苏铁能够限制他的速度，的确是意外的成分居多一些，不过虽然自己的速度被抑制了，可是他依然还有别的手段，甚至狐血宗认为，只要自己能够击败苏铁，那么后面的战斗，只要靠着他自己的速度，基本上可以做到完胜了，就算是最后自己的灵气跟不上消耗了，战事基本上也就成了定局了，因为他还有很多的师弟们在了，就算是他们的实力差他一些，但是好歹也是精英级别的，都是精心挑选出来的。

　　“苏道友虽然我的速度优势没了，但是你还是要小心了，狐某可不是仅有速度快而已！”狐血宗想到了胜利之后景象，嘴角情不自禁的挂起了一丝微笑，然后双手摆出了一个诡异的手印，接着轻轻地说道：“天手印，大无字请神，老祖神威！”随着狐血宗的话音落下，一个淡淡的虚影出现在他的身后，并且逐渐的凝实起来，就跟当时吴刚的样子差不多，不过吴刚背后的是一只大鹏，而他的背后是一个半身人像，一个拥有仙风道骨的气质的老者，散发着淡淡的威严。

　　升仙宗，一直以来都是一个非常低调的门派，虽然说是一个二流宗门，但是他们如果拼起命来，就算是一流宗门也不敢轻拭其锋，所以升仙宗占据了四颗星球。升仙宗立宗之本就是一门秘术或者说是一种手印，名曰天手印，可是让门下弟子借到飞升老祖的一丝丝力量，尽管只有一丝丝，但是只要炼成了之后，也会令他们的实力提升三倍以上，而且这个提升是没有限制的，甚至随着实力的精进，提升的也会更多，如果是九劫散仙施展的话，直接就拥有了越九劫的战斗力。

　　随着狐血宗的天手印施展出来之后，他的实力开始蹭蹭的提升起来，最终隐隐的已经达到了一劫散仙巅峰的境界，而苏铁的脸色也越来越沉重了，因为他已经在狐血宗的身上感受到了一股淡淡的压力，逼迫的他再次拿出了一件法宝，一件他还未能完全掌握的真器。随着这件真器一亮出来，压迫在苏铁身上的压力也消失了，而这时候，狐血宗的实力也提升完毕了，一劫散仙巅峰。

　　“竟然拿出来琼海圈了！这个家伙，竟然拼命了！他可是还没能召唤出器灵来啊！”比武场外，谢师峥看到了苏铁拿出了真器之后，嘴角微微的一裂说道：“连没有掌握的真器都拿出来了！”

　　“是啊，如果当初遴选的时候他就拿出来这件真器的话，怕是除了谢兄之外，我们几个都要败给他了！”接着仇网剑也开口说道。对于当初的遴选，他们几个人都很明白，如果不是苏铁恰好排在了第四名上，已经有了资格参赛的话，他就会拿出来这件真器，继续挑战，到时候肯定能够提升一些名次，也正是因为他拿到了名额，所以最终的排位战他藏拙了。

　　对于谢师峥几个人如此的高看手持真器的苏铁，丐地理也不由的多留意了他几分，不过丐地理更加在意的是狐血宗，他刚刚施展的天手印在丐地理的眼中说白了也是一种风水局的应用，只不过他们不是那种身孕风水局的人，只是掌握了一种风水局的应用，而且还是经过了一番简化后的借用，仅仅能够控制一点点的天地之力，然后又被他们加以了一种神化，什么借助飞升老祖的力量，其实就是借助了天地之力罢了。

　　不过升仙宗借到的这一点点的天地之力实在是太弱了，远不是风水局可比，所以只能让自己的实力提升几倍而已，如果让丐地理对这个手印加以完善的话，丐地理自信，可以让这个手印起始的威力就达到十倍以上，至于最终能够达到什么程度，就要看他们各自的领悟和修炼了。

　　看着苏铁手中的真器，狐血宗的眉头微微的一凝，对上一个手持真器的对手，他怕是也要再费点劲了，而且狐血宗也在真器上感受到了一点点的威胁，不过事到如今，也由不得他不战了。“苏道友，小心了！”狐血宗一声话音之后，手一抬漫天火焰出现，接着这一道火焰凭空衍化，下一刻就化作一片火海笼罩向了苏铁，正是散仙的本事，演化虚无。

　　“琼海圈，苍穹化海！”苏铁看着漫天火焰也毫不示弱，毕竟他有真器在手，随即抖手一扔，琼海圈一闪化作滔天海浪迎着火海撞击过去，随着一阵嗞嗞声之后，浪平火息，琼海圈再次显露出本体继续撞向了狐血宗，演化虚无毕竟只是一种无质的手段，而真器确是实体存在的。

　　“真器果然厉害！”狐血宗自然也知道真器的威力，刚刚的攻击不过是一种试探了，现在明白了真器的威力之后，他还是感叹了一声，一个大劫境界的修道者手持真器之后，都能够跟一劫散仙勉励一战了，如果不是自己有后手的话，这一战怕是要打上一段时间了，而且弄不好最终输得还是自己了，毕竟他天手印的时间有限，而狐血宗现在最需要的就是时间，维持天手印也需要大量的灵气的，以他此刻的修为，最多也就是维持三刻钟而已，如果不能在三刻钟只能尽可能的击败更多的对手，也会给师弟们带来不少的困扰的。

　　“天火瓶！锁！”就在琼海圈即将撞到狐血宗的时候，狐血宗不闪不避的轻轻的念叨了一句，接着他的身上金光一闪，一个白玉瓶出现在了他的头顶上，随后瓶口洒下一片金光，直接将琼海圈给笼罩住了，而后任凭苏铁如何的催动法诀都无法联系上琼海圈了，就像是琼海圈根本就不存在一样。

　　“苏道友，不用白费力气了，我这天火瓶连天火都能装得下，道友的真器既然被他锁住了，道友除非打败我，或者是拥有更强的手段，不然的话是不可能在催动真器的！就让咱们各凭本事大战一场吧！”狐血宗看了一眼僵持中的真器，随即对着苏铁说道：“当然了，如果苏道友认输的话，我也可以将真器还给你的！”

　　“认输？狐道友，就算是输，我也要看看狐道友的道界吧，所以你还有什么手段尽管使来吧！不过，这之前都是你在攻击我，也该我攻击一次了，接招吧！”苏铁面色铁青的看着狐血宗，说实在的，对于真器他虽然能够驾驭，但是也颇耗费灵气，毕竟还没有完全的掌握，如今既然被人给锁住了也就认命了，至于说他们抢夺真器的事情，苏铁并不担心，因为如果他自己抢不回来真器，丐地理自然会派他门下的弟子出战的，就算是狐血宗再强也只有爱虐得份。正是基于这些原因，所以苏铁早就打算好了，他也知道自己不是狐血宗的对手，但是也要尽可能的消耗狐血宗的实力。

　　不过这些狐血宗不知道，他只是对于苏铁的性子颇为佩服，换作别人发自己的真器被锁住了，肯定早就急了，因为真器实在是太重要了，强如升仙宗，也不过是给他配备了一件真器，别的弟子都没有，因为他们就算是拿着真器，也极有可能被抢。


第二百九十八章 为荣耀而战

　　“秘术：怒海寻滔！”虽然知道自己的秘术攻击极有可能无功而返，但是苏铁还是施展出来了，而且这一次更是倾尽了自己的全力，为的只是这最后一击，他的要求并不高，也没有想过能够击伤狐血宗，他所求的不过就是多消耗一些狐血宗的灵气和实力罢了。只要自己能够尽力的消耗狐血宗的灵气，就一定可以给谢师峥和仇网剑制造一些取胜的机会，如果他们四个人能够拿下这第一场比赛的话，那么也不枉费他们四个参与了一次星河祭大会，就算是将来回到了宗门之后，也会被同门和同辈弟子高看一等的，如果说最终他们还要让云尘显圣宗的人出手收拾残局的话，对于他们就是失败，就实在是太没面子了，毕竟一个升仙宗可以说是极弱的对手了，这样他们都对付不了，让人瞧不起啊。

　　“来得好！”狐血宗看着苏铁的攻击，暗中点了点头，随即开口赞叹了一声，不过这点攻击还不至于让他手忙脚乱。狐血宗其实是很是看好这个苏铁的，因为在他看来，这个苏铁不但性子沉稳，就连实力也不错，错非自己能够施展出来天手印增强实力的话，怕是也要跟他消耗不少的力气了，不过就算是他的实力再不错也没用，这是关系到了升仙宗崛起的战斗，所以狐血宗根本就没有放水的打算，迎着攻击抬起了自己的右手，然后目光一凝说道：“还是结束吧。天火一击！”

　　随着狐血宗的话音落下，一道细细的火焰出现在他的手心之中，遥遥的就朝着苏铁一指，随即射了出去，然后天火轻易的就穿透并且破掉了苏铁的怒海攻击，然后落到了苏铁的身上，击碎了他的灵器防御，最终打中了他的手臂，使得苏铁身受重伤，当然了苏铁也明白，这是狐血宗手下留情了，如果朝着他的心脏的话，他可能只有死路一条了。

　　然而，一击得手之后，狐血宗没有想到，本来已经被他破掉的怒海，竟然再度凝形，而这时候苏铁苍白的脸色上浮现出了一丝兴奋，口中喃喃自语地说道：“怒海寻滔，不达目的不罢休，岂是如此就能够破解的！”一直以来，很少有人知道怒海寻滔的特性，那就是不击中目标，是绝对不会消散的，所以除了硬抗之外，就只有找寻一个代替物，想要靠着法术破解是不可能的。

　　“怎么会这样！无耻！”看着再度凝形并且近在咫尺的浪涛，狐血宗的脸色一变，对苏铁的印象彻底的推翻了，苏铁变成了一个小人，自己都留手了，他竟然还要偷袭自己，可是面对这个攻击，措手之下，狐血宗也没法闪避了，只能全身一缩，背后的巨大影像燃烧了起来，将他死死的裹住，最终硬抗了这一次的攻击。攻击过后，狐血宗展开身形之后，面色十分的难看，死死的看着苏铁，因为十拿九稳的一击，就因为自己不想杀死对方，结果硬生生的多耗费了几分灵气，狐血宗心中十分的恼怒。

　　而这时候，苏铁看到狐血宗安然无恙，虽然早就料到了，但还是有些失落，然后对着狐血宗遥遥的一拜说道：“多谢狐道友手下留情，苏某认输了！不过，狐道友也莫要认为是苏某不顾道义，偷袭道友，而是因为，就算是苏某陨落了，方才的哪一记法术也不会消散的，这是法术的特性，无法毁灭！”说罢，苏铁再次欠了一下身，然后离开了比武场。

　　狐血宗听完了苏铁的解释之后，微微一怔就释然了，因为他不知道为什么就是信任了苏铁的解释，一怔之余狐血宗看着苏铁的背影开口说道：“苏道友，你的真器还你！”随着狐血宗的话音落下之后，被天火瓶禁锢住的琼海圈瞬间脱离了禁锢，嗖的一下子飞回了苏铁的手中。

　　而后苏铁再次对着狐血宗点了一下头，刚想转身走，但是又感觉这么走不合适，毕竟对方主动的归还了真器，沉思之余，苏铁咬了咬牙对着狐血宗传音说道：“狐道友，这一场比赛，你们升仙宗是没有任何机会赢的，就算是你的实力达到了一劫散仙的巅峰也没用的，实话告诉你吧，我和刚才的那个冷异人，还有随后登场的两个人就足以胜过你们了，但是我们四个人只是马前卒而已。即便是我们四个人联手，尚且不如那未出场的六个人中的最弱的一个！言尽于此，狐道友珍重！”说罢，苏铁再次转身走了，或许是感觉自己说了不应该说的，苏铁含糊其辞说了一个最弱的一个，多少有些误导了狐血宗注意丐地理的意思。

　　而狐血宗则被苏铁最后的传音给惊呆了，强如冷异人和苏铁之流，居然只是马前卒，而且听他的意思，随后出场的两个人实力也不在他之下，而且如此强的四个人联手之后甚至不如未出场的几个人中最差的一个，这怎么可能！

　　随即，狐血宗的目光扫向了丐地理，因为未出场的六个人最差的就是丐地理了，他一个出窍境界的修道者，怎么可能战胜四个大劫境界的高手呢，难道说他们各个都拥有二劫以上散仙的战斗力吗，怎么会这样呢。难道，是那个苏铁故意扰乱我的心神吗，不可能的，我在他的眼中没有看到一丝的欺诈，甚至看到了淡淡的不安，似乎是泄露了秘密的不安。

　　随即，狐血宗长长的呼了一口，能够担任队长，肯定有些不凡之处，或许他们真的不凡呢，不过他不会害怕的。在排除了自己的杂念之后，狐血宗再次看向了云尘显圣宗，暗暗地说道：“苏铁，就算是你说的是真的，我也不会退缩的，我一定要赢！”随着心声，狐血宗的气质发生了淡淡的变化，双拳更是攥到了一起，这是一种看破了一切的状态，隐隐的狐血宗似乎感受到了天劫的降临，让他有些坎特。

　　退到了等候区之后，苏铁先是看了一眼丐地理，不过因为有些心虚，看了一眼之后就躲开了，而这时候，准备出场的仇网剑则被谢师峥拦住了，然后谢师峥看着丐地理说道：“丐宗主，这一轮还是让我上吧，我虽然没有必胜的把握，但是我自信能够跟那个狐血宗拼个两败俱伤，相信只要能够击退他，让他无法继续战斗，那么后面的几个人凭着仇兄的实力，应该可以拿下了！”强烈的自尊让谢师峥四个人都把这第第一场的比赛看的极重，他们万分不想让丐地理收尾，因为他们要证实自己的实力。

　　丐地理深深的看了一眼谢师峥，然后微微一笑点着头说道：“可以，你去吧，如果我的判断没有错误的话，你只要能够坚持住两刻多钟，那么加持在狐血宗身上的法印就会自动消散的，他的实力会下降很多，你就可以轻易的胜利了！而且，没有了狐血宗的阻挠，后面的几个人，我想我的几个手下真的不用出手了！”精通风水局的丐地理早就已经判断出了狐血宗这种状态的持续时间了，此刻告诉了谢师峥。

　　“呼！多谢丐宗主的指点！”谢师峥听了之后，此刻已经不再怀疑丐地理的眼力了，因为刚刚冷异人的表现已经证实了他的眼光的确有些独到的地方。随即谢师峥又对着仇网剑说道：“仇兄，我去了，剩下的就看你了，一定要赢，不要弱了咱们吉涞星的名头！”说罢，谢师峥昂首踏步的走进了比武场的阵法之中，来到了狐血宗的面前。

　　“本人谢师峥，狐道友，咱们就不要继续浪费时间了，你这种状态持续不了多久，咱们抓紧时间打吧，我希望在你最强状态的时候赢你！”谢师峥也有自己的骄傲，虽然说丐地理已经指出了只要他坚持两刻钟就能够取胜，但是他不想干这种投机取巧的事情，他要凭借着自己的实力去战斗，哪怕是输，也要让对手失去再战的力量。

　　被人一口喊破了自己的秘术之后，狐血宗不由的慌乱了一下，毕竟这是他的软肋，不过随后又被谢师峥的坚持所震惊，明明已经看破了自己秘术的弱点了，竟然还要坚持快点开战，这……这实在是一个值得尊敬的对手。云尘显圣宗，也是一个值得尊重的宗门，接二连三出战的对手，都是这么的高风亮节，这一战之后，不管输赢，我都应该跟云尘显圣宗交好。

　　身为下一任的宗主，狐血宗已经暗暗的打算好了，回去之后就要跟云尘显圣宗全面的交好，哪怕他的宗门是一个不入流的宗门，毕竟一个光明磊落的宗门，远比阴险狡诈的宗门更加的值得联盟，唯一让狐血宗估计的就是，万一云尘显圣宗的实力远远的超出了他宗门的话，他担心对方会看不上他们升仙宗，毕竟升仙宗只是一个二流宗门，称霸一隅还行，说出去也是一个小宗门。


第二百九十九章 人剑合一

　　“剑名雪域，天字极品真器，乃是我师门至宝，当我突破之孕婴境界时，太上长老将它赐给了我，我曾以他之名起誓，我将以他为荣，生死与共，绝不会令它蒙尘！狐道友，与我全力一战吧！”谢师峥看着狐血宗，眼睛里面战意升腾，血热似乎都被点燃了。自从上一次一招败给了仅仅只有炼神境界的董必凡之后，谢师峥虽然没有使出自己的全力，但是最终却是兴不起丝毫不甘心的念头，因为他知道，就算是尽了全力，最多也就多支撑一招半式，最终还是会落败的，正是因为如此，他知道他根本就没有资格去不甘心，不管什么时候，只要是面对董必凡，他仅剩的就是去仰视对方。

　　“器名天火，乃是本宗宗主随身真器，尊字极品真器，我以下一任宗主之名持之，也曾起誓，此生绝不会有负天火之名！谢道友，我必将与你全力一战，所以你也要小心了！”对于一个值得尊重的宗门，一个值得尊重的对手，狐血宗决定用自己的最强的实力去击败对方，而不是靠着真器的特殊能力去限制对方，更多的是，狐血宗很想见识一下被苏铁推崇的那六个人的战斗力，如果自己要靠着真器的威力战胜了对方，比起那未曾出手的六个人也是相差甚远。

　　（真器：分地、天、尊三字，地字真器拥有强大的防御力，次弱一些的攻击力；天字真器拥有强大的攻击，次弱一点的防御力；尊字真器拥有强大的辅助能力，次弱一些的防御力。）

　　“雪域神狮，出来吧！”手持雪域神剑，加上多年的炼化，谢师峥已经可以召唤出了器灵，二劫境界的雪域神狮。而当雪域神狮自真器之中一出来，立刻就感受到了来自天火瓶的隐隐威胁，下意识的就冲着天火瓶咆哮了一声，然后又对着谢师峥传音道：“喂，小子，你可小心点那个怪怪的真器，千万不要靠近那个瓶子十米方圆，我能感觉到，一旦进入了这个范围之后，我怕是会被它禁锢的，到时候可就帮不了你了！”

　　“神狮前辈，您请放心，晚辈一定会注意的！”谢师峥得到了雪狮的传音之后，心中不由得一沉，连雪域神狮都忌讳那个天火瓶，看来这一战比自己预想的还要艰难几分，不过，就算是再难，也要打，而且要将他逼到无法进行下一轮才行。

　　而这时候，狐血宗微微的摇了一下头看着谢师峥说道：“谢道友，没用的，在我的天火瓶面前，任何法宝都只有被禁锢的份，不如你我都不要使用真器了，因为一旦你的真器被天火瓶给禁锢，不但会影响你跟真器之间的契合度，随着时间越久，对于真器的器灵也会产生一些意外的损伤，实在是不值得！毕竟，以道友能够召唤出来的器灵来说，如果有什么损伤导致你与器灵之间出现了什么隔阂，对于道友的实力也是一大影响。”

　　“嗷！”听到狐血宗的话之后，谢师峥还没有开口了，神狮就先咆哮了起来，随着神狮的咆哮，谢师峥明白了，神狮的存在就是为了战斗，就算是被禁锢，也不要想让他退缩半分，即便是谢师峥这个主人，也不能让他退，不然的话就会影响他们之间的契合度，没准下一次他就召唤不出来器灵了。

　　虽然说谢师峥也不想器灵受损，但是神狮都强烈的要求战斗了，谢师峥也不好驳他，最终只能对着狐血宗说道：“多谢狐道友的好意，不过我的实力一大半都在这真器之上，如果没有了他的话，我就像是一只没了牙的老虎，怕是连道友的三招两式都接不住！狐道友，咱们不要浪费时间了，开始吧！”说着，谢师峥挽了一个剑花，漫天剑影裹向狐血宗，确是显露出了他的几分本事。

　　不过，狐血宗也不是易于之辈，面对谢师峥的这一招，他甚至都没有借助自己的速度优势去闪避，而是双手一合，天火瓶倒悬与天际，随后洒下了一股炙热的气息，顷刻间这股气息就化作一片天火笼罩在了狐血宗的身上，接着这漫天的天火就形成了一件火焰盔甲。随着天火盔甲的形成，下一刻谢师峥的攻击便将呼啸而来，不过紧跟着漫天剑影就被火焰盔甲给蒸发掉了。

　　谢师峥看到这一幕之后，眉头一皱，眼睛紧紧的看着狐血宗身上的天火铠甲，知道等闲的手段是奈何不了对反两个，随即一咬牙双目微闭，微微一凝神，再次睁开双眼的时候，双目之中便闪烁起了一层银色的光芒，接着一股股强悍的气息出现在他的身体周围，伴随而来的是一声冷冽的声音：“道界，融合界，雪域神剑，人剑合一！”

　　自从谢师峥突破到了孕婴境界之后，第一次展现出了属于他自己的道之力之后，广邛宗的当代太上大长老就召见了他，同时将宗门的真器之一雪域神狮剑赐予了他，因为就算是散仙也只能发挥出真器百分之一百二的威力，但是拥有了融合道界的谢师峥却可以发挥出真器百分之二百的力量。而自从出道以来，这也是谢师峥第一次施展道界。

　　随着谢师峥的一声话音落下之后，器灵雪狮突然间露出了一个人性化的表情，似乎带着几分期待，随即便化作一抹电光射入了谢师峥的身体之中，说实在的，融合对于雪狮来说，也是第一次，融合后会是什么样的，他也不知道。

　　随着雪狮进入了体内之后，谢师峥当时就感觉到了，自己的实力开始快速的提升，仅仅两个呼吸之后，谢师峥的实力就达到了三劫散仙巅峰，整整高出了狐血宗两个境界，可以称之为压倒性的实力了，这一局似乎没有什么悬念了。

　　看着谢师峥的变化，狐血宗的脸色顿时大变，面对三劫散仙，他有自知之明，绝对不是对手。同样的，狐血宗更多的是惊讶，因为拥有融合道界能力的谢师峥实力较之刚才的苏铁、冷异人更要强出太多了，甚至在这一次的星河祭之中，都足以排进前五了，可是拥有这么强大实力的谢师峥在苏铁的口中，依然不是那边一个出窍境界的修道者的对手，这怎么可能，难道说他们的实力真的强大到了这个地步了吗，四劫散仙还是五劫散仙，修道界什么时候变得这么疯狂了，难道说天才都聚集到了一个宗门了吗。

　　不管怎么说，即便是面对达到了三劫散仙境界的谢师峥，狐血宗也一样不会认输的，本来狐血宗是想不用真器的禁锢能力，然后靠着自身的实力击败谢师峥的，毕竟谢师峥在了解了自己的弱点之后，竟然还要跟自己对战，这让他对谢师峥兴起了不少的好感，可是眼下，面对实力强出他血多的谢师峥，如果再不用禁锢能力的话，怕是自己转眼间自己就要落败了。

　　而这时候，融合完毕的谢师峥却微微皱了一下眉头，因为融合了雪狮之后，实力提升了许多之余，他更加明显的感觉到了来自天火瓶的哪一种无形威胁，十米方圆就是自己的禁区，一旦自己贸然的进入了十米方圆，就算是不至于被对方给禁锢住，也肯定会导致实力大降的，至于会降到什么程度就不知道了，可是如果不进入对方十米方圆的话，又如何才能够击败狐血宗呢，如果不能在他的天手印到时间之前击败他的话，就算是最后赢了又能怎么样呢，显示不出来自己的实力啊。

　　“天火瓶，禁锢！”随着谢师峥展现出了强大的实力之后，狐血宗最终还是放弃了不使用禁锢能力的想法，毕竟天火瓶最强大的功用就是辅助和禁锢，现在就算是辅助能力再强，最多也就是让自己在天手印这段时间内保持一个不败的姿态，想要击败对手很难，而且拖得时间越长，对自己就越不利。

　　随着狐血宗催动了天火瓶的禁锢能力之后，谢师峥虽然站在百米之外，但是依然感受到了一重无形的枷锁落在了自己的身上，好在他此刻的实力已经达到了三劫散仙巅峰，所以被施加了枷锁之后，依然没有当即失去行动能力，但是实力却直接压制了两个境界，变得跟狐血宗势均力敌了。

　　随着狐血宗催动了真器的禁锢能力之后，他自己也再使用真器了，甚至辅助能力也变得微弱无比，身上的天火铠甲也只剩下淡淡的一层，同样的谢师峥也发现自己不能挥动真器了，好在他已经融合了器灵，不然的话此刻他连器灵都无法使用了，强大的融合界也就无用武之地了。

　　“谢道友，你的实力真是令我吃惊，不过现在咱们的实力又变的旗鼓相当了，就让你看看我的实力吧！”狐血宗看着实力被压制到一劫散仙境界的谢师峥，心中才算是稍稍的松了一口气，随即大声地说道。说实在的，狐血宗对于能够将谢师峥的实力压制到一劫散仙已经很满足了，毕竟对方的实力可是提升到了三劫散仙境界了。


第三百章 吞噬对天火

　　微微的活动了一下自己的身体，谢师峥重新看向了狐血宗，虽然实力被压制了，但是最起码还能够跟对方势均力敌，这样就足够了，本来谢师峥就计算着，对方肯定还有底牌，所以他也是打着势均力敌来的，现在也不算是最坏的状况。

　　熟悉了现在的力量之后，谢师峥对着狐血宗点了点头说道：“狐道友，依我看，咱们还是一招决胜负吧，如此维持道界对我来说也是一种负担，想必道友也有这种感觉吧，也想要速战速决吧！”说着，谢师峥的目光看了一眼丐地理他们，意思就是狐血宗也想要快点赢了之后，利用剩余的时间再战一个对手吧。

　　“正合我意！”狐血宗听了谢师峥的话之后，更加的感觉谢师峥光明磊落了，毕竟他也感觉到自己天手印时间过去大半了，如果自己不能尽快的击败对手的话，恐怕没有时间再对付后面的对手了，这样一来自己的师弟们负担就太大了，另外就是，因为小苏铁话，他见识一下云尘显圣宗的真正的高手，不然的话，将来人们提起这一次的星河祭，自己高手尽出，竟然未能见到对方的强者，说出去多少有些丢人。

　　“这个云尘显圣宗到底是什么来头，不但有一个强大无比的九劫散仙，而且还有实力和资质不凡的冷异人，本来他们的实力就已经让我够惊讶的了，这个后面的那个苏铁也是不凡，而这个谢师峥实力更是强横之极，在这一次的星河祭绝对可以排进前十了，三劫散仙的战力，潜力无限啊！”比武场外，段昊天看着场上的比武，眉头紧紧的皱着，因为接连几场战斗，云尘显圣宗展现的实力太强了，而眼前的这个谢师峥，实力更是已经达到了大劫境界的顶尖程度了，即便是他们尘衍宗，除了他和那个二师弟之外，已经无人是他的对手了。

　　同样的，段昊天旁边的蛮子呈也是一脸的震惊，他本来以为自己的实力已经很强了，这个修道界除了自己的大师兄和那个战天翼之外，应该没有多少人是他的对手了，但是现在不但出了狐血宗实力稳胜他一筹，就连这个谢师峥也稳压他一头，修道界什么时候除了这么多的高手了，还都在一个宗门之中，为什么会这样呢，难道说我修炼多年都是白修炼了。

　　除了尘衍宗这边关注着比武场上战局，就连其他的宗门也都被这高潮迭起的战局吸引着，毕竟能够遇到大劫境界之中的顶尖存在的对战，本身就是一件十分不易的事情，一般来说这种境界的弟子都是各个宗门的宝贝，平素里都隐藏的极深，也就是因为这一次的星河祭，不然的话，他们转修散仙之前，是绝对不会出现在人们的视线之中的，甚至史上不少宗门之中的杰出弟子都是默默无闻的飞升仙界的。

　　“吞噬！”谢师峥自然不知道外面的人已经关注起了他，而是死死的看着狐血宗，心中告诉自己胜败就在此一举了，不求击败他，只要能够耗尽他的力量，让他无法进行下一轮的战斗就可以了，至于剩下的，还有仇网剑了，他应该能够将胜利持续到最后，所以谢师峥可以说是毫无牵挂的押上了自己所有的力量，为的就是逼迫狐血宗也出全力，耗尽他的力量。

　　看着谢师峥的样子，狐血宗的心不由的沉到了底了，因为谢师峥这完全是一幅拼命的姿态，如果自己不全力应对的话，极有可能就会落败的，可是如果自己也倾尽全力的话，灵气的消耗肯定是巨大的，最终也会无法进行下一轮的战斗，这样的结局不是他所希望的，毕竟后面还有着好几场战斗了，剩下的那些个师弟们虽然也都是精英级别的强者，但是如果再出一个跟冷异人他们一个级别的对手，甚至是比冷异人他们略逊一点的都足以挑翻自己这边剩下的人了，唉，云尘显圣宗，自己太小看他们了。

　　“唉！”狐血宗无奈的暗暗叹息了一声，随即也将全部的灵气催动起来，不管怎么说，这一轮他不能输，随即连自己的道界也一并催动了起来，然后一声暴喝：“道界，天火界！天火焚空！”随即整个人裹着一团火云迎着谢师峥攻了过去，周围的空气都被他身上那炙热的火焰给烤干了。而谢师峥这时候则直接合身扑了过来，然而细细看去，虽然谢师峥的身上没有任何的气息，但是他所过之处，视觉都为之扭曲了，似乎空间都要破碎了，很显然的，他的周身也缭绕着神秘的力量。

　　当谢师峥和狐血宗撞击到了一起之后，并没有丝毫的声音发出来，而谢师峥更是在众目睽睽之下直愣愣的撞进了火云之中，看的外面的众人都唏嘘不已，都以为谢师峥要成为星河祭的第一个陨落者了，即便是对谢师峥无比熟悉的苏铁等人也都提起了心，唯独丐地理和董必凡两个人老神哉哉的看着，似乎一切都不管他们的事一样。

　　其实，在场的人中，除了那些散仙之外，怕是就只有丐地理跟董必凡两个人知道，这是一场势均力敌的对决，谢师峥就算是撞进了火云之中，也不会被烧死的，当然了，或许段昊天和战天翼也能看出来一些端祢。

　　“啊！”就在众人等候的时候，天火之中忽然间传出了一声咆哮声，宛若狮啸，又似怒吼，紧跟着天火开始不断的缩水。化身为火云的狐血宗这时候也跟着咆哮了起来，因为他感觉到了，谢师峥的身体竟然不断的吞噬着他的火云，不断的蚕食着他的灵气，两个人这完全是在硬碰硬的火拼，最终当火云只剩下一人大小的时候，谢师峥先发出了一声凄厉的痛呼声，显然最终的对决，狐血宗小胜一筹，不过残余的天火也已经没有多少的威力，仅仅就是令谢师峥受到了重创，将他的道界破开。

　　脱离了融合境界之后，谢师峥就这么失控一般的坠落到了地上，而器灵更是直接缩回了真器之中。随着谢师峥的重伤，狐血宗也收回了自己的天火和空中的天火瓶，接着落到了谢师峥的身旁，散仙境界的气息逐渐的变弱，最终停留在了大劫境界，脸色有些煞白看着谢师峥，带着几分不解地说道：“谢道友，你又何必这么拼命呢，贵宗不是还有其他的强者了吗！”说实在的，最后一刻如果不是狐血宗收回了残余的天火，以谢师峥重伤之躯也必死无疑了。

　　“咳！狐道友，你不懂的，想我谢师峥本就是高傲之人，可是我却败了，而且是一败涂地！”说着，谢师峥艰难的看了一眼丐地理身旁的董必凡，然后又说道：“所以我要证明，我虽然败了，但是我并不是废物，因此我们一定要凭我们四个人的实力拿下这第一场比赛，即便是后面的比赛不能参加了，也在所不惜，我要的就是证明我的存在，证明我的实力！”

　　随着谢师峥话，狐血宗的脑海之中又回荡起了苏铁的话：“狐道友，这一场比赛，你们升仙宗是没有任何机会赢的，就算是你的实力达到了一劫散仙的巅峰也没用的，实话告诉你吧，我和刚才的那个冷异人，还有随后登场的两个人就足以胜过你们了，但是我们四个人只是马前卒而已。即便是我们四个人联手，尚且不如那未出场的六个人中的最弱的一个！”

　　轻轻的晃了晃脑袋，狐血宗将这句话抛开，再次看了一眼丐地理，然后问向谢师峥：“他们真的有你们说的那么强吗？”

　　“强，呵呵，他们已经不能用强形容了，因为我们四人联手，还是先行攻击的情况下，结果一招败北！”说到这里，谢师峥的嘴角露出了苦涩的笑容，不过随后又说道：“他们根本就是一群变态，他们之所以来这里，就是因为他知道，星河祭的第一是他们的，你明白吗？”说罢，谢师峥握住飞回来的雪域神剑支撑着身体站了起来继续说道：“狐道友，想必你也没有再战之力了吧，呵呵，而我们这边，下一个出战的人虽然实力上较我差了一些，但是只要贵宗再没有你这个级别的强者，那么你们必败！咳咳，我的任务也完成了，多谢狐道友的手下留情！”说完之后，谢师峥一拐一拐的走了。

　　看着谢师峥蹒跚的步伐，狐血宗的心中微微的泛着苦涩，背后的影像也逐渐的消失了，正如谢师峥所说的，经过了刚才的一战，此刻的狐血宗已经是强弩之末，没有再战之力了。

　　所以虚影消失了之后，狐血宗也反身走出了比武场，来到了场外对着自己的师弟们静静地说道：“大家努力就是了，能够击败一个是一个！”此刻，狐血宗已经没有最开始的锐气，有的只是无尽的好奇，到底是什么样的实力，竟然让这么强大的修道者都臣服了，甚至没有丝毫的反抗能力。


第三百零一章 慷慨承诺

　　“大师兄，您就看我们的吧！咱们一定会晋级的！”不同于狐血宗，升仙宗其他的弟子一个个都兴奋的要命，因为在他们看来，他们的高手已经都已经失去战力了，现在终于轮到他们出战了，那边剩下的人，都不是他们的对手，是给他们扬名立万的对象，而且这第一次晋级，他们升仙宗可以说是零损伤，对于第二次的淘汰赛等于占了莫大的优势。

　　谢师峥这边也蹒跚着走到了比武场外，因为大赛有规定，除了对战人员其他人不管有什么理由都不准擅入比武场，不然的话，作为的裁判的郅啸天会直接出手抹杀。看着走出来的谢师峥，早就等候着的冷异人立刻上前扶住了他，并且喂了他一粒丹药，然后接了回去。

　　回到了等候区云尘显圣宗的地盘，看到了丐地理之后，谢师峥恢复了一点精神，随即露出了一个自信的笑容说道：“丐宗主，虽然我败了，但是我也把那个狐血宗给拼掉了！咳咳，看来我们四个已经可以拿下第一场了，丐宗主你们可以多休息一下了！”说完之后，不等丐地理说什么，转头又对着还未出战的仇网剑说道：“仇兄，下面就要看你了，想来他们升仙宗也已经到了极限了，不过他们还有七个人，虽然弱一点，但也是精英，难保不会有什么底牌，所以狮子搏兔也需全力，千万不要阴沟里翻了船！”

　　“谢兄，你放心好了，我一定不会辜负你的这一番作为的，剩下的人交给我了！”仇网剑说完之后，直接祭出了自己的真器雪鸢剑。随即眼神缓缓的扫过雪鸢剑，心中暗暗地说道：“冷异人、苏铁、谢师峥已经为这一场比赛打下了大好的局面，已经令对方最强者全都失去了出战的资格，如果说我连剩下的几个小虾米都赢不了的话，不如直接自裁了好。”

　　听着谢师峥和仇网剑的对话，丐地理呵呵一笑道：“呵呵，很好，如果这第一场比赛真的不用我们几个出手的话，那么我做主，这一次大会之后，除了你们各自宗门应得的那一份领地份额之外，我额外的再赠送你们四人每人百里方圆当礼物。我想，百里方圆应该足够你们修建一座不错的潜修洞府了，至于你们得到了领地之后，怎么处理这百里方圆，就是你们自己的事情了，就算是贡献给你们宗门我也不管！不过，我可以保证的是，只要你们不愿意，即便是你们的宗门也没有资格征收你们的地盘，如果对你们用强的话，我会让本宗的九劫散仙出手的！”丐地理看着如此拼命的四人，对他们略微有些认可了，所以一开口就送出了四百里方圆。归根究底就是因为他们四个人刚才的超强表现，丐地理知道，他们四个人在这一次的星河祭之中绝对可以算是顶尖的天才了，除了一些妖孽之外，而云尘显圣宗想要隐藏了自己的实力，还是需要他们去拼命的，毕竟这只是第一场比赛，能够隐藏实力还是隐藏的好，免得被人给暗中算计了。

　　“多谢丐宗主！”平白的得到了百里方圆的私人地方，换了谁都会兴奋无比的，所以谢师峥四人互看了一眼之后，赶紧感谢道。说实在的，这个星球对于丐地理来说，并没有多大的吸引力，毕竟二十倍的灵气，对于云尘显圣宗来说，可以直接无视了，因为丐地理随意出手，聚集的灵气就可以达到三十倍。不过不管丐地理多么的无视这颗星球，但是为了将来云尘显圣宗的崛起寻找一个借口，这颗星球伤的领地都是要得到的，哪怕是为了上面的那些天材地宝，为此，多四百里和少四百里并没有特别的影响。

　　“丐宗主，我去了！”感谢之后，仇网剑感觉自己此刻充满了斗志，之前的战斗更多的是为了向丐地理证明他的实力之外，但是现在多了一丝丝不一样的地方，因为百里方圆的吸引力太大了，要知道了，如果不是跟随丐地理的话，他们各自的宗门最开始的目标仅仅只是十里甚至是几里的地方，所求的也不过就是能够多培养几个杰出的弟子罢了，而现在，只要他们能够表现出来各自的价值，那么他们就能够额外的获得百里方圆，而这百里方圆将会为他们在各自的门派之中获得更好的待遇。

　　说好听点这个地方是为了多培养一些弟子，但是实际上是宗门的那些散仙太上长老们静修之地，实际上分配给普通弟子的地方，屈指可数，不过有了这百里方圆，他们都自信可以获得一份进入这里的资格。

　　随即仇网剑又信心十足的对着谢师峥他们点了点头，然后呼了一口气，迈向了比武场。而这时候，丐地理则淡淡地说道：“呵呵，看来这一战，你们四个人可以说扬名星际了，不过最终得到实惠的还是我们云尘显圣宗，要知道，你们可是打着我们云尘显圣宗的名义出战的！所以，只要仇网剑胜利了，我做主再传你们一门秘术，算是一点点的心意吧，不过这门秘术仅限于你们四个人使用，不得外传，如果让我知道了除了你们四个之外，还有别的外人使用的话，那么你们所得到的百里领地我要收回不说，还会派人追杀你们和那个掌握了秘术的人！希望你们不要自误了！”

　　“丐宗主，请放心！”对于秘术的理解，谢师峥他们知之甚深，以他们各自在宗门的份量来说，至今为止也不过得传了两三门秘术而已，如今平白的还能够获得一门秘术，这种好事打着灯笼都找不到啊，他们又岂会便宜了别人。

　　仇网剑走进了比武场之后，升仙宗的一个大劫境界的弟子早早的就等候在哪里了，而且一脸的兴奋，在看到了仇网剑之后，立刻上前说道：“在下斋青河，这位道友请了！”尽管十分的兴奋，但是因为前几场战斗的原因，所以这为斋青河也不想打破他们两宗之间建立起来的点点信任，那就是战斗之中不伤及对方的性命，所以必要的认识还是应该的。

　　“斋道友好，在下仇网剑，还请道友一会儿手下留情才是！咱们也不要再浪费时间了，战斗之后，咱们再好好的闲聊一番便是！”仇网剑看着斋青河，彬彬有礼地说道。

　　“然也，我也是这么想的，等咱们打完之后再聊，那么仇道友小心了！”如果不是因为前面几轮战斗两宗的关系还算不错，而且也没有出现使对方致死的现象，现在斋青河才懒得跟对方多罗嗦了，早点打败了对方才是重中之重。

　　随着斋青河话音落下，仇网剑也缓缓的抽出了雪鸢剑，刹那间身上的气息变得无比的凌厉。随着仇网剑的气息散开之后，升仙宗一方的狐血宗深深的叹息了一声，然后有些苦涩地说道：“真的是一个剑修，唉，云尘显圣宗果然不简单啊！吴师弟，对裁判说一声，咱们认输了！”

　　与此同时，不少的宗门的强者也都皱起了眉头，毕竟剑修的强大是公认的，剑修的修炼之苦也是公认的，同阶之中，没有什么特殊的手段，剑修也是最强大的，只是他们都没有想到，云尘显圣宗竟然还有一个剑修的存在。

　　随着狐血宗的话音落下之后，吴刚还没有开口了，旁边的另外几个还没有出战的师弟们就不愿意了，纷纷出声询问狐血宗为什么要认输，他们这边还有好多人了，势头也是大好，就算是用人去填，也一定能够击败那个仇网剑的，剑修也是人，总有力竭之时，他们还有机会，一定能赢的。

　　然而这边争论的时候，那边比武场上的胜负已分了，仇网剑手持雪鸢剑斜指着大地，斋青河一脸震惊的倒在了一边，在他的身侧，一道剑痕跃然地上，跟斋青河的身长相等，很显然的，刚才如果不是仇网剑手下留情，而是将这一剑直接斩在他的身上的话，他此刻已经被一分为二了。

　　艰难的咽下了一口唾液之后，斋青河才站了起来，然后对着仇网剑行了一礼，接着说道：“多谢仇道友手下留情！”说完之后，斋青河的心中充满了苦涩，因为除了跟大师兄切磋的时候被一招击败过之外，就是跟吴师兄切磋的时候，吴师兄也要三招才能够击败他们，很显然的，这个仇网剑是跟他大师兄一个级别的高手，就算是略逊于大师兄，也绝对不是他们这些精英能够匹敌的。

　　场外，狐血宗淡淡地说道：“这下你们还有什么要说的吗，对方的实力根本不是你们所能够应付的，就算是我上去了，虽然能够击败他，但是也会付出不小的代价，无力进行下一轮战斗的！唉，吴师弟，快点去吧！”这一次没有人阻拦了，因为他们都明白，能够一招击败斋青河的人，同样可以一招击败他们。


第三百零二章 三年之后

　　很快，当仇网剑等候着下一个对手上来的时候，裁判郅啸天再次出现在了比武场上，然后看了一眼仇网剑接着大声的宣布道：“升仙宗刚才已经认输了，所以第一场比赛，云尘显圣宗胜，晋级下一轮！”随着裁判的宣布，仇网剑微微一厄之后，嘴角一翘，剑花一挽收回了雪鸢剑，随即对着裁判行了一礼，对方毕竟是九劫散仙，如果自己不尊重对方的话，吃亏绝对是自己。

　　行礼之后，仇网剑又对着升仙宗的人点了一下头，随即施施然的走出了比武场，三场比赛，最轻松的就属仇网剑了，但是所有人也都明白，如果仇网剑自身的实力不济的话，就算是前三个人再强，也没用。

　　同样的，此刻也没有人知道，仇网剑的心中是多么的兴奋，轻轻松松的百里方圆领地就到手了，至于说得不到百里方圆领地，说实在的，仇网剑包括谢师峥等人都没有怀疑过这一次的星河祭云尘显圣宗会失败，因为他们的六个人都实在是太强了，随便出一个人都是能够斩杀二劫以上散仙的高手，试问这样的组合如果都失败的话，那只能说是丐地理他们故意放水了。

　　随着仇网剑离开了比武场之后，郅啸天深深的看了一眼云尘显圣宗的其余几个人，尤其是丐地理和董必凡，有如此强大的队友，他们两个小家伙也应该都不简单才是。另外，郅啸天刚刚已经透过自己的渠道和朋友查到了，这个突然间冒出来的云尘显圣宗很有可能是出自一个半封闭星球的宗门，不过有这么强大的实力的宗门，却还在一个半封闭星球之内，这只能说明一件事情，那就是他们在隐忍，因为他们明白，一旦走出了星际，就要面临各方的挑战，一旦他们正式出现在星际之中的时候，必然就要面临一次又一次的腥风血雨，直至确立了他们的地位，前提是他们的星球资源引不起一流以上宗门的注意，不然的话，失败是他们唯一的结局。

　　不过，这些都不是郅啸天所要担心的事情，因为就算是云尘显圣宗出世他也未毕能够看到了，毕竟再有不到千年的时间他就要渡劫了，到时候不管是成功还是失败，他都不会再出现在修道界了。

　　随着两个黑球再次出现之后，郅啸天开始了遴选第二场比赛的宗门名单……

　　“走吧，这比赛会进行很久很久的，咱们也该找个地方好好的静修一下了，如果能够在比赛之前，多掌握几个秘术的话，对于后面的战斗也会有不小的帮助不是吗！”丐地理看着回来的仇网剑，随即淡淡的说道，接着十个同时站了起来，朝着外面走去。

　　而丐地理他们一干人的举动，再次引起了一番其他宗门的注意，甚至还有很多人都看着他们撇撇嘴，认为丐地理他们实在是太狂妄了，只不过就是胜了一只很弱小的宗门，竟然就要离场，不去观察别的宗门实力，还真以为自己天下无敌了。

　　殊不知，虽然丐地理他们离场了，但是依然有几只队伍对他们多注意了几分，毕竟谢师峥四人展现出来的实力太强了，即便是不如他们各自宗门内最强者，但是也已经可以排进前三了，一旦碰上了之后，万一出现了五轮战，很有可能会阴沟翻船的，毕竟云尘显圣宗还有两个大劫境界的高手没有出手了，他们都没有脑残的认为这两个人是弱者，唯独大成境界的苗裕庆、楚玉飞，炼神境界的董必凡和出窍境界的丐地理被大部分人无视了，境界上的差异，就算是再强也有限的很。不过，依然还有一小部分的宗门对丐地理他们更多了几分留意，毕竟不管多强的宗门，麾下有多么杰出的弟子，都不会无缘无故的派来一个炼神和一个出窍境界的修道者，他们肯定有着什么不为人知的秘密。

　　“宗主，咱们真的要找地方修炼吗？”出了等候区之后，神识一扫没有人跟来之后，邓媛爱疑惑不解的问道，就算是这一次的星河祭他们胜券在握了，那么多观察一下别的宗门也是一件好事啊，为什么要急着离开呢，就算是修炼，也不急这一时了吧。

　　“主人，你怎么出来了？”正说着，竹儿忽然间出现在了丐地理的身边，然后轻轻的询问道。虽然说竹儿不能跟随自己的宗门，但是并不妨碍他们在远处看着，毕竟有些宗门的弟子还是很杰出的，如果被人在外面给暗算了的话，就太背了。

　　“呵呵，竹儿，你回来了！难道你们不觉的咱们这一战有些太出风头了吗，根据我的观察，刚刚最起码有二十个以上的宗门在注视着咱们的一举一动，除此之外，我略略的感觉看了一下，除了那个战天翼和段昊天之外，还有几个实力也不弱的对手，就算是不如他们两个也差不了多少，最起码跟必凡有一战，甚至还有一个人的实力连我都有些心悸，没有十足的把握战胜他！”丐地理微微一笑看了一眼竹儿之后，对着众人解释道：“所以，我需要一个地方再好好的修炼一下，只要我的实力再增进几分，就算是对上了那个家伙，就算是不能够压他一头，也能够保持一个不败的局面，如果他肯跟我罢手言和便罢，不然的话就是跟他打上个十年八载的也无所谓，当然了如果真的是那样的话，他就算是想要言和我还不同意了呢，比持久力，他还不行！”

　　丐地理一开口，除了竹儿之外，邓媛爱等人都吃了一惊，然而最吃惊的还是谢师峥他们，因为他们听出来了，丐地理才是云尘显圣宗散仙之下实力最强的一个，他竟然不把战天翼和段昊天两个强者放在眼里，那可是能够斩杀五劫散仙的强者啊，他的实力岂不是能够斩杀六阶散仙了。

　　不过谢师峥他们没有询问什么，因为他们知道，这是云尘显圣宗的事情，他们现在知道了丐地理是最强的就足够了，别的不管他们什么事情，只要等着星河祭之后，回到自己宗门报喜讯就足够了。而实际上呢，丐地理并没有斩杀六劫散仙的实力，甚至连五劫散仙也斩杀不了，可是这并不妨碍他什么，因为只要风水局一出，段昊天、战天翼之流最终都会被耗死的。

　　时间一晃，三年过去了，而琨昭星上的星河祭第一局淘汰赛，两千多场比赛终于结束了，虽然说丐地理他们的哪一战只不过持续了半天左右，但是那是因为他们之间并没有出现真正的生死斗，只要感觉到了自己没有赢的希望之后就会认输，但是后面的战斗之中，则显得血腥了很多，即便是知道自己的实力不如对手，弱势的一方也会拼死给强势的对方制造伤害，减弱对方的战斗力，为的就是让对方也失去战斗能力，因此战斗的时间的时间延长了许多，甚至有的比赛一轮就打了两三天，死亡也持续出现，尤其是在战斗之中，彼此的实力接近，底牌也都丰厚无比，所以战斗起来更是耗费时间。不过，比赛就是比赛，尤其这还只是淘汰赛，所以最终还是有结束的时候。

　　仅仅第一局的淘汰晋级，就让四千多宗门四万多的修道者，陨落了近一半，重伤更是达到了五分之一之多，轻伤的反倒是极少，随后比赛暂停了一月，以便那些晋级成功的宗门回去为重伤者疗伤，一个月的时间，就算是再重的伤势，只要舍得丹药，一个月足以恢复了，如果是不能恢复的，那就只能认倒霉了。

　　而在经过了一个月的休息之后，各个宗门都接到了末炎宗的通知，晋级之后的新一轮淘汰赛即将开始了。三年的时间，说长不长，说短也不短，对于修道至今不足百年的丐地理来说，三年的时间足够让他的实力再进一步了，融会贯穿了二十八星宿风水局之后，风水局的威力虽然说没有正式的试验过，但是丐地理自信，五劫散仙遇到了他，除非直接逃走，不然的话等待他的就只有陨落一途了，对上六阶散仙也能够保证不败。

　　“丐宗主，狐某在这里预祝贵宗能够拿下这一次星河祭的第一！”狐血宗看着丐地理，开口说道。升仙宗虽然说第一局淘汰赛上就失败了，但是在见识到了云尘显圣宗的实力之后，并没有直接离开，而是在他们的九劫散仙的带领下，主动的找上了丐地理结交了起来，并且为他们摇旗呐喊，私下里，为了满足一下狐血宗的疑惑，丐地理也稍稍的施展了一点手段，就让他知道了，丐地理的强悍，愈发的让狐血宗坚定了跟云尘显圣宗结盟之心。

　　“狐兄，看着吧，这一次的星河祭，我们云尘显圣宗绝对是第一！”祝闲这一段时间跟狐血宗的关系是非常的好，两个人私下里也交流过，当然了，祝闲稍稍的放放水，倒是跟狐血宗打了一个旗鼓相当。


第三百零三章 恐怖齐天修

　　狐血宗也不是傻子，在战斗了几次之后，他发现无论怎么样的战斗，就算是自己底牌尽出，也未曾胜过一场，最让他郁闷的是，虽然说祝闲也是手段层出不穷，秘术也展示了好几个，但是却从来没有对他施展过道界，这让狐血宗更加深刻的了解到了云尘显圣宗的强大，随便的一个弟子竟然都有如此实力，不用道界就能够完虐自己。

　　几次之后，狐血宗开始磨着祝闲，想要见识一下他的道界，最终祝闲挡不住狐血宗的软磨硬泡，比试的时候一上来就施展出了自己的道界。结果狐血宗发现自己悲剧了，他强大的天火界在碰上了祝闲那包容万火的炎界之后，整个就是一个被压制欺负的局面，在祝闲的炎界之中，狐血宗的天火界简直成了对方的储备库，予取予求，最终道界直接崩溃了，狐血宗自己还差点被反噬回来的天火给灼伤了。自那一战之后，狐血宗再也不提跟祝闲交流比试了，因为实在是太伤了，在道界被压制，底牌不如对方的情况下，打多少次都是被虐的份。

　　而这一次，虽然说不能进入等候区，但是狐血宗还是跟着本宗的九劫散仙来到了观战区观看战斗，期待着云尘显圣宗其他人的表现。

　　再说丐地理他们，再次来到了比武场的等候区之后，粗略的一看，发现原本满当当的地方，一下子空出了一半还多的位置，不用说肯定都是被淘汰掉了。面对那些剩下来的宗门，丐地理丝毫不为所动，不过那二十几个让他比较注意的宗门和强者，他注意了一下，仅仅只少了两个，看来是碰上了旗鼓相当的宗门，然后被淘汰掉了，就是不知道是谁出的手。

　　“经过第一次的淘汰，现在还有两千一百二十三个宗门留下，当然了这些被淘汰的宗门之中也包括一些原本晋级成功的宗门，但是因为伤亡比较大，已经不足五名参赛人员了，所以提前被淘汰掉了，所以大家也要注意了，除了取得胜利之外，还有一点就是务必要保证自己剩余的人员高于五人，不然的话就算是晋级成功也会被淘汰掉的！

　　好了，现在，我再次开始第二次淘汰的比赛抽签了，如果你们没有什么要询问的，那么第二次淘汰将要开始了！”郅啸天站在比武场中，扫视了一下仅剩的宗门，缓缓地说道。每一次的星河祭都会有大量的修道者陨落，郅啸天根本就没有什么感觉，不过丐地理却被这巨大的淘汰率着实的震撼了一下，尤其是那个不足五人就要被淘汰的规定，的确是可以让很多人都疯狂起来，甚至是一看不行了，自己不能入选，也要让对手承受最大的损失。

　　“第一场！”随着两个黑球转动起来之后，郅啸天随手抽出了第一场对战的两个宗门：“3796号辟玄宗队长和0352号九玄剑宗的队长！上来商讨一下你们的对战方式！”随着一套流程下来，两宗最后决定了由郅啸天为他们抽取随即的对战方式，混战！

　　随着比赛方式出来之后，辟玄宗的人都松了一口气，而九玄剑宗的人则脸色一变，因为他们九玄剑宗在经过了上一次的车轮战淘汰之后，如今只剩下了六个人，勉强的还能够进行一场比赛，要是再有损失的话，就算是赢了，也必定要被淘汰了，而且他们最擅长的还是个人战，这种混战的局面对他们来说绝对是一个艰难的挑战。

　　所不同的是，辟玄宗的个人实力虽然是逊于九玄剑宗的人，但是他们在上一局的淘汰赛，运气好，抽到的是一对一的对战，而且遇到的宗门实力比他们也还要弱上一筹，结果在折损了一名弟子之后，最终还是拿下了那一场比赛，这就让他们在混战的方式之中占尽了优势，如今他们所需要考虑的只是如何将自身的损失减低罢了。

　　随这双方人员入场之后，辟玄宗九个人，九玄剑宗六个人，双方虽然还未开打，但是在气势上，辟玄宗就已经稳稳的压了九玄剑宗一头，而且经过一番商议之后，他们也已经计算好了战斗方式，那就是六个人各自寻找一个对手并且死死的缠住对方，然后由剩下的三个人一个人负责驰援各处的危险，另外两个人则从弱者开始，三人围攻一个，争取扩大战果，相信一定可以做到无损的拿下这一场比赛。

　　随着战斗开始之后，九玄剑宗的人第一时间就一起冲了上去，虽然明知道不敌对手，但是他们作为宗门的精英弟子，绝对不能未战先屈，就是死也要让对手付出代价。

　　结果，辟玄宗的人稳扎稳打，各自对上了对手之后，不求有功但求无过，努力的防御和纠缠，而后让别人制造机会一举制敌。最终，在激战了两天一夜之后，仅存的最后一名九玄剑宗的弟子也在辟玄宗九人的围攻下饮恨当场，而辟玄宗所付出的不过就是五个人轻伤罢了，这点伤势只要稍事休养，几天就可以康复，连丹药都省了。

　　“第一场辟玄宗胜！”郅啸天再次出现了比武场上看了一眼胜者之后淡淡的说道，然后再次托起了两个黑球遴选起了下一场的比赛……

　　第八场结束，祝闲忽然间开口说道：“宗主，万花宗的那些女人好厉害，她们最强的那个戴钏霜怕是我们几个都打不过啊！”

　　“无妨，必凡可胜她！”丐地理无所谓的说了一句，一个实力媲美四劫散仙的女人，虽然厉害，但是还不足为虑。

　　第九十六场结束，祝闲的脸色再次微变地说道：“宗主，战天翼的实力竟然如此可怕，车轮战竟然一个人将所有人都给挑了，而且尽是一招败敌，无活口，够狠！”

　　“无妨，我可斩他！”丐地理点了点头之后说道，之所以丐地理说可斩战天翼，完全是因为战天翼的出手太狠了，明知道对方不是他的对手的情况下，竟然没有丝毫留手不说，完全就是一个以屠戮为乐的家伙，不愧是邪修出身。

　　第一百七十二场……一百九十六场……二百三十一场……三百零一场……三百四十九场……五百八十五场……七百三十三场，每一场之后，丐地理都会点评一句，不过这些宗门尽管实力强大，但是在丐地理的口中，却并不存在什么威胁，所以久而久之，祝闲他们也都放松了，完全就是在看热闹，毕竟他们的宗主实力绝对是最强的，他们有什么好担心的呢。

　　不过第九百二十七场刚刚开始，不等战斗双方进入场地，丐地理就的主动开口了：“听璇宗，齐天修！这可是一个劲敌，对上他，我也就能够维持一个不败之局，若是持久战的话，三年之后我可斩之！”随着丐地理开口之后，所有人的脸色都微微一变，因为能够让丐地理如此重视的对手，绝对不是一般人，一战打上三年，时间太久了。

　　随着场上战斗开始之后，因为他们抽取的是混战，所以两宗十九人都登上了比武场，听璇宗十人，地南宗九人，如果不是对上听璇宗，如果听璇宗一方没有齐天修坐镇的话，虽然说地南宗折损了一人，但是鹿死谁手还不一定了。

　　但是地南宗偏偏就是运气很背的撞上了听璇宗，更加悲剧的是，他们完全没有意识到齐天修这个恐怖的存在，所以战局一开始，地南宗实力最强的高手，就直接施展出了大招，竟然试图一个人吸引对方的注意力，然后让其他人对听璇宗进行狙杀。

　　然而，这位高手的攻击刚刚施展出来，漫天的光芒闪过之后，他的额头上就插上了一根小小的木头，漫天的攻击也都消失，而这个木头的主人正是齐天修，诡异的是在场的就没有一个人看到齐天修是怎么出手击杀了哪个高手的。

　　接下来的战斗就更加的简单了，齐天修连续出手，在连毙了对方五人之后，地南宗的人终于意识到了对手的强大，直接认输了，现在认输，没有人会笑话他们的，毕竟齐天修的强大已经完全的超出了他们的这个层次，再上就是找死。

　　在见识到了齐天修的实力之后，一直信心十足的战天翼和段昊天都面色微沉，因为他们感觉到了，齐天修的实力还在他们之上，如果对上齐天修的话，他们最多也就是能够自保并且认输，不然的话，陨落也只是早晚的事情。

　　“这么厉害！”看着齐天修轻轻松松的就杀死了一个实力不下于自己的修道者，祝闲的脸色异常的难看，这完全是秒杀啊。

　　“他还没有施展全力了，如果施展了全力的话，这里也就必凡能够挡他片刻，其他人都只有挨宰的份！”丐地理的脸色也很难看，毕竟齐天修的实力有些超出他的预算了，怕是要更多的使用自己的底牌才能够维持到不败的境界，至于说打败齐天修，丐地理想都没想过，因为他现在还做不到，就算是底牌尽出也没用。


第三百零四章 对战雷霆

　　不到一炷香的时间，在齐天修的威慑下，比赛就结束了，或许这是这一次星河祭最快的一场战斗了吧，留给众人的无穷震惊，同时已经有人暗暗的将这一次的星河祭第一名的头衔安插在了听璇宗的头上。

　　即便是郅啸天，也对齐天修展现出来的实力侧目不已，不过他并没有说什么，实力到了他这个层次之后，战斗的机会已经很少了，能够让他们感兴趣的人也少了。随后，郅啸天宣布了听璇宗晋级，接着再次托起了两颗黑球挑选起对战的宗门。

　　随着黑球的转动，郅啸天的手中多出了两个编号：“1234号云尘显圣宗对战0005号雷霆宗！两宗的队长上台商议对战方式！”说完之后，郅啸天的脑海之中闪过了丐地理的身影，随即摇了摇头，不明白自己怎么会想到那个出窍境界的小家伙。

　　“终于到咱们了！”丐地理听到云尘显圣宗的名字之后，施施然的站起来说了一句，然后走进了比武场。另外一边，雷霆宗的队长韩文华听到了云尘显圣宗的名字之后，先是一愣随后笑了，云尘显圣宗还是很出名的，毕竟他们打的是第一场战斗，而且打完就离场了，虽然说展现出来的实力不错，但是也充满了争议，因为在他们的队伍之中有四个吃闲饭的，所以很多的宗门给他们的评价并不高，甚至认为他们的实力最佳的发挥方式是一对一，各出五人，如果是混战或者是车轮战，最多也就是中等宗门，所以韩文华第一反应就是，上一场捡了一个便宜，这一场他们又白捡了一个大便宜，很爽。

　　“你们两个可以商讨对战方式，也可以让我帮你们随即抽取对战！”郅啸天看着两个人淡淡的说道，每一次上台的宗门，他都要这么说一遍，完全是一种下意识的表现，不过让他帮助抽取对战方式的要占九成以上，只有极少数门派能够达成共识。

　　“这位道友，我也观看了贵宗第一次的战斗，竟然能够只靠四个人就能够横扫一个实力不错的宗门，而且自身还无损，这战斗力很是强大啊，让我看了之后都感觉兴奋，不如咱们再来一次车轮战怎么样？如此一来，更加的方便贵宗的高手作战！”韩文华看着丐地理微笑着询问道，好似云尘显圣宗捡了便宜似的。

　　“车轮战，你确定吗？”丐地理再次听到有人想跟他们云尘显圣宗车轮战，很是无奈的反问道，心中也在嘀咕，难道说他们云尘显圣宗表现出来的实力就这么菜吗，居然都想要靠着车轮战胜过他们，难道他们就不知道，他们四个不足大劫境界的人，其实他们的实力很强吗。

　　“当然了，如果说贵宗觉得这样子吃亏的话，那就让郅前辈为咱们随机的挑选一种战斗方式吧！”韩文华摆出了一副无所谓的样子，毕竟就算是选中了一对一的五人战，他们雷霆宗也不是那么好欺负的，胜率至多就是少了几分，但是也能够达到七层以上，更何况他们可是有三分之二的机会选取车轮战和混战。

　　“不必了，对于车轮战，其实我们云尘显圣宗也有着独特的爱好！那么，这位道友，咱们比武场见吧！”说罢，丐地理对着郅啸天行了一礼之后离开了。而韩文华狠狠的挥舞了一下拳头，难以抑制的兴奋了起来，随即也对着郅啸天行了一礼，接着快速的回到了宗门去了。

　　而这时候，郅啸天已经将比赛的方式大声的宣布出来了，很多人都认为丐地理的脑袋被门板夹过，雷霆宗的实力有多强，在场的诸多宗门都见识过了，上一场战斗他们选中的是混战，结果完胜了对方，更加强悍的是，混战之中，对方宗门无一活口。

　　“嘿嘿，诸位师弟们，一会不用手下留情，只要他们不认输，那么就给我杀光他们，像这种弱小的宗门，根本就不配参加星河祭，咱们的目标是杀进前十！”韩文华对着自己的师弟们大声地说道。同时，他的目光也看向了丐地理他们，毫不掩饰的释放出了自己的杀意，能够蹂躏弱者是他的最爱。

　　而丐地理自然也感受到了对方的杀意，随即眉头一皱，然后淡淡地说道：“看来咱们实在是有些低调的过头了，那么这一战就让他们见识一下咱们云尘显圣宗的实力吧！苗裕庆，你打头阵，楚玉飞随后，接着是祝闲、邓媛爱准备接应，不过祝闲和邓媛爱最好能够不出战，这样子才能够更加的彰显出咱们的气势来。虽然说要展现实力，但是也不能吓到了对方不是！呵呵！”随着丐地理的话音落下之后，祝闲等人都笑了，他们的目标可是第一，对于雷霆宗这样的蚂蚁，他们完全可以无视掉，他们的对手只有哪个听璇宗而已。

　　“宗主，您放心，属下虽然境界低了点，但是实力可不弱啊，当初我没靠您给的法宝都能够把二劫散仙给重创呢，如果用了您给的法宝的话，留下那个二劫散仙易如反掌啊，而且大长老也说过，我现在的实力最起码能够跟三劫散仙一战，而且不败呢！”楚玉飞听了丐地理的话之后，嘿嘿一笑的说道，能够跟三劫散仙媲美的实力，在整个星河祭之中也是屈指可数的天才。

　　不过丐地理听完楚玉飞的话之后，却直接横了他一眼，然后喝斥道：“三劫散仙仅仅能维持一个不败的局面，你也好意思说出来，看看人家苗裕庆，他的境界跟你一样，但是三劫散仙也只是多耗费一些手脚和时间罢了！而且，这一次星河祭之后，他就能够晋级大劫境界，再用不了多久就可以跟祝闲和邓媛爱他们一起转修散仙了，可你呢，如果不努力的话，想要达到大劫境界最起码还需要个十几二十年的！也好意思说自己是天才，我都替你脸红！”随着丐地理的话说完之后，谢师峥四人的脸色刷的一下红了，丐地理如此的训斥一个天才，让他们情何以堪啊，要知道他们也是天才啊，可是比起楚玉飞来，简直就是无地自容了，好在这一阵子的相处，让他们已经知道了，云尘显圣宗出妖孽，所以脸红之后，就摆正了自己的位置。

　　听了丐地理的话之后，楚玉飞顿时就蔫了，对外他楚玉飞是大成境界之中的一个顶尖的存在，但是对内不算散仙一级的强者，他依然还是垫底的小人物，如果说他是天才、妖孽的话，那么董必凡就是天才中的天才、妖孽中的妖孽！而苗裕庆则是轻轻的挠了一下头，有些憨地说道：“宗主，其实我也就勉强胜过三劫散仙，还得要动用您赐下的法宝，不然的话，我也就是一盘菜！”

　　“好了，不用再说了，反正这一场我就看你们两个的具体表现了，如果表现好的话，我或许会准许你们多学一门秘术，有可能是双重晋级！”丐地理看着苗裕庆他们淡淡地说道。对于董必凡创造出来的秘术双重晋级，云尘显圣宗内知道的人极少，仅仅就是眼前的这几个人，但是他们自从知道了之后，就没有一个不想学的，可是丐地理的一句话，董必凡是谁也的面子也不给，让他们屡次碰壁，却又无可奈何。

　　“宗主，属下一定不会给您丢脸的，不如就让我第一个出战吧，我一定能够将他们趟平了！”听到了丐地理的话，楚玉飞就如同打了鸡血一样，兴奋的嗷嗷的，立刻就请战起来，星河祭中的强者的确很多，譬如说战家的战天翼，譬如说尘衍宗的段昊天，还有那个连宗主都头疼的听璇宗齐天修，都不是他能够对付的，可是话又说回来了，达到了他们这种程度的妖孽整个星河祭之中又有多少呢，恐怕屈指可数了，所以楚玉飞非常的有信心，只要对方没有这个级数的妖孽，他就能够一个人就平趟掉雷霆宗。

　　“你，还是算了吧，你要是上了的话，最多也就是胜一个轮，然后那个雷霆宗的韩文华就会上场，到时候你就只有华丽的退场的份了，怎么样，现在还要出战吗？”丐地理看了一眼兴奋的楚玉飞淡淡地说道。

　　听完了丐地理的话，楚玉飞直接蔫了，楚玉飞虽然说有些偷奸耍滑的性格，可是他有担当，知道自己的短处之后，也不争，立刻就对着苗裕庆说道：“裕飞哥，一会就看你了，一定要干掉那个家伙，然后剩下的就交给我吧！”说着，楚玉飞使劲的掐吧了几下手指头。

　　“呵呵，玉飞兄，你就不怕我要是上场了的话，你就没机会出手了！呵呵！”听着楚玉飞的话，苗裕庆憨憨的调侃了一句，然后站了起来对着丐地理行了一礼之后，大步的走上了比武场，而此刻在比武场之中已经有一个大劫境界的修道者等候着了，在看到了苗裕庆上之后，先是一愣，随后笑了，等到苗裕庆进来了之后，立刻就说道：“嘿嘿，小子，这么急着来送死啊！那么就让我尤溪荣送你一程吧！”

　　“聒噪！”苗裕庆冷冷的回了一句。


第三百零五章 都是真的

　　“你找死！”尤溪荣听了苗裕庆的话之后顿时大怒，随后一挥手，天空之中就出现了一出现了一道手臂粗细的闪电，下一刻就劈向了苗裕庆，对付一个大成境界的修道者，尤溪荣自信这一招足够了，这种级别的顶级法术，就算是一劫散仙也不敢无视，而大劫境界的修道者，中了之后不死也得重伤，更何况仅仅就是一个大成境界的修道者，不死才叫见鬼了。

　　“切，雕虫小技！”苗裕庆看着突然间出现的闪电，淡淡的说道，随后一捏手印说道：“秘术：三山镇体！”随即闪电就劈在了他的身上，而遭到了攻击之后的苗裕庆毫不在意的看着身上的秘术散去，再次看着尤溪荣轻蔑地说道：“这就是你的本事吗？如果说，你就只有这点攻击吗，那么我告诉你，这攻击实在是太弱了！唉，什么雷霆宗，也不过如此！”

　　“什么！”看着苗裕庆毫发无伤的样子，尤溪荣由怒转惊，要知道刚才哪一击，就算是大劫境界的高手措手不及的情况下也难免要受重伤的，可是如此强力的一击，居然被他挡住了，而且还是这么的轻松，不过随后，尤溪荣的惊惧，就转换成了更加的愤怒，因为自出道以来，他还是第一次被一个境界不如他的人给轻视，甚至还连累了宗门被人给小视了，所以当即尤溪荣当即就展开了自己的道界，他一定要让这个不知道天高地厚的小子知道什么是恐怖。

　　随着道界展开之后，一瞬间比武场上就出现了两个尤溪荣，一南一北，将苗裕庆夹在了中间，这正是尤溪荣的独有道界，也是他修炼神速的依仗，道界：双重分身界。然后两个尤溪荣同时施展起了秘术，两个尤溪荣同时闪烁在了电光之中，接着同时喝道：“秘术：电闪极光！”随即两个人同时化作两道光，夹杂着一道紫色的闪电攻向了苗裕庆。

　　电光火石般，苗裕庆被两道攻击同时给击中了，这一次的攻击，绝对已经达到了一劫散仙的巅峰境界，随后苗裕庆所处的地方就发生了剧烈的爆炸，而后两个尤溪荣在爆炸的震波中，飘然的退到了百米之外，再次站稳，分立两旁注视着爆炸的忠心，同时嘴角挂着一丝丝的残忍的冷笑，这一招可是他的绝学之一，道界加上秘术，就算是一劫散仙在不知道他的攻击之前，也一样会被他干掉的，这一次那个不知道天高地厚的小子该死了吧。

　　然而，当爆炸过后，灰尘散尽，一个略显狼狈的影子再次出现在了爆炸的中心，同时在他的身体周围一层淡淡的水纹荡漾着，正是董必凡创造的秘术：水之镜射。原来，危急时刻苗裕庆施展出了这个秘术，这才没有被爆炸给泯灭掉，毕竟区区一劫散仙的攻击力，还不足以破解这个秘术防御，而苗裕庆受到了这般攻击之后，此刻也是眉角颤动，杀机无限。

　　“道界，阴影掌控界！”苗裕庆的声音带着几分生冷，随即位处苗裕庆左侧的尤溪荣只感觉身体一僵，下一刻一个无情的声音进入他的耳朵之中：“秘术，蚀心蛊爆！”接着尤溪荣就发现自己体内的灵气不受控制的转动起来，接着身体开始膨胀，体内的灵气瞬间就被吸至紫府处，然后在他没有反应过来之前，轰的一下子就爆炸了，百米之内空间都碎裂了。

　　另外一边的尤溪荣被苗裕庆这突如其来的一击给惊呆了，不过随后他就清醒了过来，因为他还不想死，随即一个闪身就后退了上百米，然后轻轻的一声断喝：“复活！”接着刚刚被苗裕庆杀死的那个尤溪荣再次出现了。道界双重分身界，第一特性就是可以形成两个不分主从的分身；第二个特性就是，只要任何一个分身不死，就可以原地满状态复活死亡的分身。

　　随着被杀死的尤溪荣复活之后，仅存的那个尤溪荣才轻轻的松了一口气，然后再次说道：“嘿嘿，小子，没有想到，你的实力这么强，还有这般神鬼莫测的本事，不过就算是你的本事再多，实力再强，也杀不死我的！哈哈哈！”随着大笑，尤溪荣的身影逐渐的变淡，直至消失了。

　　看着消失掉的那个尤溪荣，苗裕庆的眉头一皱，一股危险的感觉出现，随即他就手捏法印再次喝道：“秘术：鬼影替死！”同时也将身前的水之镜射秘术给撤掉了，当鬼影替死秘术施展出来之后，他的身体猛然间就是一颤，接着不远处的那个尤溪荣突然间惨呼一声，七窍流血倒地而亡，接着又化作一片白光消失了。

　　“小子，你够狠，不过这样又能怎么样呢，你根本伤不到我的，现在你还有什么本事都使出来吧，如果没了，那么你就等死吧！”随着白光消散之后，暗中的尤溪荣身体微微的颤了一下，这个苗裕庆太诡异了，随后他再次开口说道。再次说话的尤溪荣，其声音并非来自一点，而是自四面八方传来，然后在苗裕庆的不远处，又是一个新的尤溪荣出现，然后挂着一抹神秘的冷笑，似乎苗裕庆已经是一个死人了。

　　事情发展到了这一步，苗裕庆知道了，除非自己找到尤溪荣的真身，不然的话自己是不可能杀死他的，这就跟宗主的飘香轮回步有点异曲同工，可是他也明白，想要找到真身很难，所以他只有一个办法，那就是同时攻击两个尤溪荣，如此才能够将他一举格杀。

　　“雷霆宗，第一个出场的就这么难缠，怪不得经过了上一场战斗之后，竟然还能够做到无损！不过，既然碰上我了苗裕庆，那么就算你们倒霉了，我必杀你！”苗裕庆知道了对方的虚实之后，带着几分不屑的喃喃自语道，对于刚刚尤溪荣屡次下杀手早就已经激怒了苗裕庆了。

　　“千幻雷霆！”尤溪荣看着苗裕庆丝毫不带防御的样子，再次施展起了法术，天空之中凭空出现的无数道闪电，将苗裕庆给包裹起来，期间这闪电足足持续了五息的时间，虽然说单一的威力不怎么样，但是无数道闪电汇集在一点上攻击，二劫散仙也要掉一层皮的。

　　不过，当闪电消失之后，苗裕庆依然站在那里，同时带着一抹轻笑，身体周围浮现着一层蓝色的光芒，水之镜射的防御力依然保护着苗裕庆，而且以水之镜射的防御力，远不是尤溪荣的攻击力所能够破开的，因为他最强的攻击，也就是二劫散仙了，而且这攻击还需要大量的时间凝聚。

　　“可恶！”看着依然毫发无损的苗裕庆，尤溪荣不由的暗骂了一声，因为他知道，只要庙宇轻的防御不破，自己就不可能奈何到苗裕庆，但是他也自信，只要自己不现身，苗裕庆也伤害不到他，现在他们就是耗时间，看谁先支撑不住，而这消耗上，尤溪荣自信自己可是大劫境界，灵气的储备上远远的不是苗裕庆所能够媲美的，所以最终的胜利依然还是他的。就这样，一时间比武场上诡异的出现了一个拉锯战的局面，苗裕庆找不到尤溪荣，尤溪荣的攻击伤害不到苗裕庆。

　　不过，苗裕庆也不着急，消耗战虽然不是他本意，只是他不想过多的使用底牌罢了，他现在正在努力的寻找尤溪荣的破绽，他相信就算是再强的秘术，也有自己的破绽，只要自己用心去找，就一定能够找到。同样的尤溪荣，也不断的施展着各种并不算是很强的法术和秘术攻击骚扰者苗裕庆，让他不能撤去秘术，持续的消耗着灵气，只要苗裕庆的防御不撤，他的灵气消耗就肯定比自己要多，这是尤溪荣的战术。

　　双方拉锯了半天之后，苗裕庆无奈的叹息了一声，虽然他努力了，但是他还是没有找到办法破解尤溪荣的道界，同时他也明白了，自己不是董必凡，自己没有创造秘术的天赋，这么着持续消耗下去，实在是太浪费时间了。无奈之下苗裕庆反手亮出了一枚木牌，正是丐地理赐下的法宝，镶雕了风水局的身份牌，只有核心弟子才有的法宝，然后淡淡地说道：“真是没有想到，这仅仅是第一轮战斗，就已经逼得我动用这件法宝了，不过你能够死在这件法宝之下，也应该知足了！”说罢，苗裕庆将灵气送进了令牌之中。

　　下一刻，令牌之中的乾坤无极图被激活了，接着苗裕庆方圆三里瞬间在他的掌握之中，而这时候苗裕庆也发现了，除了不远处正在不断的攻击着他的那个尤溪荣之外，位于百米之外空中的还有一个尤溪荣，嘴角噙着冷笑的注视着自己。

　　“怎么都是真的！”随着两个尤溪荣出现在了他的感知之中后，苗裕庆惊讶了一下，随后想到：“就算都是真的又怎么样，我直接把你们都杀掉不就可以了！”


第三百零六章 韩文华

　　一念及此，苗裕庆深吸一口气说道：“游戏到此结束，你去死吧！”说着，手上再次结印，接着两朵莲花同时出现在他的手中，散发着毁灭的气息，接着双目无神地说道：“秘术：莲华净世！去！”随即两朵散发着毁灭气息的莲花同时飞出，第一朵命中了不远处的尤溪荣，与此同时，另外一朵则命中了高空之中的那个尤溪荣。两个尤溪荣甚至都没有反应过来，就同时被击中了。

　　接着！“轰！”“轰！”两声巨响，尤溪荣的气息彻底的消失了，在风水局的感知之中，天地都清净了，随即苗裕庆的嘴角噙着一丝冷笑淡淡地说道：“跳梁小丑！”

　　看着苗裕庆的举动，郅啸天不由皱了一下眉头，因为在他的神识之中，竟然发现了一个阵法，完全是凭空出现的，甚至他都没有发现阵法的阵眼所在，最让他惊讶的是，这个阵法似乎是那件法宝制造出来，什么时候出现这种法宝了，简直就是逆天大杀器。同时，郅啸天也没有想到，这一轮竟然会出现这样意外的结果，原本让在意的那个出窍境界的修道者不说，这个苗裕庆的实力竟然也是这么的出人意料，不但连续施展出来的秘术来，而且那攻击都已经达到了一劫散仙巅峰境界了，尤其是最后的那一下，更是已经达到了二劫散仙的攻击力。云尘显圣宗，到底是一个什么样的宗门，居然培养出了这样的妖孽，难道说他们掌握了什么秘法吗，看来应该让人多多的注意一下这个云尘显圣宗了，一旦将来他们出世之后，千万不能随意的介入战斗，如果他们真的能够立足的话，那么就要与之结盟。

　　虽然说郅啸天的心中有了定论，但是这只是他个人的意见，一切还要等待宗门的决定，然而现在郅啸天还要主持这次的大会，所以等到战斗结束之后，便开口说道：“雷霆宗尤溪荣身亡，雷霆宗下一位是谁出战！”随着郅啸天开口，全场一片哗然，虽然说他们也感觉到了一些，但是真正得到了这个消息之后，还是为之一震，毕竟刚刚还是势均力敌的战斗，转眼间竟然分出了胜负，这个苗裕庆实在是太强了，甚至比之最开始出场的那四个大劫境界的高手还要强大，最主要的是，这战斗的即过，只有极少数的几个人看明白了到底是怎么回事。

　　而这其中就有丐地理、董必凡、齐天修、段昊天、战天翼，因为他们自身的实力都已经达到了一定的境界，而董必凡则是因为对于法术的理解，所以才能够透过破绽发现尤溪荣。当然了，除了他们之外，还有一些不曾展露过实力的强者也看明白了，所以第一时间就把云尘显圣宗列入了对手的行列，或者是将苗裕庆列入了对手，至于其他人，他们还需要观察。

　　“尤师弟！”韩文华目瞪口呆的看着比武场，下意识的念叨了一句，这一刻韩文华多么期待着尤溪荣突然间出现，就算是立即认输也行啊，但是最终他也没有看到尤溪荣的身影，在联想到刚才的两记爆炸，韩文华无奈的认可了，尤溪荣真的已经死了，就这么不明不白的死了。

　　韩文华此刻非常的激动，身体都有些不由自主的颤抖了起来，两只手更是使劲的攥到了一起，因为他知道，尤溪荣的战实力虽然不是最强的，但是他的道界确是最诡异的，常常能够以弱胜强，就是韩文华本人如果不是仗着真器之利，也没有百分之百的把握击败尤溪荣。当然了，以韩文华的实力，尤溪荣就算是道界诡异，也不可能击败他，两个人更多的还是拉锯战，拼消耗，然后底蕴更深厚一些的韩文华获胜，可是现在一个小人物居然就把尤溪荣给杀了，这让韩文华很难接受，却又不得不接受。尤溪荣的死，对于雷霆宗来说是一个巨大的损失，要知道，他可是被列为秘密培养的对象，因为一旦尤溪荣成为了散仙之后，那么他的实力就不是一加一的问题了，一旦施展了道界之后，战斗力增长的可不是一星半点的，可是……可是现在，再也没有以后了。

　　“大师兄，让我去给尤师兄报仇吧！”就在韩文华愤怒的时候有些失神的时候，旁边的一个大劫境界的修道者，愤然的站了起来说道，自从他们加入雷霆宗以来，还没有吃过这种大亏了，一个被宗门重点秘密培养的精英弟子就这么的被人给杀了，如果不能杀了对方报仇的话，他们这些精英还有何面目活下去，宗门的颜面何存。

　　“不行！”韩文华听到了师弟的话之后，立刻就清醒了，然后拒绝了，因为他看得出来，这个仅仅只有大成境界的家伙，远不是自己的几个师弟所能够应付的，即便是那个实力稍次与他的三师弟也不行，可是一想到三师弟，他的心中就有些疙瘩。

　　在拒绝了那个师弟的请战之后，韩文华转头看向了自己身旁的三师弟说道：“然海，这一轮由我出战，或许我跟他之间是一场血战，所以你给我记住，如果我失败了的话，那么就由你出场，无论如何给我杀光他们，尤其是场上的那个小子，绝对不能让他活着离开！”

　　说完之后，韩文华忽然间声调一变，然后带着几分凌厉眼神的看着三师弟，森然的传音说道：“沈然海，我知道，你肯定隐藏了你的实力，尽管每次你跟我战斗的时候，都是被我以极其微弱的优势给击败，但是我知道，你的实力其实在我之上，如果你想的话，这个大师兄的位置就是你。

　　而且我还知道，二师弟每次在你手中都是体无完肤的胜你，也是你故意的，虽然你每每声称你有秘术克制二师弟的道界，但是我明白，根本就不是这么回事，是因为你的实力够强，所以才能够看破他的道界，你完全是靠着实力将二师弟重创的，然后又故意的以灵气不济被他打败。

　　其实，你这么做的目的我也明白，因为你在宗门内没有什么后台，如果你暴露出了太强的实力，威胁到了我的位置，会被我给暗害，所以你一直隐藏实力，不敢跟我争这个大师兄的位置，甚至二师兄的位置也让给了溪荣，但是这一次为了宗门的荣耀，你必须给我胜，即便是付出你的生命，也不允许失败！而且，我向你发誓，我绝对不会谋害你，如果你做不到的话，你就亡命星际吧！”说罢，韩文华根本不给沈然海辩解的机会，就起身走向了比武场。

　　“大师兄……你这是何苦呢，为什么一定要逼我呢，还有既然你自己都知道，就算是你上去了，也不可能打赢，为什么还要上去呢，既然你看出了我的实力还在你之上，为什么不让我出手呢？就算是我失败了，对你也没有什么影响，还可以让我多消耗一些那个家伙的实力啊！为什么不让我去呢？”看着韩文华的背影，沈然海传音询问道，口气之中带着几分疑惑。

　　听到了沈然海的传音，韩文华的脚步不由的顿了一下，心中充满了苦涩，暗道：原来都是真的，他的实力真的在我之上！其实，沈然海不知道，刚才只是韩文华故意的诈了一下他，毕竟这么多年了，韩文华都感觉自己看不透沈然海的实力，所以他不甘心，正好趁此机会诈了一下，结果还真是这样的，韩文华此刻很受伤，可是此刻他没有办法说什么，而是转身看着沈然海带着几分霸气，几分大义凛然地说道：“因为我是你的大师兄，因为我是韩文华，所以只要我还没死，那么就轮不到你给二师弟报仇！我的师弟，只有我可以欺负，只有我韩文华可以，别人都不行！”说完之后，韩文华再次走向了比武场。

　　沈然海听着韩文华的话，脸上微微的有些愕然，心中暗自回味这句话，不禁问自己：这还是那个专横跋扈，欺压同门的大师兄吗，什么时候大师兄的心中装下了同门了，难道我以前都是看错了吗，以前那个睚眦必报的大师兄都是装的吗。

　　而那些雷霆宗的弟子各个都眼睛含泪，虽然大师兄以前很霸道，对他们很不好，但是此刻他还是展现出了大师兄的气度，这就足够了。而沈然海此刻很迷茫，最终在韩文华即将踏上比武场的时候，沈然海艰难的传音说了一句话：“大师兄，小心那个人手中的法宝，刚才二师兄之所以会被他发现分身，正是那个法宝的功劳！如果事不可为的话，大师兄就认输吧，然后让我出战，我一定会杀尽他们的，我愿意永远忠于大师兄！”

　　韩文华听到了沈然海的传音之后，再次顿了一下，嘴角泛起了一丝满意的笑容，随即依然的踏进了比武场。


第三百零七章 苗裕庆之计

　　看到韩文华进场之后，苗裕庆顿时就打起了十分的精神，因为他知道，这个人就是这一次比赛的正主，也是雷霆宗的最强者，只要自己能够击败他，或者是将他逼成平局，那么后面的那些人，楚玉飞自己就可以解决了。

　　来到了苗裕庆的面前，韩文华先是打量了一下眼前的这个大成境界的修道者，心中一阵翻腾，随即冷冷的对着苗裕庆说道：“小子，你竟然杀了我师弟，我一定会让你受尽折磨而死，你慢慢的等着吧！”

　　“哼，杀我，你行吗！倒是你，你师弟已经在那边等你了，不如就让我现在送你过去吧！”苗裕庆虽然说看上去憨憨的老实巴交，但是那是对待自己的同门时候，实际上在外面，苗裕庆的杀名也是赫赫的，而且经过了多年的历练，这嘴巴也已经锻炼出来了，等闲人休想在口头上占到他什么便宜。

　　“哼，小辈，休要逞口齿之利，今日便是你的死期！”韩文华听着苗裕庆的话，脸色无比阴沉的继续说道。说完之后，一柄锯齿状的大刀缓缓的自他的体内浮现出，随着大刀的出现，苗裕庆历史就感觉到了遍体生寒，因为大刀上的煞气实在是太盛了，以他大成境界的修为隐隐有些抵挡不住，赫然是一件真器，细分的话，当属天字极品真器。

　　“呼！”无奈之下，苗裕庆轻轻的呼了一口气，排解了一下压力之后，一反手，手中就多了一个迷你的丹鼎，随即在苗裕庆的灵气灌注下，化作一人高的巨鼎浮在头上。只可惜，这只丹鼎只是一件极品灵器，所以面对韩文华的真器的时候，还有略有不如，也仅仅就是抵挡住了那件真器散发出来煞气而已，如果要硬拼的话，绝对是要吃亏的。

　　“去死吧！”看到苗裕庆仅仅拿出了一件极品灵器来对抗自己，韩文华心中杀机大盛，口中更是叫嚣道。同时也生出了一点点的轻视之意，因为他知道，星河祭对任何一个宗门来说，都是大事，所以但凡是宗门内的重点培养对象，像这样的生死战斗都会得到一件真器护身，以便那名弟子在实力不济的时候，也能够保住自己的性命，今后可以更好的为宗门效力，然而眼前的这个小辈，竟然没有一件真器护体，显然不可能是什么重点培养的对象，或许只是一个走了什么狗屎运的家伙，此生成就有限，所以才不得宗门的培养，如此一来，自己凭着真器一定可以杀了他。

　　一念及此，韩文华体内的灵气更是疯狂的灌注进大刀之中，随后得到了灵气补益的大刀微微的一颤，竟然凭空凝结了三把一模一样的蓝色大刀悬浮在韩文华的身前。随着三柄一模一样的大刀出现之后，韩文华更是杀意十足，随即大喝一声：“三星拱月！一刀断天！”接着扬起手中的大刀凌空一劈，一道巨大的刀影出裹着三柄蓝色大刀袭击到了苗裕庆的身前。

　　“立定山河！鼎天立地！”看着韩文华的狂暴攻击，苗裕庆也心头一颤，不过他并不会就此福寿的，所以单手托鼎灌入灵气之后，冲着刀影挡了过去。实际上，苗裕庆的丹鼎也是不凡的，因为只要不是法宝之间的硬对硬的碰撞，苗裕庆是一点都不怕，虽然说他手中的丹鼎只是一件极品灵器，但是鼎类法宝是他血炼丹的时候，在宗门内的众多法宝之中挑出来使用的，其本身就具有强大的防御力，还经过了前几任使用者千百年炼丹淬炼，本身就已经吸纳了无穷的灵气，一旦这灵气爆发之后，就算是短时间内跟真器硬碰硬也未必就会落了下风，更何况只是隔空与真器较劲呢。

　　“铛……！”一声清脆的响声荡漾开来，无匹的刀影被丹鼎挡住了，而苗裕庆仅仅就是后退了半步而已。随即，丹鼎内的灵气躁动，其上的盘踞着的一条蟒纹好似活了一样一扭一盘便幻化出一条蟒影脱离了鼎身，随即冲着韩文华发出了一声无声的咆哮，接着一弹就冲向了韩文华。

　　就在苗裕庆嘴角噙着微笑，为自己这一手暗手而自得，等着看韩文华好戏的时候，忽然间一股寒意自他的心底深处升起，接着他就发现了，三柄蓝色的大刀呈品子的将他包裹在了中间，并且袭击了过来。

　　发现了这一幕之后，苗裕庆不由的心底一寒，暗道：“怎么可能！”实际上在催动丹鼎防御的时候，苗裕庆就已经用自身的神识查看过了那三柄蓝色的大刀，结果并没有发现那三柄蓝色大刀的踪迹，本来他还以为三柄蓝色的大刀已经被那个巨大的刀影给融合了，增进了刀影的威力，万万没有想到，居然是一招暗渡陈仓的暗手，三柄大刀饶了一大圈将自己给包围了。

　　其实，苗裕庆不知道，如果不是那条蟒影冲向了韩文华的话，此刻的韩文华已经急速冲上来，出现在他的正前方，施以猛攻，并且用真器配合三柄蓝色的大刀对苗裕庆施展必杀一击，也正是因为蟒纹的攻击无意中打乱了韩文华的攻击套路，所以使得韩文华无法及时的配合三柄大刀对进行攻击。

　　“噗、噗、噗！”三声闷响过后，依旧站在原地的苗裕庆身上多了三个透明的窟窿，而那三柄大刀则是穿体而过。被三柄达到贯穿之后，苗裕庆的眼神都愣住了，颤巍巍的看了一眼自己的身体，随即发出了闷哼，接着身体颤抖了两下之后倒了下去，不过并没有立时死去，而是身上笼罩上了一层白光，似乎在疗伤。而另外一边，韩文华手持真器大刀，看着冲过来的蟒影，毫不在意的一记直劈，就将到了身前的蟒影给劈散了。然后顺势看向了疗伤中的苗裕庆，眼神为之一冷，轻蔑的冷哼一声，随后一反手真器脱手而出，冲着苗裕庆的身体掷了过去，这一刀明显的是取苗裕庆性命去的。

　　“小心，苗裕庆！”看到苗裕庆竟然被人给偷袭重创之后，祝闲几人顿时急了，要知道那个所谓的韩文华实力并没有高出苗裕庆多少，甚至两个人是半斤对八两才是。不过，苗裕庆就是因为不小心，所以才会被人给抓住了机会重创的，不过此刻埋怨苗裕庆不小心已经没用了，重要的是，他不能就这么死了啊，接着着急的祝闲等人又看到韩文华打蛇随棍上的操纵着真器发动了攻击之后，便一起惊呼了起来，尽管这呼声苗裕庆听不到，但是他们仿佛已经看到了苗裕庆惨死的一幕。

　　即便是丐地理在看到了这一幕之后，也有些惊讶的张开了嘴吧，因为苗裕庆在他的印象之中不应该是这么的不堪一击的，即便是刚才张开水之镜射，也应该不至于受伤才是啊，可是他到底怎么回事呢，刚才那呈品子的攻击，虽然犀利和突然间，但是以他的实力完全有机会防御甚至是躲开啊，那么他为什么不防御，也不躲开呢，自己找死吗。

　　然而坐在丐地理身边的董必凡在经过了初期的惊讶之后，忽然间笑了，轻轻的念叨了一句：“宗主可还记得，秘术，幻影守护！”随着董必凡开口，丐地理也发现了，场上苗裕庆虽然倒地重伤的燕子，但是嘴角似乎还挂着一抹诡计得逞的笑容。接着当真器即将临身的时候，他忽然间站了起来，一伸手就抓住了攻向他的真器大刀，然后开口说道：“阴影掌控界，定身！”

　　随着苗裕庆抓住了真器之后，对面的韩文华脸色猛然间一变，因为他感觉到了自己的真器竟然被一股无形的力量给禁锢了，这样事情太诡异了。而这时候，原本身受重伤的苗裕庆一跃而起，朝着韩文华就扑了过去，同时还有悬浮着的丹鼎也一并攻了上去，此时此刻的苗裕庆哪里还有半点受伤的模样。

　　而那边柄被他抓住的真器，此刻则留在了原地，不断的扭动着刀身，可是诡异的是刀柄处似乎有某种力量束缚，使得大刀不管怎么扭动，就是无法脱离那禁锢的一点。

　　在场的众人之中，或许除了郅啸天之外，再没有人知道这是怎么回事了，因为禁锢住了真器的不是什么神奇的秘术，而是苗裕庆留在原地的影子，至于真器的一端，此刻正被影子死死的抓住了，所以无论真器如何的扭动，也无法挣脱束缚，而苗裕庆移动见，竟然不见其背后的影子。

　　失去了真器之助，韩文华的实力立刻下降了三成之多，所以面对扑上来的苗裕庆和极品灵器丹鼎的时候，他只能拿出了一件一般的灵器挡住，并且然后抽空施展出了各种法术回击，努力的避让着此刻士气如虹的苗裕庆。同时不断的试图越过苗裕庆去取回自己的真器，只是苗裕庆既然设计让他失去了真器，又岂会让将真器取回来呢。


第三百零八章 冥月幽魔

　　所以每每韩文华拼命的想要冲过苗裕庆的阻击拿回真器的时候，苗裕庆都会主动的退缩，但是却暗中准备下了更加强力的攻击，只要韩文华敢不顾一切的去拿回真器，那么苗裕庆就有绝对的把握给韩文华一记狠的，让韩文华受重创，如此一来，即便是韩文华不顾一切的拿到了真器，也必将实力大损，综合来说他还是占足了便宜。

　　就这样，两个人不断为了真器展开了攻防战，逞尽了心机。不过苗裕庆本身的实力就不弱，配合着丹鼎的攻击，不断的压榨着韩文华的潜力，而韩文华则因为失去了真器，所以一直不敢硬碰硬，只是不断的游斗试图夺回真器，因此两个人这一打就是一整天，最终天色也逐渐的暗了下来。

　　虽然说两个人围绕着真器打了一天，但是他们都知道，这样子的战斗，对于他们来说并没有什么太的消耗。实际上，苗裕庆也努力了多次，试图引诱韩文华来拿真器，然后要扩大战果，但是都被韩文华警觉的识破了，并且还会将计就计，不过两个人都不是善茬，所以谁也奈何不了谁。

　　当天色完全的暗下来之后，比武场内的战斗依然是如火如荼的进行着，对于修道者来说，夜晚也宛如白昼一般，并没有给两个人造成任何的影响。就这样，月上半空的时候，缠斗中的韩文华忽然间气息猛的一爆，接着瞬间脱离了战斗，闪到了三百米之外遥遥的看着苗裕庆。

　　对于韩文华突然间的举动，苗裕庆没敢立刻追上去，因为白天的时候韩文华就曾经施展过一次，突然间脱离战斗然后引得自己追上去，结果差点被他反击得手抢走了真器，如果不是因为地上的那个影子是自己控制着的，自己如臂使指，关键时刻让影子一动，闪避了一下，让韩文华功亏一篑的话，真器早就被他抢回去了，所以现在苗裕庆做的第一件事情不是追上去，而是一个后退到了影子的身旁守护着，反正苗裕庆是打定了主意，只要真器在手，就不怕韩文华不上来，因为要是两个人平手的话，他也不会将真器还给对方的，一件真器的诱惑力还是很大的。

　　这一刻苗裕庆知道，虽然说两个人打了一天，但实际上，两个人并没有多少实际意义上的接触，所以两个人都已经做好了随时拼命的准备，不过两个人也都明白，现在拼得就是先机，如果说自己先忍不住的拼命了，动用了底牌，被对方瞧破的话，那么很有可能就会落下下风。

　　以两个人此刻的实力来说，一旦有一方落了下风，再想要扳平的话，基本上是不可能的事情了，所以两个人都尽可能的逼迫对方先亮底牌，只要将对方的手段榨尽了，对方就必然只有拼命一途了。更何况，苗裕庆现在握着对方的真器，先机已经在手了，他又着什么急呢！

　　而此刻，随着韩文华退后之后，苗裕庆顿时明白了，韩文华这是想要拼命了，虽然自己错失了一次追击的机会，但是更多的是，不知道为什么，苗裕庆的心中泛起了这么一个念头，危险来临了。不过，随后，韩文华又想了，对方既然要亮底牌了，如果说不危险的话，还算什么底牌呢。想明白之后，苗裕庆不由的催促着，拼命吧，快点拼命吧，让我看看你的最强的实力是什么样的，肯定有破绽吧，也让我看看你是不是能够让我也底牌尽出呢。

　　数百米之外，韩文华无视苗裕庆，而是抬头看了一眼明亮的天空之中挂着的一轮弯月，然后又看了一眼地上的真器大刀以及大刀旁边的苗裕庆，神情也变的严肃了不少，最终双手微攥说道：“你是一个不错的对手，只可惜你杀了我师弟，所以你必须得死！而今晚，你必定会陨落与我之手！”说完之后，韩文华逐渐的漂浮了起来，当他的身子达到了十余米高度的时候，忽然间仰天一声长啸：“道界，毁灭之界！”接着以他自己为中心，天地变得昏暗了起来。

　　随着天地变色，一切都还不算完，当天地昏暗到了一定程度之后，韩文华的眼睛逐渐的变红，当双眼散发出了幽暗的红芒之后，再次喝道：“小子，受死吧！冥月幽魔，变身！”下一刻他的身体开始不断的膨胀，接着后背爆裂开来，延伸出了一对巨大的翅膀，展开之后翅长达到了十米，头顶上也隆起了一对犄角，达到了一米长，双耳扩大了四倍有余，变得有些不伦不类。

　　如果说仅仅这些变化的话还不算什么，接着韩文华的气息也变了，不断的增强着，身上先是燃烧起了黑色的火焰，然后躯体和四肢也不断的变化，最终整个人变成了一个身高四米左右的巨人，浑身燃烧着黑色的火焰，一展翅无尽的火焰便将周身百米给点燃了，而且那火焰燃烧之后，便经久不息。

　　“恩，雷霆宗的冥月幽魔变身，这小子掌握的不错了，现在已经有了三劫散仙的实力，就是不知道他这个变身的时间能够持续多久呢！”一直负责裁判工作的郅啸天看到了韩文华的变身之后，心中微微地点了点头，予以了肯定。

　　看着韩文华的变身，苗裕庆第一时间就将水之镜射加注在了自己的身上，毕竟这是他此刻最强大的防御了，同时也将乾坤无极图持到了手中，因为他知道，这时候如果还要藏私的话，就等于找死了。

　　“唰！”就在韩文华给自己加注了防御，拿出了乾坤无极图的时候，韩文华突然间消失了，下一刻就出现在了苗裕庆的身边，漆黑的火焰直接点燃了他的防御，接着一把抓住了被禁锢的真器，随手抽出来之后，一刀就砍了过去。

　　“咚！”察觉到了自己影子传来的异状之后，苗裕庆知道，对方攻来了，隐隐他还感觉这攻击已经不是他的防御所能够抵挡得了，所以韩文华抢回了真器之后，他第一时间就把丹鼎当在了身前，接着一声巨响过后，丹鼎就像是一座大山一般，被击飞并且撞击到了苗裕庆的身上。

　　“噗！”一口鲜血喷出，开战以来，两个人终于真正的见血了，而且还是苗裕庆第一个受伤，伤势似乎也颇重。一招得手之后，韩文华得势不饶人，再次瞬移到了苗裕庆的背后，随后一刀挥出，杀机四溢，这一次韩文华已经下定了决心，绝对不给苗裕庆任何翻盘的是机会，他要用这一刀，结束这一轮的战斗，为自己的师弟报仇。

　　“裂魔碎星！”带着狂暴的气息，韩文华在这一招之上灌注了自己八成以上的灵气，空间为止扭曲，隐隐都有碎裂的感觉。结果，狂暴的一刀明明砍在了苗裕庆的身上，可是韩文华却有一种郁闷的要吐血的感觉，因为这一刀他丝毫没有砍中物体的感觉，就像是自己铆足了劲之后，一拳打在了空气之中一样，错非此刻韩文华施展了变身，实力强大无比的话，凭着这一招他都要被反噬的吐血了。

　　而苗裕庆在受伤的同时，就已经意识到了危险，所以第一时间就把乾坤无极图激活了，并且制造出了幻境，这才让韩文华第一时间就判断失误，追着一个幻象，并且攻击了过去。

　　这一切都在一瞬间完成的，所以风水局之外的一众观战者都发现了奇怪的一幕，明明苗裕庆受伤之后是往韩文华的正对面飞出去的，而韩文华确是一个瞬间出现在了他自己的左边，然后凭空挥出了一记必杀的攻击。所有人都知道，如果这一刀劈在了苗裕庆的身上，那么苗裕庆必死，但是这蓄谋已久的一招竟然劈在了空气之中，错失了一次良机。

　　同样的，所有人都知道，韩文华不会犯这种低级的错误，那么就只有一个可能，在苗裕庆被攻击的同时，他就施展了反击，让韩文华中了幻术，所以他才会出现判断失误这种低级的错误。不过以韩文华此刻三劫散仙的实力居然都会中的幻术，足以说明这个幻术的威力。

　　负责裁判的郅啸天的脸色也微微一变，因为可是亲看见的，苗裕庆在受伤的一瞬间就把手中握着的一块木牌抛了出去，然后韩文华就出现了判断失误，这说明这个根本不是什么幻术，而是一个幻阵，一个能够携带的携刻在了木牌上的阵法，这个云尘显圣宗太诡异了，竟然拥有这般强大的幻阵，岂不是说就算是他们门下的弟子人手一块这种东西，那样一来就等于普通弟子也拥有了困住三劫散仙的实力，这样的实力，已经可以被列入一流宗门的行列了，如果这样的一个宗门出现在了星际之中的话，只要渡过了初期的困难，崛起已经是必然的了。


第三百零九章 幻术幻阵

　　另外一边，一招落空之后，韩文华立刻就醒悟了，同时全神戒备着，因为他明白了，自己之所以会攻击落空，十有八九是不小心中了幻术或者是被困在了幻阵之中了，而且这个幻术或者是幻阵的威力还不弱，不然的话不会让他中招了尚不自知。

　　虽然说也震惊于这个幻阵或者是幻术的威力强大，但是更加让韩文华在意的是，这个幻术或者是幻阵施展的速度未免也太快了吧，甚至一点征兆都没有，以他此刻三劫散仙的实力竟然都莫名其妙的中招了，这应该就是那个家伙的底牌了吧，果然是一个难缠的家伙。

　　这一刻，韩文华其实更加倾向的是自己不小心中了那个家伙幻术，所以他戒备之余，立刻手捏法印，对着自己施展了一个惊神诀，试图驱散自己所中的幻术，大凡这种幻术，都可以被惊神诀给解除，所以说幻术始终都只是一种战斗的辅助手段。不过这一次，韩文华心中虚了，因为惊神诀施展出来之后，他发现，竟然是没有任何反应，如此一来就只有两个可能，一个就是幻术的等级太高了，强如惊神诀都不能解除，其次就是他中的不是什么幻术，而是不小心的陷入了幻阵之中，也不知道那个家伙什么事都布置下来的幻阵，太诡异了。

　　面对幻术，韩文华还自信能够破解，但是面对幻阵，韩文华就有些头大了，因为但凡沾上了阵法这种生僻的技能，一般人都只有束手就擒或者是引颈就屠的下场了。而切破解幻阵也只有两种方法，一种就是本身就是阵法大家，一眼或者是略微琢磨一下能够看破阵法，然后将之破解，另外一种就是靠着强横的蛮力强行破开阵法找到阵眼将之破掉。可是以他本身并不精通阵法，对于阵法知道的也有限，所以第一条路不通，而第二条路，以他此刻三劫散仙的时候，想要蛮力破解阵法，似乎也是一件不可能完成的任务，苦恼了，被动了。

　　再说苗裕庆，在催动了乾坤无极图困住了韩文华并且保住了性命之后，便龟缩在了一个角落之中，随后取出了一粒丹药给自己服下，暂时稳住了自己的伤势，并且在丹药的辅助下，伤势开始好转，随后才看着韩文华暗叹：“这个家伙，竟然这么厉害，直接变身成了三劫散仙，连瞬移这种技能都掌握了！如果不是宗主给了新的乾坤无极图，能够困住四劫散仙的话，怕是此刻自己已经被实力达到了三劫散仙境界的韩文华给杀了！”

　　服下丹药之后，苗裕庆催动着灵气辅助丹药，不断的滋养着自己的胸口，感受着伤势的快速好转，并且再次庆幸：“好在撞上自己胸口的是自己的灵器，完全的受他的操纵，才能够在灵器在给自己造成更大的伤害之前，收之进了紫府之中，避免了更重的伤势，可是尽管如此，自己的脏腑也因为猝不及防与之下，受到了不小的伤害，下一场怕是难以再战了。”

　　韩文华这边知道了自己所中的乃是幻阵之后，便全神的戒备了半天，但是都没有发现任何的攻击迹象，顿时醒悟了，自己最开的哪一刀虽然说是被挡住了，但是想必那个家伙也被自己灵器的反震给震伤了，所以此刻肯定是躲在阵法之中疗伤，想到了这里，韩文华感觉自己不能在浪费时间了，就算是不能够破解阵法，也要努力的去试试，束手待毙不是他的性格。

　　空有三劫散仙实力的韩文华此刻非常的郁闷，因为他虽然掌握了瞬移，但是却不敢在幻阵之中瞬移，因为他知道这个比武场的范围根本经不住他的无目的瞬移，自己一个不注意的话，很有可能就一个瞬移离开了比武场，而离开了比武场之后，按照规定就是自己输了，就等于公开的认输，这样的结果不是他想要的。

　　想到了这里，韩文华决心拼一拼，所以不由的挽起大刀，催动灵气，既然不能取巧离开，那么就只有硬碰硬的破开阵法了，自己好歹也是三劫散仙的实力，如果说真要是拼劲全力的话，应该能够达到而四劫散仙的攻击了。

　　随即，韩文华就狠狠的把大刀插进了脚下比武场地之上，随后空出来的双手快速的变幻，结着不同的法印。遥相呼应的是，天空之中风云突变，雷云层层叠叠，当最后一个结成之后，韩文华忽然间一声大喝，道：“秘术：千重印，千重雷，千重杀！”随着声音落下，韩文华插在地上的大刀突然间散发出了刺眼的光芒，防御一柄路标一般，指引着天空的无数闪电，有了大刀的指引，随即天空之中的雷云仿佛找到了突破口一般，瞬间降下了天雷，一道接一道，无穷无尽。

　　“刺啦！”一道道天雷轻易的破开了天空，破开了空间，对准了比武场上的大刀。如果说此刻困住韩文华的真的是一个阵法的话，那么在如此强大的攻击下，也许真的就会崩溃掉。只可惜，苗裕庆此刻使用的是丐地理潜心研究出来的风水局，并不是所谓的阵法，风水局本身讲究的就是借助天地之力，自成一方天地，而天雷虽然是人为的控制的，但是也在被借用的天地之力范围之内，所以这漫天的闪电落下来之后，非但没有给风水局造成什么伤害，反而还让风水局的威力提升了不少，幻境之中多了雷电的攻击，只可惜苗裕庆此刻并不知道而已。

　　看着自己倾尽了全力形成的攻击，依然奈何不了苗裕庆的阵法之后，韩文华差点就崩溃了，自己的实力如何，他自己也知道，以他如此强大的实力，竟然无法破开这个这阵法，似乎他已经到了绝望的边缘。

　　而郅啸天的脸色也在风水局吸收雷电的时候微微一变，一个能够靠吸收外力补充自身威力的幻阵，这是怎么可能，他们是怎么做到的，如果说这个法门被运用到了别的地方，比如说一个宗门的护山大阵之上，岂不是说，不管什么样的弱小门派，只要呆在宗门之中就可以高枕无忧了。想到了这里，郅啸天觉得有必要把这个发现告诉一下自己宗门的宗主了，具体怎么处理就不是他的责任了，按照他的思虑，最好是能够跟丐地理搞好关系，然后想办法从丐地理的手中得到了这个阵法的应用法门，如此一来，他们末炎宗的势力和实力都将会再次提升。

　　韩文华看到自己费了半天劲召来的天雷居然都没有能够破开外面的幻阵，差点崩溃之余，心头不由的一阵堵的慌，他不甘心就这么失败了，最终眼神之中闪过了一抹异色，然后咬牙低声地说道：“混蛋，这是你逼我的！跟我一起死吧！”说罢，韩文华深吸一口气，随即缓缓的释放出了自己的全部气息，沟通了天地。

　　是的，因为苗裕庆的难缠，韩文华便将他当成了云尘显圣宗最强的对手，所以他决定了要苗裕庆陪葬，所以他选择了最后一步，强行引来天界，渡天劫，既然这个阵法如此的厉害，那么自己就在这里渡劫，如果说能够靠着这个阵法渡劫成功的话，那么对他来说也是一大收获，就算是不能完成师门的任务，自己也能够飞升仙界，不亏！就算是不行，也能够逼迫着对方认输或者是跟他一起死在天劫之下，以韩文华此刻的状态，他知道自己渡劫成功的机会渺茫到了极致。

　　而韩文华的一举一动都在苗裕庆的监视之下，此刻突然间看到韩文华的举动，他立刻就明白了对方的打算，顿时脸色一变，脑海之中闪过了两个字“天劫”，同时也明白了韩文华的用意，他竟然要在这里渡天劫，这个家伙，一旦他渡劫了，成功了那么他就不再是大劫境界的修道者，而是准仙人，按照规定他就不能继续参加星河祭了，如果失败了，天劫的攻击之下，可不管他是不是渡劫之人，一律都在攻击序列内，为了将自己淘汰出局，他竟然选择了这种极端的办法，真是可恶。

　　苗裕庆虽然对自己的实力无比的自信，但是以此刻受伤之躯去硬抗天劫，他目前还没有做好准备。所以，苗裕庆也顾不得疗伤了，而是瞬间站起来，接着一个闪身，借助风水局出现在了韩文华的身侧，手中的巨鼎直接砸向了韩文华。此刻，苗裕庆必须阻止韩文华渡劫，好在这是他故意引来的天劫，自己还是可以阻止他的。

　　而在苗裕庆出现并且攻击的那一刻，韩文华的嘴角微微一翘，心中一喜，自己的设计没有白费，这个家伙终于忍不住的出现了。随即，韩文华的右手瞬间抓住了插在地上的真器大刀，然后狠狠的劈向了砸向自己的丹鼎，这一次他绝对不能在被对手给遁走了，所以，真器之上附着了更多的灵气，舞动间空间都跟着扭曲了，他要缠住对方，最不济也要让自己的灵气附着于对方身上，让自己在黑暗之中有一盏明灯指引。


第三百一十章 疯狂自残

　　“铛！”一声巨响过后，砸向韩文华的丹鼎被大刀给直接砍飞了，让韩文华的脸色为之一变的是，他的灵气竟然无法附着与丹鼎之上。这让有所准备的韩文华心头有些乱了，虽然刚才实实在在的撞击了一次，但是只要自己找不到苗裕庆的所在，那么只要是在幻阵之中，他在主场上就已经处在了劣势上，那个该死的家伙，神出鬼没，要躲藏的话自己是半点辙都没有，看来只能……

　　一念及此，韩文华开始疯狂的挥舞着大刀，漫无目的的攻击着幻阵，每一道都能够引起空间的震动，他似乎要通过这种手段，一次次的试图破坏幻阵来将对手逼迫出来。

　　而苗裕庆在风水局之中，其实距离韩文华并不远，但是因为风水局的关系，所以韩文华的攻击，根本就奈何不了苗裕庆，因此就这么淡然的看着疯狂起来的韩文华，逐渐的嘴角噙上了一丝冷笑，心道：“攻击吧，发狂吧，在宗主赐下的风水局之中，就算是四劫散仙也无可奈何，陨落是你的最终归宿！不过，等你自己累了，怕是要不少的时间，还是让我祝你一臂之力，不跟你浪费时间了，早点陨落吧，结束战斗吧！”想着，苗裕庆终于动手了，开始催动起了乾坤无极图的真正威力，瞬间无数的敌人出现在了韩文华的身侧，并且向他发动了悍不畏死的攻击。

　　原本疯狂的韩文华看到了身边突然间出现的敌人，眼神微微一凝，随即冷笑了一声，然后一点都不在意这些幻象，继续乱砍乱劈，试图逃出去，然后当第一个幻象的攻击落到了他的身上之后，韩文华才知道自己错了，这幻象是有攻击力的，所以他开始闪避，开始还击，尽管知道这些肯定都是幻象，但是因为受伤了，所以他还是忍不住的打了一个冷颤，然后挥刀将靠近了自己的几个幻象给劈散了。

　　而且随着大刀划过幻象，韩文华的心再次绷起来了，因为透过大刀传来的感应，他发现自己每一次攻击的幻象，都是实打实的碰到了物体了，可是这怎么可能呢，幻阵什么时候拥有了杀伤力了。

　　“啊！假的，假的，都是幻象，都是假的，给我破！”韩文华随着一次次的挥刀，心也越来越重，每一刀都能斩杀一个幻象，而且每一刀都是劈之有物，终于韩文华因为无尽的幻象攻击，整个人似乎都到了崩溃的边缘，每次挥刀之后，都情不自禁的喊一句，似乎要提醒自己，不要被幻阵所惑一般，可是他如此疯狂的举动，却让外面观战的那些人嘴角直抽抽，这到底是一个什么样的幻阵，竟然生生的把一个实力达到三劫散仙境界的高手，给逼疯了。

　　苗裕庆在风水局之中冷眼旁观，一开始的时候，还很是兴奋，因为韩文华越疯狂消耗的灵气就越多，但是随着韩文华的异常出现，他的眉头也为之一皱，不说一个三劫散仙，就算是一个大成境界的修道者，也不会在这么短的时间之中就出现疯狂的状态啊，这到底是怎么回事，难道说他有什么猫腻吗。

　　作为裁判的郅啸天看到了韩文华疯狂之后，微微的叹息了一声，暗道：“好好的一颗苗子竟然就这么的毁了，入魔，这个小家伙对自己还真够狠的，为了胜利甚至施展出了这一招，要是再赢不了的话，他陨落已经是必然的了！”

　　作为一名九劫散仙的存在，郅啸天多少知道一些雷霆宗秘术的底细，比如说韩文华此刻所施展的这个秘术，冥月幽魔变身，本身这个秘术就有几个极其苛刻的修炼条件，首先修炼之人必须是阴年阴月阴时出生的男人或者是阳年阳月阳时出生的女人，其次，想要修炼冥月幽魔变身的人，都必须要在魔火之中锻炼吸收九九八十一天的魔火，而忍受不住的都会被魔火焚身而死，只有吸收魔火成功之后，才能够百分百的修炼成功冥月幽魔变身成功，最后就是，冥月幽魔变身只有天黑之后才能够施展。

　　所以能够有资格修炼冥月幽魔变身的人很少，再加上真正愿意修炼冥月幽魔变身的人更是少之又少，导致了这门秘术虽然强大，但是知道的人却不多。这么一门限制重重的秘术，唯一让人欣慰的就是，威力强悍，一旦施展出了冥月幽魔变身之后，施展者本身的实力最起码提升三个层次，而且随着境界和实力的提升，变身的时间也就越长，威力越来越大。

　　除此之外，冥月幽魔变身还有一个禁忌之术，凡是修炼冥月幽魔变身的人，危机关头都可以施展禁忌之术：入魔，以自身的彻底入魔换取再次提升实力的空间，虽然入魔之后会失去自主的理智，但是胜在入魔之后的执着，只要入魔之人在入魔之前想要好了自己要干什么，那么只要完成了让自己入魔的任务，就可以再次恢复清醒，反之就永远醒不过来了。

　　不过禁忌之术也有着致命的地方，一旦施展了入魔这一招之后，会随机的摧毁施展者自身的某项机能，轻则缺胳膊少退的落下残疾，实力受损，重则直接没了头颅之后陨落，所以入魔都是被当成禁忌保命的技能，鲜有人施展，没有想到今天这个韩文华竟然选择了入魔，也不知道这么做值不值。

　　“啊！”韩文华再次仰天一声吼：“幻象，都给我破！”随着他的吼声，苗裕庆顿时发现了一丝丝不一样的地方，韩文华的实力竟然再次提升了，已经达到了四劫散仙的程度，这样的提升已经到了让苗裕庆都承受不住的地步了，他虽然斩杀过三劫散仙，但是那也是付出了极其惨重的代价的。

　　“绝不能输给他！为了秘术，为了真器，拼了！”苗裕庆看着韩文华的变化，一咬牙暗暗的告诉自己，任何牺牲都是值得的！所以，苗裕庆也决定拼命了：“束缚！”随着轻轻的低语声，苗裕庆催动着道界，控制向了韩文华的影子，然后再次结法印：“秘术！鬼影替死！”

　　随即，苗裕庆眼神之中闪过一丝厉色，然后回手一掌狠狠的击在了自己的心脏处。登时，观战众人哗然，竟然还有玩自残了，难道说这个人脑子也疯了不成，太疯狂了。

　　随着苗裕庆的自残行为，祝闲等人也都紧张的站了起来，即便是丐地理看到了之后，也露出了一副思索的神情，鬼影替死，这个秘术似乎不是本宗的秘术，他是如何得到的，难道说是自己创造出来吗，看来以后要跟他聊聊了。

　　而这时候，苗裕庆承受了自己打自己的一掌之后，直接就吐了一口血，显然这一掌对他自己也造成的伤害不小，不过让人意外的是，陷入了疯狂的韩文华同样跟着吐血了，而且吐得更多，伤得更重，以他三劫散仙的实力，竟然受伤了，太让人震惊了。

　　鬼影替死，作为苗裕庆自己的独门秘术，还需要配合他的道界阴影掌控界，其威力虽然很大，能够瞬间杀死一个敌人，但是也有着一个致命的缺点，那就是如果对手的实力强出他太多的话，不能让伤害完美的转嫁置对方于死地话，那么他自身就要承受住一半的伤害，当然了作为承受转嫁的一方，虽然说不死，但是也要完整的承受住这次的攻击。

　　“去死！”苗裕庆在下了狠心攻击自己的时候，就已经做好了一击杀不死对方，然后自己也受伤的准备，至于死亡，苗裕庆并没有想过，因为他不会用自己的陨落去换取韩文华的死亡的，当然了如果是自己用重伤来换取韩文华的陨落，并且得到一件真器的话，苗裕庆是不介意的。所以，一击之后，苗裕庆再次结法印喝道：“秘术，鬼影替死！”然后又是一掌击在了自己的心脏上，对于一个陷入了幻阵，神智有些不清的敌人，他的秘术简直就是太强大了，换了别人，如果一击不成功的话，那么他很可能会陷入一种必死的危局之中。

　　“噗！”苗裕庆再次吐血，同时脸色也变得煞白，连续的两次全力攻击，都未能杀死韩文华，这让苗裕庆感觉自己这一次亏大了。因为再次承受了一掌之后，所以韩文华得伤，更重了，可是他是三劫散仙，而且神智也不清了，虽然不死，但是也已经到达了一个极限。就在苗裕庆犹豫自己是不是在拼一次的时候，忽然间他明悟了，境界豁然间提升，这一刻他水到渠成的踏入了大劫境界，没有什么比在战斗之中境界提升更加的令人振奋的了。

　　随着实力的提升，苗裕庆的脸色微微的好转了一些，然后看着重伤喘息的韩文华，一丝疯狂的神色出现在他的脸上：“秘术：鬼影替死！”再一次苗裕庆施展出了秘术，然后并没有立刻攻击，而是祭出了自己的极品灵器丹鼎，随即狠狠的砸向了自己。


第三百一十一章 韩文华死

　　“啊！”看到苗裕庆用灵器砸自己这一幕之后，很多人都情不自禁的惊呼了出来，虽然在场的这些修道者手上都多多少少的沾过血，也见过很多不怕死的人，但是像这种用自残自己的方式伤害敌人的，他们还是第一次见到，这种感官上的刺激是很大的。同样的，所有人也都明白，像这种对自己狠得人才是真正的狠人，跟这样的人战斗，就算是胜利了，也绝对是惨胜，除非拥有压倒性的实力，让对方毫无反抗的就死去，不然的话，被咬一口都是轻的。甚至看完了苗裕庆的自残行为之后，已经有许多人心中打起了鼓，这个世界就是这样，不怕横的，不怕愣的，就怕这种不要命，所以很多人都已经想好了，只要这家伙不陨落，那么以后只要遇见他，一定要躲着走，这种人就是那种不要命的，跟他为敌的，就要做好跟他拼命的准备，可是修道为的是什么为的就是永生，拼命这种事情，能免则免吧。

　　就在不少人认为苗裕庆要被自己的灵器给砸死的时候，场上忽然间出现了意外的一幕，顿时使得所有人的眼睛都瞪得大大的，甚至连气息都屏住了，因为他们只看到苗裕庆的身上黑光一闪，接着原本砸向他自己的丹鼎在触及黑芒之后，立刻被收入了紫府空间，给人一种虚惊一场的感觉，然而另外一边的韩文华却紧跟着就发出了一声惨呼，接着整个人仿佛被什么东西给砸中了一样，直接爬到了地上，随后发出了呃呃了的两声喘息声，然后头一歪就此陨落了。正是这一幕，所有人都想明白了，这不是虚惊一场，而是因为他的对手死了，他没有必要在继续自残了。

　　看完了这一幕之后，原本只是想要躲着苗裕庆走的修道者，也都决定了，回去之后要把苗裕庆的样貌告诉自己的同门，不光自己要躲着走，让自己的朋友们，也要小心了，跟这种不要命的人对战，是会死的。

　　当然了，更多人的已经不敢去直视苗裕庆了，因为他们心已经被苗裕庆那不要命的气息给死死的镇住了，甚至就算是有十成实力，见到了苗裕庆怕是也发挥不出来三成了。能够用拼命的方式，把一个实力飙升到了四劫散仙的强者给击杀了，这样的人试问又有多少人敢去招惹呢。

　　这一刻，即便是强如齐天修、段昊天、战天翼以及几个实力同样不弱的强者都眯起了眼睛，心中坎特不已，因为他们知道，或许他们现在有能力灭杀苗裕庆，当然了要付出一些代价，可是等到苗裕庆的实力在提升一些之后呢，他们不知道了，甚至有几个心中龌龊的人在思量着，是不是应该请自己师门的太上长老们派人先将他给杀了呢，这种妖孽级的天才，实在不应该存在啊，像这样的人一旦得势之后，对于修道界来说，绝对是一场灾难。

　　郅啸天看完了战斗之后，也暗中长长的呼了一口气，别人在意的是苗裕庆那不要命的气质，强悍实力和妖孽资质，但是他更加在意的是苗裕庆施展出来的那个鬼影替死的秘术，如果说云尘显圣宗以此秘术为根基培养出来一些死士的话，对于任何一个门派来说都是一种威胁，甚至是一场劫难，这种事情是不是要提前预防一下呢。

　　“云尘显圣宗胜，雷霆宗下一位上场！”不管怎么说，郅啸天现在不会破坏了比武场的规矩，因为这是整个修道界的事情，所以当即就宣布结果，心中盘算着是不是应该主动跟云尘显圣宗联系一下，付出一些代价交换到这个鬼影替死的秘术，最不济也要摸清楚鬼影替死秘术的缺点，免得将来出了问题不好处理。

　　而而苗裕庆听到郅啸天宣布结果之后，呼了一口气，然后收回了乾坤无极图，接着又顺手拿走了那件雷霆宗韩文华的真器，随即头也不回的朝着比武场外走去，按照规矩这一轮结束之后，他是可以选择继续战斗或者是离开的。而此刻，身受重伤的苗裕庆果断的选择了离开，即便是他自认为自己还有把握再战胜一个人，可是他不想战斗了，自己已经得到了一件真器，万一下一个对手，拼死跟自己一战的话，搞不好会得不偿失，再说了他的任务已经完成了，剩下的那些小杂鱼交给楚玉飞即可，他只要回去等着楚玉飞胜利，然后学到双重晋级的秘术就可以了。

　　而沈然海在进入了比武场之后，也只能眼睁睁的看着苗裕庆拖着重伤之躯带走了他们雷霆宗的真器，却不敢出手阻拦，因为那样一来他就等于破坏了大会的规定，不但本身将会被杀，还会拖累宗门失去这一次的竞争资格，最主要的是，他没有把握能够击杀苗裕庆，因为主持裁判的是一个九劫高手，捏死他太简单了。

　　无比的郁闷之余，沈然海猛然间爆了，多少年的隐忍这一刻全然抛诸脑后了，狂暴的气息在比武场内肆虐着，随即看着云尘显圣宗这边喝道：“云尘显圣宗的小辈，速速前来受死！”这一刻，沈然海爆出了从未有过的杀机，他要杀，杀，杀！他要用自己的实力捍卫雷霆宗的尊严，或者说是为自己博取一线生机，韩文华再天才又如何比的上自己呢。

　　“真是狂妄啊！”看着沈然海的挑衅，楚玉飞呼地一下子就站了起来，然后就想要上台，因为苗裕庆退下之后，按理该他出手，而且看了苗裕庆的战斗之后，他此刻可是热血沸腾。然而就在他站起来的瞬间，丐地理忽然间伸手拦住了他淡淡地说道：“坐下吧，这一轮你不用出手了，因为你不是这个人的对手，他的实力应该不下于战天翼和段昊天，真是没有想到，雷霆宗竟然还隐藏了这么一个能忍的高手，好在他刚才愚蠢的暴露了自己的真正实力，不然的话还真阴沟里翻船了！”说着，丐地理看了一眼董必凡说道：“必凡，看来这一轮只能你上了，让我也看看你这些年的成果吧！”虽然说现在就暴露了董必凡的实力有些早，但是局势不同啊，别人上去怕是只有被虐的分，或许祝闲和邓媛爱能够保住一命。

　　“宗主，您放心好了，就让我给您演一场好戏吧，其实凭咱们的实力，根本就用不着这么的低调的，您看看那些暴露了实力的宗门，那一个不是被众星拱月啊！”董必凡本来就已经准备好了上台了，因为他知道，丐地理的实力还不能暴露，而此刻能够对付沈然海的人就只有他了，再说了，他也想让云尘显圣宗的名字传的更远一些，被更多的人认可一些。

　　随着苗裕庆的退场，观战席上众多人的目光同时聚集到了云尘显圣宗的这边，他们真的很想看看，面对实力比韩文华更强的沈然海，他们要派谁出战呢，在他们看来敢拼命的苗裕庆应该就是云尘显圣宗最强的了，毕竟能够杀掉已经变身成四劫散仙的韩文华，这本身就是实力的象征。

　　所以，当所有人看到董必凡这个在他们看来属于打酱油一级的人站起来之后，不由的哗然，而刚刚走回来的苗裕庆看到了董必凡准备出战之后，微微的讶异了一下，随即回头看了一眼台上的沈然海，有些疑惑，这个人这么强吗，竟然让他出马了，不过更多的却是同情沈然海，因为董必凡的心中只有宗主和宗门。

　　“苗裕庆，恭喜了，战斗中晋级，可是一件好事啊！不过你也辛苦了，硬拼那样强大的敌人不易，好好休息一下，看我给你们演一场好戏！”董必凡迎着苗裕庆走了过去之后说道。

　　“谢谢！我也很期待董殿主的表演！”苗裕庆谢了一声之后说道，随即顺手把刚刚得来的真器递给了董必凡说道：“这件真器虽然未经炼化，但是应该也能让董殿主的实力提升一些！”

　　“谢了，对付这种小杂鱼，用真器实在是太浪费了，再说了，这可是苗兄的战利品呢！”董必凡笑着扶住了苗裕庆，然后自信的说道，对于董必凡来说，有无真器真的并没有什么区别，因为他最擅长的是法术，而且是无数的法术叠加，给他足够的时间，他完全可以一击秒杀一个八劫散仙，前提是他能够击中对方才行，不然的话，他就只有被秒杀的份了。

　　“呵呵，董殿主神威，跳梁小丑自然是不放在眼中了！”苗裕庆微微一笑，便收回了真器，然后顺势拍了一个马屁。不过苗裕庆的心中还是有些不甘心，因为他刚刚可是费了半天劲才把原本以为是最强的韩文华给干掉了，接着又出来了一个比韩文华还要强大的敌人，使得楚玉飞根本就没有机会出战，这样一来间接的就使得他们想要学习双重晋级秘术的机会泡汤了，白拼命了。


第三百一十二章 董必凡出手

　　“呵呵，很快就会结束的！”董必凡看了一眼比武场上正嚣张的散发着强大气息的沈然海，嘴角微微一瞥之后说道，对于董必凡来说，沈然海的挑衅，就是跳梁小丑的行为罢了。说罢，董必凡大步的走向了比武场，不管怎么说，早点结束他的闹剧吧。

　　而苗裕庆看着董必凡的背影，微微的摇了摇头，因为他知道，除了宗主之外，就只有董必凡有资格这么说了，随即苗裕庆再次走向了宗门所在，回到了宗门之后，又接受了其他人的一番祝贺，然后到了丐地理的面前，恭敬的将得到的真器递了上去说道：“宗主，属下幸不辱命，斩杀对方的队长，并且缴获真器一件，现在交个宗主处理了！”苗裕庆之所以交出真器，完全是因为他知道，整个宗门内的真器也只有那么两件而已，而且宗主也不会白拿他的一件真器，后续的奖励肯定不会少的，真器算什么，不过是身外之物，就像是董必凡一样，真器对他来说就是一件摆设，秘术才是正存身立命的本钱。

　　“恩！”丐地理微微地点了一下，然后毫不客气的接过了真器，仔细的打量了一番之后继续说道：“很好！战斗中突破境界，殊为不易，不过也是收获最大的，比赛完了之后，你要好好的巩固一下境界了，下一次面对四劫散仙的时候，就不用这么的拼命了！再接再厉吧，早日达到散仙境界，才能够在修道界拥有一席之地，至于奖励的事情，等回到了宗门之后再说！至于这件真器，就暂时先放在我这里了，未经炼化的真器，就算是你们拿着也就是当成一件极品灵器使用罢了，浪费了，万一再遗失了，就亏了！”

　　对于丐地理的话，云尘显圣宗之中，不管是什么人，都没有任何的异议，因为丐地理在宗门内的声望注定了他就是一言堂，甚至他要是想杀谁的话，根本就不需要理由，只要说他要谁死，那个人就会主动的自杀，这就是威信。

　　而这一幕落到了谢师峥四人的眼中，就感觉有些不可思议了，那可是一件真器啊，还是战胜敌人所得，理应归自己所有的，丐地理居然堂而皇之的收公了，还说什么放在苗裕庆手里面不安全，这糊弄谁啊，以苗裕庆的实力，试问有几个人敢来抢夺。最主要的是，谢师峥他们不明白，面对丐地理的掠夺，他们竟然没有半点的不满之情，甚至还认为这是应该的。

　　同样的，看到苗裕庆将一件真器交给了一个只有出窍境界的修道者，观众席上很多人都不解，就算是对方是他们宗门这一行的队长，可是他可是大成境界的高手，而且实力更是堪比四劫散仙的存在，为什么会这样呢，难道说这个出窍境界的小子还有什么特殊的身份不成，随即这些人越想越是这么回事，如果不是这个出窍境界的小子有着强大的后台，以他一个出窍境界的修道者，如何能够领导一群实力比他还强大的修道者呢，又如何能够引得一个实力如此强大的天才去巴结呢。对于外人的猜测，丐地理并不知道，只是收起了真器，继续看比武。

　　这时候，董必凡已经走进了比武场之中，更多人的目光也被他所吸引了，很多人都想知道，以董必凡一个炼神境界的修道者，到底能够在五劫散仙的面前坚持多久，一息、二息，还是瞬息即死，亦或者是，他还有什么过人的手段不成。不过，因为前面出了一个苗裕庆，所以并没有多少人认为董必凡会比苗裕庆更强，跟倾向的是，董必凡是一个牺牲者，用来试探沈然海的实力的，可是他的实力太低，又能够试探出来什么呢。

　　“怎么，云尘显圣宗已经无人了吗，居然让你一个炼神境界的小辈上来送死，真是好笑，如此弱小的一个宗门，竟然也敢来参加星河祭！”看着上来的董必凡，沈然海怒了，这简直就是赤裸裸的蔑视他，要知道，他现在可是将自己五劫的实力都展现出来了，虽然因为阵法的原因，外人没有多少能够感受到，但是他的实力摆在这里呢，所以不由的出言讥讽道。

　　沈然海之所以如此做，抛却了多年的隐忍，完全是因为韩文华死了，他知道，如果说自己不能够做出点什么的话，那么韩文华的死，就会牵连到他的头上，甚至他们这一次来参加星河祭的人都会给韩文华陪葬，谁让韩文华有一个强大的后台呢，所以他一定要将云尘显圣宗的人都杀掉，表选出来自己的价值才行，只有那样，他才能够为自己博取一丝生机。

　　“连你们宗最强的那个家伙都死了，我们又何必要派最强的人对付你这种小杂鱼呢，没来由的降了我们的身份，所以说对你根本没有必要让别人上了！”董必凡轻蔑的看了一眼沈然海之后淡然的说道，再怎么说沈然海也是在江湖之中打过滚的，如何激怒敌人，如何贬低敌人的价值，如何打击敌人的自信，他可是一清二楚。而此刻，董必凡就是咬死了死掉的韩文华是雷霆宗最强的一个，而他沈然海只是一个小杂鱼罢了，对于小杂鱼他足够了，尽管沈然海已经展现了五劫散仙的实力，但是董必凡无视了。

　　沈然海听了这话之后果然更怒了，以前的隐忍功夫他完全的抛却了，这一刻他只有一个念头，那就是虐杀掉眼前的这个不知道天高地厚的炼神境界的混蛋，所以脸色阴沉的看着董必凡冷冷地说道：“很好，今天我这个小杂鱼就让你知道并且体会一下什么叫做恐惧，我会让你知道活着其实不如死了好！”说罢，沈然海气息忽然间彻底的放开，接着冲着董必凡就探出了右手，然后整只手臂瞬间变长，下一刻就探到了董必凡的身前，试图一招制住董必凡，然后再慢慢的炮制他。

　　“秘术，天烛猛火！”董必凡的脸上依然挂着一抹淡淡的嘲讽，随即手捏法印，直接施展出了一个秘术护身，瞬即他整个人就被火焰包裹了起来，火焰似乎没有什么温度一般，接着沈然海的手臂便穿透了董必凡的身躯虚捞了一把之后缩了回去，随同手臂收回去的还有那燃烧着的火焰。

　　“哈哈，哈哈，小杂鱼就是小杂鱼，只有这点实力吗？”董必凡看着自己刚刚被抓穿的地方，随着沈然海的手臂收回去之后，也跟着愈合了，整个人就仿佛虚体一般，诡异之极，便哈哈大笑着嘲讽道。诡异的身体再配合上他的大笑，对面的沈然海的心底不知道为什么忽然间有一种不妙的感觉。

　　随着手臂缩回去之后，沈然海才感觉到手臂上的灼伤感，当下就是一口灵气吹了上去，火焰这才逐渐的熄灭了，而他的右臂在火焰的灼烧下，此刻竟然有些微微的发红，这让沈然海的脸色凝重了不少，似乎眼前的这个炼神境界的家伙并不是上来送死的，而是真的有点本事，不过，就算是有点本事又如何，他一样能够虐杀对方，因为他的目标可是将云尘显圣宗的人屠尽。

　　这时候，大笑中的董必凡忽然间收住了笑声，然后一反手亮出了乾坤无极图，同时身上的火焰消失了，顿时所有人的脸色都变了，他们都想到了一个可能，那就是云尘显圣宗的这个法宝木牌似乎是人手一个的，以前只是因为没有碰到太强大的敌人，所以他们根本就不屑用法宝取胜，而要是碰上了真正的敌人之后，这件法宝绝对能够克敌制胜。

　　同样的，沈然海看到了木牌之后，脸色也是微微的一变，甚至不敢攻击此刻的董必凡，因为刚才韩文华的前车之鉴让他明白，这个小小的木牌真的很诡异，能够激发出一个强大的幻阵，以韩文华当时四劫散仙的境界都被困在了其中，而生生的被磨死，以他此刻只是战斗力达到了五劫，本身的境界依然还是大劫境界的实力，怕是也很难逃过幻阵的干扰的命运，而今之计他只有一搏了，但愿自己的实力能够硬破这个幻阵吧。

　　董必凡也看到了沈然海脸色上的变化之后，嘲讽之意更浓了，随即轻轻的一抛，将手中的木牌扔了出去，因为他知道，这个乾坤无极图虽然能够困住那个沈然海一段时间，但是以他五劫散仙的实力，很快就会破开的，不过有这个时间用来准备法术，杀死他已经足够。

　　随着木牌飞出去之后，沈然海的脸色微微一变，然后一双眼睛，包括神识都死死的锁定着木牌，但是直到木牌落地之后，也没有任何的变化，甚至连对面的那个小子也是一动不动的看着自己，嘴角微翘，似乎在嘲笑自己一般，这让沈然海心头火直冒，但是随后他的脸色再变，因为他想到了一个可能，那就是他已经在不知不觉之中陷入了幻阵了。


第三百一十三章 私下协议

　　有了这个觉悟之后，沈然海立刻动了起来，同时他的身体外面也多了一层淡淡的光芒，面对一个炼神境界的修道者，或者说是因为陷入了幻阵之中，他也不知道会面对什么样的攻击，直接祭出了一件防御灵器，接着他才开始不断的攻击周围，第一个攻击的对象自然就是站在那里的董必凡，不过随着他的攻击扫过，董必凡的身影便消失了，这一下子沈然海彻底的认定了，自己已经陷入了幻阵之中，而且还是莫名其妙的就陷进去了。

　　而这时候，观战席上，一干人的脸色大概其可以分为两种，一种是茫然，一种是凝重，茫然的是一些实力不够的修道者，虽然是大劫境界，但是并没有什么特殊的手段，所以根本看不出玄妙的人，他们只是看到沈然海在方寸之间不断的移动，不断的攻击，而董必凡则是站在远处不断的变幻着手印，却也不见他发动什么攻击，倒像是在催动幻阵一般。

　　脸色凝重的那些人则是看到了沈然海的移动之后，对幻阵的忌讳更甚了一分，五劫散仙居然都被幻阵给困住了，而且只能在方寸之间移动，就是不知道他能不能破阵而出，如果说不能的话，那么这一次的星河祭，云尘显圣宗最不济也能够拿下第二名，甚至问鼎第一，只要不是选中车轮战，就算是听璇宗也无可奈何。当然了这有一个大前提，就是能够进入一百名，不要过早的跟听璇宗碰上，不然的话，连一百名都进不去，何谈第一、第二呢。

　　随着沈然海的不断攻击，他终于发现了，幻阵虽然厉害，能够困住他，但是在他的攻击之下，也逐渐的出现一丝丝的破绽，曾经有一刻他攻击的时候，似乎发现了一些不一样的地方，为此让沈然海大为的放心，只要他的攻击能够破开这个幻阵，那么胜利就还是他的，所以更加的卖力攻击起来，虽然需要一些时间。

　　而这时候，董必凡的心中也已经大定了，虽然说幻阵被破坏了百分之七十以上了，但是他的法术也已经准备完毕了，一条活生生的由法术构造出来的巨龙出现在了他的面前，这完全是由三百个法术组合而成，每一个法术都拥有大成境界的高手的全力一击，如此强大的法术本身都已经可以阻挡一下五劫散仙了，而现在三百个法术更是在他的道之力影响下完美的融合到了一起，其威力足以灭杀五劫散仙了，而且在董必凡的操纵下这是一定的。

　　观战席上，除了齐天修之外，战天翼、段昊天等几个实力同样达到了五劫散仙的人脸色都变了，因为他们知道，如果说对战的时候碰到了这个炼神境界家伙的话，他们这些人必死无疑，而这样的结局，对于他们来说实在是太残忍了，随便一个炼神境界的小辈，竟然不靠幻阵杀人，而是靠着法术，强大的法术。

　　这一刻，段昊天已经不再去想什么招揽云尘显圣宗的人了，因为人家的实力太强了，随便出一个人都比自己的师弟们不差，甚至他们之中的最强者，已经拥有了击杀他的实力，这让他情何以堪啊，怪不得当初自己招揽人家，人家都不鸟自己，因为自己这一方的实力真的很弱啊。

　　强如齐天修此刻也眯着眼睛打量着董必凡，心中忽然间兴起了一个怪异的念头，难道说云尘显圣宗的人并非是境界越高的人实力越强，而是境界越低的人实力越强吗。想到了这里，齐天修仿佛一下子想明白了，为什么一个出窍境界的修道者能够成为这支队伍的队长了，因为他才是这只对物质中实力最强的一个，甚至……甚至是一个媲美自己的强者。

　　感觉自己想通了之后，齐天修忽然间对着云尘显圣宗的丐地理有了兴趣，随即传音道：“这位道友，在下听璇宗齐天修，十分期待着在比武场上能够与道友一战！”以齐天修此刻的声望，贸然的挑战一个疑似高手的对手，其实是一件很不智的事情，但是齐天修这么做了，因为他一向标榜自己是一个洒脱之人。

　　突然间听到了齐天修的传音，丐地理微微的愣了一下，随即一扭头看向了齐天修，而齐天修则冲着丐地理点了一下头。虽然不知道齐天修是怎么发现自己的实力的，不过丐地理还是回应了一句：“在下丐地理，相信在比武场上一定不会令齐道友失望的！”

　　得到了回应之后，齐天修的心脏骤然间收缩了一下，随后浑身三千六百万汗毛都有一种舒畅的感觉，这是一种碰上了势均力敌的对手之后的感觉，然后看着丐地理再次说道：“丐道友，如果咱们能够在百强最后相遇的话，我提议，不如你我二人一战，来决定胜利的归属如何？你也知道，凭你我的实力，如果随机到了混战的话，谁也没有足够的把握完全的拦住对方，到时候倒霉的也是你我的同门而已，最终还是要看你我之间的胜负！”

　　听着齐天修的话，丐地理犹豫了一下，因为他虽然有把握限制住齐天修，但是也难保对方就没有什么极其厉害的招式伤害到其他人，而且，他没有足够的把握战胜齐天修，所以说他们两个人之间的单挑是最合适的，但是就这么答应了对方，丐地理也有些不甘心，因为他知道自己想要击败齐天修很难，但是逼平对方还是没问题的，而且随即到混战的概率只有三分之一。

　　因此丐地理想了一下之后回应道：“齐道友，你方才也说了，只有随机到了混战才会对我们云尘显圣宗有些不利，但是车轮战和一对一对我们来说都是最有利的，只要我能够跟你打成平局，保证你无法继续出战，那么车轮战的时候，以台上的那位媲美五劫散仙战力足以横扫贵宗了，一对一的时候，相信也是我们这边的胜率更大一些吧！”

　　齐天修的脸色微微的有些尴尬了，正是因为他也想到了这些，所以才提出了这么一个比试方案，毕竟他对自己的实力很有信心，如果说他都失败了的话，那么就算是别人出马也是没用的。如今被丐地理这么一点，齐天修也不好说什么了，毕竟自己出发点多少私心重了一些。

　　不过，丐地理紧跟着又说道：“齐道友，其实，我对你的实力也很是敬佩，也非常希望能够跟你公平一战！所以，只要你同意，如果你我二人打成平手，算我云尘显圣宗胜的话，那么我便同意跟道友一对一决胜负，齐道友认为如何？”

　　柳暗花明，齐天修听了之后，这是他的感觉，所以心中一盘算，如果说他们两个人真的打成平手的话，其实也应该算是云尘显圣宗胜利，毕竟他们后面的弟子实力也是很强的，远不是自己的师弟们所能够应付的，所以立刻就点了一下头，并且说道：“如此，多谢丐道友的慷慨了，不管你我二人一战结果如何，我齐天修都十分想要结交道友这么一个好朋友！”

　　“呵呵，咱们现在不就是朋友了吗！那么，咱们比武场见了，相信你我之间会有一场龙争虎斗的！”丐地理同样对这个齐天修心生了不少的好感，所以笑着回应了一句。

　　齐天修这边的师弟们发现了大师兄嘴角竟然含笑，都很是诧异，随后开口询问，而齐天修也没有隐瞒什么，把自己刚刚跟丐地理达成的协议说了出来，倒是引来了一干师弟们的诧异目光，更多的目光是看向了丐地理，对于这个有实力跟自己大师兄一战的人好奇的要死。当然了，几个自尊心强一些的师弟则下决心回去之后好好的修炼，如果他们的实力够强的话，大师兄也不会跟人商议这种明显自己这一方泄气的协议了。

　　同样的，丐地理这边也把刚刚发生的事情对着其他几个人说了一下，以丐地理的一言堂作风，祝闲等人是没有任何的异议，只是表示少了一场战斗会手痒，而谢师峥四人则是面面相觑，一个董必凡就已经妖孽到了极致了，现在这个丐地理更是……无法形容了，单挑六阶散仙齐天修，疯子。

　　这时候，比武场终于到了最后一刻了，因为沈然海经过了千辛万苦终于将幻阵给破开了，看着半空之中碎成了碎片的木牌，沈然海不由的松了一口气，没有了幻阵的束缚，他必胜。

　　然而，当他的目光看向了董必凡的时候，却直接愣住了，不知道什么时候，董必凡的头顶上出现了一条盘旋着的数百米长的巨龙，在巨龙的身上，让他感受到了一种死亡的威胁，心头闪过了一个念头，这是什么法宝，为什么威力如此之大，难道说是传说中的仙器，甚至是神器吗，修道界真的有这样的法宝吗。


第三百一十四章 声名鹊起

　　“结束吧！”董必凡看着还有些发愣的沈然海，淡淡地说道。随后一指射出一点金光点在了龙头上，同时神情一禀喝道：“龙翔破！”顿时这个由三百个法术凝结到一起的巨龙仿佛豁然间气息暴涨。当今修道界，能够将三百个法术融合到一起的，怕是除了董必凡的融合之力之外，已经鲜有人能够做到了，而且能够做到的人，也断然不会像董必凡这般的轻松，所以董必凡的名字和这强大的法术一问世就注定了将会扬名天下，成为各宗关注的重点，甚至一些激进门派还会想办法在董必凡尚且弱小的时候就把干掉，免得将来成为心头大患。

　　而随着巨龙的气息暴涨之后，原本盘踞在董必凡身上的巨龙也开始动了一下，先是爪子，接着是尾巴，随后是身躯，最后是龙首，就像是一直沉睡中的巨龙一下子醒了过来一样，最后仰天发出了一声巨吼，随即一双龙睛看向了沈然海，接着龙头一个三百六十度的大旋转，直接就冲向了刚刚破阵而出的沈然海。

　　沈然海虽然对这条巨龙心生畏惧，但是他此刻的实力好歹也是五劫散仙，所以自信的他并没有闪躲，而是一伸手再次祭出了一件灵器，同时操纵两件灵器对于他来说并不是什么很难的事情，他自信凭借着自身的实力，再加上两件灵气之助，一定可以挡住这条巨龙，然后再杀掉那个炼神境界的家伙。

　　“秘术：雷霆千钧！”沈然海一手持着灵器，引发了灵器的增副作用，随即另外一只手快速结出了手印，施展出了秘术，这一刻，他要用自己最强的一击，将这条龙击溃，他要让宗门的人知道，他的资质比韩文华还要强，就算是没有了韩文华，也还有他沈然海了，所以他不能死，不能被别人给随随便便的就牺牲掉了，这也是他最后的机会了。

　　看着沈然海的秘术，所有人的眼睛都瞪圆了，整个比武场上空，布满了密密麻麻的雷云，一条粗壮不下于巨龙的雷电凝结成型，在沈然海的指挥下，直接撞向了巨龙。

　　“轰！”随着法术和秘术的对撞，在任何人看来，都应该是沈然海的秘术更胜一筹，但是这一次他们错了，同时也让人们明白了一件事情，当法术累积到了一定的数量的时候，就算是秘术也是不堪一击的，而秘术也有融合的，但是能够做到这一点，一般都是八劫以上的散仙，还要是顶尖的那种。

　　随着一声巨响之后，天地都为止一晃，就连比武场的守护阵法，也因为这一下撞击，出现了一丝丝的涟漪，足见两人这一击所形成的毁灭力量有多大了，最起码已经达到七劫的程度，不然的话，不会让阵法出现涟漪的。这时候，众人也发现了，巨龙在撞破了雷电之后，虽然黯淡了一些，但是威力却丝毫未曾减少，就这么直直的追向了，因为秘术的反震之力，直接让飞了出去的沈然海。

　　“怎么会这样，我不甘心！”秘术的反震让沈然海很是震惊，同时也很是不甘心，随即看着巨龙咆哮了起来，接着再次舞动着灵器，撞击向了巨龙，他可是拥有五劫散仙的实力，怎么可能会被一条法术幻化出来的巨龙给打败，经过了刚才的撞击，这条巨龙一定也是强弩之末了，沈然海坚信。

　　“砰！”随着灵器与巨龙的对碰，沈然海再次倒飞出去，同时在半空中洒下了点点的血渍，秘术的反震引发的内腑激荡，终于在这一刻彻底的转化成了伤势。然而，这还不算完，董必凡的嘴角带着冷笑，伸手一点，金光一点，巨龙双睛越发的明亮了，龙尾一摆再次追了上去，以万山之势再次撞在了沈然海的身上，随后沈然海身上的护身灵器在巨龙的撞击碎裂，而沈然海本人更是在巨龙的攻击下，在灵器未碎之前就死了，甚至连一点声音都没有发出来，接着就随着破碎的灵器被巨龙一搅彻底的灰飞烟灭了。巨龙最后的一爆，所有人都看到了，在龙首攻击之处，竟然引发了空间裂缝，正是因为裂缝的出现，所以才让失去了灵气支撑的灵器碎裂，并且彻底的毁灭了沈然海的肉身。

　　就在观战的人都傻眼的时候，巨龙气势盎然的一摆尾回到了董必凡的身边，在空中轻轻的一盘一拱，就将董必凡托了起来。而董必凡此刻所展现出来的对于法术的控制力再次震撼到了众人，同样的，未曾离开的那些九劫散仙们以及负责裁判的郅啸天都被这一幕镇住了，因为就算是九劫散仙，也做不到如此轻松的操控如此多法术的融合体。

　　“咳！郅前辈，您是不是可以宣布结果了！”董必凡看着郅啸天一动不动的盯着自己，心中也有些小小的自豪，毕竟他如今只有炼神境界，相信随着自己的实力提升，他的战斗也只会越来越强，随即便轻轻的咳了一下之后提示道。

　　说实在的，这一刻换做任何一个人都足以自豪了，因为方才的那一招，可是连九劫散仙都给镇住了，最主要的是，施展这一招的人仅仅只是炼神境界而已，以后他的境界会越来越强的，实力肯定也会越来越强，由此可见董必凡的未来有多么的光明。

　　当然了，别人或许会一直这么自豪下去，但是董必凡不会，他自豪之余，下意识的还是想到了令他得到了这一切的丐地理，心中的感激之情再次激荡，暗暗的告诉自己，就算是用自己的生命，也要捍卫云尘显圣宗，捍卫丐地理，任何敌视云尘显圣宗、敌视丐地理的人都得死，即便是舍身成魔也在所不惜。

　　“呃！”听到了董必凡的话之后，郅啸天的老脸也为之一僵，对自己刚刚的失态，讪笑了一下，很想问董必凡一句，有没有兴趣加入他们末炎宗，但是实际上的情况，可不允许他这么做，因此轻轻的对着董必凡点了一下头之后宣布道：“这一轮，云尘显圣宗胜，雷霆宗下一个人上场！”说完之后，再次深深的看了一眼董必凡，心中有了一个决定。

　　董必凡的强势，是人都知道，雷霆宗出局了，除非他们能够派出来一个实力跟齐天修相当的高手，不然的话，他们谁上来都是死。就在众人猜测雷霆宗应该认输的时候，雷霆宗的一个大劫境界的高手呼地一下子站了起来，眼神之中充满了疯狂之色，嘴角还在不断的抽搐着，由此可见此人的心情正是处在大起大落之中，已经让他失去应有理智了。

　　其实，何止是这个站起来的人，就是别人也一样，原本他们的大师兄一出手，他们都以为这一次胜利了，可是大师兄却出人意料的死了，即便是他的真器也都丢了，就在众人有些绝望的时候，三师兄出手了，而且以更强硬的姿态出现了，给他们带来了无限的希望，所有人都感觉这一次一定可以赢了，而且他们雷霆宗的名字也会更加的相应，可是紧跟着，三师兄便更快的速度被人给杀掉了，这种大起大落的心情外人是感觉不到的。

　　此刻，已经没有人出面阻止，那个疯狂的家伙，看着他走向了比武场，或许他们的心中期盼着一丝奇迹，这个人会跟三师兄一样，再次展现出来更强的实力，不然的话，这一次的星河祭，雷霆宗就真的完了，没有任何的机会了。实际上，他们的大师兄韩文华死了之后，他们就已经有了心理准备了，在他们看来，实力仅次于大师兄的二师兄都死了，他们还有什么高手可以出战呢，现在可好，一直低调的三师兄昙花一现之后死的连渣都不剩，剩下他们这群所谓的精英，根本就不可能再有什么作为了。

　　随着那个雷霆宗的修道者走进了比武场之后，董必凡很是不屑的摇了摇头，这种货色也配跟他过招，看来雷霆宗在损失了三个高手之后，剩下的人也不过如此，怕是让谢师峥他们上来，都足以平趟了他们了。而那个雷霆宗的修道者进入了比武场之后，二话不说，一低头豁然间就化作妖修的本尊，一只长臂猿，然后一声吼，连宣战都没有，便冲向了董必凡，一副视死如归的样子。

　　“哦，竟然是妖修，是要献祭吗？”董必凡看着冲过来的长臂猿，嘴角浮现出了一丝笑意，他很清楚，只有抱着必死之心的妖修才能够施展献祭成功，而成功之后，献祭的威力还是不错的，但是持续的时间确是很短，而且以这个妖修此刻的实力就算是爆了，最多也就是提升到二劫散仙的实力罢了，只可惜献祭之后的他也依然不是董必凡的对手啊，这一刻董必凡只是为了研究一下妖修献祭的秘密，所以没有动手，不然话他早就将之击杀了。


第三百一十五章 末炎宗彭斌

　　“献祭！”正如董必凡猜测的那般，长臂猿在到了董必凡身前五十米的时候，突然间发出了一声惊天怒吼，随即浑身闪烁着一层淡淡的迷雾，接着他的实力直接翻了数十倍，顷刻间就达到了二劫散仙的境界，距离也被拉近到了十米，接着一双强有力的长臂，更是如同两条蟒蛇一般缠绕奔向了巨龙头顶上的董必凡，这位打的好算盘，使用献祭突然间偷袭董必凡，或许他真的还有一丝胜利的可能，毕竟董必凡的本尊只有炼神境界，即便是战斗力再强，这防御力也不会太强了。

　　然而，董必凡真的防御力不强吗？只见董必凡的眉头一皱，因为对方施展献祭的速度太快了，所以他根本就没有看出来什么，而这时候那个长臂猿也已经到了身前不远处了，随即董必凡叹息一声，手再次一指，盘踞在他脚下的巨龙轻轻一动，仅仅就是一个吐息罢了，下一刻长臂猿就像是被什么东西击中了一样，直接飞了出去，在半空中的时候，就爆做了漫天的血雾，步了沈然海的后尘，同样连点渣都不剩。

　　“真是不堪一击！”董必凡看都没看一眼死掉的那个长臂猿，淡淡的说道，对于没能摸清楚献祭的秘密，他还是有些不甘心的，毕竟能够将一个妖修逼到施展献祭，是很不容易的，尤其是还要施展成功了，就更加的不易了。

　　随着董必凡再次一招灭杀了一个施展了献祭成功后的妖修之后，雷霆宗的弟子彻底的丧失了再战的信心了，或者说他们已经彻底的绝望了，因为他们也知道，别说云尘显圣宗还有好几高手没有出手了，就是台上的这个董必凡，就已经足以横扫了他们了，于是他们派出了一个人上台表示了认输之后，这一场比试，匆匆的就结束了，或许这是开展以来，第一个主力全部战死的宗门，因为别的宗门在明知到不敌之后，都会果断的认输以保存自身的实力，哪里像雷霆宗这样子倒霉，碰到云尘显圣宗这般低调的宗门之后，还怀着敌意试图杀人，结果反被人杀。

　　这一刻没有人嘲讽雷霆宗的认输，毕竟云尘显圣宗展现出来的实力摆在那里，绝对是夺冠的热门之一，跟这样的一支队伍碰上，除了有限的几个宗门之外，别人都只有认输的份了，所以说，此刻雷霆宗认输是很正常的事情，要是继续坚持下去，才叫做不自量力了。

　　当然了，观战人之中，尤为庆幸的是最开始跟云尘显圣宗战斗的升仙宗的狐血宗，他暗道，如果他们一开始也是想着杀人的话，怕是不要说遇到这个杀神了，就是别的几个家伙也足够他们喝一壶了，到时候输不说，折几个人进去是一定的，甚至还有可能结下死仇。

　　“云尘显圣宗胜，晋级下一局！”郅啸天这时候再次站了出来宣布道，然后又开始主持起了下一场的战斗。

　　而此刻，云尘显圣宗周围的一些宗门，纷纷用敬畏的眼神看着缓缓的走回来的董必凡，他们知道这个看上去只有炼神境界的家伙，战斗力已经直逼六阶散仙，毕竟五劫散仙他都可以一招灭杀。至于段昊天等人，虽然说外界传说纷纷，说他们都有着斩杀五劫散仙的实力，但是具体的怎么样，没有多少人见过，而董必凡可是实打实的在他们的面前干掉了一个五劫散仙，这才足够的震撼。

　　“宗主，属下回来了！”董必凡无视别人对他们的敬畏，而是对着丐地理行了一礼之后说道：“可惜了，本来还以为那个五劫散仙境界的家伙，应该能有一件真器什么的护身呢，结果只有灵器，还不小心被我毁掉了，他留下来的储物法宝里面也只有几件不咋样的灵器，和一些丹药、仙石，以及一些杂物而已，唉，真是亏大了！”

　　“呵呵，必凡，你还真贪心啊！要知道，这真器可不是路边上的大白菜，随随便便的就能够得到了，苗裕庆能够抢回来一件就已经不易了！以后吧，相信以后遇到强点的敌人的时候，他们的手中肯定有真器，到时候让你出战，再掠几件回来就是了。”丐地理看着董必凡，微笑着说道。

　　“是，宗主！”董必凡也只能无奈的应了一声，等以后有机会再抢一件真器了。而丐地理跟董必凡之间的对话，并没有加以什么掩饰，顿时就听得周围的人眼睛直翻，合着眼前的这两个家伙竟然把星河祭当成了狩猎场，是专门抢夺别人真器的地方，不过以前或许他们还有这个机会，但是经过了这一战之后，还有多少人敢拿着真器跟董必凡对战呢，怕是没有了吧，毕竟输了比赛就已经够倒霉的了，再丢一件真器，就真的亏大了，任何一个宗门也不会任由弟子拿着真器上去送死的。

　　这时候，比武场上，新的对战已经开始了，是两个实力差不多的宗门，两方在经过了一次淘汰之后，如今都只剩下六个人，倒霉的是恰好抽到了混战的比赛方式，这样的队长方式，就已经注定了两方都要被淘汰的局面了，混战的死亡率是最高的，除非一方拥有压倒性的实力。

　　而丐地理因为董必凡出的风头太大了，周围很多人用各种各样的眼神看着他们，极度的不自在，所以再次站了起来，带着众人离开了，反正下一局比赛的时候，末炎宗的人也会找到并且通知他们一声的，而且在琨昭星上，他也不担心被人给下了黑手，毕竟他可是大会的热门之一，莫名其妙的被人给阴了，怕是末炎宗的脸上也不好看。

　　“主人，有人从咱们出门开始就跟着咱们，怎么办！”离开了观战席之后，竹儿便找了过来，一起离开了，但是走了没有多远，竹儿忽然间皱了一下眉头开口说道。

　　“恩，跟着咱们？竹儿，请他出来吧，我倒要看看，是谁这么的长眼，以为咱们好欺负了！”丐地理眉头一皱说道。竹儿听了，嘿嘿一笑，一个闪身，接着不远处气息一爆，下一刻，竹儿便擒着一个六阶散仙回来了，将那个人往地上一扔之后说道：“就是他，鬼鬼祟祟的！”

　　看着地上那个被竹儿封印了灵气的六阶散仙，丐地理便蹲了下去看着他问道：“说吧，你是那个宗门的，为什么要跟踪我们？免得受皮肉之苦，你也知道，凭你的实力，根本就不是我们的对手！就算是我们的九劫散仙不出手，你也一样讨不到好处的！”

　　“哼，这里可是琨昭星，是末炎宗的地盘，你们云尘显圣宗竟然敢出手伤害我，难道就不怕末炎宗的人吗？末炎宗可是超级宗门，你们得罪得起吗？”那个六阶散仙一脸怒气的看着丐地理说道，虽然说他十分的忌讳竹儿，但是对于一个仅仅只是出窍境界的小辈，他散仙的傲气立刻发作了，一开口就是连吓带威胁。

　　“啪！”丐地理听了之后，毫不犹豫的伸手就是一巴掌，拍在了那个六阶散仙的后脑勺上，导致那个散仙的脸直接跟地面来了一个亲密的接触，然后又抓着他的头发将他揪了起来，看着他说道：“告诉你，不要用末炎宗来压我，超级宗门的确是一个庞然大物，我们云尘显圣宗固然得罪不起，但是就算是他们来了，我也有我的理由，是你先恶意的跟踪我们的，我怀疑你对我们有企图，所以你现在最好讲清楚，不然的话，我不介意现在就杀了你，以保障我们自己的安全！”说着，丐地理的手中出现了一柄灵器长剑，抵在了他的咽喉处，似乎下一刻就会割破他的喉咙。

　　“明知道这是琨昭星，我们末炎宗的地盘，还敢鬼鬼祟祟的跟踪别人，图谋不轨，显然也是没把我们末炎宗放在眼里！我可以作证，贵宗尽可以杀了他，有任何事情，皆有我末炎宗来一力承担！”这时候，一个九劫散仙忽然间出现在了丐地理他们不远处开口说道。

　　而竹儿在那个人出现的瞬间，就挡在了那个人的面前，同时浑身气息涌动，直到来人开口说了这么一番话之后，竹儿的敌意才稍稍的减退了一些，但是也没有放这个九劫散仙过去，毕竟九劫散仙的实力已经足以威胁到丐地理的生命了。

　　而丐地理这时候也将手里的六阶散仙顺势递给了楚玉飞，然后抬头看向了突然间出现的九劫散仙，眉头一皱问道：“这位前辈，不知道你可以代表末炎宗吗？”

　　“哈哈，这么多年来，你是第一个质疑老夫的人，不过不要紧！老夫名叫彭斌，从老夫达到了七劫散仙之后，就一直担任着末炎宗的太上四长老之位，不知道这个身份是否代表的了末炎宗呢？”彭斌来之前，显然对丐地理他们一行人做过了一些调查，知道丐地理他们一行人来自一个半封闭星球，而且他也是这一行的领头之人，所以直接就跟丐地理对话。


第三百一十六章 末炎宗的交易（1）

　　虽然说，彭斌也很好奇一个出窍境界的小家伙，是如何让一个九劫散仙和妖孽的天才如此的忠于他的，但是这毕竟是云尘显圣宗的事情，他也不便多问，只能将这份好奇埋在了心底。

　　“恩，如此，在下云尘显圣宗宗主丐地理，就代表云尘显圣宗，多谢贵宗的仗义执言了！”丐地理点了一下头之后说道，然后又对着那个被封印了的六阶散仙说道：“怎么样，听到彭前辈的话了吗，我就算是杀了你，也不会有人为你出头的，所以你想好了没有，要不要回答我的问题？”

　　彭斌被丐地理报出来的身份震撼了一下，一个出窍境界的宗主，这个宗门到底是怎么回事，极度的不解中，同时也多多少少的明白了一些为什么一个九劫散仙和一个妖孽的天才会如此的重视他的原因。

　　而那个六阶散仙看到彭斌出现之后，本来是有些高兴的，但是随着彭斌的话出口之后，立刻变成了一脸的死灰色，因为他已经被定性为恶意跟踪了，这事情说出去，也没有人会帮他辩解的。不过，他知道，如果他敢透漏什么信息的话，他固然难逃一死，就连他的后辈也一样会被宗门给清理掉的，所以为了自己的后辈平安，他只能咬着牙不承认，依然声称自己是被陷害的，是丐地理他们仗势欺人，甚至祈求明知道不会帮他的彭斌为他做主。

　　而彭斌，自然是无视了他请求，反倒是告诉丐地理，如果叫这个人交给他们的话，他们一定会查出来幕后主使的，不过被丐地理拒绝了，毕竟他也有法子知道幕后主使的宗门，既然自己能查出来，又何必假手于人呢，说不定还是他们末炎宗自己弄出来的跟踪事件呢，不然话的这个彭斌出现的就太是时候了。

　　“切，你还真是死鸭子嘴硬啊，不过不要紧，我现在虽然还敲不开你的嘴巴，但是自然有人能够撬开你的嘴巴！竹儿，你好好的看着他，别让他自杀或者是被自杀了，回来让史万山跟他聊聊，相信就什么都知道了！”丐地理瞥了一眼那个六阶散仙之后对着竹儿说道，为今之计只有竹儿才能够保证这个六阶散仙活着见到史万山。

　　“恩，交给他！”很明显的，竹儿对于史万山还是很有怨念的，因为两个人自从十万大山一战之后，关系就变成了同宗加上竞争对手的关系，如今却要让他的对手来撬这个家伙的嘴巴，心中当然很是不爽，但是这是丐地理吩咐的，竹儿也没办法回绝，再加上他也明白，想要知道幕后的主使，也就只有十万大山之中的那个史万山能够做到了。当下竹儿接过了那个六阶散仙，然后又狠狠的给了他一下，发泄了一下心中的郁气，再次递给了楚玉飞说道：“你拎着他，跟在我身边就是了！”

　　“呵呵！”看着竹儿的举动，丐地理忽然间笑了笑，他知道竹儿为什么不爽，不过没有说什么，而是再次看向了那个未曾离开九劫散仙彭斌说道：“彭前辈，事情也已经解决了，而阁下还未曾离开，想来找我们也不光光是为了帮我们做个证吧？”

　　“呵呵，小友不愧是一宗之主，说实在的，我很是好奇，刚才我还在想，到底是一个什么样的宗门，竟然让一个出窍境界的小辈当宗主，不过现在我知道了，抛开小友本身的实力不说，凭你的这份心智，执掌一宗，的确是绰绰有余，而且还可以让一个宗门发展得更加的强大！而今日本座来找贵宗，确实是有一件事情相商！就是关于鬼影替死这一门秘术的，不知道贵宗需要什么样的代价，才肯将这个秘术传授给本宗？”彭斌呵呵一笑之后，先是夸赞一番，随即说出了他的来意。

　　原来，郅啸天看过了苗裕庆的秘术之后，立刻就判断出了这个秘术潜力之大，足以让一个宗门的实力提升一成，所以立刻就暗中向宗门传简禀报了这件事情，并且委婉的提出了自己的意见，那就是尽量的获得这门秘术，即便是跟云尘显圣宗结盟，助其在星际之中占据一隅之地也在所不惜，毕竟以末炎宗的实力，帮助一个宗门占据一颗星球并没有多少困难。

　　而彭斌之所以会来，也正是因为郅啸天的传简和各方传递回来的情报显示，云尘显圣宗的确是一个半封闭星球的强大宗门，而且他们的目标也一定是想要出世，占据一颗星球发展自身的势力，所以他们也认为，末炎宗作为一个超级宗门，如果肯帮他们的话，他们出世的时候，阻力将会降低到最低点，想来这个帮助，应该足以换取那个秘术了。

　　其实，来之前，彭斌还有一个目的，那就是看看能不能招揽到董必凡这个妖孽一般的小子，不过现在他改变主意了，因为刚刚现身之后，他已经在心底深处放弃了。刚刚他出现的时候，除了竹儿挡住了他之外，他还发现了一个细节，那就是董必凡下意识的挪动了一下身子，隐隐的有保护丐地理之意，甚至他还感觉到了空气之中的灵气在往他那里凝聚，似乎要攻击自己一样，如此一个妖孽一般的人物，居然甘愿去保护一个出窍境界的宗主，足见其对宗门的忠诚，招揽这样一个忠诚宗门的弟子，非但不会成功，反而还会令他们两宗之间出现隔阂，如果说招揽成功的话，这个隔阂存在也就存在了，对于末炎宗来说根本就不算什么，但是若不成功的话却引发了这个隔阂，就得不偿失了，随便给自己找一个敌人，即便是这个敌人还很弱小，但是也不值当。

　　听着彭斌的话，丐地理的眉头微微的一皱，出现一丝不悦之色，要知道秘术对于一个宗门来说，那是生存的根本，现在竟然有人找上门来讨要秘术，对任何一个宗门来说，这都可以被列为挑衅的行为了，尤其是这个宗门的势力藐视还很大，有一点仗势欺人的感觉。随着丐地理的眉头一皱，面显不悦之色后，竹儿瞬息间气息暴涨几分，直接将彭斌笼罩了起来，只待丐地理一句话，是杀是刮可就由不得彭斌自己说了算了，同样的，董必凡也动手，一伸手就是一个个的法术出现，几息的时间就凝结出了数十个法术在半空之中融合。

　　被竹儿的气息压制，彭斌虽然有些压抑，但是他自信能够保住性命，但是随着董必凡的出手之后，彭斌的脸色微微一变，因为他感应到了这个组合法术虽然没有任何的攻击力，但是却有一个强大的作用，空间断层，换句话就是他如果施展瞬移的话，每次都只能在一个断层内移动，换作外面的距离的话，最多也就是前进一米，还不如他飞来的快了，这样一来，他就需要数次才能够离开被董必凡断开的这个空间，而这个时间，足够对方的九劫强者纠缠住自己甚至杀了自己了。

　　同样的，来自竹儿身上的气息不断的增强着，也让彭斌的眼皮直跳，这种感觉，这种感觉，他很熟悉，他只在自家的大长老身上感受过，那可是越九劫的战力，他没有想到，对方的九劫强者竟然这么的强，要知道越九劫的强者，对付他们这些九劫强者，可以毫不客气的说，就是屠戮，就像是九劫散仙对八劫散仙一样，完全的压制和屠杀。

　　彭斌也没有想到，对方的实力竟然这般的强大，不由的后悔自己把话说得太直白了，甚至隐隐的真的有一点以势压人的感觉了。好在彭斌这一次来的时候，其实是带着诚意来的，所以面对竹儿的气息压制，面对董必凡的空间断层，他并没有什么慌乱的表现，甚至脸色都保持着不变，然后开口说道：“丐宗主，我想你们是误会我的意思了，我并没有想要强迫贵宗交出秘术的意思，这只是我们末炎宗跟贵宗的一个交易而已！

　　只要贵宗愿意传授我们鬼影替死的秘术，我们末炎宗可以跟贵宗结成一个同盟，相信贵宗不甘心蜗居一颗半封闭星球内，早晚都是要出世的，毕竟区区一颗半封闭星球根本不足以彰显出贵宗的势力！而贵宗要出世的话，自然就要面对大量的其他宗门的攻击，正所谓蚁多咬死象，就算是贵宗的实力再强，也总有损失不是。如果我们末炎宗跟贵宗结成了同盟的话，那时候本宗自然会派出强者帮助贵宗在星际获得生存的权限，而我们末炎宗乃是超级宗门，辖下星球近千颗，高手不计其数，相信很多宗门会卖我们一个面子，不为难贵宗的！不知道，丐宗主的意思如何，还是说，需要回到宗门之后与其他人商议一下才能回复我？”说着，彭斌仿佛又找回了自己的自信，毕竟末炎宗可是超级宗门，而超级宗门这个称号代表的就是实力，保一颗小星球还是绰绰有余的！


第三百一十七章 末炎宗的交易（2）

　　并不是彭斌小视了丐地理，而是自古以来各宗各派都是如此处理的，但凡有碰到了大事情，宗主自己是无法抉择的，必须要跟宗门内的其他长老商议，召开长老会议或者是宗门会议，最终达成一个共识。所以，说完之后，彭斌的目光下意识的扫视了一下竹儿，在他的感觉中，这个竹儿即便不是太上大长老，也得是二长老，权限在某些时候，甚至要比宗主还要大，这样的大事情，他应该不会任由丐地理做决定吧。

　　而丐地理听完之后，微微的沉思了一下，虽然说云尘显圣宗还没有步入星际之中，但是步入星际也只是早晚的事情，如果说真的能够跟一个超级宗门交好的话，倒也不是什么坏事，但是秘术却不能随意的交给别人，这可是关系到一个宗门的发展的，经常是一个秘术需要数代人去完善才能够被使用。

　　而鬼影替死这个秘术，虽然说是苗裕庆的独门秘术，而且还必须要辅助他的道界才能够施展，但是难保今后宗门内不会出现同样拥有影子类道界的弟子，如果说被人掌握了破解之法，岂不是把自己宗门内的弟子给害了。

　　再就是，经过那一场大战之后，鬼影替死这门秘术的强大是众所周知的，以这么一门强大的秘术去换取一个同盟，表面上看，似乎云尘显圣宗占了大便宜，但是往长远了说，等到云尘显圣宗实力强大了之后，还愁没有同盟吗！

　　当然了，如果云尘显圣宗真的很弱，甚至是丐地理没有风水局辅助的话，他也许会同意，毕竟有了一个强大的同盟，在自身还弱小的时候倒是一个不错的靠山。但是，丐地理早就有了周密的计划，一个同盟对他来说，只能说可有可无。再说，有董必凡这个专门研究秘术的存在，没准这门秘术就能够被他改良成大众秘术，到时候云尘显圣宗的弟子都修炼了这门秘术之后，对战的时候，几乎就可以用不死来形容了，要是被人研究出了破解之法，门下弟子在施展秘术的时候，岂不是就成了送死的举动。

　　所以，丐地理左思右想，都感觉秘术更重要，所以抬头看着彭斌说道：“彭前辈，十分抱歉，鬼影替死这门秘术，干系重大，所以，我不能答应你！”说完之后，丐地理便直视着彭斌，看看他的反应。

　　而彭斌很是诧异的看着丐地理，不为别的，就因为丐地理的拒绝，在他看来，丐地理可是一个十分合格的宗主，将来可以将云尘显圣宗带到一个更加辉煌的境界，而且其人在御人方面更是有着强大的天赋，不然的话不会让一个九劫散仙对他惟命是从，也不会拥有一个妖孽一般的拥护者，可是就这么一个合格的宗主，竟然做出了一个怎么看都是很愚蠢的决定，一个强大的同盟可以在他们还弱小的时候保驾护航的。

　　而且，丐地理拒绝之后，彭斌更加惊讶的是，他面前的这个越九劫的强者居然没有任何的表示，这实在是太诡异了，难道说这个年轻人已经做到了统驭整个宗门的地步了吗，如果是这样的，那这个宗门的潜力就太可怕了，一个出窍境界的修道者，只要不死，再转修了散仙，把持一个宗门过十万年都有可能，如此一来，云尘显圣宗将会强盛到什么地步呢。

　　“那，真是遗憾！当然了，如果说丐宗主改变了主意的话，本宗任意一名弟子都可以为丐宗主传话，通知给我们！老夫这就先告辞了！”这一刻，彭斌不再以看一个小辈的目光去看丐地理了，因为他知道，任何一个能够以修道者的身份统驭整个宗门的人，都会成长到枭雄一般的存在，而这个被把持的宗门，绝对有着无与伦比的向心力，如果发生了什么战事的话，只要宗主的一句话，可以令门下弟子上至九劫散仙，下至刚刚入门的小辈，纷纷赴死而不怨悔，为的就是整个宗门的强盛。

　　说完之后，彭斌转身就离开了，他一举一动不敢有任何的挑衅举动，因为他知道，这里就算是他想施展瞬移离开，轻易之下也是做不到，再说了，还有一个越九劫的高手虎视眈眈，他不想死的不明不白，尽管他有信心对方不敢随意的动他，毕竟这里是末炎宗的地盘，但是他不敢赌啊，尤其是知道了那个年轻人的御人之术以后，难保不会因为自己的举动，而让越九劫的散仙误会自己的企图，而先发制人的灭掉自己。

　　看着彭斌走了，竹儿的眼睛微微的一眯，气息也收了回来，然后喃喃自语地说道：“愁死我了，就这还九劫散仙了，这么着就认怂了，唉，真是无聊啊，想打一架都难！”随即他又想起了被困在十万大山之中无数年不曾出来过的史万山，他岂不是更加的无聊，接着竹儿使劲的摇了摇头再次自语道：“真是愁死我了，我怎么会想到他了呢！”然后讪讪的回到了丐地理的身旁，而董必凡则一挥手，随意的收回了漫天的法术，既然没有危险了，他也犯不着浪费自己的灵气，维持着空间断层。

　　至于那个可怜的六阶散仙，看到彭斌就这么被扫了面子之后走了，不由的冷笑道：“你们这群自大的家伙们，得罪了末炎宗，我看你们最后怎么死的！”不过他刚刚说完，旁边的楚玉飞反手就是一个嘴巴子抽了过去，完事之后慢慢地说道：“我们是不会死的，倒是你，一会看我怎么炮制你，我保证让你爽歪歪！”说完之后，看着一脸惊愕的六阶散仙，暗爽地说道：“哇塞，打六阶散仙的嘴巴子，真是太爽了！喂，董殿主，苗裕庆，祝大哥，邓师姐……呃师兄，你们要不要过来试一试啊，感觉真的很好啊！”邓媛爱狠狠的瞪了一眼楚玉飞，出门在外，邓媛爱一向都是化为男身，所以很少有人知道她其实是女的，今天被大嘴巴的楚玉飞给叫破了性别，算是记下了，回去之后，少不得要跟他切磋切磋了，可怜的楚玉飞都不知道，这么着被记下了。

　　至于谢师峥他们四个，虽然诧异邓媛爱的性别，但是却不敢多瞄邓媛爱一眼，同时他也明白了，为什么一路上，这个邓媛爱基本上不开口了，原来她是一个女的，怕是说多了话之后，被人窥破了身份。

　　“算了吧，不就是打了一个六劫散仙的嘴巴子吗，你就爽死了，像你这种没有品味的人，是难以跟我沟通的，而我的目标是九劫散仙，有遭一日，我要亲手抽一个九劫散仙的嘴巴子，这样子才不白修炼一场，这样子才叫做爽！”祝闲撇了撇嘴之后，豪言壮语地说道。至于苗裕庆，只是淡淡的摇了摇头，好似又恢复到了木讷的样子，浑然不见比武场上那凶狠的自残自己的模样。

　　“好了，带好他，咱们走了，回来我找人撬开他的嘴巴，我倒要看看，到底是什么人对咱们这么的感兴趣！”丐地理也摇了摇头，随后说道。

　　其实，对于楚玉飞，丐地理还是挺喜欢的，虽然说为人有些偷奸耍滑，废话一大堆吧，但是对自己绝对的忠诚，而且一些涉及到了大是大非的事情的时候，他也有这不输与任何人的不怕死精神，只是平常都被他的搞怪和偷奸耍滑的性格所遮掩了，相信，在很多人的眼中，楚玉飞都应该是一个很好诱惑，很容易背叛丐地理的人，但是丐地理知道，他不是，这就足够了。

　　“大长老！”彭斌回到了宗门之后，直接就找到了太上大长老钱鸿龙，恭敬地说道：“我回来了！”

　　“恩，彭斌啊，事情办得怎么样了？他们提出了什么要求没有？”末炎宗的太上大长老是一个看上去很和蔼的大胖子，那脸上的肉都垂到了下巴上了，最突出的就是他的一对耳朵，耳垂几乎到了肩膀上，可是就是这么一个和蔼的大胖子，在星际之中却有着一个让人心颤的外号，魔焰饕餮钱鸿龙。绝对是一个杀人不眨眼的存在，传闻当年还是大成境界的时候，钱鸿龙就凭借着五劫散仙的战斗力，生生的将一颗低品星变成了一个无人星，恐怖的道界，净世灭焰界，生生的烧死了数千万修道者，其中还包括数百名四劫以下的散仙，哪一战直接造就了钱鸿龙的凶名。

　　“大长老，他们没有提任何的条件，而是直接拒绝了我的提议！”彭斌摇了摇头之后说道：“而且，我发现，他们的那个九劫散仙也是一名越九劫的强者，我在他面前，几乎没有什么反抗的余地！另外，那个董必凡，更是妖孽之极，他竟然组合了数十个法术，生生的将方圆十米的空间给分割成了数十块，形成了一个空间断层，即便是我，如果不是全力施展瞬移破开空间的话，也只能一块一块的瞬移！”


第三百一十八章 彭斌的杀念

　　“恩，那个拥有神兽血脉的九劫散仙竟然还是一个越九劫的强者，什么时候神兽血脉一族又出了这么一个强大的存在，看来各宗的情报有些跟不上了！看来这个云尘显圣宗越来越有意思，本身的实力怕是也不弱啊，不过更加让我看重还是你说的那个董必凡，他好像才炼神境界吧，就已经可以制造空间隔层，让你这个九劫散仙都要全力才能够突破，要是他再强一些的话，岂不是说连我们这些越九劫的散仙在他面前，也要费点力气了，唉，有了这个家伙在，八劫以下的散仙，最犀利的瞬移就彻底的无用了！好一个云尘显圣宗啊，志向不小啊，彭斌，你说，我是不是应该先出手，把那个威胁最大的董必凡给杀了好呢，像这样的一个比妖孽还要妖孽的家伙成长起来之后，对于星际的冲击可是不小啊，甚至他将来的成就比越九劫的散仙还要强，到时候没准就是上届下来的仙使也拿不下他！”钱鸿龙听了彭斌的话之后，脸上依然挂着慈祥的笑容，但是口中说出来的，确是杀伐之语，而且最后一句话，更是惊人之极，仙使，更是一个未知的存在。

　　“大长老，这个董必凡是不是有您说的那么恐怖，暂时还不知道，毕竟修炼之路困难险阻，搞不好他就死在了某次天劫之下！所以，要我说，杀了他也没什么大用，一个人的力量终究是有限的，最主要的是云尘显圣宗的那个丐地理，他竟然是云尘显圣宗的现任宗主，仅仅如此不算什么，但是我发现，其人已经将整个云尘显圣宗彻底的掌握在了手中，即便是那个越九劫的强者和那个妖孽一般的董必凡，也都对他惟命是从，毕恭毕敬的，从我现身到离开，我们之间也算是交谈了半天，甚至几次我的提问，都有意询问那个越九劫的散仙，但是……无论我说什么，除了丐地理之外，其他的人就没有一个敢插嘴的，的确，不是他们不能插嘴，而是不敢，就这份掌控力来说，我认为才是最可怕的！如果再给他一些时日发展的话，云尘显圣宗，将来必为超级宗门，甚至是星际宗门……！”对于董必凡和竹儿，彭斌知道，他们再强也只是个人实力，在茫茫星际之中，并不算什么，再强的高手，也自然有应对之法，比如说仙使，就是一些超级宗门的杀手锏，专门对付那些宗门应付不了的强大存在。但是一个能够整合一个宗门实力的宗主，才是最具有威胁的，强如末炎宗不也是十几个强大的势力组合而成，就已经足以震慑周边，可这样的弊端就是，每每商议事情的时候，简直就是菜市场上的吵架，无形之中让宗门的势力衰弱了几分，如果末炎宗能够将十几个势力统合到一起，那么就算是对上星际宗门也未必就没有还手之力。

　　“恩？”钱鸿龙听到彭斌的话之后，双眼之中忽然间冒出了一丝精光，然后看着彭斌说道：“小彭，自我踏足五劫散仙接任了太上大长老之位以后，我就注意过你，我知道你很有脑子，天赋也很强，虽然成不了越九劫的存在，但是将来飞升仙界却比任何一个九劫散仙的可能性都大，而且据我所知，你可是很少如此评价一个人的，甚至可以说，你也很少提出来要杀掉谁，难道说那个叫做丐地理的小子，真的有你说的这么大的本事吗？要知道，九劫散仙不是那么好掌控的，或许他是靠着一些条件和强大的利益将那个九劫散仙和那个董必凡笼络在身边的呢！”

　　虽然说钱鸿龙对于彭斌的识人之能很是佩服，但是一个修道者掌控了一个宗门，这本身就是一件让人难以置信的事情，而且这样只是彭斌的猜测而已，一般来说，一个宗门小事情都是宗主自行做主，但是一旦涉及到了大事情，还是要靠太上长老去处理的，毕竟修道界还是以实力为尊，所以一个修道者能够彻底的掌控一个宗门，是一件很不可思议的事情。

　　“大长老，我想我是不会看错的，如果说咱们要跟云尘显圣宗交恶的话，那么就一定要不惜一切代价的先斩杀了这个丐地理，不然的话……不然的话，我的意思就是，平等的对待他们，毕竟那个丐地理极有可能将一个宗门掌控数万年，就算是只有一万年，也足以让他们的势力飙升一大截！”彭斌坚持己见地说道。

　　“呼，一万年就足以飙升一大截吗，太不可思议了，任何宗门的发展如果没有百万年以上的历史，都注定的不会有什么成就的！唉，小彭啊，看来，你给我出了一个大难题啊，没有办法了，你去宣布一下，半个月后召开一次宗门议事大会，真是头疼啊，又要听那些家伙们斗嘴了！”钱鸿龙也被彭斌的坚持震到了，随即开口说道，但是他说话的时候，眼睛里面闪烁着的尽是杀气，因为宗门议事大会，将会出现很多的人，他们可以说各自代表了一个势力，就算是钱鸿龙也没有办法将他们全部都给镇住了，这才是他最头疼的事情，所以几乎每次大会之后，都会有一些势力的活跃者被彭斌杀掉立威。

　　不提末炎宗内的事情，就说丐地理他们一行人，在回到了闭关修炼的地方之后，竹儿就借口修炼，悄悄的带着那个六阶散仙离开了琨昭星，去了木雁星，他要将这个六阶散仙带到史万山那里，让史万山吞噬了这个人，之后就能够查出来他的出处了，毕竟一个隐匿的敌人是很可怕的，还是找出来为妙。

　　而丐地理则跟其他人继续潜修闭关，倒是苗裕庆似有些焦虑的在自己静修的地方徘徊着，无人知道他心中想着什么。

　　五天之后，竹儿又悄悄的回来了。“主人，已经查清楚了，那个家伙叫做朱伟雄，是雁荡山门的太上三长老，而雁荡山门则是咱们吉涞星上的一个二流门派，他之所以会跟踪咱们，好像是因为他们宗门这一次出来的一支三十余人的试炼弟子受到了一个八劫散仙的劫持，然后逼迫他过来打探消息的，具体的情况，他也不知道了，就是把咱们的情况打他到了之后，等到那个人再联系他！”竹儿说完之后，静静的看着丐地理。

　　“恩，到底是什么人，竟然让咱们星球上的宗门来跟踪我，看来咱们的敌人不一般啊，隐藏的够深的，想必此刻他已经把咱们宗门的底细都弄清楚了吧！”丐地理皱着眉头自言自语地说道。

　　“是的，主人，根据史万山说的，那个劫持了雁荡山门试炼弟子的八劫散仙似乎对咱们宗门的事情异常的了解，他根本就没用从那个朱伟雄那里打探任何关于咱们的消息，而是直接下的命令让他追踪咱们！”竹儿再次说了一句。

　　“真是头疼啊，到底是谁想要对付咱们呢！”丐地理的眉头皱的更紧了，毕竟一个潜在的敌人真的太可怕了，必须要时时刻刻的提防着，一个不慎就会被敌人给找到空隙，正所谓只有千日做贼的，没有千日防贼的。

　　“主人，虽然说没有查出来是谁想要对付咱们，但是另外一个消息或许您会更感兴趣！”竹儿看着丐地理继续说道：“朱伟雄还是咱们星球上那个芙蓉堂的一名绝命杀手！而他们的那位少主司徒狂不久之前被一个超级宗门给看中并且招收为了弟子，不过具体那个宗门就不得而知了。但是，根据朱伟雄的记忆，似乎并不是一般的招收弟子，而是芙蓉堂付出了什么代价，打动了那个宗门之后，才被招为了弟子的！”

　　“司徒狂，芙蓉堂？哼哼，你们最好不要再来招惹我，不然的话，我倒是不介意将你们给彻底的毁灭掉！”丐地理一听芙蓉堂司徒狂的名字，心中就十分的不爽，毕竟当初他可是被芙蓉堂的人给盯上过。

　　竹儿虽然没有说话，不过这件事情却已经被他记在了心中了，说不得以后只要碰到芙蓉堂的人，竹儿就要好好的照顾一下他们了，谁让他们得罪了自己的主人呢。

　　十二年后，百强之战终于落下了帷幕，在淘汰掉了大部分的宗门之后，能够留下来的一百个宗门，除了实力强的，就是气运逆天的，不过百强虽然拟定下来了，但是比赛还没有结束了，因为名次还没有决出来了。

　　而云尘显圣宗自从雷霆宗之后，就再也没有遇到什么强大的宗门，所以董必凡也再没有出过手，倒是祝闲和邓媛爱两个人，因为手痒，所以尽管对方很弱，也还是下过几次场，玩过几次单挑，至于混战丐地理和董必凡两个人从来都是在最后面，远远的看着，丝毫没有动手的意思。一般来说，混战动手的也基本上是谢师峥四人，然后由祝闲四人在旁边负责压阵，除非是出现了太强大的对手，不然的话，他们也是看画的。


第三百一十九章 最新规则

　　“现在，百强已经全部遴选出来，在这里我先恭喜各位入选的宗门，不管怎么说，诸位的宗门都可以在新的星球上获得一块驻地，另外就是，因为这一次的星球土地面积很大，所以排名九十一至一百名的十个宗门都将获得一千公里的土地，而八十一至九十名的十个宗门则能够获得三千公里土地，同理七十一至八十名的可以获得八千里土地，六十一至七十名的可以获得两万公里，五十一至六十的名将获得五万公里，四十一至五十名的将获得十万公里，三十一至四十名的将获得二十万公里，二十一至三十名的将获得五十万公里，十一至二十名的将获得二百万公里，四到十名将获得五百万平方公里，第三名将获得七百万公里，第二名将获得一千二百万公里，第一名的将获得两千八百万公里！所以，我在这里预祝各位能够获得一个好名次，获得更多的土地！”郅啸天扫视了一下仅剩下的一百个宗门之后缓缓地将这一次大会的奖励给先公布了出来。

　　顿时，大会上所有人都兴奋了，虽然说星河祭之前他们就已经知道前三名的奖励，但是现在才知到具体的面积，所以很多的宗门都四处打量别的宗门，以此判断自己宗门大概能够的到多少的土地。而这时候，众人突然间发现，除了云尘显圣宗之外，就连一直被视为第一名之选的听璇宗都损失了一名弟子，所以云尘显圣宗的十个人站在那里顿时就变的十分的扎眼，再加上他们是跟听璇宗站在了一起，丐地理甚至跟齐天修两个人还低语着，似乎关系很好一般，让很多人都费解不已。

　　听到了郅啸天宣布的奖励，别的宗门如何不知道，但是此刻谢师峥四个人的心确是砰砰的直跳，因为他们已经想到了自己的宗门以及他们自己，来之前他们就知道，丐地理允诺给自己宗门的土地也是一千公里，就相当于现在九十一至一百名，而且还是不用拼搏的就得到了，当然了更赚的还是他们自己，因为丐地理同样允诺给他们四个人一百公里的奖励，忽然间他们感觉这个馅饼实在是太大了。要知道，别人拼死拼活的冲进了前一百宗门，结果却只能排在最后十名，获得一千公里的土地，而吉涞星上的那些一流宗门们，什么都没干，只是看着，或者说只是提供了一个信息而已，就能够凭空的得到一千公里。这一刻谢师峥四人谁也不会去怀疑丐地理他们的强大，要是他们不够强大的话，也不会让齐天修这个第一的热门人物如此和颜悦色跟他们的交谈。

　　郅啸天看着下面一片的议论声，心中也明白，这一次星河祭的利益是相当大的，以往最后的十名能有个百公里就不错了，所以等待了片刻之后，再次说道：“好了，现在我再来宣布一下前一百排名战的新规则，首先由我抽号两宗进行对战，胜利的一方进入胜组，失败的一方进入负组，第一循环分出胜负各五十名，进入胜负组继续比赛，不同的是第一循环结束后，胜组继续跟胜组对战，而负组则跟负组对战，同理，第二循环之后，依然是分胜负组，如此三循环之后，重新分组，三战皆负的为一组视人数多寡争取后面的排名，三战皆胜的为一组争取从前数的排名，不管是一胜还是两胜的为一组则是争取中间的排名，然后继续对战，知道最终决出固定的排名。

　　当然了，这个所谓的固定排名也不是最后的排名，毕竟，大家能够进入到前一百，都足见各宗门的强大，也很容易出现，强强相遇，所以为了避免因为出现强强相遇导致过早的淘汰，进而引发最后的排名让人不服，所以在最后的排名出现之后，比赛依然允许不服气或者是自认为实力可以更进一步的宗门进行往高排名的挑战，但是每次挑战最高不允许超过本身名次的前十名，当然了，如果挑战成功的话，还可以继续挑战更高名次。

　　但是，为防止一些强大的宗门驱使自己的附属进行恶意的挑战，所以在排名赛之后的挑战赛上，禁止杀戮，而且被挑战一方，如果需要休整，则要等到被挑战一方修正完毕之后才能够继续进行挑战，同时挑战一方如果挑战失败的话，其代价也是相当大的，第一，挑战方一旦失败，则挑战方本身名次的领地将归由被挑战方获得。第二、挑战失败之后，将由被挑战方判断挑战方是否进行了恶意挑战，如果被挑战方认为挑战方是恶意挑战的话，那么挑战方不但会失去自己原本排名的领地，同样挑战方也将会被全部处死，并且其所在的宗门从今以后将彻底的失去今后星河祭的参与权，以及各种方式获得的星河祭利益，不然的话，将会遭到星际宗门的攻击，所以诸位一定要切记！

　　当然了，一旦挑战方胜利之后，那么利益也是很大的，那就是将跟失败方进行排名之间的调换，而失败方，除了被调换排名之外，在没有相应的处罚了，除非是比赛时出现了杀戮，而杀戮的后果就是杀戮一方被处死，宗门失去所有的星河祭利益！好了，规则就是这些，不知道你们还有没有什么异议？如果没有的话，那么比赛将要开始了！”

　　听着如此苛刻的规则，尤其是针对挑战方的规则，丐地理的嘴角微微一翘，感觉这样子的规则还算可以，毕竟就算是再厉害的人，一旦连续的遭到对方恶意挑战的话，也会出现失误，到时候很可能会被人给趁机挑落马下，但是有了这个规则之后，最起码的恶意挑战就会被减少，甚至是彻底的消失，毕竟一些强大的超级宗门，多少都有一些附庸宗门，如果说他们真的指使自己的附庸宗门恶意挑衅的话，很有可能就会渔翁获利。

　　当然了，因为这个规则，也有很多的宗门不爽，毕竟比赛的时候千变万化，各种战斗方式有擅长也有不擅长的，侥幸得到了好名次之后，也未必就能够真正的占据这个名次，所以局势很不好把握，一旦失败了，很有可能就会拿不到好名次，尤其是进入了前五十名之后，每一个阶段的奖励差距都足以让一个一流宗门疯狂了，当然了丐地理是丝毫都不担心这一点的。

　　“丐宗主，但愿你我之间不会太早的相遇吧，说实在的，我们听璇宗基本上就是靠着我支撑，如果说我跟你之间的一战如果消耗太大的话，很有可能就被人给渔利了！”就在丐地理琢磨规则的时候，旁边的齐天修忽然间给丐地理传音道。

　　“呵呵，齐老兄这就有些多虑了，这样吧，如果说你我之间过早的相遇的话，那么我云尘显圣宗就退让一步好了，反正第二的位置说什么也不能落到了别人的手中！”丐地理扭头看了一眼齐天修之后微微一笑回应道。

　　经过了十几年的相处，丐地理和齐天修之间的关系确是提升了不少，虽然说两个人之间没有真正的交过手，但是切磋还是有的，所以齐天修对于丐地理的实力也多少知道一些，绝对是一个劲敌，同时他也知道了丐地理的身份，不由的对丐地理的能力深深的佩服着。

　　所以此刻听到了丐地理的话之后，齐天修也深深的明白了，丐地理这是在帮他，同时丐地理愿意跟他单挑，对他、对他的宗门来说，是占了多大的便宜，原本齐天修还认为云尘显圣宗也就几个强大的弟子支撑着，但是在看到了祝闲他们的出手之后，他深深的明白了，就算是真的混战起来，云尘显圣宗也不怕他，因为在自己的宗门之中，除了自己之外，其他的师弟都不是人家的对手，混战的时候，就算是自己舍弃丐地理出手偷袭别人，也没有绝对的把握一招拿下云尘显圣宗的几个高手，而一招拿不下对方的话，自己就会陷入跟丐地理的靡战之中，最后的结果对他们很是不利，毕竟云尘显圣宗的几个高手，就算是不及他，也能够给他造成很多的影响。

　　“那我先在这里多谢了！”齐天修对于丐地理的话，大喜之余立刻道谢，因为他知道，如果说两宗过早的相遇的话，自己就算是赢了丐地理，最终也不可能坐稳第一名的位置，因为他知道，自己跟丐地理一战，绝对是苦战，就算是胜了，自己也将会失去继续战斗的力量，到时候就会被人给打下神坛，毕竟最开始的排名战的时候，是不禁止杀戮的，而一旦失去了自己的震慑，自己的师弟们充其量也就是一个强大一些的精英罢了，跟那些天才和妖孽比起来，差的太多了，等到了最后的挑战赛的时候，如果自己还没能够恢复的话，那么就彻底的失去了挑战的资格，除非自己在跟丐地理遭遇的时候先认输，可是以他的性格，认输的事情他是办不出来的，无形之中就陷入了一个死循环之中，还是丐地理更加的大度一些，不愧是一宗之主，自己远不及啊。


第三百二十章 对战烈焰门

　　丐地理微微的一笑，才和齐天修两个人终止了传音，而这时候，有人提出了一个疑问，那就是如果说在排名战的时候，损失了人手，导致最终整个宗门不足五人出战或者是全军覆没了之后将做如何处理。

　　而郅啸天看了一眼提问之人，然后回答道：“这个无妨，首先缺失人手之后，不做淘汰处理，依然算作满员，接受任何方式的战斗，而一对一的时候，如果缺失人手的话，由他们自己决定谁连续出战，记住是连续出战，中间不允许休息。至于全军覆没的话，那就没有办法了，只能往后计算排名，如果说最后出现了十几个以上的宗门全军覆没的话，那么就由这十几个宗门抽签决定最后的排名。”

　　这样的回答，让很多的宗门都皱起了眉头，因为他们开始担心起自己宗门的前景了，怕是有很多的门派为了能够多得一个更好的名次而进行大规模的厮杀了，最终被灭门的怕是不会少了，而一些强大的宗门甚至开始盘算，是不是要对一些门派进行绞杀式的攻击，目的就是为了帮助自己附属宗门排名的争夺。

　　再次询问了一番没有人再有异议了之后，郅啸天开始了抽取对战队伍的号牌，在决出了前一百排位战的时候，所有宗门的号牌也都重新的换过了，而云尘显圣宗因为所剩人数最多，实力也很强，在听璇宗没有异议的情况下竟然拿到了一号号牌，而听璇宗因为齐天修的关系拿得是二号号牌，至于三号号牌则被一个星际宗门天岚宗得到了，归根究底还是因为该宗拥有两名实力达到了五劫散仙境界的高手，剩余人手也达到了九人。

　　至于超级宗门战家、顶级宗门尘衍宗则分别拿到了七号和八号号牌，作为最开始信心十足的这两宗，也被后来出现的各宗强者给震撼到了，同时也深深的明白了，星际之大，妖孽之多，远非他们所能够想象的，以前的那点骄傲已经荡然无存了。甚至有传言说，这一次突然间出现的星球虽然说很大资源很丰富，但是灵气太稀薄了，所以依然不能入一些星际宗门的法眼，因此就算是出战的弟子也都是过来走走过场的，真正的精英妖孽都在宗门内静修，根本不屑参与这样的比赛。

　　“第一场，十六号末炎宗对战七十五号射穹宗！两队队长上来商议比赛方式！”郅啸天从黑球之中抽出了第一场的号码，恰好是他所在的宗门，以及一个一流宗门，倒是让郅啸天自己微微的讶异了一下，要知道为了公平起见，他们弄出来的这两个黑球可都是经过了外面观战的九劫散仙们的检查的，根本不可能有丝毫作弊的可能。

　　“我们认输！”然而还不等两方的队长上台了，射穹宗的队长就直接宣布认输了，不为别的，就因为如今的射穹宗如今只剩下五人了，最强的队长也只是一个媲美二劫散仙的强者，一旦对上还有七人的超级宗门末炎宗，不管什么战斗方式，都是一面倒的找虐，所以他们干脆认输保存实力，争取在负组之中能够获得一个好一些的名次，实在不行，靠着他们的实力，没准还有机会进行一次挑战赛了。

　　就这样，末炎宗未战就先拿下一轮，暂时处于领先的地位，不过他们自己也知道，这样子的领先根本就不算什么，比他们强的宗门足足有十几个之多了。

　　随后郅啸天继续抽取号码……就这么一场一场的战斗继续着，很快过去了三十余场，六十多支队伍，而听璇宗在这第一循环之中也没有跟云尘显圣宗对上，只是跟一个顶级宗门对上了，结果对方认为自己还有机会，所以选择了对战，结果不幸的挑中混战模式，而不是他们最希望的一对一模式，导致战斗刚开始，就被齐天修一个爆发瞬间灭掉了四个人，仅剩的两个人立刻就认输，让听璇宗顺利的晋级胜组。

　　值得一提的是，超级宗门战家跟顶级宗门尘衍宗也对上了，不过两边不知道什么时候在私底下达成了一个妥协的协议，尘衍宗未战就直接认输，进入了负组，让很多期待着战天翼跟段昊天一战的人白兴奋了一场，不过他们也知道，这些强大的宗门，都不希望过早的出战对战，免得给别人留下可乘之机。

　　比赛有条不紊的进行着，直到第四十五场的时候，终于轮到丐地理他们出场了，而他们的对手则是丐地理所熟悉的烈焰门，而烈焰门获得的号牌是二十二号。其实，烈焰门在星河祭上的表现也算是小出风头了，因为他们宗门拥有三个天才，当然了在齐天修、董必凡，战天翼等等一些实力强大的妖孽面前，烈焰门的一个媲美四劫散仙，两个媲美三劫散仙的修道者，就只能用天才来称呼了。

　　随着丐地理和烈焰门的队长诸葛空明上台之后，他们面对获得一号牌的云尘显圣宗竟然没有直接放弃，而是选择了对战，结果抽中了混战签，然后诸葛空明当场就露出了一个神秘的笑容，似乎十分满意这个结果。

　　一般来说，除了排名前五个的宗门之外，不管是谁抽中了跟云尘显圣宗对战，都会直接选择认输的，毕竟云尘显圣宗的实力摆在那里，首先是董必凡，凭借着神秘的幻阵，强大的法术能够斩杀五劫散仙，而后面出过几次手的祝闲和邓媛爱也都表现出了对战五劫散仙不败的实力，更不要说还有苗裕庆这个能够斩杀四劫散仙和楚玉飞这个能够斩杀三劫散仙的家伙在了，甚至他们最弱的一个也有着媲美二劫散仙的实力，面对这样的一个强大宗门，无论是单挑还是群战，几乎都是完美到了无懈可击的地步了，烈焰门竟然还要坚持一战，甚至在挑中了混战之后，迸发出了一种近乎狂妄的自信，似乎有着什么必胜的依仗。

　　尽管烈焰门表现出了足够的自信，但是这一幕落到了别的宗门的眼中，依然让很多人嗤笑不已，尤其是齐天修，他可是深知云尘显圣宗的实力的，除了他有一丝的机会之外，其他人都没有任何的机会的。同样的，就算是星际宗门的几个强者，也很是不屑，因为就是他们如果选中了跟云尘显圣宗对战，也会毫不犹豫的选择认输，毕竟就算是进入了负组，只要实力不受损，照样还有机会夺得不错的名次，要是在跟云尘显圣宗的对战中导致自身实力受损的话，那就得不尝试了，为了一时的利益，放弃美好的未来，这不是智者所为。

　　看着诡笑的诸葛空明，丐地理的眉头不由的一皱，什么都没有说的回到了宗门那里，略微沉思了一下，总是感觉对方有什么依仗，毕竟他们如今展现出来的实力就已经强的离谱了，对方竟然还这么的自信，太不可思议了，所以丐地理为了保险起见，轻轻的对董必凡说道：“必凡，一会上去之后，你就全力出手吧，就让第一个被宗灭的宗门在咱们的手中诞生吧！”

　　董必凡诧异的看了一眼丐地理，要知道在以往的战斗中，丐地理一直都是主张，尽量减少杀戮的，而这一次竟然让他直接下死手，这有些不像丐地理的风格啊，不过董必凡没有多问，因为丐地理的命令，就是他的使命，他一定会坚定不移的执行到底。其实，丐地理之所以这么做，完全是因为，他跟烈焰门之间将来肯定会有一场大战，现在没有必要留手，而他们所表现出来的自信只是越发的增加了丐地理的信念罢了。

　　烈焰门的人此刻还不知道，丐地理已经对他们下达了格杀令，而诸葛空明在回去之后，更是十分兴奋的对着自己的师弟们传音说道：“几位师弟，咱们隐忍了这么久，总算是进入了决赛的前百强，虽然说中途牺牲了三位师弟，但是咱们烈焰门扬名的机会终于来了，那个云尘显圣宗的实力的确很强，竟然能够压了听璇宗一头，拿到了一号号牌，不过正是因为他们的实力很强，所以咱们正好使用那件真器，务必要将他们全部击杀以立威，到时候其他的宗门就不敢再小视咱们了，就算是不能拿到第一，也要拿到前十的排名！”

　　“一切都听大师兄的吩咐！”听了诸葛空明的话之后，其他的几个弟子也都一脸的兴奋的回应。说来这件真器他们只是知道威力无穷，而且必须要四个人才能够激发起来，并且这种场合唯有混战的时候才有机会发挥最大的威力，所以在面对一些弱小的宗门的时候，根本就不值得他们使用，而强大的宗门，他们开战至今又没有碰到过，算来算去，云尘显圣宗倒是他们碰到的第一个强大的宗门，而且还是最强大的宗门之一，正好用来祭器立威。


第三百二十一章 丐地理出手

　　诸葛空明笑着从自己的储物法宝之中拿出了四杆旗帜分别分给了其中的四个师弟，然后瞧瞧的教会了他们如此引动阵法，并且吩咐他们，只要一开战，二话不说，立刻就布置起来阵法，千万不能大意也不能跟云尘显圣宗的人进行纠缠混战，毕竟云尘显圣宗的实力不是说着玩的，随便上来一个人都够他们喝一壶了，而且，云尘显圣宗可是唯一一支从开战到现在，都还保持着满员状态的宗门。

　　随着双方宗门进入了比武场之后，丐地理的心头忽然间有些不安起来，皱着眉头看了一眼对面的七个人，然后传音给其他人说道：“他们有古怪，你们都不要乱动，必凡自己出手就可以了，必凡快速的干掉他们，我总感觉他们有些诡异，明知道咱们的厉害，还敢对战，不是脑袋有问题就是有什么奇招制胜！”说着，丐地理的手上也结了一个法印，似吐似吞，灵气之力也在体内循环起来。

　　虽然说对于丐地理的谨慎其他人都有些莫名其妙，但是却没有人反对，毕竟丐地理的权威无人敢质疑，随着郅啸天的一声开始，董必凡立刻施展起了法术，而其他几个人则守护在旁边，短短的几个音节，配合上十几个繁复的手印，顿时天地色变，比武场之中浮现出了一大片的雷云，粗如大腿的闪电瞬间成型。

　　“动手！”董必凡的突然间发难，让诸葛空明心头大骇，他一直担心对方会上来缠斗他们，让他们布置阵旗的时候会有所延误，但是从来没有想到，丐地理竟然会直接的施展法术灭杀他们，措手不及之下连忙喊道。接着四个分到了旗帜的弟子，立刻祭起了旗帜，随着旗帜的出现，很多人才知到，原来烈焰门隐藏的这么深，竟然拥有四件真器，而且看样子还是成套的真器，开战以来他们宁可损失弟子，也没有将这个底牌暴露出来。

　　“东方红，烈焰生！”一个弟子手持真器旗帜飞快的站位，随即把旗帜往地上一插，灵气涌动旗帜摇摆，一层火焰出现在他们的头顶，挡住了落下的雷电。

　　而这时候，第二个弟子也已经占据了西方之位，跟着喝道：“西方亮，火云烧！”同样是灵气灌入旗帜之中，不断的摇晃了起来，然后漫天的火云不再是单调的抵挡雷电，而是开始倒卷，跟雷云僵持到了一起。

　　“南方炽，煅天遥！”第三个站位上，随着旗帜的摆动，一圈火焰出现他们的周围，将七个人牢牢的圈在了其中，同时一圈圈的气浪荡开，炙热的气息远处的丐地理他们都感觉到了。

　　“北方起，雄风吹！”第四个站位北方，旗帜最后一个摇动了起来，顿时大风起，然后风助火势，燎原无边，天空彻底被点燃了，董必凡的雷云也在火焰的灼烧下彻底的粉碎，这让董必凡大恼，这可是他第一次施展法术被人给破的这么彻底的。

　　“可恶！”一声低喝，从未吃亏过的董必凡再次试图施展融合法术扳回来这一局，可是紧跟着他就发现了，比武场内的灵气一下子都消失了，或者说全部都被炙热的火焰给点燃了，他根本就得不到丝毫的灵气，顿时他这个法术大家等于废了，没有了灵气的补充，他无法施展法术了。

　　“哈哈！”诸葛空明看到了这一幕之后，在旗帜的保护下大笑了起来，然后说道：“云尘显圣宗，这一次我看你们还不灭，没有了灵气，你们就是渣！师弟们，给我杀！”随着诸葛空明的话音落下，四旗同展，顿时化作一片火海凌空落向了丐地理他们，在大风的助攻下，云尘显圣宗似乎要悲剧了。

　　面对这一幕，很多人惊呆了，他们都明白，没有了灵气，就算是散仙也只能靠自己体内的灵气支撑，可是体内的灵气又能支撑多久呢，而真器的防御又是十分强大的，绝对不是一时半刻就能够攻破，尤其这还是四件真器形成的防御，看来云尘显圣宗只能认输了，不然的话就要面临全灭的下场，烈焰门真是一匹黑马啊，好深的心计，这一下子就盖过了云尘显圣宗。

　　“唉！”看着如今的局面，丐地理不由的轻轻叹息一声，心道：还真是不能小看了任何人啊，谁也没有想到，烈焰门还有这么一个杀手锏，换作任何一个宗门，这一刻怕是都只有开口认输的份了，而且以后敢于在挑战赛上挑衅烈焰门的人也少了，毕竟万一选中了混战局面，怕是谁上都得团灭了。

　　微微的摇了摇头，丐地理看着对面的诸葛空明露出了一个不屑的笑容，这一招对别人或许能行，但是对他们无效，接着早就凝结起来的手印一举，轻轻地说道：“青嗥吼！”顿时手印轻轻的一散，顿时一圈肉眼看不到，但是却实实在在存在的灵气波浪荡了开来，不但将天空的火海给泯灭了，强大的威力甚至让比武场的阵法都震荡了起来。

　　然而这还不算完，就在诸葛空明吃惊的张大了嘴吧，不知道怎么回事的时候，丐地理再次手印一结喝道：“东方，房日兔，主袭、南方，星日马，主御、西方，昂日鸡，主杀、北方，虚日鼠，主陷！结，日出局，起！”随着丐地理的话音落下，比武场的阵法之中顿时出现了四只散发着强大灵气波动的动物的巨型幻影，不过四只动物那狰狞的面孔让人无法小视它们的战力。

　　然而当幻影出现之后，丐地理只是不屑的看了一眼有些慌张的诸葛空明他们，并没有控制着四只幻影去攻击他们，因为他感觉自己出手实在是太掉份了，所以便对着董必凡说道：“杀了他们吧！”说完之后，就什么就什么都不管了，只是控制着日出局，令灵气源源不断的散发出来，供给董必凡施法。

　　而董必凡，再次感应到了原本已经被隔断的灵气之后，嘴角也掀起了一丝狰狞，随后深吸一口气，手印连结，天空之中再次浮现出了一片火海，不过这一次的火海是董必凡操纵的，而且也没有直接落下去，只是在天空之中不断的膨胀着，巨大的压力让诸葛空明他们七个人不由的咽了一口唾液。

　　“大师兄，这一下可怎么办？他们又能够沟通灵气了，咱们怎么是他们的对手啊！”在四件真器的保护下，诸葛空明身边的一个师弟，有些不安的询问着自己的大师兄，原本他们靠着真器完全的将这个周围给变成了一个无灵气的地带，然后就可以随意的攻击对方，只要消耗尽了对方的灵气之后，胜利就是他们的了，可是现在，无灵气地带已经被破了，他们的优势彻底的失去了，甚至还陷入了被动之中，恐慌就出现了。

　　“不要怕，咱们这的阵法毕竟是有四件真器联合布置起来的，论起防御来，就算是六阶散仙也不可能一击破碎了咱们的防御，而他们只要一击打不破真器的防御，那么以真器的能力，瞬间就能够恢复原状，继续抵挡他们的下一次攻击，所以大家不用担心什么！最多，就是一个平局吧了，除非他们人手一件真器，然后还能够发挥出来七阶以上散仙的攻击了！如果真的是这样的话，那么咱们就只有自认倒霉了！”诸葛空明虽然说也十分的担心，但是看了一眼保护着他们的真器旗帜之后，顿时又信心十足的说道，这可是宗门为了这一次的星河祭，特意准备给他们的法宝，为了就是一个好名次。

　　同样的诸葛空明的一句话，也让几个师弟们再次恢复了强烈的信心，并且退而求其次的想，就算是不能赢了这一局，凭借着真器的强大，逼迫着对方和局还是没问题的。

　　随着董必凡的法术越来越强大之后，丐地理依然淡淡的看着诸葛空明他们，看到他们竟然还这么的不知道死活，依然对他们真气防御十分的自信，顿时更加的不屑了，没有实力不是你的错，遇到了强大的对手，也不是你的错，可是没有实力再遇上强大的对手，还脑残的想要拼命，就是你的错了，所以丐地理淡淡地说道：“必凡，尽全力攻击，他们的真器防御多少还是有些能耐的！”

　　丐地理刚刚说完，旁边的楚玉飞跟着开口道：“董殿主，小心他们的真器，那可是一套四件啊，杀了他们之后，真器就归咱们了，千万不要打坏了，打坏了真器的话，咱们可就亏大了，那四件真器完事之后可就都是咱们自己的了！”随着楚玉飞开口之后，丐地理也想到了，他光想着灭掉诸葛空明他们了，忽略了四件真器的存在，当下说道：“没事，必凡，你只管出手好了，一会我会保护好真器的！”


第三百二十二章 天火烧云

　　有了丐地理的话之后，董必凡更是毫无顾忌了，同时已经决定了，这一次他一定要耍一个大的，要让所有人都看看他董必凡真正的实力，六阶散仙算什么，只要给他足够的时间，就是七劫八劫散仙也照样灭杀。

　　正是怀了这样的念头，所以董必凡的手印不但没有停顿，反而越发的流畅，很快就达到了六百之多，看的比武场外的观战者眼睛都愣了，他们虽然感受不到里面的力量，但是用脑袋想象也知道，三百个法术凝结就能够灭杀五劫散仙，六百多个六阶散仙怕是也要惨了……最终董必凡凝结的法术停留在了七百之上，如果再强一些的话，他不敢保证自己还能够控制的住，或者是如臂使指一般的掌握，再强一些的话，他就要凝结完立刻释放出去，不然的话就有可能会伤害到除了他自己之外的其他自己人，于是缓缓的结下了最后一个手印，同时额头上冒出了一丝汗水，随着法术融合完毕之后，董必凡看着诸葛空明他们，随即冷漠的笑了笑，接着喝道：“受死吧，天火烧云！”

　　“轰！”天空之中的火海轰然间爆了，好似无边大海之中泛起了滔天巨浪，那毁灭的气息甚至引动了比武场的防御阵法，下一刻漫天的火海整个落下，目标直指诸葛空明他们。

　　而这时候，丐地理眼睛一亮忽然间伸手一指喝道：“日出大地！掠！”下一刻，一直不曾动过的四只幻影动物，突然间一颤，接着他们的爪中分别多了一件真器，而这时候，火海落下，诸葛空明他们甚至连声音都没有冒出来，就变成了飞灰，至死他们都不明白，为什么真器丝毫都没有抵挡，甚至他们都不知道自己的真器已经被丐地理发动风水局给强行掠走了。

　　火海落下之后，抨击起来的火焰撞击到了比武场的大阵，使得原本就已经微微颤动的大阵剧烈的波动了起来，让所有人都呆住了，即便是郅啸天等一些九劫散仙也都傻眼了，这一击的威力，就是七劫散仙也要规避，不然的话不死也重伤，仅凭这一点就可以断定，这攻击力已经达到了八劫散仙的程度，不然的话阵法不会如此剧烈的波动，要知道这个阵法虽然不是末炎宗最厉害的，但是九劫以下散仙都不可能伤害到阵法的。

　　“妖孽啊！真是妖孽，这种妖孽怎么会存在与这个世上呢！”这是所有的九劫散仙此刻脑海之中的念头，一个仅仅只有炼神境界的修道者，居然能够发出媲美八劫散仙的一击，而且观其状态，似乎这一击还留了几分力气，因为所有撞击向他们的火焰，全部都被他控制着绕开了，结果比武场除了丐地理他们所站立的地方其他地方全部则消失一空了，出现了一个深约数百米的巨坑，散发着炙热的气息，正是大火煅烧之后的结果。

　　听璇宗的齐天修更是震惊的看着比武场内发生的一切，此时此刻他不知道自己该说什么了，以他的实力来说，如果拼命的话，全力一击虽然可以达到七劫散仙的程度，可是在一击之后他就会变得毫无还手之力，最起码需要三年以上的时间才能够恢复大约三层左右的实力，想要全部恢复最起码需要十年的时间，可是眼前……

　　“唉！怪不得丐地理要说如果他们两个打平手的话，要求算他们赢了，凭他们的实力，不管遇上什么的战斗，都可以轻松的解决！唉，这回的比斗，我可是占了大便宜了！”齐天修的心中五味杂陈，甚至在考虑，自己真的跟丐地理他们对上之后，自己是不是应该主动认输呢，事后在挑战一番就好了，相信丐地理应该不会说我恶意挑战吧。

　　一击之后，丐地理的日出风水局虽然没被彻底破掉，但是也已经是无法运转了，甚至四只幻影动物都表现的摇摇欲坠，已经暗淡到了极致，这还是因为这四只动物本身就有着强大的抗火属性，而且还在丐地理的驱动下使用了真器防御的结果，如果没有真器的话，四肢幻影动物肯定会当即消散，然后风水局也彻底的被破掉了，毕竟这个日出局仅仅达到了抵御六阶散仙的程度，看来这一次董必凡可是使出了大部分的力气啊。

　　“咳！郅前辈，是不是可以宣布结果了！”两次出手，两次震撼，董必凡的名字已经注定了要名扬天下了，另外一个方面，正是因为董必凡的出手，云尘显圣宗的名字也被所有人都深深的记在了心底，而再次造成了震撼的董必凡，收回了法术之后，看着还在发愣的郅啸天咳了一声问道。

　　两次的震撼，让郅啸天很是失态，随即再次深深的呼了一口气，同时郅啸天也无语了，虽然说他早就已经知道了会有宗门被灭门，但是没有想到，这么快第一支被灭宗的宗门就出现了，而且实力还是这么强大的宗门，拥有一套防御真器。

　　同时郅啸天也深深的对烈焰门的无知表示了悲哀，以为有了四件真器就可以高枕无忧了，真是傻到了极点，如果说对上别的宗门，他们或许还有机会，但是……对上了云尘显圣宗，他们就太悲剧了，这一下等于给云尘显圣宗送去了四件真器，使得他们的实力再次提升了一截，如今就算是不比赛，所有人也都认准了，云尘显圣宗就是第一名了，至于听璇宗的齐天修虽然很厉害，但是在面对这一招的时候，怕是也只有认输或者陨落的份了。

　　还有一点，所有人都不曾注意过，或者说因为董必凡的爆发，被人们给忽略了，那就是丐地理是如何突破四件真器的灵气封锁的，要知道，没有了灵气之后，不管是谁，基本上都会陷入被动的局面。丐地理对于被人忽视这一点并没有什么表示，毕竟他为人还是比较喜欢低调一些的，出风头的事情，让给自己的属下就可以了，再说了等到他跟齐天修一战的时候，他就是想要低调都困难了，董必凡需要时间才能够干掉强大的敌人，可是他确是实实在在的就能够硬抗六劫散仙的。

　　“云尘显圣宗胜！”郅啸天大声的宣布道：“烈焰门，因为团灭，所以目前排名第一百！”随着郅啸天的宣布，下面的宗门难免的为烈焰门表示了一下默哀，本来以他们的实力，怎么着也能够进入前五十名的，运气好的话甚至能够进入前二十，现在倒好，就因为他们的判断失误，导致垫底了，归根究底还是因为他们的不自量力，妄图挑战一个他们只能仰视的巨人。

　　随后，郅啸天再次宣布：“因为比武场地的严重损坏，所以停赛半天，半天后比赛继续！”宣布完了之后，郅啸天立刻传出了一个信简，第一个就是把这里的战况告诉了大长老，第二个就是让人来修复比赛场地，毕竟这么大的一个巨坑，少说也要填进去小半个山峰才行，虽然不是什么大事情，但是赛前他们也没有想到，经过加持的场地会被损坏，于是就需要时间修理了。

　　到了比武场外，云尘显圣宗所过之处，所有的宗门都自觉的退让开来，这是对云尘显圣宗的尊重，如此强大的一支队伍，他们已经打心底里放弃了与之争夺的念头，因为没有人想死。

　　“丐宗主，看来这一次我们听璇宗是占了大便宜了！”回到了自己的位置上之后，一脸苦笑的齐天修对着丐地理作了一辑之后说道，别人或许忽略了丐地理，但是齐天修可知道，四件真器绝对不会平白无故的就到了丐地理的手中，肯定是他暗中出手的结果，甚至场地都灰飞烟灭了，他的四只幻影动物竟然还能够隐约存在，这也显示了丐地理的实力。

　　“呵呵，齐老兄不要这么说，你也应该看得出来，必凡虽然说破坏力很大，但是他本身的境界毕竟太低了，要施展这么一招需要太长的时间准备，所以说他也就是一个威慑的作用罢了，如果说没有足够的时间，他也不可能造成这么大的伤害！再说了，我可是很想跟你交手看看呢，一个好的对手！”看着齐天修，丐地理一把扶住孩子后，笑着说道。

　　“不管怎么说，都是我们占了大便宜了，凭丐宗主的实力，我不信你缠不住我，而且我也有自知之明，凭借着贵宗的实力，一件真器足以保证董道友的安全，然后只要我被缠住，我的几个师弟谁也近不了董道友之身，最后输得还是我们！”齐天修明白，自己的实力虽然不错，但是一击破开真器的防御，他自问做不到。

　　“呵呵，不说了，反正你我之间一战定胜负，这可是早就说好的！”丐地理不再跟齐天修争辩了，毕竟他说的也是事实。

　　“恩，丐宗主，到时候还请手下留情啊！”这时候，齐天修隐隐的感觉，自己似乎有些看不懂丐地理了，能够驾驭这么强大的属下，他自身的实力肯定更强，不由的对未来的一战充满了斗志，只有不断的跟强者对战，才能够不断的提升自己的实力。


第三百二十三章 挑战赛开始

　　半天后，比武场彻底修复完毕了，先后末炎宗填进去了四座山峰，究其原因是当第一座山峰填进去之后，炙热的气息竟然将那座山峰给炼化了，使之缩小了数倍，当然了也坚硬了数倍，无奈之下，只好继续填，直到将这个深坑给填满了，也让郅啸天再次感慨了一下董必凡的妖孽，大招都结束了，还有如此强大的威力，炼化山峰。

　　随后，郅啸天继续主持着比赛。很快第一循环结束了，第二循环就开始了，而这一次当云尘显圣宗再度在第十场出战的时候，对手二话不说的竟然直接认输了，在见识了云尘显圣宗的强悍之后，已经鲜有人敢跟丐地理他们叫板了，因为他们都不是白痴，没有人想要再步烈焰门的后尘，尤其是他们可是看着末炎宗填坑的，那威力绝对不是他们能够抵挡的。一个势均力敌的对手，他们可以战斗，但是一个远超他们的敌人，再上去对战，那不是勇气，不是无畏，而是脑袋有病，自己找死，毕竟在挑战赛之前，是不禁止杀戮的。

　　就这样，一直到了第七个循环，云尘显圣宗都是不战而屈人之兵，直到跟听璇宗对上了，丐地理想要开口认输的，大师他还没有来得及开口认输了，齐天修竟然先一步主动的主动认输了，这让丐地理很是意外，毕竟开始的时候已经说好了，他们认输的，结果却……当丐地理询问齐天修的时候，齐天修只是传音苦笑了一下说道：“丐宗主，你快不要寒碜我了，以贵宗的实力如果都要认输的话，那么我听璇宗立刻就会成为众矢之的的，我可不想出这个风头，所以还是我们认输吧，相信我肯定会在挑战赛上拿下第二名的，到时候在挑战一下丐宗主就是了！只盼着，如果我输了，丐宗主不要说我是恶意挑战才好啊！”

　　“呵呵，齐老兄，我丐地理虽然不认为自己的是什么正人君子，但是也不会办那小人之事，你放心好了，我可是期待着与齐老兄一战呢！那么，我就在这里等候齐老兄的挑战了，到时候，就让你我为这星河祭画上一个完美的句号，也让天下修道者都知道知道你我的厉害！让天下人也都知道，并不是说只有星级宗门之中有天才，他们跟咱们一比，其实什么都不是。”丐地理听了齐天修的话之后，心中赞叹了一下，随后畅快地说道。

　　“恩，多齐某就先谢过丐宗主了！”齐天修得到了丐地理的答复之后，立刻谢了一声，毕竟作为挑战一方，其实有很多的不利因素在其中，尤其是恶意挑战这一条，绝对可以葬送掉任何一个挑战失败的宗门。不过，齐天修相信丐地理不是那种人，因为他看得出来，丐地理是一个骄傲的人，而且他的身份，他的实力，也都不允许他成为一个出尔反尔的小人。

　　“听璇宗胜！”“听璇宗胜……！”“……认输，云尘显圣宗胜！”“土德宗认输，云尘显圣宗胜！”随着一场场的战斗过去，终于大会步入了尾声，当土德宗最后认输之后，云尘显圣宗以绝强的姿态，或者说是以一局战斗的威势，顺利的站在了星河祭大会的第一名上，而第二名则比较意外，得到的竟然是超级宗门战家，之所以会这样，主要是因为他们没有碰到强大的宗门，而几个能够威胁到他们的宗门却不幸的强强相遇了，导致了悲剧，最终因为惩罚制度，使得他们不得不全力战斗，最后主力的受伤，无法跟战家争长短，结果倒是让战家占了不少的便宜，可是战家拿下第二之后，也不敢有丝毫的大意，因为他们知道，强大的听璇宗除了在跟云尘显圣宗一战的时候认输之外，一直都是强势的获胜，现在他们必须要面对听璇宗的挑战。

　　“现在大会的排名已经出来了，那么有自认为还有实力更进一步的宗门可以随意的点名挑战了！而大会的规则，相信也不需要我再重复了，当然了我依然还是要提醒大家一声，挑战赛禁止杀戮，违者全数灭杀！”郅啸天看了一眼手中的排名，不由的摇了摇头，因为强大的射穹宗和天岚宗因为过早的相遇，结果导致他们双方主力伤亡惨重，现在仅仅盘踞着第七和第四十八的位置上，不过尽管他们双发损失惨重，但是他知道，四十八位的天岚宗还是会挑战上来的，因为虎老雄风在，实力即便是受损了，也绝对是前十的宗门，还有几个门派，也同样是因为各中原因导致了失败，所以目前处在了几个强势的宗门有的在中间位置，有的则在后面，不过相信他们不会就此干休的，挑战赛肯定还是比较有看头的。

　　至于听璇宗，因为面对云尘显圣宗的时候果断的认输了，所以实力没有什么损伤，而目前的排名也是三十三位，算是和组里面的第一名。不过，一听璇宗的强势，他们一定也会继续挑战的，所以前面的排名肯定会有巨大的变化，倒是云尘显圣宗的第一名，似乎已经是板上钉钉了，综合实力和个人实力都是最强。至于别的宗门，上上下下的基本上问题不大了，剩下的就是看看有没有人敢于挑战云尘显圣宗了。

　　“郅前辈，我们尘衍宗，挑战排名三十一的蓝星宗！”随着郅啸天的话音落下了一阵之后，第一个挑战的宗门终于出现了，正是一直保持着本身实力的尘衍宗，他们此刻开始在沉默之中爆发了，相信凭他们此刻的实力，加上前面宗门多少都有所损伤，一定能够进入前十，这也是为什么一开始他们就同意认输，毕竟在前面就意味着实力的消耗，与其在前面消耗，然后被人挑落马下，还不如保存实力，挑别人下马了。

　　而被挑战的蓝星宗一看尘衍宗的阵势，心中一虚，直接痛快的认输了，当然了，认输首先是因为他们知道自己的实力，其实并不是多强，能够占据三十多名运气占了很大一部分，其次就是，蓝星宗的排名是三十一，而尘衍宗的排名是三十九，怎么着领地都是不变的，所以他们就算是认输了，奖励是一样的，与其被尘衍宗伤到自身的实力，还不如留着实力灭掉四十一名以后的宗门来挑战了。当然了，蓝星宗也知道，尘衍宗最终的目标是前十，他们蓝星宗只是因为位置和实力的问题，正好成了尘衍宗前进的一块踏板而已。

　　就这样尘衍宗经过了两次挑战之后，最终对上了排名第九的铁渊宗。说起来，铁渊宗本身的实力也算是很不错了，综合实力清一色的三劫散仙战力，唯一差的就是顶级战力，不过凭借着运气，倒是也混的风生水起，占据了前十的一个名额，不过他们自己也知道，前十他们是没戏的，不过前二十可以争一争。

　　可是，上来就被人给挑了下去，铁渊宗的人脸色也不好看，于是接受了挑战，万一要是选中了混战的话，他们也未尝没有一战之力，更何况挑战赛是不允许杀戮的，结果当郅啸天宣布了两边的战斗是车轮战之后，铁渊宗的人脸色沉了下来，究其根本还是因为他们没有顶级战力，一旦对上了尘衍宗的段昊天，基本上就是一面倒的局面。

　　可是，尽管知道自己没有什么希望，但是他们还是决定拼一下，就算是输，也不能让尘衍宗好过了，反正挑战赛是不允许出现杀戮的，当然了如果说被人给打残了那就只能怨自己的实力不济，不过得要多好的控制力才能够打残对方而不是打死对方的呢。

　　结果三天后，段昊天拖着一身的伤，将最后一个铁渊宗的大劫高手给重创了，成功的占据了第九名，而铁渊宗却因此损失了两名高手，不过这两个人并非段昊天所杀，而是因为那两个人是妖修，战斗一开始，因为段昊天的强势，竟然重创了他们的高手，并且还抢走了一件真器，盛怒之下，一上场便施展出了献祭的技能，以不弱于段昊天的实力，跟他硬拼，不过段昊天的五劫实力也不是白给的，最终以重伤的代价将两个人都给耗死了。

　　而献祭因为属于自杀性技能，所以并不算是段昊天的杀戮，因此他们尘衍宗最终也没有被取消资格。至于铁渊宗，在两名高手以自杀性的攻击重伤段昊天之后，依然没有能够拿下胜局，更没有抢回来那件真器，无奈的跌落名次到了十七名上，实力大损的他们，一下子还要面对后面几个虎视眈眈的宗门，好在他们的综合实力依然是很强的，所以几个虎视眈眈的宗门，在经过了三思之后，没有上来挑衅他们，因为失败的代价那些宗门也承担不起，与其那样，还不如老老实实的守着自己的领地的好。


第三百二十四章 终极一战

　　随着挑战赛的进行，一个个宗门借机崛起，同样的一个个原本侥幸占得高位的宗门跌落名次，但是一切都属意料之中的事情。终于所有有潜力的宗门都挑战完毕了，而一直未曾动过的听璇宗开始爆发了，而听璇宗也比较仁慈一些，一路上过关斩将，虽然挑落了不少宗门，但是都是让他们还在同档次内，免去了因为他们的挑战而跌落到别的档次，最终以第十一名的名次发动了挑战超级宗门战家的战斗，经过了一场混战之后，战家全数重伤，无再战之力，而战天翼的拼命一击也给齐天修带来了一些伤害，不过战家最终还是被齐天修给击败了。

　　相比较战家，占据了第三位的傲宇宗一直很低调，虽然说他们也有一个媲美六阶散仙的高手，同样也有挑落战家的本事，但是他们却没有那么做，因为他们有自知之名，如果听璇宗挑战的话，第二肯定是首选，与其被挑落，还不如老老实实的待在第三上，毕竟他们的实力无论是综合还是个人战力，跟听璇宗都差了一些。

　　随着听璇宗占据了第二位之后，众人都认为这一次的挑战赛也该结束了，然后引人瞩目的终极一战来临了，刚刚战斗完毕的听璇宗竟然毫不畏惧的再次挑战起了无可争议的第一名云尘显圣宗，不过丐地理在接受了挑战之后，看了一眼齐天修的状态，随即竟然以本方人员观战多日，颇感疲累，还需要休息几日为借口，提出了三日后再战。不过，明眼人都看得出来，这是因为齐天修有伤在身，所以丐地理故意给他时间疗伤的，这一点齐天修也心知肚明，所以对着丐地理抱了抱拳之后，抓紧时间疗伤去了。

　　而在这三天之中，已经没有发出挑战的宗门，可以说整个星河祭已经到了最后时刻，所有人的目光都投向了第一和第二的归属，但是很多人依然不看好听璇宗，虽然说齐天修的个人战力很强，但是云尘显圣宗的综合实力更强啊，而且个人战力也是不弱啊，即便是混战，只要撑住一阵子，董必凡一个爆发，听璇宗也必败无疑，不过也有人比较看好听璇宗，毕竟比赛是禁止杀戮的，所以说董必凡的攻击法术未毕就能够奏效，一个不好就会出现杀戮，到时候云尘显圣宗要被全灭不说，连资格也将会彻底的失去，那样的话，就得不偿失了。

　　就这样，在众人的猜测中，第三天，听璇宗挑战云尘显圣宗的比赛终于开始了，然而让众人掉了一地眼球的是，云尘显圣宗还未战就先宣布，听璇宗的挑战不是恶意挑战，并且如果听璇宗挑战失败的话，依然可以保留第二名的领地，要知道那可是一千二百万公里的面积啊，一旦云尘显圣宗赢了，那就等于平白的松了别人一千二百万公里的面子，那上面得有多少的天材地宝，能够供养多少的杰出弟子修炼啊。

　　如果说这样子已经让众人惊讶的话，那么紧跟着两宗的比赛方式更是让人震惊了，经过两宗队长的协商，他们竟然放弃了大赛为他们提供的三种对战模式，而是采用了队长单挑赛，一局定胜负，如果说丐地理输了，那么听璇宗将无可争议的成为第一名，如果说双方打成了平手，或者是齐天修失败的话，那么云尘显圣宗依然还是第一名。

　　面对这样的战斗，很多人都暗骂丐地理就是一个白痴，齐天修的实力摆在那里了，六阶散仙的战力，在场的除了第三名傲宇宗的那位之外，也就是云尘显圣宗的董必凡能够抵挡一二，但是这两个人也仅仅就是抵挡，而齐天修可是当之无愧的第一高手。而丐地理呢，在众人的眼中，他只是一个出窍境界的修道者，无非就是仗着自己背后有点背景，所以占据了云尘显圣宗的队长的位置而已，现在竟然敢跟齐天修放对，简直找死，当然了大赛的规则也决定了他不会死，毕竟挑战赛不允许杀戮。

　　顿时，原本并不看好听璇宗的人也开始改变态度了，认为以齐天修的实力，这一次必定会胜，听璇宗将会成为第一名，但是依然还有几个宗门对云尘显圣宗信心十足，理由就是，丐地理虽然说只是一个出窍境界的修道者，但是他既然敢接受这样的挑战，就说明他自身也不是一个弱者，境界并不代表实力，炼神境界的董必凡就是一个最好的例子，难道说就不允许出窍境界的丐地理也拥有一些强大的手段吗，当然了这个解释，并不太怎么得人心，董必凡是妖孽，这样的妖孽，有一个已经很逆天了，一下子出现两个，世界不要太疯狂了。

　　“齐老兄，就让咱们放手一战吧，自从我修道有成以来，恐怕这是我第一次全力一战，虽然说我感觉我的实力应该达到了六劫散仙的境界，但是没有真正的战斗过，我也不太确定，所以一会你千万不要留手啊，我可没有你想象中的那么脆弱！”丐地理站在比武场上看着齐天修，战意十足地说道。

　　“丐宗主，请放心，能够跟你一战也是我齐天修的心愿，以前总是跟一些散仙战斗，根本不过瘾！强的太强，若得太弱，而且各个都精通瞬移，打起来也累！”齐天修也慢慢的放开了，因为他见识过了丐地理的手段，知道对方是一个劲敌。

　　“请！”随着两个人同时说了一个请字之后，丐地理一挥手，顿时一支墨绿色的竹杖出现在了他的手中，然后淡淡地说道：“这是我师傅飞升之前，借助接引彩虹帮助我炼制的一件真器，名曰五行竹，拥有无匹的潜力，虽然现在只是一件一般级的真器，但是他依然可以继续进化，这是我生平第一次用之对战，而且以后我也将一直使用它。以前因为我的实力实在是太低了，所以我不敢用，担心被人抢走了，这也导致五行竹至今都未能显化出器灵来，很是可惜啊。

　　不过，以前因为担心被人抢走，但是现在我相信，能够从我手中抢走这件真器的人还没有出生了，所以他也将伴随我成为仙人、仙器，纵横天下无人可敌！”说着，丐地理手轻轻的一抖，五行竹顿时颤出了无数的残影，隐隐可见接引彩虹衍生出来。

　　“接引彩虹！”齐天修听了丐地理的话之后，随即一愣，直接被震惊到了，接引彩虹是什么，那可是仙界的灵气凝结而成，专门开辟空间接引飞升者的，不要说修道者，就算是九劫散仙也不敢说将接引彩虹给摄取过来炼器，可是丐地理的师傅竟然做到了，真是一位前辈高人啊。

　　不过，随即齐天修就收起了羡慕之情，然后信心十足地说道：“嘿嘿！丐宗主的真器果然不凡，不过你也要小心了！”说着，手一翻一柄似剑非剑，上宽下窄，中间带着九个窟窿的怪剑缓缓的浮现了出来，然后继续说道：“此剑名曰时云剑，乃是我偶然所得，据说是一件仙器在受损之后，退化为真器的，但是依然威力无匹，我持之曾斩杀过六阶散仙，也曾与七劫散仙一战，大战七日后惜败，所以我曾发誓，今生除非遇到了匹敌的对手，不然的话，绝不使用，今日遇到了丐宗主，当用之！而且，我相信，只要我的实力足够强大，终有一日可以让时云剑重新焕发出仙器的风采！”说着，随手抓住悬浮着的时云剑一抖，顿时一朵剑花出现，剑花所及之处，空间竟然出现了一丝裂缝，这可是七劫散仙的代表，碎裂空间，手持时云剑的齐天修竟然拥有了七劫散仙的实力，这就是极品级真器所带来的增幅效果，顿时丐地理的眉头皱了皱，齐天修还真是一个强大的对手啊。

　　而比武场内两个人的对话，外面也听的真真切切，纷纷被两个人手中的真器所吸引，五行竹乃是接引彩虹所炼制，天生就注定了它的不凡，尽管现在还是一般级的真器，但是潜力无穷。同样的，时云剑如今乃是极品级真器，并且还是由仙器退化而来，将来进化成仙器也是迟早的事情，像这样强大的法宝，不管是谁，说不动心那是骗鬼的，但是却没有人生出抢夺的念头，毕竟两个人都不是一般人。

　　更让人惊讶的是，丐地理居然还是一宗之主，换句话就是他乃是云尘显圣宗的现任宗主，这样的消息，第一时间被传递回了他们各自的宗门，毕竟云尘显圣宗的名字已经传遍修道界了，他们却对云尘显圣宗知之甚少。

　　看着齐天修一剑裂开了空间，虽然说只有一丝，但是也足以说明齐天修的实力，已经达到了七劫散仙的境界，而丐地理惊讶之余，也更加的兴奋了，六阶散仙他自信就算是不能胜，也可以挡住，不过七劫散仙怎么样，他就不知道了，面对这样的一场未知的战斗，他相信，自己一定会有所领悟的，顿时将手中的五行竹带着一溜残影重重的点了一下地面，同时气势开始狂涨。


第三百二十五章 一步一惊天

　　同样的，丐地理的战意也让齐天修跃跃欲试了，他本来的打算是展现一下自己的实力，告诉丐地理，他手持极品真器已经有了七劫散仙的实力，如果说他他挡不住的话，那么现在就认输好了，可是丐地理的表现让他明白了，丐地理的确很强大，自己如果真的只是六阶散仙的话，怕是还不够跟他一战。

　　因为刚刚丐地理虽然只是用真器点了一下地面，但是齐天修却真真切切的感觉到了，自己脚下的那寸许之地的大地都在颤动，一瞬间他似乎感觉到了这一点点的颤动，足以爆出天崩地裂威势的感觉，这样的对手，绝对值得他一战。

　　“丐宗主，小心了！”时云剑一举，齐天修瞬间进入了战斗状态，神情便的无比的严肃，然后轻轻的凌空一刺，空间随即崩碎，下一刻剑尖就破开空间到了丐地理的眼前，接着就轻易的刺穿了丐地理的喉咙。

　　面对这样的结果，顿时让齐天修一愣，刚刚丐地理表现出来的实力，不应该这么轻易的就被自己击杀了啊，难道说他是为了让我听璇宗彻底的失去资格，所以有意取死不成。心中刚刚冒出了这么一个荒唐的想法之后，齐天修忽然间发现，被刺中的丐地理竟然逐渐的消失了，顿时他醒悟了，被自己刺中的仅仅只是一个残像而已，原来不知道什么时候，丐地理已经不在原地，而是留下了一具连他都被欺骗了的残像。

　　顿时齐天修醒悟过来了，丐地理怎么可能会如此的不堪一击呢，同时他也想起来了，云尘显圣宗最擅长的就是幻阵了，身为宗主的丐地理，又岂会不精通此道呢，想必自己已经不知不觉的陷入了幻阵之中了吧，当下时云剑绕身一盘，顿时周围的空间再次碎碎而裂，但是齐天修却没有感觉到幻阵的碎裂。

　　而这时候，丐地理的声音在远处出现了：“齐老兄，怎么愣神了呢，这样子可是很被动的，还有不要小视了我啊！”随着声音出现之后，丐地理的身影在半空之中出现了，同时手中的五行竹凌空一击，宛如一座山峰直插地面，压向了齐天修。

　　齐天修抬头一望，眼睛一眯，接着手中的时云剑往上一挑，顿时空间再次碎裂，然后凌空而下的丐地理直接就被碎裂的空间吞噬，而齐天修感觉到了，这一次击中的依然还是一具残像，同时一股危险的感觉出现，顿时大惊，下一刻就离开了原地，顿时，一道天雷出现，落在了刚刚他所处的地方，经过加持的地面都出现了一个小坑。这时候，齐天修立刻几个闪烁到了阵法的边际，凝神以待，并且开始搜索丐地理的踪迹，而丐地理的身影也再次出现了，距离齐天修大概百米左右，一脸微笑的看着齐天修。

　　飘香轮回步第三重，一步一惊天，虽然说第三重的飘香轮回步不再像前两重一样能够发动数十个残像，而是只能发动四个残像，但是施展之后，每一个残像都拥有丐地理全部实力，并且只要不被攻击，就不会消失，一旦被击中消失之后，还有一定的几率发动雷击，威力也很是强大。

　　看着丐地理诡异的攻击手段，齐天修不由的深吸了一口气，然后左手瞬间凝结了一个法诀在眼上，法诀名曰醒神，可以有效的帮助他破解各种幻阵和幻象，因为刚刚的诡异攻击，让齐天修深深的怀疑自己已经陷入了某个幻阵之中，不然的话，怎么会有如此强大的残像攻击呢。

　　看着齐天修谨慎的样子，丐地理不由的微微的一笑，飘香轮回步可不同于什么幻象，而是一种真实而又虚幻的存在，接着手中的五行竹对着齐天修遥遥的一指，下一刻再次发动了攻击，顿时，四个残像出现，呈扇状围攻向了齐天修，百米的距离，转瞬既至。

　　“果然是幻术！”看到四个残像出现之后，齐天修眉角一挑，同时轻轻的一声喝，随后手中的时云剑化作漫天的残剑分刺向了四个残像，然后跟着大喝道：“给我破！”但是，接下来的一幕让齐天修大惊，四个在他看来应该是幻术的残像，就像是活了一样，非但闪开了他的攻击，而且精通配合的分取他的周身四处，将他所有的退路都给挡死了，逼迫的他只有迎战一途。

　　“叮叮当当！”一阵脆响之后，齐天修被四个残像用五行竹给死死的纠缠住了，饶是齐天修见多识广也被这诡异的一幕给惊到了，幻象竟然可以发动实质的攻击，难道说这不是幻术吗，无奈之下，只能一边观察，一边不断的抵挡和还击，但是他的攻击每每到了一半就只能无奈的退回来，因为攻击他的四个残像竟然悍不畏死，他攻击一个的时候，另外三个必定会攻击他的要害。这到底是幻术，还是什么，齐天修一时间迷茫了。

　　就这样，齐天修被四个残像给死死的拖住了，远处的丐地理也不着急着攻击，而是微笑着看着齐天修是如何应对他的四个残像攻击的，不是丐地理不上去帮忙，而是因为他知道，残像的这点攻击根本就奈何不了齐天修，而齐天修目前所展现的战斗力也不过就是二劫散仙左右。

　　果然，过了半炷香之后，齐天修依然没能够拿下四个残像，无奈之下，决心一力降十慧，随即实力陡然间暴增，然后手中的时云剑一分二，二分四，同时攻向了四个残像，顿时这一招就将四个残像都给逼退，然后猛然间一抽身，脱出了四个残像的攻击，一跃而起凌空一击而下：“天斩击！”一柄巨大的光剑出现，瞬间将追击上去的四个残像给裹住。

　　剑光划过，四个残像同时一顿，然后逐渐的消散，这时候心中的警兆再次出现，齐天修仰天一看，三道雷击同时落下，而他此刻还在半空之中，无法闪避，只能将手中的时云剑朝天一划，空间为之碎裂，同时时云剑靠近剑柄处的第一个孔也猛然间亮起，一层淡淡的剑影将齐天修给护住，随即天空之中三道雷击被一剑破去两道，仅剩的一道轰击在了齐天修的剑影之上。

　　顷刻，雷消影散，齐天修分毫无伤的落到了地上，但是眼神之中却充满了忌讳之色，他的剑影防御极其的厉害，能够挡住四劫散仙的全力一击，可是竟然被一道雷击给抵消掉了，如此强大的雷击一下子就出现了三道，要是击中了他自己的话，天知道他能不能够扛住了。

　　“齐老兄，这只是开胃小菜啊，下面你可要小心了！”远处，丐地理看着齐天修毫发无伤的破解了自己的残像之后，也不着急，身形一晃再次出现了四个残像，又一次的冲向了齐天修，同时他细细的观察起了时云剑，他没有想到，剑上的九个空洞竟然还有如此玄妙的作用，目前只是第一个，还有八个不知道都有什么用处，还需慢慢的了解才是。

　　不过这一次有了经验之后，齐天修看着冲过来的四个残像，一声喝，第二个剑孔也亮起，接着手中的时云剑轻轻的一划，顿时化作数千把时云剑，不但将残像给破解了，其余的时云剑更是涌向了丐地理。

　　当然了，一剑破掉了四个残像之后，齐天修再次遭到了两道雷击，好在他已经有了经验了，飞快的一个闪身就躲了出去，雷击落到了地上，并没有给他造成什么伤害。

　　再看丐地理，面对第二个空洞发出来的无数时云剑，脚下连退，同时留下了一个个的残像，随着一个个残像被破的同时，天空之中也时不时的会出现一朵雷云，不过并没有雷击落下，似乎在积攒着什么，当丐地理退到了阵法边际的时候，这才一声喝：“雷击！”下一刻，以丐地理身前为起始点，一排排的雷击同时落下，不但将漫天的攻击化解，而且在他的有意控制下，雷云移动到了齐天修的上空也发动了攻击。

　　“秘术：无音结界！”面对丐地理的雷云，齐天修一手持时云剑，一手发动了秘术，顿时天空的雷云散去，而齐天修则已经经修为尽数放开了，然后说道：“丐宗主果然厉害，不过咱们的热身战已过，现在我要开始全力进攻了！”知道了丐地理的手段厉害之后，齐天修已经彻底的认同了丐地理是一个值得他一战的对手，不是一个一碰就死的人，所以他要全力以赴了。

　　“呵呵，齐老兄，我也正有此意呢！”丐地理微微地点了点头，刚刚他只是展现了一些飘香轮回步的基本攻击而已，还没有辅助别的攻击，所以残像尽管厉害，但是也很容易被人破解，不过通过残像的试探，丐地理也摸清了一些时云剑的威力，以及齐天修的实力，绝对是一个实战派的强者，有着丰富的作战经验，不过丐地理本身也不弱，仅仅是飘香轮回步就具有了逼迫齐天修全力一战的念头，如果再辅以别的攻击，应该够他喝一壶了……


第三百二十六章 妖孽之战

　　“丐宗主！”准备全力以赴的齐天修手持时云剑看着丐地理缓缓地说道：“我说过我曾与七劫散仙一战惜败，可是你知道我为什么会败了吗？其实，并不是我的实力不如他，而是因为七劫散仙的气脉悠长，我输在最后的灵气不济，无力支撑高强度的战斗，所以才败得！”随着齐天修说完之后，所有人不由的都是一惊，原来齐天修的实力已经达到了七劫散仙的程度，只是他没有七劫散仙的悠长气脉而已。

　　“呵呵，原来如此，这么说你的实力已经达到了七劫散仙的地步了，如此最好，其实我也一直都想知道一下的实力到底达到了什么境界，可是苦于没有一个合适的对手而已，今日就让你我放手一战吧，顺便也检验一下我的实力如何！”丐地理手持五行竹，呵呵一笑之后说道，说完体内的灵气猛然间一震，随即穿在身上一身绫罗衫化作飞灰，接着露出了露出里面的一身补丁无数的乞丐装，初时人们以为这是一件法宝，可是细看之下只是一件粗布烂衫而已，而这时候丐地理则开口说道：“不好意思了，其实穿着一身绫罗衫我比较的不适应，我更加喜欢的还是这身破布衫！还有，在我们那里，我有一个外号，人称狂暴邪丐，狂暴是因为我战斗起来，悍不畏死，攻击更是猛烈无比，所以齐老兄小心了，至于邪丐，呵呵，因为我的出身是一名乞丐，烟云际会之下我有了今日的成就，可是我不是一个忘本的人，而且因为我本人做事情基本上不喜欢被人约束，所以被人称为邪丐！”

　　随着丐地理露出了身上的乞丐装之后，整个人的气质也都为之变了，以前穿着绫罗的丐地理如果说是一个纨绔子弟的话，那么现在的他则散发着一股股邪异的气息，更是给人一种危险的感觉。

　　比武场外，董必凡看着身穿乞丐装的丐地理，顿时也变得兴奋无比，因为这才是他所认识的宗主，就像是一个游戏风尘的前辈高人，同时还散发着一种带有独特魅力的邪气，并且还拥有强大的实力。原本在丐地理当了宗主之后，董必凡一位丐地理已经变了，但是现在看来，宗主依然还是宗主，还是那么的邪气，一点都没有变，只有战斗的时候这才是他的本色，狂暴邪丐丐地理，这一战必将名扬星际，而他情愿做丐地理的影子，任何对丐地理不满、不忠、不利的人都是他的敌人，是斩杀的对象，九劫散仙亦不例外。

　　“狂暴邪丐？”齐天修看着一身粗布麻衫的丐地理，眉头不由的一皱，同时也被丐地理身上那独特的邪异魅力所迷惑，他可以看出来的，现在的丐地理似乎才是他的本性，而以前的那个丐地理是他刻意压抑出来的性格。不过，这些都不重要了，重要的是，他有一种感觉，这是他期待已久的战斗，不由的发出了一声利啸，天才是寂寞的，以前的齐天修就无比的寂寞，因为同辈之中根本就没有他的对手，或许在星级宗门之中有，但是他没有见过，所以高处不胜寒啊。

　　“唰！”随着啸声之后，齐天修手中的时云剑一挥，遥遥的指向了丐地理，再次说道：“听璇宗齐天修！”再次通名之后，原本还是朋友的两个人似乎都进入了战斗的状态，这一刻他们不是朋友，当然了也不是敌人，而是一个相互尊重的对手。

　　看着齐天修的状态，丐地理不由的露出了一个久违了的邪异微笑，下一刻便合身冲向了齐天修，同时在他的身边出现了一连串的残像，飘香轮回步，一步一飘香，整合出二十倍的增幅攻击，驾驭着五行竹直接砸向了齐天修。

　　“嗜血，开！”齐天修看着丐地理，心中一抹躁动升起，随后一声断喝，接着时云剑伤的第三个孔亮了起来，同时他的剑身上散发出了一股股嗜血的气息，仙器虽然退化了，但是依然保留了一部分仙器的特性，能力加持。

　　随即两个人战斗到了一起之后，因为知道丐地理的残像威力无比，所以齐天修每次在击破一个残像之后，都不会留在原地，而是快速的移动着，但是很快他就发现了一个问题，丐地理的攻击虽然迅猛强大，但是他所幻化出来的残像却不再具备被破后释放雷击的能力，这让齐天修一时间以为丐地理的这个能力现在不能用了，或者说这个能力有什么限制，当下小心翼翼的开始不再连续闪避，结果几次试验之后，发现真如他猜想的那样，残像破碎后，也不再具有雷击了。

　　顿时，没有顾忌之后，齐天修的时云剑更加的迅猛了，也不再躲躲闪闪的，然而下一刻齐天修就知道自己多么的愚蠢了，因为当他的时云剑再次斩断了一个残像之后，警兆再现，然而他无奈的发现，他已经无法闪避了，因为在他的周围密密麻麻的最起码有十个以上的残像，无论他朝那里冲，都要被残像攻击。

　　“剑影！”无奈之下，齐天修再次启动了第一个孔的防御，身上再次出现了一个剑影防御，不过下一刻他就发现，残像消失了，而丐地理手持五行竹遥遥的对着他，露出了一个诡异的笑容。“斧钺金光！”下一刻，无数的金光射向了齐天修。

　　而剑影在承受了一记雷击之后，就散去了，而齐天修只能直接面对无数的金光攻击。“秘术：梵音滚滚！”虽然失去了剑影的庇护，但是齐天修同样的手捏法印，在他的身体周围出现了隆隆的颤音，金光在齐天修体外三尺处，便纷纷的溃散。而这时候，丐地理手持五行竹往地上一点喝道：“爆！”下一刻四个残像出现，同时将手中的五行竹点在了地上。

　　“轰……！”一连五声巨响，然后齐天修有些狼狈的闪身出现在了数十米外，而他原本站立的地方，一片狼藉，尤其是那片大地，居然出现了五个拳头大小的窟窿。

　　刚刚躲开了一次攻击之后，齐天修手持时云剑飞快的急刺了回来，同时手捏法印喝道：“秘术：雷音加持！”下一刻他所过之处，空间开始碎裂，大地都好似被犁过了一遍，时云剑更是带着一去不回的气势。

　　“秘术：千头万绪！”看着攻击过来的齐天修，丐地理将五行竹往地上一插，飞快的结印，终于开始施展风水秘术了。接着无数的细小枝条凭空出现，在地上扎根，而后同时迎着齐天修缠绕了过去，再碰到了碎裂的空间之后，竟然没有毁坏，甚至直接穿透空间，隐隐有将空间缝合的迹象，但是碎裂的空间更加的强大，纠缠一下之后，便将枝条崩断，然后继续延伸向丐地理。

　　奈何枝条实在是太多了，当齐天修在距离丐地理还有十余米的时候，他终于感觉到了不妙，立刻放弃了攻击，抽身后退，同时一张嘴喷出了一口烈焰，枝条纷纷燃烧，如此被阻住了追击的道路。

　　顿时，两个人再次恢复了遥视的局面，而第一次交锋，两个人各逞机锋，好似丐地理略微占了一点便宜，毕竟齐天修此刻的样子似乎有些狼狈，而丐地理确是毫发无伤。

　　飞快的一次交手，齐天修的强大固然让人震惊，可是丐地理的表现更是让人发狂，出窍境界的修道者竟然在实战之中，将七劫散仙实力的齐天修给挡住了不说，而且毫不落下风，最主要的是，丐地理竟然是一个比董必凡还要妖孽的存在。

　　郅啸天终于忍不住了，直接将这里的信息发了一个信简回宗门，面对丐地理这样的妖孽，还是一宗之主，如果不能尽快的杀掉，那么就一定要拉拢，如果可能的话，他的未来一定能够把持云尘显圣宗十万年之久，而十万年的发展，足以让云尘显圣宗成为一个庞然大物了，就算是他们的底蕴差一些，但是实力却是一点都不差。

　　同样的，其他的宗门也都在这么做，毕竟丐地理的实力摆在那里了，一个天才人人都喜欢，但是天才在这个世界上其实并不少，能够来这里参加星河祭的任何一个宗门其实都有几个不错天才，但是天才之上的妖孽呢，纵观整个星际修道界，出名的未出名的妖孽满打满算两只手绝对数得过来，然而仅仅是云尘显圣宗自己就占据了两个名额，这样的宗门一旦发展起来之后，其实力将会越来越强，甚至极有可能在这两个妖孽的带领下，让一个宗门发展成为超级宗门乃至星际宗门。

　　云尘显圣宗的人在看到丐地理的战斗之后，依然是一副悠哉的模样，说来他们也算是比较了解丐地理了，因为整个云尘显圣宗可以说就是他一个人支撑起来的，先后出现的几个强者也都是丐地理培养的，所以他们从来没有怀疑过丐地理的强大。而且，这一刻他们还知道，丐地理还没有出全力了。


第三百二十七章 鬼打墙局

　　“丐宗主，难道说我齐天修还不值得你全力以赴吗？这种手段对付别人或许有用，但是对我来说，其实破之很简单的！”齐天修虽然看上去有些狼狈，但是也只是因为丐地理的攻击打了他一个措手不及而已，可是从攻击上来说，他感觉的出来，丐地理表现出来的战斗力最多也就是二劫绝对不超过三劫的实力，所以眉头不由的一皱，有些不悦地说道：“如果说，丐宗主只有这些手段的话，那么战斗马上就要结束了！”说着，齐天修身形突然间消失了，正是散仙所掌握的特有能力瞬移，下一刻出现在了丐地理的身后，一剑削向了丐地理的手臂，毕竟丐地理表现出来的实力弱的让他有些忌讳，他怕自己要是削丐地理的脑袋的话，会一剑杀了丐地理的，那样子就违背了大会的规则，会被除名的。

　　“唰！”丐地理的手臂处，剑影快速的划过，接着一记雷击落下，齐天修的眉头再次一皱，这一次他没有防御，而是随手一剑划过，接着空间碎裂，雷击落下之后，直接被吞噬，接着丐地理的身影变淡，最终消失在了原地。

　　这时候，齐天修再次说道：“丐宗主，咱们不要再玩了，好好的打一场吧，也应该知道，凭这种手段，是根本不伤害不到我的，除非是四五个雷击同时出现，可是我已经看破了你这一招的弱点，所以收起来这一招吧，即便是我硬挨上一击，也不会有什么大不了的！”说着，齐天修开始四处寻找丐地理，可是肉眼所过之处，根本就没有丐地理的身影，接着他的神识也将整个比武场笼罩，但是依然没有找到，这一刻齐天修可不信丐地理会逃出比武场，唯一的可能就是他隐匿起来了，不过齐天修也不着急，随即气势开始再次攀升，七劫的实力也尽数散开，手中的时云剑，一下子亮起了七个孔，接着以他为中心，空间开始一寸寸的塌方。

　　接着在半空之中，丐地理的身影狼狈的出现，然后飞快的逃到了阵法的边际处，微微的摇了摇头，比武场果然不适合隐匿，而且七劫散仙的威势也果然不凡，他的隐身虽然能够瞒过七劫散仙的神识，但是人家一寸寸的塌方空间逼迫自己，自己也根本就无处可藏，看来只能硬碰硬了。

　　看着丐地理的身影，齐天修继续说道：“丐宗主，不要再藏了，如果不是比武场的话，我或许会找不到你，但是这里只有这么点地方，你这一招固然犀利，可是受到了环境所限，根本就是无处可藏的！”说罢，手中的时云剑一挽再次一刺，这一刺毫无花招，无比的平淡，但是丐地理突然间就是一声闷哼，而在他的小腹处更是飚出了一股鲜血，比赛来一来，丐地理终于受伤了。

　　捂着自己的伤处，丐地理微微的摇了摇头，心道：七劫散仙的实力果然不是自己可以硬抗的，而且看样子，怕是五劫散仙如果不用第二境界的风水局的话自己都扛不住。顿时丐地理明白了自己的战斗力如果不用风水局，大约也就是四劫散仙的实力。

　　而这时候，齐天修也微微的摇了摇头，他不明白，丐地理刚刚表现的样子看上去应该是很强的，可是为什么他战斗起来的时候，他的战斗力竟然如此的弱小呢，自己如此平淡的一刺，只要达到了五劫散仙就可以轻易的躲开或者是化解掉，但是他竟然被自己刺中了，这好在是刺得小腹，如果这一击是他的咽喉或者是心脏的话，丐地理怕是要直接陨落了。

　　“唉，丐宗主，如果你的实力仅限于此的话，虽然也很强，但是你还是认输吧，因为你不是我的对手！”看着丐地理受伤，齐天修缓缓的收回了时云剑，然后有些落寞的对着丐地理说道。这一刻，全力以赴的齐天修有一种欺负小孩的感觉，因为对手竟然是一个虚有其表的弱者，这让齐天修有一种被人戏耍的感觉，甚至还有一种淡淡的失落，对手难寻啊。

　　“呵呵！”丐地理手捂着小腹忽然间笑了，然后看着齐天修忽然间反问道：“齐老兄，七劫散仙的实力果然很是犀利，我也多谢你手下留情！可是，要我认输，还有些早了点，既然齐老兄都已经全力以赴了，我要是再藏拙就说不过去了，那么我也要尽全力了，小心啊！”丐地理说着，轻轻的放开了自己的手，而他的小腹处的鲜血也已经止住了，同时一股股冷冽的气息从他的小腹处散发了出来，不过这股冷冽的气息仅仅延伸到了他体外半米就被丐地理的风水之气给约束住了，没有人察觉到即便是九劫散仙郅啸天也没有发现。

　　“嗯？”忽然间，齐天修感觉到了一股危险的气息，而这气息竟然是从丐地理的小腹处散发出来的，顿时那原本还有些被戏耍的感觉就消失了，他本人更是再次焕发出了一股盎然的战意，同时嘴角掀起了一丝笑意，终于要认真了吗，这样子才有意思吗，如果连一点威胁都没有，战斗起来多没意思啊。

　　“齐老兄，小心了！”说着，丐地理一反手，一块木牌出现在他的手中，赫然是云尘显圣宗的独门法宝乾坤无极图，当初丐地理可是炼制过不少呢，而且现在也都经过他的改进，威力更胜从前。而齐天修看着丐地理手中的木牌之后，也一眼就认出来了，正是云尘显圣宗的独门法宝，可以显化出幻阵的法宝，不由的小心了起来，云尘显圣宗的幻阵在星河祭上可是出尽了风头的。

　　随着丐地理催动灵气激活了乾坤无极图的风水局之后，顿时比武场内瞬间被升起了一片白雾，而齐天修立刻发现，自己的神识白雾被限制住了，接着一道道攻击出现，依然是只有二三劫的攻击力，被他随手之间就都给破解了。

　　“丐宗主，难道说还不肯出全力吗？这样的攻击力，如何奈何得了我！”齐天修刚刚兴起的战意再次受挫，同时也有些发怒了，接着手中的时云剑全力一剑斩下，乾坤无极图在半空之中闪现了之下便碎碎而裂，幻阵在七劫散仙的攻击下，一击被破，这便是七劫散仙的实力。接着，齐天修一个瞬移，再次出现在丐地理的身后，手中的时云剑也架到了丐地理的脖子上，眉头皱到了一起，说道：“丐宗主，你现在输了！”

　　可是，丐地理无视脖子上的时云剑，不由的露出了一个诡异的微笑，然后缓缓转身看着齐天修反问道：“这就是七劫散仙的实力吗，果然很强，这么快我就要输了吗，真是不甘心啊！”说着，丐地理下一刻就轰的一声自爆了！

　　面对丐地理突如其来的自爆，齐天修一愣，同时身形暴退，整个人丝毫没有受到影响。他没有想到，丐地理竟然再输了之后，会因为输不起而自爆，不由的整个人都有些发愣，自己将丐地理逼到自爆，到底是对还是错呢。而随着丐地理的自爆，郅啸天也出现在他的身边，淡淡地说道：“恩，丐地理自爆了！好，现在我宣布，听璇宗挑战胜利，占据第一名，云尘显圣宗败，第二名！”

　　随着郅啸天的宣布，齐天修的心彻底的失落了，这一战实在是很不爽，原本以为能够跟一个势均力敌的对手战斗了，可是没有想到，对手竟然是如此的弱小。而这时候，比武场外，他的师弟们都跟着欢呼了起来，纷纷高喊着齐天修的名字，甚至比武场内其他宗门的人也都欢呼了起来。齐天修的目光再次看了一眼丐地理爆炸的地方，心头无比失落的叹息一声，然后缓缓的走向了比武场外，丐地理是他认可的朋友，可是竟然被自己给逼到自爆的地步。

　　然而就在齐天修失落的即将要走出比武场的时候，忽然间他手中的时云剑发出了一声清吟，顿时齐天修感觉脑海之中一片清凉，下一刻整个人气息再爆，猛然间一剑斩在了比武场的阵法之上，接着周围的空间碎裂，下一刻齐天修发现，自己还差一步就走出了比武场，而在场外，一群群的人都以一种诧异的眼神看着自己，顿时他就明白了，自己竟然在不知不觉之中陷入了幻阵之中，甘冈差点就自己走出场地认输了。

　　一念醒悟之后，齐天修豁然间转身，正好看到远处，丐地理正一脸遗憾的看着自己，顿时情不自禁的打了一个冷颤，然后问道：“丐宗主，刚刚的那个也是幻阵？”

　　“呃，算是吧！虽然说不知道，你是怎么破解的，不过我的确是没有想过，这块容易的就赢你！”丐地理没有想到齐天修在最后一步停住了身形，摆脱了幻境，使得自己好不容易布置的一个鬼打墙局，竟然被破掉了。

　　“厉害，我差点就自己认输了！”齐天修正视着丐地理，心中明白，如果不是手中时云剑的器灵关键时刻帮了自己一把，自己怕是的莫名其妙的就输掉了。


第三百二十八章 惊天一剑

　　“呵呵，七劫散仙的定力果然不一般，不过你可要小心了，刚刚的幻阵只是最基本的能力而已！”丐地理看着摆脱了自己风水局的齐天修，再次一笑之后说道，对于自己的风水局，丐地理有着莫名自信。

　　而场上两个人刚刚表现，也随着几句对话让众人醒悟了，原来齐天修刚才在不知不觉之中竟然陷入了幻阵之中，进而还差点自己走出场地认输了。顿时，人们对于丐地理的评价再次提升，毕竟一个能够制造出让七劫散仙都差点困住的幻阵的阵法大师，在哪里都会被人高看一头的，甚至凭借着阵法的威力，他们越阶杀敌更是简单之极，顿时人们开始猜测，丐地理的实力到底有多强，拥有七劫散仙实力的齐天修到底能不能最后胜利。

　　面对刚刚的差点失败，齐天修再也不敢小视幻阵的威力了，更加认定了丐地理的实力足以跟自己一战。本来齐天修以为就算是丐地理有幻阵，但是凭借着自己七劫散仙的实力，大可以一剑破之，所以他一开始的认为自己完全可以无视幻阵，但是刚刚他知道，自己固然能够破解幻阵，但是这也有一个前提，那就是也得要自己知道自己陷入了幻阵才行啊，就像刚才，自己竟然在无知无觉之中陷入了幻阵，进而差点输了，可是自己又不能时时刻刻的爆发啊，真是头疼。

　　此刻一想到自己差点走出了比武场，齐天修的后背就不由的有些冰凉的感觉，这是对刚才的后怕，同时齐天修也有些担心了，他担心自己在不小心陷入了幻阵之后，会做出一些自己都无法理解的举动，甚至是凭白的消耗自己的实力，毕竟维持着七劫散仙的战力，自己的消耗也是很大的，如果变成了持久战，最终输得人一定是自己。

　　而这时候，丐地理再次手捏法印，看着齐天修说道：“齐老兄，不要走神了，我要继续了，这一次可要小心了啊！”随着丐地理说完之后，一连串的手印变幻，而齐天修因为吃过一次亏，所以这一刻他丝毫都不敢大意了，一看丐地理结手印，便知道他又要施展幻阵了，顿时就想要打断丐地理的手印，所以一个瞬移出现在了丐地理的身前，举剑就刺了过去。

　　但是，紧跟着齐天修就感觉到一股让他灵气都冻结的寒意自时云剑上传递过来，当下一惊，顾不得继续攻击丐地理了，连忙后退了数百米，这才舒缓了过来，而丐地理依然不为所动的结着手印。

　　“可恶！”齐天修看着丐地理，心中对于刚才的寒意微微的有些抵触，当下低骂一声，随后时云剑再次一震，既然近攻不行，那就远攻好了，随即一道剑气凝结而成，拥有散仙之力，齐天修可以随意的调用灵气为自己所用，形成各种各样的灵气攻击。

　　面对齐天修的一道恢宏的剑气，丐地理的嘴角依然带着笑容，丝毫不闪避，似乎直接无视了剑气的攻击。而当剑气将丐地理斩杀之后，齐天修再次一惊，随即又是一个后退，接着一记雷击出现在了他方才所战力的地方。一步一惊天，随着残影被剑气斩杀之后，以齐天修为中心，四个残影出现，然后同时结着同样的手印，这一下齐天修不敢乱发剑气了，因为他知道，这四个丐地理八成都是假的，而真的丐地理又一次隐藏了身形，如果自己同时击杀四个残像，搞不好就会触动四道落雷，到时候他怕是没有那么容易躲开了。

　　“天地有五行，金木水火土；人身有五脏，心肝脾肺肾；大道有五德，忠仁诚节勇！五行局，起！”随着丐地理的话音落下之后，齐天修瞬间发现，他又一次陷入了幻阵之中了，而且所处的地方也已经变成了一望无垠的大草原，就在他想要爆发破解幻阵的时候，丐地理继续说道：“天地起，金戈铁马！风云动，烽火燎原！乾坤颤，天塌地陷！阴阳乱，生灵涂炭！黑白变，万里银霜！”

　　顿时，在齐天修十里外出现了密密麻麻的挽弓铁骑，每一个铁骑都拥有着出窍境界的修为，虽然境界很低，但是他们一出现便展弓急射，一片片的箭雨蕴含着强劲的灵气，合击之力丝毫不弱于五劫散仙的全力一击，如果这时候，齐天修爆发破解幻阵，万一破解不了的话，自己就会受伤。

　　所以齐天修没有爆发，而是面对漫天的箭雨，脚下一错，时云剑虚空一斩，空间为之裂开，箭雨尽数被破碎的空间裂缝给挡住，然而这还不算完，就在齐天修准备继续攻击的时候，他的脚下突然间灵气剧烈的波动，接着一道火柱冲天而起，让齐天修苍茫间差点吃亏，在他闪开了火柱之后，一块巨大的陨石又出现在了他的头顶，与此同时连天箭雨再临。

　　“给我破！”连续的陷入被动局面，让齐天修很是不爽，所以此刻面对两波攻击，齐天修眉毛一挑，一个侧身整个人仿佛化作了一柄长剑，先是凌空将陨石斩碎，之后冲向了对面的无数铁骑，闪开了漫天的箭雨。而这时候，天空之中忽然间出现了无数的雪花，即便是齐天修此刻七劫散仙的实力，在碰触到了雪花之后，都感觉到了身体有些僵硬的感觉，灵气有些运转不畅。

　　不过齐天修此刻好歹也有着七劫散仙的实力，再加上刚才曾经被寒气刺激过，所以此刻灵气突然间一爆，下一刻就摆脱了僵硬的感觉，同时落到了无数的铁骑阵营之中，而以齐天修的实力，对上无数的出窍境界的铁骑，可以用两个字形容，屠宰，彻彻底底的屠宰，铁骑一时间箭雨形不成规模，根本就对齐天修形不成丝毫的威胁。但是铁骑的数量太多了，任凭齐天修如何的屠杀，很快还是被无尽的铁骑淹没了，毕竟这是风水局，只要灵气，挽弓铁骑就是无穷无尽的。

　　而这时候，地火、陨石再次出现，一上一下合击，再加上铁骑也适应了齐天修的屠杀，再次形成了新的围攻攻击模式，丝毫不管围着齐天修的铁骑，成包围状的箭雨再次落下，伴随着地火和陨石，以及骤然间出现的雪花，齐天修也感觉到了头疼，因为他彻底的被包围了。

　　“秘术：疾风骤雨！”豁然间，齐天修灵气再爆，同时施展出了秘术，整个人一下子化作了无数残影，成十六个方向，同时挥剑，顿时铁骑以他为中心，十里之内无一活口，箭雨也被冲击的稀稀拉拉，而天空之中的陨石，更是在尚未落下就剑气破碎，即便是脚下的地火都未曾出现，就被打散，虽然说雪花依然让他的身体一僵，但是在灵气的爆发下也已经挡住了，最后的时云剑附带的剑影防护也出现在他的身上，直接将稀稀落落的箭雨都给挡住了。

　　再次化解了一次攻击之后，齐天修扭头一看，心头一阵麻，虽然说十里之内的铁骑都在他一击之下都死了，但是围绕着他的铁骑依然是密密麻麻的，顿时他就醒悟了，这些铁骑都是灵气凝聚而成，这里又是幻阵，所以他们是杀不完的。而自己要想不被这幻阵拖死的话，就必须尽快找到丐地理，不然的话，凭这个幻阵足以耗死自己了，那样的话，自己也太憋屈了。

　　“秘术：惊天一剑！”醒悟之后，齐天修趁着攻击未曾出现，将手中的时云剑缓缓的朝天一举，七劫散仙的气息爆发，整个人再次化作一柄利剑一飞冲天之后，在天空之中飞快的盘悬了起来，接着整个人开始不断的散射出密密麻麻的剑气，剑气所过之处，空间都为之碎裂，地上的铁骑更是成片成片的倒下，留下了一地的尸体，看上去惨烈之极。

　　不过，这一爆发，丐地理刚刚布置的五行局便再次破碎了，而丐地理的身影也出现在了齐天修数百米之外，似乎微微有些诧异的，虽然说五行局对于现在的丐地理来说并不是太高级的风水局，但是毕竟也是纠集了五行形成的风水局，竟然就这么的被破解了，实在是太快了一点。而齐天修一看到丐地理的身影，顿时爆发了，他不敢再给丐地理布置的时间了，鬼才知道下一次自己会怎么，所以身处半空之中，凌空一甩，时云剑就迅捷的飞射向了丐地理。

　　丐地理看着齐天修的一剑袭来，瞳孔瞬间收缩，头皮都有些发麻，甚至他有一种被锁定的感觉，自己已经闪无可闪了，随即一声断喝：“封天水幕！”下一刻攻向丐地理的一剑就被一层水幕给困住，但是这一剑的威力实在是太强了，封天水幕仅仅困住了时云剑半息的时间，不过这点时间已经足够了，丐地理终于感觉到锁定消失了，然后飞快的一个侧身，顿时一连串的残像出现，而他自己更是直接飞到了半空之中。


第三百二十九章 针锋相对

　　看着自己的残像被一剑斩杀了十几个之后，丐地理的心头不由的微微有些冒冷汗，因为他的那些残影都同样施展着封天水幕，而二十个封天水幕一下子被时云剑给洞穿了十几个，这攻击也未免太强了一些，不愧是七劫散仙，不愧是极品真器，果然是厉害，自己还是要小心，千万不能再被锁定了。

　　一剑破掉了幻阵，进而逼退了丐地理之后，齐天修再也不敢给丐地理准备的时间了，因为他知道下一次自己再被困在了幻阵之中后，丐地理绝对不会再给他机会了，所以齐天修毫不客气的一个瞬移抓住了时云剑，再次一闪就出现在了丐地理的身边，但是紧跟着他发现自己的灵气又变得有些运转不畅了，接着丐地理手中的五行竹凌空迎着他的头顶就砸了过来。

　　虽然丐地理的这一击没有令空间产生碎裂，但是强大的威力，让齐天修依然不敢小视了，再加上体内突然间出现的灵气运转不畅，让他轻轻一挡之后，立刻闪身避开了丐地理攻击，同时紫府元婴一查，愕然的发现自己不知道什么时候竟然中毒了。七劫散仙竟然中毒了，这要多么猛烈的毒才行啊，齐天修不知道自己什么时候中的毒，但是有一点可以肯定，下毒的人一定是丐地理，只是他不明白，丐地理怎么还会对他用毒呢，这可是邪修的手段啊，可是丐地理自从出战以来，怎么看都不是邪修啊，怪异。

　　同样的，丐地理对于灵气的感应之强，历时就发现了齐天修此刻的异状，当下嘿嘿一笑传音说道：“齐老兄，刚才杀了我的那么我的骑兵，感觉很好吧！忘了告诉你，那些铁骑死亡之后，会散发出一种剧毒，五行属木！”虽然口中说着话，但是丐地理手中的五行竹确是得势不饶人的一击连着一击。

　　“可恶！”齐天修知道了自己的如何中的毒之后，心头一阵恶寒，原来那些铁骑还有这个门道，自己又被暗算了，无奈之下，只能一边闪躲，一边调集灵气开始驱毒，所以一时间实力下降到了五劫散仙的程度。不过凭借着此刻的实力，倒是也勉强能够挡住了丐地理的连续攻击，只要丐地理不再整风水局就行了。齐天修此刻，也仅仅就是挡住了丐地理的攻击，想要反击确是难上加难，如此也就罢了，让齐天修郁闷的时候，随着丐地理的近身攻击，一股股让他冻彻筋骨的寒气不断的侵袭着他，和体内的剧毒竟然隐隐的遥相呼应着。

　　就这样，两个人一个攻，一个守，从比武场的南边打到了东边，又从东边打到了西边，整个比武场上仅剩下丐地理不断的逼迫齐天修的身影。而两个人的打斗场面，也让很多人都不解，齐天修一个七劫散仙怎么会被逼到了这份上呢，在所有人的认知中，只要齐天修爆发一下七劫散仙的实力，肯定瞬间就能够搬回劣势的，奈何，齐天修就是不爆发，反而被压制的越来越惨。

　　终于，两个人在缠斗了近半个时辰之后，丐地理停止了进攻，忽然间一个抽身，在齐天修的身边留下了四个残像，继续攻击着齐天修之后，整个人回到了比武场的中间，然后将手中的五行竹狠狠的插进了土地之中，嘴角掀起了一丝阴谋得逞的笑容。

　　而齐天修看到了丐地理的笑容之后，心底忽然间一颤，同时手中的时云剑紧跟着几剑将围攻自己的四个残影分批次的都给毁掉了之后，同时避开了先后落下的两道落雷，接着反手一掌拍在了自己的心头处，哇的吐出了一口黑血，得以喘息之后，齐天修终于将侵入体内的毒素给彻底的排了出来，七劫散仙的实力得意完全的发挥了。

　　同时，体内的灵气又是一转，一股寒气自他的头顶升腾了出来。看到了这一幕之后，比武场外的观战者们，这才吸了口凉气，原来齐天修刚才不知不觉之中中毒了，而且还被寒气入体，直到此刻才完全的排出了体内。可是一个新的疑问出现了，丐地理为什么没有继续攻击呢，看情况，如果丐地理不给齐天修喘息的机会的话，齐天修是没有办法将毒和寒气逼出来的，只要这样子下去，丐地理完全能够一直压制着齐天修，让他最终失败的啊。

　　喘息了一下之后，齐天修并没有将体内的隐患解除之后的轻松感，反而有一种压抑的感觉，这种感觉就像是面对一个同级别的对手的一样，十分的被动。

　　“天分日四象，地分月五行，日月星辰，四象五行，二十八星宿显！天地二十八星局，起！”丐地理的笑容快速的一敛，随即风水之力外涌，与此同时，大地为之一颤，地上丐地理刚才连续攻击的时候，留下的一个个脚印闪烁着，接着比武场的阵法瞬间颤动，隐隐有崩溃之势，好在末炎宗已经调集了不少的阵法大师在侧，见机同时往阵法之中灌输灵气，这才保住了阵法的完整，而这时候，天地灵气更是以丐地理为中心，瞬间凝聚，随后二十八星宿的影像出现在半空之中，同时发出了一声咆哮。

　　看着天空之中突然间出现的二十八个影像，虽然说齐天修只能认出几个妖兽的模样，但是大部分他却不认识，只是他却不敢有丝毫的大意，因为二十八个影响散发出来的气息各个都有着五劫散仙的力量，甚至因为他们并非实体，所以战斗力更是不下于六阶散仙。

　　面对二十八个拥有六阶散仙实力的影像，齐天修的压力非常的大，虽然说他拥有着七劫散仙的实力，但是面对二十八个六阶散仙，不要说他仅仅只是媲美七劫散仙的实力，就算是真正的七劫散仙遇上了，怕是也只有逃跑一途了，可是这里是比武场，他逃无可逃，除非是立刻认输。

　　但是齐天修有着自己的傲气，他就算是输，也只能是被对手打败了之后再认输，而不是被对方所摆出来的气势给一镇就认输。所以，这一刻，齐天修决定拼命了，体内的灵气开始疯狂的涌动，不断的灌输进了时云剑之中，下一刻时云剑上出现了一个身影，淡淡的一派道骨仙风，正是时云剑的器灵。

　　随着时云剑的器灵出现之后，先是看了一眼天空的二十八个影像，微微的有些惊讶，随后又看了一眼齐天修传音问道：“小子，你到底招惹了什么人物，竟然摆下了这么神奇的阵势拿你，就算是在仙界，这样的阵势也属于顶级的存在，凭着这个阵势的玄奥，就算是高出他们三阶的实力，怕是也要吃亏的！所以，小子，我看你还是逃跑吧，凭借着瞬移的能力，这个阵势奈何不了你的，以后再来找场子就是了！”

　　“前辈，这是比武啊，不能逃跑的！”齐天修无奈的看着时云剑的器灵说道。说来这个时云剑的器灵，也是一个强大的存在，据他说，他本来不是器灵的，而是时云剑的原主人，但是在陨落的时候，他取代了器灵的存在，但是平时他都不愿意出现，只有在自己遇到了危险或者是解决不了的事情的时候才会出来！

　　“比武啊，很重要吗，如果不重要的话，那我就先回去了，对付他们也要消耗我不少的仙气，不行的话，你就认输吧！你也知道，在凡人界，我想要恢复仙气的话是很麻烦的一件事情！”时云剑的器灵皱了一下眉头说道。

　　“前辈，请你一定要帮我一把，这一次的比赛我必须要赢，因为这关系到了我的宗门未来的发展！”齐天修也知道这个器灵的脾气，所以当即开口求道。

　　“唔，这样啊，好吧，一会我帮你牵制住那二十八个家伙，你自己想办法破解这个阵势！不过，我告诉你啊，我现在的实力最多也就是牵制它们个三五天的时间，如果要是三五天你还破不了这个阵势的话，那么你就赶紧认输吧，省的我浪费太多的仙气之后，陷入沉睡之中！”时云剑的器灵点了一下头之后说道。

　　顿时，齐天修大喜，立刻说道：“不用，前辈，只要给我一炷香的时间就可以了，只要击败了那个布阵的人，这个阵势就肯定会破解的！到时候，我一定想办法让你多恢复一些仙气！”说着，齐天修的目光看向了丐地理。

　　而丐地理在那个时云剑器灵出现之后，就皱起了眉头，因为这个器灵给他一种很怪异的感觉，似乎很厉害，但是他的实力怎么看都只有七劫散仙的境界，真是不明白自己为什么会有这种感觉，凭借着二十八星宿局，丐地理有信心挡住七劫散仙，至于说击败有些难度，不过齐天修毕竟只是因为一些特殊的原因达到了七劫散仙，而不是真正的七劫散仙，所以只要自己拖住了，最后赢得一定还是自己，只是这个器灵的存在，有些麻烦了。


第三百三十章 最后的反击

　　“开始吧！”时云剑的器灵突然间肃穆的对着齐天修说道，随后便脱离时运剑飞上了半天，然后手捏法诀轻喝道：“生灵禁锢！”接着身上散发出了一种奇异的光芒，给人一种飘渺的感觉，随后这奇异的光芒便辐射向了天空中的二十八个影像，另外还有一道是辐射向丐地理的。

　　顿时，二十八个影像同时被奇异的光芒命中，接着便僵立在了半空之中，而丐地理也被辐射的光芒命中，同样不能动了，所不同的是，丐地理的那个只是一个残影，在被禁锢的同时，就消散了，下一刻器灵的头顶上落下了一记落雷，但是在命中了器灵之后，对他毫无影响，随即器灵喃喃自语地说道：“果然，我就猜，我无法禁锢他！”

　　这时候，又是一个丐地理出现在了地面上，抬头震惊的看着天空之中轻松禁锢了二十八星宿的器灵，同样喃喃自语地说道：“这是怎么回事，他怎么可能束缚住二十八星宿，二十八星宿可是幻象，没有实体的，而且各个都有着五劫散仙的实力，如果爆发的话更是能够达到六阶散仙的实力！”

　　看着丐地理吃惊的模样，齐天修忽然间笑了，然后说道：“丐宗主，你可不要小看了我的器灵，虽然说他的实力跟我一样也是七劫散仙，但是他的能力可是远在我之上的！”说罢，手中的时云剑遥遥的一指丐地理继续说道：“现在，咱们就结束这一次的战斗吧，第一名是我们听璇宗的了！丐宗主，就让你也看看我的道界，剑之界，虽然说这样子赢你有些胜之不武，可是这也是我对你的尊重，因为只有配合着道界，我的实力才能够最大程度的发挥出来！”说罢，在他的身前，灵气快速的凝聚，一柄由灵气凝聚而成的迷你小剑出现，同时天地灵气都在小剑出现之后，彰显出一种锐利的气息。

　　刚刚布置出来的天地二十八星局，还没有来得及发威，就被对方给用如此怪异的方式给破解了，这让丐地理有一种很是别扭，有力发不出来的感觉，不过面对齐天修的迷你小飞剑，丐地理此刻丝毫不敢走神，因为他竟然再次有了被锁定的感觉，而且这一次感觉尤为的强烈，很显然，齐天修这一次是尽了全力了。

　　不过丐地理，也不会束手待毙，而是不断的施展法诀试图操纵风水局，可是无数的法印过去之后，二十八星宿虽然说有所回应，但是就是无法移动半分，更不要说展开攻击了。好在，虽然二十八星宿不能移动攻击，但是他们已经完成了风水局，到时候可已给丐地理提供一些帮助，要不然的话，天地二十八星宿局就真的成了一种彻底的摆设了，而且让丐地理更加无语的是，他还无法撤掉天地二十八星局。

　　“去！”而这时候，完全展开了道界之后，齐天修一指丐地理，顿时天地灵气纷纷化作利剑攻向了丐地理，这正是齐天修道界的威力，同化天地灵气为剑，无论对手怎么闪避，都只能被困在道界之中，甚至因为这个道界的存在，对手都无法吸取灵气补充自身的消耗。

　　“可恶！”丐地理也发现了这一点，再加上他自身的灵气之力尚未转化成道界，所以十分的被动，好在天地二十八星局虽然不能攻击，他在风水局内倒是可以施展瞬移，不断的闪避，但是随着灵气转化的剑气越来越多，他就算是瞬移都躲不开了，无奈之下，只能够借助风水局分出来一些力量来抵挡剑气的攻击。一时间，丐地理陷入了绝对的被动之中，似乎下一刻就能够分出来胜负了，毕竟老话就说了，久守必失，而且剑气也越来越多。

　　虽然说丐地理展现出了散仙才能够施展的瞬移能力，但是他此刻所处的被动局面，所有人都看得出来，倒是丐地理施展出来瞬移没有引起人们什么关注，毕竟他的实力已经达到了抗衡七劫散仙，瞬移这种小事似乎也难不住他。

　　其实，齐天修此刻也很是郁闷，因为他知道，自己就算是赢了，也并不是什么很光彩的事情，首先他借助了强大的器灵，其次就是丐地理很明显的因为境界的限制，所以没有形成自己的道界，仅凭着道界的原型道之力是很难抵挡自己的道界压制的。本来齐天修是不想借助器灵，也不想借助道界的，因为一旦借助了这两样能力之后，他的实力更是翻了好几番，这完全是一种以自身修为强行压制对手，说得好听了叫做一力降十慧，说得难听了，就是黔驴技穷，实在是胜之不武。

　　“丐宗主，你还是认输吧，如果你的实力达到了大成境界的话，凭借着完善的道界，或许我还奈何不了你，但是现在，在我的道界面前，你的道之力毫无用武之地，甚至我能够吸收我道界内的剑气来补充自己的灵气消耗，而你却得不到丝毫的补充，时间越久，我的剑气越多，你的消耗越大，最终将会抵挡不住我的攻击，所以……！”看着丐地理在这种被动状态下还能够反抗，齐天修不由地说道。

　　“是吗，齐老兄，你可不要高兴的太早了，因为我的手段还有不少呢！”说着，丐地理缓缓的释放出了自己的道之力灵气之力，因为齐天修的提醒，丐地理忽然间醒悟了，自己的道之力控制的就是天地灵气，既然齐天修能够吸收他道界内的剑气补充自己，那么自己就让他好好的吸收好了，一会有他哭的时候！

　　而齐天修听着丐地理的话，不由的皱了一下眉头，然后不再说话了，只是继续加紧了攻击，免得真的出现了变故，随即漫天的剑影仿佛下雨一般的围着丐地理的防御劈里啪啦的攻击起来没完没了，不过所以的剑影都被一层无形的力量给挡住了，这便是二十八星宿的防御力。面对齐天修的攻击，丐地理似乎毫无办法，全面的陷入了防守状态，可是不甘心的丐地理依然扛着攻击，不断的施展飘香轮回步制造残像，试图迷惑着齐天修，可惜齐天修已经彻底的锁定了丐地理，所以残像并没有达到迷惑的作用，如果说丐地理的飘香轮回步达到了第四重，绝世之境，一步一轮回，还有可能迷惑了齐天修，可是第四重丐地理研究了好几年了，就是无法成功。

　　“小子，快点攻击，一招决胜负吧，他既然已经不能反击了，你还是快点把他击败啊，不要再留手了，让我也省点仙气，困住这二十八个家伙，还是很有压力的！”看着战局的胶着，明显的还是齐天修以压制性的实力占据着优势，器灵顿时有些不耐烦了，所以再次对着齐天修传音催促道。

　　“恩！”齐天修也感觉出来了，丐地理似乎是在强撑着，所以应了一声之后，准备施展自己最强的一个秘术结束这一场战斗，随即他不再开始操纵剑气的攻击，任由剑气自己攻击丐地理，虽然说密度上不及自己控制的，但是却也足以压制着，让丐地理无法反击，接着便收神敛心快速的结着法印。

　　看到齐天修正在结着繁复的手印，丐地理立刻就知道了，他这是要准备一个强大的秘术来定胜负了，当下也不敢大意了，先是一个深沉的呼吸，灵气之力猛然间爆发，下一刻方圆百里内的灵气一种恐怖的速度朝着丐地理这里汇聚，甚至连齐天修道界内的剑气都隐隐的有被外来的灵气给冲散的感觉，而且齐天修还能感觉到，自己吸收灵气的速度在加快，当下先是一惊，惊讶丐地理到了这一步还能够吸收外面的灵气补充自己，随即又是一喜，如此精纯的灵气，对于他来说也是一种大补，加速了他的秘术凝练速度，所以也毫不客气的吸收起了周围汇聚过来的灵气。

　　随着灵气入体之后，齐天修再是一愣，因为他吸收到的灵气十分的精纯，甚至一丝丝的灵气蕴含的品质都比他往常在大阵之中凝聚的灵气还要精纯数十倍，面对如此精纯的灵气，齐天修不由的加快了吸收的速度，甚至还暗中传音给器灵，因为他知道，器灵的仙气虽然补充异常困难，但是如此高品质的灵气也能够让他提炼出一些仙气来，这绝对是一个不赔本的买卖，没准这一战之后，器灵非但没有消耗什么仙气，还能够补充到不少呢，这一刻齐天修隐隐的有一种不想击败丐地理的想法，想要多吸收一些灵气来提升实力。

　　果然，得到了齐天修的传音之后，器灵也是一愣，随即淡淡的吸收了一点灵气之后，顿时变的大喜，如此精纯的灵气，对于他转换成仙气实在是太有用，于是也毫不客气的开始疯狂的吸收起了灵气，而且他吸收的速度要比齐天修恐怖的多了，百里方圆的灵气一进入道界，立刻就被器灵吸走了九成，齐天修才得到一成，而丐地理似乎一丝都得不到。


第三百三十一章 沉睡的器灵

　　而这时候，正在凝聚灵气的丐地理笑了，灵气之力缓缓溢散出去，当第一丝灵气之力被二人吸收进入了体内之后，丐地理便放弃了汇聚灵气的举动，然后开怀的大笑了起来。丐地理异常的举动，让齐天修和时云剑的器灵都中止了吸收灵气，有些愣愣的看着丐地理，随后他们就感觉到了，灵气的品质恢复正常了，当下心中有些小小的遗憾，暗道刚才吸收的太厉害了，被人给发现了，如果给他留一些的话，说不定还能够多吸收一些了。

　　不过，这时候齐天修的秘术也已经准备完毕了，所以他遗憾之余，下意识地说道：“丐宗主，这一场比赛还是结束吧！”说着，最后一个手印结出跟着喝道：“秘术，繁星一剑！”随即漫天的剑气同时顿住，然后散发出了星星的光芒，亮而不刺眼，并且朝着丐地理呼啸着冲了过去，在充足的灵气支撑下，齐天修感觉这一剑都快要够上八劫散仙一击了。

　　而这时候，丐地理却笑着伸手一指漫天的剑气轻轻地说道：“爆！”接着，漫天的繁星还未曾汇聚到一起了，便一颗颗的开始爆裂，凝聚的灵气也开始逸散，然而这还不算完，紧跟着丐地理又看向了齐天修和时云剑的器灵，同时再次说道：“爆！”接着两个人同时闷哼了一声，然后齐天修吐了一口血，秘术也随之散去，而时云剑的器灵更是惨淡，因为他吸收的灵气更多，所以在身形一淡之后，一个闪烁，下一刻就回到了时云剑之中。

　　随后，失去了时云剑器灵的压制，二十八星宿同时解除了禁锢状态，随即齐齐大吼，展现出了强劲的实力，一个个在天空之中快速的闪现着，只要丐地理一声令下，他们就以绝对的优势结束这一次的战斗。

　　突然间的峰回路转，让齐天修措手不及，他不知道这是怎么回事，为什么自己体内的灵气刚才会突然间会暴乱起来反噬自己，如果不是他本身的境界还低，再加上虽然吸收了不少的灵气，但是还是将大部分的灵气都已经逸散出了体外，凝结剑气的话，他真不知道，自己会不会当时就被狂暴的灵气给直接撑爆了。

　　不过，这一刻齐天修已经来不及照看自己体内的伤势，也顾不得天空盘踞着的二十八星宿，他的全部心神都放到了自己的时云剑上，因为原本达到了极品真器的时云剑竟然瞬间暴跌了一个品质，降到了一般级的真器，这让齐天修十分的心痛，更加让他心慌的是，时云剑的器灵也陷入了沉睡之中，器灵陷入了沉睡，这样的解释只有一个，那就是器灵受到了重创，没有崩溃已经是万幸了。

　　可是，器灵怎么会受到重创的呢，齐天修十分的不解，随即他的目光投向了丐地理，心中泛起了一个疑问，难道说自己又陷入了幻阵之中，这一切都是假的吗，一念至此，齐天修不顾真身的伤势，将体内的灵气再次灌入时云剑之中，然后猛然间一爆，接着以他为中心，一层层的空间朝着外面断裂开来。

　　但是，接着齐天修就郁闷了，因为二十八星宿同时动了，强大的实力不但将空间瞬间修补好了，甚至还释放出了气势，死死的将自己给压制了，这让本来就受伤的齐天修，再次伤上加伤，又吐了一口鲜血。

　　而这时候，丐地理则一步一步的走了过来，有了二十八星宿的保护和待命，丐地理一直走到了齐天修的面前，先是歉意的看了一眼他的真器，随即微微的皱了一下眉头，他也没有想到自己一时的举动竟然让真器的品阶降级，这样的事情可以说发生的概率十分的小，可是偏偏的让自己给撞上了，虽然说自己也不是故意的，但是这一下如果自己没有一个交代的话，怕是会被齐天修怨恨一辈子了，毕竟真器的降阶是很严重的一件事情。

　　“齐老兄，真是对不起，也不知道为什么你的真器会降级，你放心我一定会帮你将真器的品级再提升回来的，不管怎么样，都是因为我才造成的。”说着，丐地理叹息了一声，我不杀伯人，伯人却因我而死。

　　而齐天修木然的抬头看了一眼丐地理，心中也不知道是不是应该怨恨丐地理，随即问道：“丐宗主，可不可以告诉我，这是真的还是假的？我的真器，真的降阶了？器灵陷入了沉睡了吗？”这一刻，齐天修多么希望自己是陷入了幻阵之中，只要自己认输，一切就都会恢复成原装。

　　“这是真的，因为这个阵势并不是幻阵，而是一个攻击防御阵法，你之所以会这样，因为你吸收了我的攻击，所以导致了体内的灵气暴动，只是你的器灵似乎也吸收了我的灵气攻击，所以才会……！”丐地理这么一说，齐天修愣住了，轻轻的抚摸着时云剑说道：“前辈，对不起了，都怪我，我不该让你吸收灵气恢复自己的！我发誓，我一定会飞升仙界，然后使用仙气帮你恢复的！”说着，齐天修将时云剑收进了体内，然后看着丐地理说道：“丐宗主，这一次你赢了，我认输！”说完了之后，齐天修的脸色暗淡了下来，飞升仙界，虽然说他有着绝对的把握，但是他已经答应了宗门，修散仙再飞升的，可是修了散仙之后，九劫飞升是非常困难的，即便是他也没有足够的信心。

　　本来，齐天修是信心十足的来参加这一次的星河祭，因为他来之前，宗门对他承诺过，只要他能够拿到第一名，那么宗门会做主奖励他一大块的领地，供他自己修炼，而齐天修也是打算，用这一块地方，布置一个强大的阵法，提纯灵气帮助器灵恢复到仙器级别，到时候自己九劫散仙飞升的时候，也多了一分助力，多上几分的成功。可是他没有想到，最终功亏一篑不说，还让器灵受创，陷入了无尽的沉睡之中，这一次真是赔了夫人又折兵。

　　“齐老兄，冒昧的问一句，我有什么地方可以帮助到你的吗？”丐地理看着齐天修的样子，心中有些不忍，毕竟齐天修也可以说是一代翘楚了，而且跟他的关系也还不错，他不忍心看着齐天修就这么的沉沦下去，不然的话对他的修为也没有好处。

　　听到丐地理的话之后，齐天修的眼睛顿时一亮，丐地理毕竟是一宗之主，或许真的能够帮助自己，而且他刚才能够凝结那么精纯的灵气，或许……可是随即齐天修的眼神又黯淡了下去，一宗之主又怎么样呢，在他的上面还有太上长老，如果说太上长老不答应的话，丐地理怕是也没有办法，因为他要求的事情有些过份了，至于精纯的灵气，刚才正是因为吸收了精纯的灵气导致了自己和器灵的失败，看来这就是丐地理所谓的灵气攻击了，不过齐天修想了一下之后，还是提了出来，毕竟这也是一次机会：“丐宗主，能不能把你们得到的领地分我百万里，因为恢复器灵需要大量的灵气，我想要布置一个超级大阵，这样一来的话，或许过上千百年之后，器灵前辈就能够复苏了！我知道，这个要求很过分，不过我可以付出代价的！”

　　“灵气？你是说，只要有足够的灵气，你的器灵就能够复苏吗？”丐地理看了一眼齐天修之后，诧异的反问道。

　　“是的，我的器灵有些特殊，越是精纯的灵气，对他越是有裨益，只要有足够的灵气，他甚至可以恢复到仙器级别，只可惜他需要的灵气量太大了，或许在一颗星球上吸收个几万年才能够恢复到仙器级别！”齐天修认真的点了一下头之后说道。

　　“呵呵，这样啊，齐老兄，如果你信得过我的话，那么一会你星河祭结束之后，你就跟我走吧，我有办法帮助你的器灵获得充足的灵气！”丐地理看着齐天修忽然间笑了，如果说别的事情，他或许没有办法，或者是很麻烦，但是单单只是需要灵气的话，丐地理不是自吹，天下没有人比他弄到的灵气更加精纯了。

　　“真的吗？”丐地理突如其来的话，让齐天修大喜，随后对着丐地理行了一礼说道：“丐宗主，如果你真的能够帮我获得足够的灵气，让器灵前辈复苏的话，只要不是让我背叛宗门，火里来雨里去，我齐天修这条命就是你的了！”

　　“呵呵，什么火里来雨里去的，没有那么严重，毕竟你的器灵会变成这个样子，我也有着不小的责任！再说了，经过这么多年的相交，齐老兄也是一个不错的朋友呢！我可不想失去一个朋友，多一个敌人！”丐地理摆了摆手之后说道。

　　能够得到一个天才的友谊，丐地理还是很高兴的，毕竟任何一宗门的发展都需要有盟友，而齐天修明显就具备了将来执掌一宗太上大长老的实力，这样的盟友对于云尘显圣宗未来的发展还有很有用处的，所以他决定帮助齐天修，盟友的强大，也是他实力的一部分，不是吗！


第三百三十二章 尘埃落定

　　跟齐天修说完之后，丐地理挥手撤掉了天地二十八星局，然后齐天修才高声的宣布道：“齐某学艺不精，愿意认输！”说罢，深深的看了一眼丐地理之后，便直接走向了场外。

　　因为风水局的遮掩之故，所以没有人知道比武场之中到底发生了什么事情，他们只是看到了齐天修吐血，器灵回到真器之中，然后丐地理布置的阵法发威，然后满场都是二十八星宿的影子，具体的事情他们就不知道，即便是九劫散仙也一个个都很诧异，不过齐天修此刻的身体状态确是瞒不过这些九劫散仙。

　　原本已经达到了七劫散仙实力的齐天修，此刻因为内腑受伤之故，明显的已经无法维持七劫的战力了，认输倒是也情有可原，毕竟丐地理此刻竟然还是满状态的，再打下去也是找不痛快。

　　“我宣布，听璇宗挑战失败，云尘显圣宗胜，依然是本次星河祭的第一名，因为两宗之前的协议，所以听璇宗依然还是第二名，保有自己的领地！现在，还有没有人要继续挑战的？”随着齐天修走出了比武场之后，郅啸天再次出现，然后大声的宣布道。

　　不过，在见识了丐地理和齐天修的极限战斗之后，虽然看懂的人不多，但是他们都知道这两个人的实力无比的强大，所以已经没有人再去挑战他们了，虽然说此刻齐天修受伤了，但是因为比赛的规则，被挑战一方，完全可以等到自己的伤势恢复之后在接受挑战，那时候面对生龙活虎的齐天修，谁也没有足够的把握，所以星河祭也就到此结束了。

　　最终，云尘显圣宗以绝对的实力，毫无争议的处在第一位，听璇宗因为齐天修的坐镇，也没有争议的位居第二，而傲宇宗因为同样拥有一名神秘的六阶散仙战力的高手坐镇，所以位居第三，以下的宗门，或许是因为运气或者是实力，反正也没有人挑战，顺序的排定了位次。

　　经过了几天领地的划分之后，丐地理等人终于清闲了下来，而别的宗门都急急忙忙的离开了琨昭星去了那颗新星查看自己的领地和分配弟子采集资源等等事情了。而新星也被丐地理命名为云尘星，这将是云尘显圣宗步入星际的第一步，相信很快云尘显圣宗就会被列入各个宗门的关注之中，毕竟这一战，云尘显圣宗展现出来的实力太强大了，这还是其次的，最主要的是潜力，两名逆天的妖孽，还有数名绝世天才，这样的潜力一旦发展起来，宗门想要不强盛都没人信。

　　“丐宗主，恭喜，恭喜！”星河祭结束之后，万星流等吉涞星几个陪同而来的强大散仙便找来了，因为云尘显圣宗的胜利，也预示着他们将会在云尘星上得到一块大大的土地，可以让他们宗门得到更好的发展，最主要的是资源，在云尘星上，因为丐地理先挑选的领地，所以资源等等的都是上上之选，他们即便是随即划拉一块地方，都足以媲美他们宗门内收藏了，所以他们急忙忙的想要跟丐地理敲定这件事情。

　　“呵呵，万大长老，同喜了，诸位放心，回去之后，我承诺给诸位的领地，一分也不会少的！另外，我还承诺了谢师峥他们四个人每人一百公里的领地，而且我承诺他们，除非是他们自愿的，不然的话没有人能够夺走他们的领地，我希望万大长老能够帮我转告下他们四个宗门，以及其他人！”丐地理笑呵呵的说道，对于万星流他们的来意，丐地理很清楚，所以一开口就给他们一颗定心丸，每个宗门一千公里丐地理并不在意，毕竟分出去的领地仅仅占据了他所得的九牛之一毛而已。

　　今时今日的丐地理，已经不是那个在万星流他们眼中依仗着九劫散仙作威作福的修道者，而是一个潜力逆天的妖孽，跟这样的一个妖孽修道者，他必须要将对方放在平起平坐的位置上，就像是当年的云尘显圣宗的第一宗主，云尘子一样，无人能够小视他。如果今时今日他们蔑视了丐地理的存在，那么他日丐地理得势之后，倒霉的还是他们自己，而且以丐地理的潜力，他将来的成就，没有人会怀疑的。

　　“丐宗主，尽管放心，这是谢小子他们四个的造化，如果他们宗门对他们好的话，我相信他们一定会为了宗门的发展而把这领地献给宗门的，当然了，如果说他们的宗门对他们不好的话，那么也就怨不得他们不肯交出来这块地盘了，这一切都是定数！”万星流拍着胸口承诺道。

　　“恩，如此最好了，我可不想因为我给他们的馈赠而给他们带来什么杀人灭族之祸！”丐地理点了点头，随即又跟万星流他们商量了一些关于领地的事情，虽然说每一个宗门分到的领地只有一千公里，但是毕竟能够分一杯羹的宗门不少，所以具体的事情也不少，本来这些事情交给曲风去做就好了，但是现在毕竟还没有回到宗门了，所以丐地理也就只能操操心了。

　　众人整商议的时候，祝闲突然间走了进来禀报道：“启禀宗主，听璇宗的齐天修来访！”说着，将齐天修的拜帖递给了丐地理。本来，齐天修来这里是很随意的，毕竟他们也是相交了十几年，但是现在因为万星流他们在的缘故，所以只能走个程序了。

　　“恩！”丐地理接过了拜帖之后还没有说话了，万星流等几个散仙一见，互相看了一眼，也知道领地的事情一时半刻也商议不清，所以便起身告辞了，毕竟具体的意向已经定了，剩下的就是他们各自回去查看想要的地点了。

　　随着万星流等人走了之后，齐天修也被祝闲引了进来，一看到丐地理，齐天修立刻说道：“丐宗主，冒昧来访，多有打扰了！”

　　“呵呵，齐老兄，你还跟我客气什么，你们宗门的事情都完了吗？”丐地理自然知道齐天修来干什么的，所以随意的聊到。

　　“完了，我已经让我那些师弟回宗门汇报去了，虽然说只是第二名，不过丐宗主的实力摆在那里，宗门也没有苛责我！”齐天修点了点头说道。虽然说没有拿到第一名，但是任谁都知道，这一次的星河祭出了一个丐地理，出了一个云尘显圣宗，别人想要拿下第一，几乎是不可能的事情了。

　　“那好，我这就让他们收拾一下，你跟我来吧，我带你去个地方，帮你恢复器灵！”丐地理点了点头之后说道。听到丐地理的话之后，顿时大喜，同时也暗中松了一口气，他真担心丐地理会出尔反尔，找一些借口搪塞自己，毕竟器灵对他来说太重要了，可以说，他有今日的成就，器灵的教导占据了一大部分。

　　再说万星流等人，离开了琨昭星，花费了几天的时间回到了吉涞星，然后快速的将一流门派的太上大长老召集到了一起。

　　“诸位，这一次云尘显圣宗可以说是大出风头，星河祭的第一名，妖孽的集结地，不知道诸位有什么看法？”极天宗的太上大长老朱朴易开口说道：“要知道，这一次云尘显圣宗大出风头，占据了偌大一片的领地，他们的宗门在未来的发展会越来越快，尤其是这个丐地理野心很大，如果说他将来修了散仙，最不济也能够达到八劫，这就意味着他能够把持宗门数万年，到时候怕是吉涞星就要被他一统了！”

　　“俊才出，天下哭！”苏青松紧跟着念叨了一句。而这一句话，瞬间将所有人的心都给刺激到了，顿时你一言我一语，无不表示，如果任由云尘显圣宗发展下去的话，他们将会无容身之地。

　　“诸位，为了天下苍生，为了吉涞星的未来，所以丐地理必须死！为此，我们已经布下了周密的计划，这一来召集诸位前来就是要告诉大家，咱们必须要团结起来了！”万星流看着众多宗门终于达成了一致的意见，便开口说道：“丐地理必死！”

　　同一时刻，星际之中无数的宗门都得到了云尘显圣宗获得了星河祭第一名的情报，只是他们对于云尘显圣宗知之甚少，甚至有的宗门因为本身的规模问题，并不把这件事情放在心上，因为云尘显圣宗的崛起，根本就威胁不到他们的存在，倒是一些顶级宗门和超级宗门对此的反应比较大一些，但是也仅仅就是比较大一些罢了，毕竟一个名不经传的宗门，就算是出了几个妖孽又怎样，他们这些大宗们，那一个不是传承数千万年的，其中的盘根错节就算是他们自己怕是也理不顺。

　　当然了也有几个宗门对云尘显圣宗十分的看好，甚至已经打算跟云尘显圣宗打打交道了，但是丐地理却消失在了众人的视线之中，本来他们以为丐地理去了云尘星，但是情报显示丐地理并不在，无奈之下，只能把这事情暂时搁置了，他们判断丐地理是回自己的半封闭星球了。


第三百三十三章 烈焰门

　　一阵白光亮起，天桥星传送阵外嘈杂的声音，让丐地理的嘴角露出了一个莫名的笑意，经过了近百次传送之后，终于还差一步就能够回到吉涞星了，随后丐地理等人走出了传送阵。

　　“竹儿，已经到了天桥星了，这样，你先带着他们几个回去吧，我和齐老兄去办点事情！长则五到十年，短则三五年我就会回去的！你回去之后，就让曲风安排一些修为达到了出窍境界以上，对于宗门绝对忠诚的弟子，前往云尘星闭关修炼，另外，除了震云子坐镇宗门，石寒和寒石兄弟坐镇天吾皇宫之外，让齐云城他们几个散仙都去云尘星收集天材地宝去，你也跟着一起去，可以保护点他们几个，别让他们出事了！”丐地理想了一下之后对着竹儿吩咐道，云尘星上的灵气虽然丐地理看不上，但是里面的天材地宝确是好东西，虽然说已经划归了自己的地盘，不担心什么，但是自己宗门内的弟子太少了，数万万里的方圆，实在是照看不过来，要是有人去偷挖东西的话，他们也只能是做到尽可能的守护。

　　“主人！”竹儿一听丐地理居然让自己离开，顿时不乐意了，要知道，竹儿还没有离开过丐地理了，随即开口说道：“那么你的安全怎么办？我不放心，我不去，让齐云城他们自己去好了，以他们的实力，一般人也奈何不了他们！”

　　“不行，那里是咱们宗门崛起的希望，不能有失！至于我，没事的，在这里不是还有万山了吗，何况我这些年也不会去别的地方，就待在他那里，安全上绝对没问题的，难道说你还不信任万山的实力吗？”丐地理微笑着拦住了竹儿的话。

　　“恩，要是这样的话，那好吧！不过，主人，这去万山那里的路上你也的小心了！还有，等到您回到宗门之后，我必须要跟在您身边，不然的话我不放心！”竹儿想了一下，最终妥协了，毕竟史万山的实力，他还是比较认可的，不过最后还是叮咛了一句，丐地理的敌人太多了。

　　“好了，放心吧，凭我的本事，就算是九劫散仙来了，我也有把握逃掉的，最不济也能逃到万山那里吧！实在有事了，我会给你传信的，至于我回去之后，最多我也搬到云尘星去就是了！”丐地理再次说道，说完之后又对着祝闲他们说道：“祝闲，邓媛爱，楚玉飞，苗裕庆，这一次的星河祭，对你们的修炼有百利而无一害，想必你们也是获利多多，所以你们四个回去之后，立刻给我闭关修炼，直接修炼至散仙！另外，必凡，回去之后，你就将双重晋级传授给他们吧，希望等我再回去的时候，他们四个已经是二劫散仙了，到时候也让他们四个去云尘星给我采集天材地宝去！那可都是咱们宗门的东西，别让人给挖了！”

　　“是！宗主！”祝闲等人一起应了一声，然后竹儿无奈的带着五个人再次转身乘坐传送阵离开了。

　　然后丐地理又看向了齐天修，结果看到齐天修一脸呆相的看着自己，不由的愣了一下随即问道：“喂，齐老兄，看什么呢，难道我脸上有花吗？”说着还在齐天修的眼前晃了晃手。

　　“呃！”齐天修打了一哆嗦之后，有些结巴地说道：“丐……丐宗主，刚……刚才……刚才我没听错吧！那位前辈喊你……喊你主人啊？一个九劫散仙喊你主人，这是怎么回事？”原来，齐天修是被竹儿的称呼给吓到了，虽然跟丐地理相交了十几年了，但是他却是第一次听到竹儿称呼丐地理为主人，这让齐天修一时间难以接受，因为竹儿可是高高在上的九劫散仙啊，任何一个九劫散仙在宗门之中都有着至高无上的地位，他们可是一个宗门的支柱啊，有九劫散仙的宗门和没有九劫散仙的宗门，先天上就有着不可逾越的实力鸿沟。

　　“呵呵，是啊，他喊我主人！其实，竹儿是妖修出身，很早以前就跟着我了，那时候他还没有九劫的实力，那就是就喊我主人，现在他虽然有了九劫的实力，但是也改不过口来了，所以就一直都喊我主人，习惯了就好了！”丐地理并不打算说什么，所以解释了一下之后，便说道：“好了，别管竹儿怎么称呼我了，你不想让你的器灵早点恢复了吗，想的话就跟我走吧！”说着，丐地理率先朝着远处飞去。

　　而齐天修一听自己的器灵，顿时就清醒了，也知道有些事情是不能多问的，所以没有在说什么，而是紧紧的跟了上去，毕竟他此行的目的也是为了自己的器灵，一旦器灵恢复了，他就可以再次拥有七劫散仙的实力，甚至还会有所提升。

　　就这样，两个人没有什么话的飞行了数百万里之后，遥遥的看到了一座连绵的大山，正是丐地理此行的目的地，十万大山。虽然说两个人已经看到了连绵的大山，但是距离他们依然还有着近万公里了。

　　不过，就在他们遥看着十万大山的时候，忽然间一个三劫散仙出现在他们的面前，并且挡住了他们的去路，然后一脸威胁的开口说道：“两个小子，站住！前面是烈焰门正在办事，你们速速离开，不然的话，后果自负！”

　　“烈焰门办事？”丐地理的眉头一皱，看着眼前的这个三劫散仙。而齐天修的脸上露出了一丝古怪之意，因为他是知道的，丐地理不久之前才把烈焰门参加星河祭的一支队伍给团灭了，现在就又碰上了烈焰门的人，难道说他们之间有什么仇怨，所以上一次丐地理才会借故，团灭了对方。

　　“还不滚！”看到丐地理他们毫不为所动的浮在空中，三劫散仙感觉自己的威严受到了挑衅，顿时就怒了，再次喝道，同时灵气转动，似乎丐地理他们再不走的话，他就要动手杀人了。

　　而这时候，齐天修则皱起了眉头，他齐天修是什么人啊，那可是听璇宗内定的太上大长老，平日里就是一般的六七劫散仙面对他都是笑颜以对，都不敢如此的呼喝他，现在一个小小的三劫散仙就敢这么跟他说话，顿时心头十分的愤怒，当即说道：“哼！烈焰门办事怎么了，你很嚣张吗！告诉你，我齐天修想去什么地方，你烈焰门的人还管不了我！赶紧闪开，不然的话，我不介意灭了你！”说着，气势狂涨，很快就达到了五劫散仙的境界。

　　“齐天修？”三劫散仙被齐天修的气势一震，有些震惊了，随即小心翼翼的问道：“你就是星河祭第二名听璇宗的齐天修？”

　　“哼，如假包换，既然知道了是我，还不赶紧闪开，怎么想杀了我灭口吗？”齐天修冷哼了一声之后说道。这一刻，齐天修也知道，丐地理灭了人家的团队，如果说让丐地理出面解决这事情的话，八成会成为一场大战，所以只有由他出面了，再说了他们听璇宗也是顶级宗门，在星际之中也有着超然的地位，根本就不怕同为顶级宗门的烈焰门，以他齐天修在宗门内的地位，只要不是什么太过份的事情，烈焰门也不敢把他这个听璇宗的天才怎么样了，毕竟一旦他要是出了什么事情，必然就会引起两宗之间的全面开战。

　　而他齐天修就算是真的引发两宗的开战，也不会怎么样，他的身份摆在那里了，但是对面的一个小小的三劫散仙如果引发了这场宗门之间战争的话，肯定会被当成牺牲品的，这也是齐天修敢于强硬的原因。

　　“呃！不敢，齐道友，前面是十万大山，是天桥星上的一处禁地，就算是九劫散仙进入其中，也是有去无回的，所以我们烈焰门的三位九劫太上长老正在探寻那里，想要破解此禁地，而我在这里拦住齐道友，也是怕道友过去之后，因为不明就里，闯进了十万大山之中遇到什么危险，那样的话就不好了！”硬的既然行不通了，这位三劫散仙也只能退而求其次地说道。

　　虽然说这位三劫散仙话语之中是退让了，但是那句三个九劫散仙的威胁之意还是不言而喻的，那就是他们烈焰门在这里有三个九劫散仙，如果齐天修硬闯的话，必然会引起三个九劫散仙的攻击，到时候，他一个小小的三劫散仙虽然说担当不起引起两大宗门战争的后果，但是三个九劫散仙的威严也是不容冒犯，到时候真的开战了，他们这一边也是不惧的。

　　这时候，齐天修的眉头皱了一下，因为他知道，九劫散仙是一个很奇怪的群体，他们之间除了生死之敌之外，似乎还有着属于自己的一个交流圈子，冒犯一个九劫散仙，不管这个冒犯的人是谁，都会被追究的，除非这个人的身份足够跟九劫散仙媲美，很明显的，齐天修目前还不具备这个身份和实力，所以他悄然的对着丐地理传音道：“丐宗主，不然，咱们绕到而行吧！”


第三百三十四章 身份识破

　　丐地理有些诧异的看了一眼齐天修，毕竟丐地理还没有真正的接触过九劫散仙这个层次面，所以他不知道齐天修顾虑的是什么，不过有一点丐地理很清楚，那就是自己的目的地就是十万大山，如果说退缩了的话，就进不去了，所以也传音说道：“齐老兄，改道怕是不行，因为我要带你去的地方正是这个禁地，十万大山之中，只有在这里才能够恢复你的器灵！也不怕齐老兄你知道，这十万大山对别人来说是禁地，是绝地，进去必死，但是对我，对我们云尘显圣宗来说，十万大山就是我们的后花园，是我们的秘密基地！

　　而且，我早先就已经在这里安排了一名九劫散仙坐镇，所有进入这里的人，都被他杀了，以他的实力，区区三个普通的九劫散仙，只要进入了十万大山之中，解决起来很容易的，所以只要咱们能够进入十万大山之中，就安全了！”丐地理心中盘算着，是不是借这个机会，将烈焰门的三个九劫散仙给永远留下呢。

　　听丐地理的话之后，齐天修一愣，随即问道：“丐宗主，既然贵宗的九劫散仙在这里，又这般的强大，不如让他过来接应一下咱们吧！”

　　“不行，因为一些特殊的原因，他必须坐镇在十万大山之中，所以咱们必须靠自己的实力闯过去！”丐地理倒是也想让史万山过来接应一下，可是他是十万大山之灵，注定的无法离开十万大山，所以说接应也只能实在十万大山的边缘那里。

　　虽然说不知道丐地理为什么这么说，不过为了自己的器灵，齐天修还是决定赌一下，就算是真的冒犯九劫散仙又如何，只要给他一些时间，器灵完全恢复了之后，他自信能够成为媲美九劫散仙的存在，一念至此，齐天修再次问了丐地理一句：“丐宗主，您能不能告诉我，您有多大的把握帮助我修复器灵？”

　　“恩？”齐天修的问题让丐地理再次愣了一下，随后微微一笑，传音说道：“不敢说百分百恢复到鼎盛时期，但是我有百分之百的把握让你的器灵苏醒，让你恢复到七劫散仙的境界，并且有百分之八十的把握，让你的器灵恢复到全盛状态，至于你能够发挥出什么实力来，我就不好说了！”

　　“百分之八十的把握让我的器灵恢复到全盛状态，也就是仙器！”齐天修心中十分的震惊，这样高的把握，齐天修震惊了，本来他就只是想让器灵苏醒的，但是丐地理的这一句话，让齐天修有了更大的野望，也更加值得他为此去拼命了，当下微微一凝神，然后手上多了一枚传信的玉符，灵气驱动之下，玉符消失了。然后齐天修再次对着那个三劫散仙说道：“道友，我无意冒犯贵宗的九劫散仙，但是我有要事，必须要进入十万大山，所以请让开吧！”说着，已经拉开了硬闯的架势。

　　面对齐天修突然间的强势，三劫散仙顿时一惊，他知道自己的实力根本不足以拦截齐天修，而且他还知道，不管是什么人，如果冲撞九劫散仙，没有足够的身份和地位以及实力，就算是被斩杀了，齐天修也十有八九是白死的，即便是他挂着听璇宗妖孽的称号也没有用，可是明知道要担负这样的后果，他依然还要进去，为什么呢。不管怎么说，他自己找死，自己没有理由陪葬。

　　“怎么，阁下还不肯让开吗？”齐天修看着三劫散仙屹然不动，顿时冷冷的问道，同时已经做好了动手的准备了。刚刚，齐天修已经传信给自己宗门的太上大长老，将这里的事情禀报了过去，并且声称自己有极大的把握令真器恢复到仙器级别，相信凭借这样的理由，已经足够引起宗门的重视了，一件仙器的存在，几乎可以说多了一个九劫散仙，对于任何一个宗门来说，这都是无比珍贵的资源，所以他相信，宗门一定会帮助他的，只要宗门接到了传讯，立刻就会给烈焰门施压的。

　　“哼哼，既然齐道友硬要进去，我自然不会拦着的！”想通了的三劫散仙冷哼一声对着齐天修说道，随后一挥手发出了一枚传信符，接着又一侧身，表示了自己不会阻拦他们，可是齐天修知道，他已经将自己的闯入告诉了九劫散仙了，自己下面的路上也不安宁，整不好就会被九劫散仙给拦截。

　　“走！”不过，为了器灵，为了仙器，齐天修当下也不客气，一拉丐地理，速度暴增的朝前飞去，他必须要在九劫散仙找到他们之前，进入十万大山之中，到时候有了丐地理安置的九劫散仙的接应，相信他们两个就安全了。

　　而丐地理则深深的看了一眼那个三劫散仙之后，就被齐天修带着飞速的朝着十万大山飞去，以齐天修此刻展现的实力，要想进入十万大山，也需要一盏茶的时间，如果说齐天修的时云剑还能够使用的话，有器灵的帮助，他就可以破开空间施展瞬移了，那样的话，只要两次瞬移就能够进入十万大山之中，只可惜器灵的沉睡，齐天修也没有办法，虽然依然能够爆发出五劫散仙的实力，但是瞬移就做不到了，只能快速的飞过去了。

　　“齐老兄，你也不要着急，我说过，就算是面对九劫散仙我也自信能够脱身，待我施展一个幻阵，保管可以瞒过九劫散仙的神识查找！”丐地理也知道时间紧迫，所以立刻挥手布置了一个风水局，借助灵气之力，将两个人的气息给隐匿起来，这样子除非是九劫散仙亲眼看到他们，不然的话，光凭着神识寻找，是绝对找不到他们的。

　　紧跟着，齐天修只感觉周围的灵气瞬间精纯了数倍，围绕着他们，别的再就什么感觉就都没有了，虽然惊异，但是还是快速的带着丐地理朝前飞着，当他们距离十万大山还有数十里的时候，忽然间一个九劫散仙瞬移出现在了他们的面前，然后有些惊讶的看着丐地理和齐天修，一伸手将他们拦了下来，然后对着齐天修说道：“小子，你就是听璇宗的那个齐天修吧？明知道老夫等人在这里办事，竟然还敢闯进来，知道吗，就算是老夫现在杀了你，你们听璇宗也不能说什么！”

　　“前辈，我知道你们在这里是想要破解禁地，但是晚辈此行也必须要进入十万大山之中……事关重大，请恕晚辈不请自来，就此事，我已经禀报了宗门，相信很快本宗的太上大长老就会给贵宗一个解释！”正说着，齐天修的面前忽然间多了一枚信笺，接着齐天修一喜，一把抓住了信笺，神识一探之后，随即笑了，然后淡然的对着九劫散仙说道：“前辈，晚辈代表家师万剑真君有礼了，还请前辈行个方便！”说着，整个人的气势都不一样了，因为他这一刻代表着的是一名强大的九劫散仙。

　　而对面的九劫散仙一听万剑真君的名字，脸色不由的微微一变，因为万剑真君乃是一名越九劫的存在，他没有想到，齐天修竟然是万剑真君的弟子，这让他十分的意外，有了这一层身份，他要是出手击杀齐天修的话，万剑真君一定不会善罢甘休的，尤其是，刚刚的那一枚玉简，很明显的是万剑真君传来的，目的也只有一个，那就是说万剑真君是支持自己的弟子的举动的，这样一来，自己就不能以齐天修冒犯自己为名杀了齐天修，如果真的做了，就等于挑起两宗的大战，这样的后果，他虽然贵为九劫散仙，但是也是承担不起的。

　　一念及此，那名九劫散仙冷哼一声说道：“哼，小子，我告诉你，十万大山号称禁地，就算是我这个九劫散仙进去了也不敢说自己能够活着出来，如果你不想死的话，还是回去的好！”

　　“多谢前辈的美意，不过晚辈还是要进去一观，就算是真的死在了里面，也是晚辈自己的事情！”齐天修老神哉哉地说道。

　　而对面的九劫散仙眉头一皱，心中十分的憋屈，看着齐天修，最终目光一转，扫了一眼丐地理，随即脸色再次一变，然后对着丐地理喝道：“云尘显圣宗的丐地理！”说着，浑身杀机迸现，很明显的，他们已经得到了丐地理的影像，并且知道，这一次他们烈焰门全灭的原因都是因为他，尤其是他们还丢了四件真器，没有想到，竟然在这里撞上了，如果自己能够抓住他的话，十有八九能够得回那四件真器，然后再杀了他，让云尘显圣宗彻底的失去崛起的机会。

　　被认出来之后，丐地理的心中一惊，虽然说他有把握在九劫散仙的追杀下逃命，但是这也只是他的把握而已，随即当下手一翻，紧跟着弹出了一枚木牌，正是乾坤无极图，虽然凭借着这个木牌不能彻底的困住九劫散仙，但是挡上一挡还是没问题的，然后一拉齐天修说道：“快走！”说着，快速的越过了九劫散仙朝着十万大山飞去。


第三百三十五章 进入瓦瓮

　　丐地理一边飞，一边接连不断的往身后扔出一枚枚的木牌，行程一个连一个的风水局阻拦着追击上来的九劫散仙。而这时候，那名九劫散仙被丐地理的木牌弄得不厌其烦，最终暴怒声也传来了：“小辈，别让我抓到你，到时候我一定将你抽筋炼魂。就凭你这点手段也敢在我面前嚣张，今天你别想逃出我的手心！”接着就追了上来，但是紧跟着又被拦住了，就这样，短短的数十里，丐地理足足抛出了二十多枚木牌，这才让他们两个人进入了十万大山的边缘。

　　“史万山，速速救我！”一进入十万大山，丐地理立刻吼道。

　　而这时候，身后的九劫散仙又破开了乾坤无极图的阻挠追了上来，在看到丐地理进入了十万大山之后，心头一惊，而且发现没有了乾坤无极图的阻挠，立刻一伸手，空间顿时碎裂，下一刻就延伸到了丐地理他们的身后，只不过，这碎裂的空间还没有来得及吞噬掉丐地理了，丐地理就消失了，连带着齐天修也消失了。

　　这边巨大的动静，也惊动了十万大山外面的另外两个九劫散仙，这边空间裂缝还没有恢复过来了，他们便同时瞬移出现了，然后看着正要进入十万大山那名九劫散仙呼道：“三弟，怎么回事，千万不要进去！”说着，两名突然间出现的九劫散仙，同时拉住了那名要闯进十万大山的九劫散仙。

　　“大哥，二哥！你们也来了，我刚才看到丐地理了，他和听璇宗的那个齐天修一起进入了十万大山，然后一闪就消失了，咱们快点进去吧，再慢了，他们就要逃远了！”老三说着，就要再次进入十万大山之中，他自信，这里只是十万大山的外围，就算是有什么危险也能够及时的退出来。

　　“老三，到底怎么回事，那个丐地理是云尘显圣宗的那个宗主吗，他怎么和听璇宗的齐天修走到一起了！”被称为大哥的九劫散仙再次拉住老三之后问道。对于十万大山的危险，他们兄弟三人虽然没有亲眼见过，但是却是十分清楚的，毕竟木雁门是他们的附属宗门，所以在十万大山外面已经转悠二十多年了，就是不敢进去一探。

　　“大哥，刚才宋祁传信给我，说是听璇宗的齐天修硬闯过来了，想要进入十万大山之中，所以我就想拦住他们，可是不知道他们施展了什么手段，竟然能够避开我的神识查找，好在我料定他们会从这里经过，便先在这里等着他们了，结果那个齐天修仗着万剑真君撑腰，我也拿他没办法！后来，我发现，跟那个齐天修一起来的是那个人竟然云尘显圣宗的丐地理，便想要出手杀了他，但是没有想到，那个丐地理还真有些门道，一个个幻阵施展出来，虽然说不能奈何到我，但是却也能够挡我片刻，还能够阻拦我的瞬移，结果就被他们给一直逃进了十万大山之中，最后我拼尽全力的一击，本打算直接破碎空间，连带着齐天修一起解决的，可是诡异的是，他们一进入十万大山之后就直接的消失了，我这不是正想要进去追他们吗，料想他们也跑不了太远！”老三匆匆忙忙的将事情解释了一下。

　　“他们两个真的进入了十万大山了，而且还没有死，难道说里面的那位真的已经陨落了？”老大皱了一下眉头之后猜测道，因为他们得到了信息，在二十多年前，十万大山之中曾经发生过一次灭神劫，持续了数年之久，所以他们得到了讯息之后，立刻就赶来了，但是因为不能确定里面的事情，所以只能在外面徘徊观察，几次试图进去，但是都因为心有疑虑，最终打消了，最近他们正打算，弄几个人进到里面去试验一下的，但是凡是知道十万大山禁地之名的人，谁都不愿意进去，如果说强迫的话，怕是也得不到什么有用的信息，一直无奈中。

　　“大哥，要不咱们进去看看吧，里面的那位存在那么长时间了，也差不多该飞升或者陨落了！而且，灭神劫啊，传闻还没有人能够渡过了！”老二这时候也适时的插话道。

　　“也罢，咱们三兄弟虽然说都不曾达到那个境界，但是凭咱们三个人联手，即便是真的遇到了那个境界的高手，应该也可以全身而退吧，而且里面的那位，虽然说实力强横至极，但是却不能离开十万大山的范围！”老大琢磨了一下之后说道。

　　言罢，三个人飞到了十万大山的边缘，然后老大拦住了两个兄弟之后，开口说道：“烈焰门，昆氏三兄弟，前来拜会，还请前辈现身一见！”嘹亮的声音在昆老大的控制下传进了十万大山之中，他相信，如果说十万大山之中的那位真的还在的话，一定能够听到自己的声音的，可是他们等了半天都不曾见到有人回应，这不由得让他们再次感觉，里面的那位可能真的不在了。

　　“老大，看来那位真的不在了，咱们还是直接进去看看吧，小心点应该没问题的！”昆氏三兄弟等了半天都没见有人回应之后，昆老三不由的再次提议道。

　　“好，不过，记住了，一定要小心为上，一旦有问题，立刻回来，宁肯找不到丐地理，也不能出了事情，而且，如果那位真的还在的话，那么丐地理和齐天修两个人也必死无疑！”昆老大点了一下头之后说道。随后，昆氏三兄弟小心翼翼的进入了十万大山，慢慢的往前飞着，一会功夫就前进了数万里之遥，而且一路上他们三个人没有受到丝毫的攻击，也没有感觉到了任何的危险，倒是看到了不少的稀有材料，可是他们的也没有去收取，随着逐渐的深入，看到的天材地宝也越来越多，胆子也不由得变的越来越大，开始收集齐了这些材料，同时也逐渐的心安了，这一次就算是找不到丐地理，可是这么多的材料，也值得此行了。另外一点就是，他们感受着十万大山之中的充沛灵气，心思也活了，如此浓郁的灵气，都快赶上上品星了，在这样的地方修炼，绝对是让人愉悦的一件事情，看来十万大山灵气彻底恢复了事情，也不是假的，如此宝地，绝对不能落入别人的手中。

　　“走，咱们瞬移进去看看！”再次前进了十万里之后，昆老大终于按耐不住了说道，接着三兄弟，同时展开了瞬移，一次瞬移就是五十万里。十万大山虽然说幅员辽阔，但是他们三个九劫散仙只要十几次瞬移就能够把十万大山给逛遍了，前后也就是个把时辰的事情。

　　与此同时，十万大山的深处的一处山洞之中，丐地理端坐在主位上，手里端着一杯茶慢慢的品着，而齐天修则是一脸呆滞的在下手处坐着，再往下史万山则在下面站着恭敬地说道：“主人，那三个家伙，已经进来了，我要不要现在就禁锢了他们？”

　　“恩，他们进来很远了吗，真够小心的啊，不过再小心也没用，今天他们就别想出去了，万山，你有把握在他们离开之前，全部灭掉他们吗？不行的话，就让他们在深入一些！”丐地理点了点头之后问道。这一次丐地理是下定决心了，一定要让烈焰门的这三个九劫散仙都留在这里，远的不说，他们脑海之中所记录的烈焰门的各种秘术，肯定有不少，正好用来充实自己的藏经殿，顺道也研究一下他们烈焰门秘术的破解方法，将来跟烈焰门对上了之后，也可以让他们吃上一个大亏，毕竟秘术的研究不是一朝一夕的事情，一旦秘术被破解，想要再次研究出来新的秘术，需要的时间是很长的，长到足以让烈焰门土崩瓦解了。

　　“主人请放心，现在我的状态前所未有的好，就算是竹儿在这里，我也有把握正面打败他！”史万山十分自信地说道。对于上一次跟竹儿打了一个平手，史万山很是耿耿于怀，尤其是竹儿当时还只是一个一劫散仙，往后竹儿的实力还会提升，他知道随着竹儿的实力提升，他以后很难在超越竹儿了，搞不好以后他就没有赢得机会了。

　　“呵呵，你跟竹儿可是我的左膀右臂，我可不希望你们两个谁出点什么事情，所以你们两个是没有机会一战了！好了，既然你有把握干点他们了，那么我就在这里静候你的佳音了！”丐地理微微一笑，对于史万山的心思，丐地理也猜得出来一二，被困在十万大山之中无数年，又吞噬了那么多的记忆，如果说史万山不想出去走走，那都是骗人的，可是因为本体的限制，他却无可奈何，唯一希望的就是能够在丐地理的心中多占据一点地位，将来借助丐地理的神奇，能够走出十万大山转转去，所以丐地理现在也就等于是给了他一颗定心丸，只要史万山死心塌地的跟着他，出去走走并不是梦想，而且丐地理也自信，等到自己的风水局大成之后，肯定有办法帮助到史万山的。


第三百三十六章 放手一战

　　“主人，那我去了！”史万山对着丐地理微微一礼之后，咻的一下子瞬移离开了，而这时候，齐天修还处于呆滞状态了，他实在是太意外了，先是一个竹儿，现在又一个史万山，两个九劫散仙竟然都称呼丐地理为主人，这个丐地理到底有什么神奇的手段，竟然连九劫散仙都能够降服呢。

　　这时候，齐天修的脑海之中，一直盘旋着一件事情，云尘显圣宗的实力到底有多强呢，这个史万山更是能够以一己之力对付三个九劫散仙，难道说这个史万山已经达到了越九劫的实力了，那岂不是说他的实力已经足以跟师傅相媲美了，而他们听璇宗似乎也只有师傅才具有这样的实力，并其他师傅再有千年左右就该渡劫了，能否成功还是一个未知数了。另外就是，史万山对那个竹儿，似乎颇为忌讳，难道说那个竹儿也有着越九劫的实力吗，太不可思议了，一个半封闭星球内怎么会有这么多的越九劫高手呢，这样事情就算是在顶级宗门之中，也鲜有几个宗门内存在这多的强大存在啊。

　　“齐老兄，喂，齐老兄，醒醒，不要发呆了，等到万山解决了那三个碍事的家伙之后，我就要开始着手帮你恢复器灵，所以你可要将自己的状态调整好啊！另外，你要答应我一件事情，想来你心中也明白了万山的实力，所以你在十万大山之中所看到的事情，我希望除了你之外，不要告诉任何人，包括你的那位师傅！”丐地理看着还在发呆的齐天修，开口说道。

　　“丐宗主，请放心，我齐天修就算是死，也绝对不会将这里的所见所闻告诉任何一个人！”齐天修对着丐地理保证道，因为齐天修知道，这么强大的实力，丐地理所图的肯定是在星际之中拥有一席之地，如果他的实力暴露的太多了，那么就会引起一些强大的宗门的注意，到时候对云尘显圣宗来说是福是祸就不知道了，所以在这之前，保密才是最重要的。

　　“呵呵，齐老兄，也没有你想的这么严重！我想齐老兄也应该知道了，我们云尘显圣宗目前还只是一个半封闭星球内的宗门，我甚至还没有将星球一统了！”丐地理看着齐天修呵呵一笑之后说道，因为丐地理知道，齐天修是一个聪明的人，他必然明白自己的意思。

　　“恩，我相信，凭丐宗主的实力和能力，一统星球只是很简单的事情！这星际之中，必然有着云尘显圣宗的一席之地！”齐天修听到丐地理的话之后，立刻跟着说道。

　　“当然了，如今我云尘显圣宗差的就是一个契机了！只要齐老兄帮我保密，在我一统星球之前，我不想别人知道我太多的实力，这样子才能够避免一些贪婪的人，在我们成为公共星球之后对我们发动攻击，而且这可天桥星，我也十分的看中了，我想在我一统了我们的星球之后，我会将这里也占据的，十万大山是一个很好的建立分舵的地方，齐老兄，你说是吗！”丐地理理所当然的说道，说到最后，丐地理的目光再次看向了齐天修，眼神之中充满了无比的自信，同时还带着一抹邪异，一抹深邃。

　　而齐天修看着丐地理的眼神，微微的一愣，顿时明白了，随后笑了起来，对着丐地理说道：“丐宗主，虽然说我齐天修现在还不能代表整个听璇宗，但是我想等我成为了太上大长老之后，我会第一时间宣布与贵宗结盟的，到时候丐宗主一统星球，出世的时候，我会带领听璇宗的高手前来观礼的！”说是观礼，其实更多的是带着听璇宗来助阵，来表明一个态度。

　　“哈哈，齐老兄，我想很快你就能够成为听璇宗的太上大长老了，只要你的真器恢复成仙器，你再突破到散仙境界，放眼整个星际，能够战胜你的人怕是也寥寥无几了！”丐地理听到了齐天修如此郑重的表态之后，顿时放心了。花费了这么多的精力，丐地理也不希望给自己培养一个敌人不是，不过一个强大的盟友，在哪里都是必要的，尤其是听璇宗经过了无数年的发展，其底蕴和势力关系，早就已经是遍布了星际各处。

　　而这时候，大地为之一晃，显然史万山已经跟昆氏三兄弟正式交手了，而丐地理微微一笑，然后一挥手，借助亢金龙局，直接幻化出了战斗的地方，让齐天修再次讶异了一下，毕竟九劫散仙的战斗，一般人根本就不敢靠近了观看，搞不好一个小小的余波，就能够要了八劫散仙的小命。

　　“前辈，我们是烈焰门的昆氏三兄弟，跟前辈素无冤仇，前辈何必要苦苦相逼呢！如果我兄弟有冒犯之处，我在这里赔罪了，希望前辈容我三人离开这里！”这时候，画面上传来了昆老大的声音，很明显的，他们三个人已经知道了史万山的厉害，所以想要离开了，只是史万山不同意而已。

　　而史万山听到了昆老大的话之后，直接桀桀的笑了起来，随即说道：“十万大山是我的地盘，数万万年来，我杀了无数的闯入者，能够在我手上逃得一命的人屈指可数，而且我跟你们烈焰门真的是无怨无仇吗，难道说你们已经忘了，数万年前，你们烈焰门还派来了二十名八劫散仙试图过来杀我，也都被我灭了吗，看来当初的那个教训还不够，这一次你们竟然又派来了三个九劫散仙找我的麻烦，真的以为我史万山是好欺负的吗！”说着，史万山一挥手，一座大山凭空出现，直接砸向了昆氏三兄弟。身为亢金龙局衍化出来的生灵，史万山可以随意的调用十万大山之内的灵气，不要说幻化一座大山，就算是将十万大山整个幻化出来都没问题，只是那样子只有在他拼命的时候才会去做。

　　“走！”昆老大一看史万山如此的蛮不讲理，而且狠了心的要留下他们三兄弟，并且是说动手就动手，当下也有些胆寒了，史万山的大名，他们虽然第一次听说，但是对于当年的事情，宗门内也有记载，也正是那一次之后，烈焰门才放弃了对天桥星的控制权，并且扶植起了一个木雁门来压制历家的死灰复燃。

　　而这一次，也正是木雁门上报说是，十万大山出现了异变，先是灵气忽然间充沛起来，然后又有人在十万大山之中渡劫，这才引得烈焰门再次心动，毕竟数万万年来，十万大山之中肯定出现了无数的天材地宝，虽然说经过了一段时间的灵气低迷，但是并不是说所有的天材地宝都会被毁掉，现在灵气恢复了，天材地宝的生长肯定会更加的茁壮，如果说十万大山之中的那位死了或者是飞升了的话，那么这些天材地宝就将会都落到他们的手中，对于宗门的发展有着不可估量的助益，尤其是这一次的星河祭，烈焰门的失利，更是让他们对十万大山窥视不已。

　　可是现在他们知道了，这位恐怖的存在并没有陨落，也没有飞升，那么他们烈焰门暂时还不能染指这里，毕竟染指这里所带来的损失已经远远的大于他们的获得了。然而当昆老大说完了走之后，突然间昆老三惊呼道：“大哥，空间被禁锢了，我不能瞬移了，怎么办！”

　　这一下，昆氏三兄弟才真正的傻眼了，他们是经过了几次瞬移到达的这里，想要飞出去的话，怎么也要好一阵子，可是面对一个恐怖的越九劫的高手，他们能够逃得了吗，一个能够禁锢九劫散仙瞬移的存在，他们如何招惹的起啊。一念至此，昆老大反手放出了一枚玉符，然后高喝道：“老二，老三，咱们拼了，就不信，咱们三个九劫散仙，还不能跟他一斗了！”

　　随着昆老大的话音落下，昆氏三兄弟，同时释放出自己的气息，老大的身上更是涌起了一层火焰，化作一枚火球腾空而起，死死的顶住了大山的降落，随后老二手捏法诀喝道：“秘术，巨浪滔天！”一道数百米高的浪头凭空出现卷向了施法的史万山。而老三也没有闲着，手中出现了一柄怪异的真器，仿佛是柄道士用得拂尘，但是拂尘的尘丝确是一条条的树木根须：“秘术，同气连枝！”只见昆老三的拂尘一甩，顿时无数的根须一化二，二化四，瞬间布满了天空，也随着巨浪缠绕向了史万山，只要能够困住史万山，他们兄弟还是有希望取胜的。

　　“哈哈，烈焰门也不过如此吗，用来用去还是这些雕虫小技，即然这样，按么今天你们就都给我留下吧！”史万山看着昆氏三兄弟再次大笑了起来，自从丐地理帮助他恢复了鼎盛时期的实力之后，史万山还没有真正的全力出过手了，今天面对三个九劫散仙，史万山有些兴奋了，虽然说对方还不能让他尽兴，但是也已经可以让他毫不留手的全力一战了：“龙显！”随着史万山的一声音下，一声高亢的龙吟出现，先是一张嘴，将滔天浪花给直接吞噬，随后更是化作冰冷的气息，再次喷向了缠绕而来的无数根须。


第三百三十七章 昆氏三兄弟死

　　随着冰冷的气息跟无数的根须碰撞到了一起之后，那漫天的根须纷纷被冻住了，然后碎裂成，接着冰冷的气息去势不减的冲向了昆老大。炙热的火球虽然挡住了山峰的落下，但是当寒气靠近之后，火焰一下子就萎顿了，山峰更是借势压灭了火球之后，再次砸了下去，一副要将昆氏三兄弟直接砸死的样子。

　　“秘术，熔岩爆发！”一看情况不对，昆老大放弃了对火焰的控制，然后抖手扔出了一只真器海碗，并且在灵气的催动下，瞬间化作数十里大小，不但将昆氏三兄弟囊裹住，甚至连史万山也处在了海碗的上方。接着，昆老大的手印一变，海碗之中瞬间出现了连土石都能融化的岩浆，不断的翻滚着，炙热的气息，挡住了寒气的攻击，甚至托住了下落的山峰，接着在昆老大的手印指引下，瞬间岩浆爆发，一道岩浆柱冲天而起，先是将寒气冲散，接着又将山峰溶解，随后又是一道岩浆柱爆发，冲向了史万山。

　　而史万山看到下面的岩浆冲上来，不但破解了寒气，甚至连他灵气幻化的山峰都被融化了之后，眼神也微微一变，知道这岩浆的厉害，随后手捏法诀，接着凭空出现了一个钢圈，往冲天而起的岩浆柱上一套，接着钢圈就凭空消失，接着，在钢圈消失的地方，一个黑洞凭空出现，然后巨大的吸引力自黑洞之中产生，下一刻就将爆发起来的岩浆柱给吸进了黑洞之中。

　　“鬼修！”看到史万山的手段之后，昆老大的脸色微微一变，因为自古以来鬼修就是最奇怪的一个群体，他们的修炼无比的困难，甚至比妖修还要难，劫难还要多，陨落的几率还要大，但是一旦他们达到了九劫境界之后，个个都能够媲美越九劫的强者，尤其是能够自行炼制出鬼器的强者，其战斗都是屈指可数的存在，所以也有一些强大的八劫散仙在感觉自己的实力达到了极致，无法进步之后，都会铤而走险的自毁身体转修鬼修，不过成功率极低，千不存一，不过只要成功了，就会鲤鱼跃龙门，一举成为顶尖的存在。

　　“老二，老三，你们快走，我来牵制住他，回去之后，告诉太上大长老，十万大山之中的是一名越九劫的鬼修，实力深不可测，记着给我报仇！”昆老大知道了史万山是鬼修之后，心中可以说已经彻底的绝望了，因为他知道，鬼修最强的就是他们无数的分身，越九劫的强者，一旦分化出分身之后，那就是成百上千的八劫散仙啊，他们三个人虽然说都是九劫散仙，但是对上成百上千的不要命的八劫散仙，也肯定会死无葬身之地的，甚至他都没有多少的把握挡住史万山多少时间。

　　不过为了自己的两个兄弟，昆老大决定拼了，随即手印一变，海碗不再进行攻击，而是瞬间产生了无穷的吸力，试图将史万山吸进海碗之中，不管什么样的高手，如果落入了他的海碗之中，生死都在他一念之间，可是如此手段，史万山也知道，其实并不足以杀死史万山，但是他相信，凭借着这个手段，已经足够困住任何一名高手，包括史万山也能够困住一段时间。

　　“哼哼，想走，既然进了我十万大山，那么就不要再想走了！”史万山感受着下面海碗之中传来的吸力，发现自己竟然不能瞬移了，顿时不屑的一笑，凭借着这种手段，如果说被困住的是别人的话，那么就只能先杀死了昆老大之后，再去对付另外两名九劫散仙，但是史万山不一样，他的本尊就是十万大山，在十万大山之中他就是神，就算是有敌不过的对手，凭借着本体，他也可以随意的一动，除非有人能够将十万大山都给收了，不然的话……史万山一个念头就消失在了海碗之上，再次出现的时候就到了昆老二的身后，随即探手一抓，凭空一股无形的禁锢，就使得昆老二全身一僵，接着一股阴冷的气息侵入他的体内，下一刻昆老二连呼喊的声音都没有发出来，就被史万山吞噬了灵魂之后死去了。

　　“二哥！”昆老三眼真正的看着昆老二被杀死之后，悲呼了一声，而昆老大发现了史万山消失，界就听到了老三的喊声，正好看到了昆老二自空中坠落，彻底的失去了生命气息，也跟着泣声悲呼道：“老二！”昆氏三兄弟自修道以来，就兄弟同心，同进同出，鲜有分开，无数次的危难，虽然说也令他们三兄弟受过重伤，差点死去，但是最终他们都挺过来了，而且实力也越来越强，直到现在，已经没有人敢于忽视他们的存在了，可是没有想到，今日竟然在这里陨落了一个兄弟，而且另外两个人也岌岌可危。

　　“哈哈，这只是第一个！”史万山可不管昆氏兄弟之间的感情有多深，他只知道，主人吩咐了，这三兄弟一个也不能放过，并且尽可能的掠夺他们的记忆，夺取秘术，充实云尘显圣宗的藏经殿。能够为宗门做出贡献，能够让丐地理重视他的存在，史万山可是尽心尽力，因为他真的已经在十万大山之中待腻了，十万大山的一草一木，他闭眼睛都能够找到。

　　而这时候，昆老大收起了自己的悲伤，然后继续喊道：“老三，快跑，我已经通知了太上大长老了，很快他就会来救咱们了，我跟老二的仇，以后再报！”说着，昆老大继续驾驭着海碗冲向了，试图再次缠住史万山，而且这一次他是存了必死之志了。

　　可是，史万山忽然间拿出了一枚闪烁着光芒的玉简说道：“哦，刚刚的那一枚玉简是求援吗，话说回来了，你说的是这枚玉简吗？哈哈哈……，你以为进入我十万大山之中，还能够呼唤人来救你们吗！哈哈，如果说真的有人能够来救你们的话，你们以为这里还会被你们定义为禁地吗，禁地是这么简单的事情吗！”说着，随着一连串的笑声，史万山一点点的消失了，接着昆老三就发出了一声撕心裂肺的惨嚎。伴随着的是史万山的身形逐渐的凝聚，将昆老三彻底的包裹了起来，对于杀戮，史万山早就已经习惯了，甚至可以说已经着迷了，因为这是他存在唯一的乐趣了。

　　“你这个恶魔，我杀了你！”这时候，昆老大彻底的绝望了，他知道自己这一次死定了，不过死之前他一定要杀掉这个杀死了他两个弟弟的恶魔，所以，昆老大驾驭着海碗再次笼罩了史万山之后，体内的灵气瞬间爆发，周围的灵气不断的涌动，赫然是要自爆，逃生无望，与其被杀死，还不如临死之前在拼一下了，就算是杀不死这个恶魔，也让给他带来巨大的伤害。

　　“白痴，九劫散仙的自爆的确是威力无比，但是这里是十万大山，是十万大山啊，这里是我的地盘，你想要自爆，问过我了吗！”史万山看着昆老大，不屑地说道：“灵气，散！”接着，处于自爆状态的昆老大惊骇的发现，自己吸收到身边的灵气一下子就消散，就像是根本不存在一样，昆老大为了自爆已经凝聚起来的灵气，此刻也开始不受他的控制了，仅仅一个呼吸，这些就灵气散尽了，他的自爆也被终止了。

　　而这时候，昆老三的惨嚎声也终止了，接着变成了一具尸体一头栽落到了地面上。而昆老大木然的看着老二和老三的尸体，一脸的死灰色，喃喃地说道：“老二，老三，大哥对不起你们，你们等我，大哥就来陪你们了！”说着，昆老大怨毒的看了一眼史万山说道：“史万山，你这个恶魔，你等着，我们烈焰门不会放过你的，我们太上大长老一定会给我们报仇的，你死定了！”说着，海碗之中瞬间再次爆出了炙热的岩浆，这一次不但是史万山，就连他自己也处在了攻击范围之中，这是昆老大死前最后的辉煌了，也是他从来没有施展过的一招，玉石俱焚。

　　冲上了半天高的岩浆轻易的将昆老大给烧死，而史万山虽然也被攻击了，但是当他被岩浆覆没之后，瞬息间就出现在了海碗的外面，只是脸色微微的有些发白，显然也被波及了一下，随后哼了一声，自语地说道：“死定了，当年你们的那些八劫散仙也是这么说得，可是这么多年了，我依然活着，想杀死我，做梦吧！”说着，史万山随手将无主的法宝都给收起之后，然后一个瞬移离开了，留下了数百里的荒芜之地，因为这里已经被岩浆给冲刷，没有几万年是不可能恢复了，不过史万山根本就不担心，有主人在，恢复这里的地貌和灵气，不过就是几天的功夫而已，或许他还有机会令实力再进一步了。

　　透过法术，丐地理和齐天修看到了史万山的一举一动，甚至一言一语都清晰可闻，对于史万山的强大，齐天修算是见识到了，如此强大的一个存在，似乎比他的师父万剑真君还要恐怖，最起码的，他知道，昆老大最后的玉石俱焚，换作他师父的话，就算是不死，也会重伤，绝对不可能想史万山这样的轻松。


第三百三十八章 灵气池水

　　“主人，我已经把他们都解决了！”史万山瞬移回到了丐地理所在的山洞之后，恭敬地说道。对于丐地理透过十万大山观察自己一战，史万山自己也知道，可是他没有说出来。说完之后，史万山便将搜刮来的三个储物法宝都交给了丐地理，昆氏三兄弟的真器自然也落到了丐地理的手中，其中丐地理更加满意的还是那件大海碗，虽然不知道叫什么，但是他感觉这绝对是一件坑人的法宝，所以便将海碗收了起来，其他的反正史万山也用不了，等回到宗门之后，分配一下给杰出的弟子好了。

　　丐地理点了点头之后说道：“万山，你也辛苦了，先去休息一下吧，最近一段时间，帮我注意好了，不要再让人闯进来十万大山之中了，我有些事情要跟齐天修一起闭关一段时间，而这一段时间，你就在外面好好的修炼吧，另外，告诉一声历奇三和朱七他们，让他们最近一段时间不要进入深度的闭关之中了，我要调集大量的灵气，可能会影响到他们的修炼，不要因为灵气的剧烈波动进而走火入魔了！”

　　“是，主人，那我先出去了！”听到丐地理要闭关，史万山没有说什么，而是点了一下头之后转身离开了。

　　至于齐天修听着丐地理的话，情绪也变得有些激动了，等到史万山出去之后，才急急忙忙的问道：“丐宗主，现在就闭关吗，就在这里吗，要恢复器灵可是需要大量的灵气的，会不会影响到十万大山这里啊，要是因为帮助我恢复器灵而让这里的灵气受到了什么根本上的影响的话，咱们不如换一个地方了……！”

　　“呵呵，你放心好了，这里可是我相中的未来云尘显圣宗的一处分舵，我怎么可能让这里的灵气受到什么根本上的影响呢！其实，帮你恢复器灵，我也顺道将我这里的灵气改善一下，以后可以更好的成为一处分舵。好了，别说了，现在你把你的真器祭出来吧，我准备一下就帮你恢复器灵！”丐地理笑着打断了齐天修的话，然后说道。

　　“多谢丐宗主，我齐天修绝对不会忘了今日丐宗主的大恩！”齐天修听着丐地理的话，激动的站了起来，然后恭敬的对着丐地理行了一礼之后，郑重地说道。随后，齐天修才祭出了自己的时云剑，轻轻的抚摸过剑身，接着才驾驭着他，让他悬浮在了空中。

　　而后丐地理快速的布置起来，不一会的功夫，一个真·灵源局便在山洞之中布置完毕了，随即周围的灵气在真·灵源局的作用下，不断的凝聚，很快就达到了外界的六十倍，面对如此浓郁的灵气，让齐天修的心中大惊，这样的灵气密度，这样的手段，就算是在他的宗门之中，也是弄不出来的，恐怕只有那几个星际宗门才能够办到，如果他有这般手段的话，相信恢复器灵会更加的快捷。而现在，在如此浓郁的灵气滋养之下，齐天修相信只要百年的时间，他的时云剑的器灵就能够彻底的恢复了，而时云剑本身也能够在千年之内突破至仙器境界。

　　然而，这样的灵气密度，丐地理似乎还不满意，因为他的目标是在一年内让器灵彻底的复苏，三到五年内让时云剑衍化成仙器，所以只见丐地理体内的灵气之力缓缓外溢，原本已经达到了六十倍的灵气密度，在灵气之力的操纵下，再次提升，片刻之后，周围的灵气就凝结成了一滴滴的雨露悬浮在空中。

　　看着周围由灵气凝结而成雨露，齐天修不由的贪婪的吸了一口，顿时就感觉自己体内灵气瞬间就达到了一个临界点，现在只要他愿意，他随时都可以渡劫了，然而齐天修立刻就强忍着渡劫的念头，而是将目光投向了丐地理，心头无比的感慨，丐地理实在是太神秘了，这般手段就算是九劫散仙之中也鲜有人能够办到，将灵气凝结成水滴，可不是光有实力就行的。

　　当灵气的密度在灵气之力的辅助下达到了一百四十多倍，形成了雨露之后，丐地理忽然间皱了一下眉头，因为他感觉到了，灵气不足了，随即忽然间睁开了眼睛，然后手捏法诀轻轻的发出了一声断喝，顿时以十万大山为中心，以整个亢金龙局为牵引，整个天桥星内的灵气便以一种恐怖的速度朝着十万大山汇聚而来，有灵气形成的风暴在天桥星内随处可见，虽然说不至于引起什么天灾来，但是各处闭关的修道者，都在这种影响下纷纷出关，甚至有不少还走火入魔的。

　　当四面八方的灵气进入十万大山之中后，最先受益自然就是史万山，亢金龙局在丐地理的有意下，不断的吸收着灵气，原本经过了一场战斗留下的那数百里的荒芜之地，在灵气的滋养之下，重新焕发出了勃勃生机，而史万山更是感觉自己的实力又有所增进了，这才短短的几年时间，他实力已经连续提升了。

　　隐隐的，史万山有一种感觉，只要自己死心塌地的跟着丐地理，他或许很快就可以脱离十万大山对他的束缚了。与此同时，接到了史万山传信的历奇三和朱七两个人也从修炼之中退了出来，感受着拂过身体的灵气，心中情不自禁的就想要借助这浓郁的灵气闭关修炼一番，没准他们就能够得到巨大的突破，可是史万山的警告出现在了他们的心头，逼迫的他们只能按捺住自己的想法，只是贪婪的吸了几口灵气。

　　“聚！”感受着自己所凝聚的灵气越来越多，越来越密集，丐地理的脸色微微的有些发白，虽然说是借助了亢金龙局，凝聚整颗星球的灵气，但是丐地理明白，他目前的实际修为还不足，所以他的极限已经到了，因此手印再次一变，整颗星球的灵气恢复了正常，灵气刮起的风暴逐渐的消散中，而十万大山之中的力量，依然汇聚着，直到汇聚到了山洞之中，在丐地理的束缚下，不断的凝聚，最终在时云剑的下方出现了一摊池水，一摊完全由灵气汇聚而成的池水。

　　“将时云剑放进去吧！”丐地理凝聚完了灵气之后，随手摸了一把自己额头上的汗水，然后对着齐天修吩咐道。丐地理相信，在如此浓郁的灵气滋养下，三五年的时间，时云剑一定可以重新焕发出仙器的风采的。

　　而齐天修得到了丐地理的吩咐之后，立刻就将时云剑投入了池水之中，片刻之后，他的心中就对时云剑的器灵有了一丝感应，他知道，这是器灵复苏的征兆，他没有想到，这池水竟然有如此的奇效，刚刚把时云剑投进去，器灵就有了反应了，这一下他对于丐地理的手段彻底的拜服了。

　　“齐老兄，如果我是你的话，我会立刻出去渡劫，然后再回来跟真器一起修炼，我相信经过了这几年的修炼，你的实力将会突飞猛进，或许当你的真器恢复到了仙器之后，手持仙器的你，实力也应该能够达到八劫甚至九劫的境界！”丐地理看着齐天修，发现他没有趁机一起修炼，心中也明白了些许，他这是担心灵气不够真器消耗的，所以开口提醒道。

　　“真的吗！”齐天修听到了丐地理的话之后，反问了一句：“我如果一起修炼的话，不会分薄了这里的灵气吗，你要知道，突破到了散仙之后，对于灵气的吸收是海量的，要是因为我吸收了这里的灵气，而导致我的真器不能突破到仙器境界的话怎么办？我想，我还是不修炼了，我才修到了百年左右，我的时间还富裕，不着急着突破！”

　　“哈哈，齐老兄，我凝聚过来的灵气有多少，我心中很清楚，所以我说可以就是可以的，快点去吧，记着不要着急转修散仙，先抗过了天劫之后再转也不迟，而且经过了天劫的淬炼之后，你的散仙之体也将会更加的凝练，对于今后的修炼有着无可估量的好处，我可不希望我的盟友以后实力提升的太慢了啊。”丐地理听到了齐天修的话之后，再次哈哈大笑着说道。

　　说实在的，丐地理凝聚了这么多灵气，也打算趁此机会好好的修炼一番，他如今是出窍境界，在如此浓郁的灵气条件下，再加上已经融合土之精、水之精和火之精了，或许能够突破到炼神甚至是化神境界，对于自己修炼的风水术，丐地理也只能感慨无比，风水术的修炼者实在是太艰难了，太苛刻了，以他的修炼资质来说，换做别的修炼功法的话，如果有如此浓郁的灵气辅助的话，三五年的时间，差不多都能够达到大劫境界了。

　　不过，丐地理也知道，有一得必有一失，天道是公允的，修炼风水术虽然说艰难无比，但是效果确是无与伦比的，他如今只有出窍境界，可是已经可以跟七劫散仙对战了，如果说再提高一些的话，八劫、九劫对他来说，也都不是什么大问题了。


第三百三十九章 仙器诞生

　　齐天修听从了丐地理的建议之后，立刻就离开了山洞，在史万山的指引下，到了一处僻静的地方，开始渡劫了，前后花费了九九八十一天之后，成功的转修了散仙，然后回到了山洞之中，开始跟随时云剑一起修炼，散仙之体不断的凝实淬炼着。而且，经过了八十一天的淬炼，齐天修修炼的时候发现，器灵前辈已经苏醒了，只不过他没有跟自己闲聊，而是在借助浓郁的灵气开始恢复自身的实力，如今三个月的不断修炼，已经恢复到了极品真器的境界，这速度搁在以前绝对是他不敢想象的。

　　随着时间的推移，一年后时云剑衍化成完美级的真器，距离仙器更进了一步，而这时候，那一摊灵气池水，不过才消耗了十分之一罢了，让齐天修无比的欣喜，修炼的也更加的卖力了。随着时云剑恢复到了完美级真器之后，吸收灵气的速度也开始加快的数倍，而作为主人的齐天修感触最深，器灵前辈几乎不用怎么转换，那浓郁的灵气就化作仙气被他吸收了。

　　一晃眼，四年过去了，随着时云剑爆发出一声清吟之后，剑身上光晕流转，直接穿破山洞，出现在了天空之中，随即一道五彩霞芒凭空落下，照耀在时云剑上。而一直处于修炼状态的丐地理和齐天修也同时睁开了眼睛，同时看了一眼那还剩下一小半的灵气池水，发现时云剑不在了之后，目光都凝聚到了洞顶上的一个小窟窿，随即一起离开山洞，在山洞外面，史万山正凝神戒备的盯着悬浮在天空之中，浑身流淌着五色光芒的时云剑。

　　看到丐地理出来之后，史万山立刻闪身挡在了丐地理的身前，然后说道：“主人，危险！”

　　“呵呵，没事！”丐地理先是回了史万山一句，然后又对着齐天修说道：“齐老兄，看来你的真器终于要进阶为仙器了，恭喜了！说实在的，我还是第一次看到仙器的模样，一会也让我见识一下你的仙器的威力吧！”丐地理看着天空之中，气息不断变幻着的时云剑，心头竟然有一种羡慕的感觉。

　　“当然，当然！”齐天修也是一脸兴奋的看着时云剑，因为他知道，随着时云剑的恢复，他的实力也将会再次提升，而且很有可能是一次大跨越式的提升，就算是达不到他师父万剑真君的境界，应该也是相去不远了，最起码对上九劫散仙，他现在没有什么怵头的感觉。

　　“主人，这是怎么回事，我在那把剑上感受到了不小的威胁！”这时候，史万山也知道了，天上的那把剑不会威胁到丐地理的生命，但是依然是一脸警惕的看着天空之中的时云剑，保护着丐地理开口说道。

　　“没事，这只是完美级真器进化为仙器的过程而已，仙器啊，整个修道界怕是也找不出来几件吧！”丐地理没有看史万山，而是一直盯着时云剑，不过依然开口解释道。

　　“仙器，这就是仙器吗，真是没有想到，威力竟然比传言之中还要大，如果我有一件仙器的话，相信天下再也没有我的敌手了！”史万山的记忆之中虽然也知道仙器的存在，但是他吸收了无数的记忆，却没有一个记忆之中有见过仙器的，似乎仙器应该是传说中的存在才是。

　　这边的巨大动静自然也惊动了历奇三和朱七两个人，虽然说没有经过史万山的同意，但是他们一个作为云尘显圣宗的核心弟子，另外一个作为史万山的仆人，还是止不住自己的好奇之心，两个人同时飞了过来，远远的看到了丐地理之后先是一惊，随即快速的飞了过来行礼，然后默默的站在丐地理和史万山的后面，一起看着引起巨大动静的时云剑。

　　“恩？”这时候，史万山忽然间皱了一下眉头然后说道：“主人，西北方刚刚进来了不少人，其中还有一名实力不下于竹儿的存在，怎么办，我感觉我的实力无法禁锢住他！”随着史万山的话音落下之后，天空之中的时云剑悠然的光芒一敛，变得朴实无华，随即一个盘旋落到了齐天修的身前，接着器灵自动出现在了剑上看着齐天修，一脸兴奋地说道：“齐小子，真没有想到，我竟然这么快就恢复到了仙器了，哈哈，现在我就期待着你能够再次带我回到仙界大杀四方了！”

　　“前辈，你放心，晚辈一定不会让您失望的！”齐天修看着时云剑的器灵，同样是无比兴奋的说道，因为随着时云剑恢复到了仙器级别之后，他终于有了一种血肉相连的感觉，这正是当初他跟器灵的一个约定，当他帮助器灵恢复到了仙器级别之后，器灵就愿意成为齐天修的本名法宝，跟他同生共死。

　　而时云剑的器灵在跟齐天修说了一句话之后，便完成了自己的承诺，然后又飞到了丐地理的面前，不过却被史万山挡住了，虽然说时云剑似乎没有恶意，但是时云剑给史万山的压力很大，他有些担心。见此，时云剑的器灵并没有表示出什么介意的表情，而是微微的一皱眉头，随即远远的对着丐地理行了一礼说道：“神奇的小子，我本是仙界的一名菩提仙尊，名叫离梦剑，因为与别的仙尊争斗，不幸被人所偷袭所伤，最终只能寄身与这柄时云剑中成了一名器灵，然后在无尽的空间之中飘荡了无数年，最后被齐小子给得到了，本来我以为我此生都无望进阶到仙器了，毕竟我受得伤实在是太重了，甚至连我寄身的仙器也因为我的关系，蜕化到了极品真器，虽然说有机会复原，但是这个机会确是微乎其微的，但是因为你的帮助，我终于重新恢复到了仙器级别，让我拥有了再次提升的空间，这对我来说无异于再生之恩。虽然说我不知道你是怎么做到的，竟然能够将天地之间的灵气提纯到这般地步，帮助我进阶到了仙器，我还是要感谢你！而且，我相信，你将来的成就也绝对不会平凡的，只是你现在的实力还十分的弱小，所以如果将来有什么需要的话，我离梦剑万死不辞！”

　　“呵呵，离前辈，我跟齐老兄是朋友，帮助朋友是我的义务，所以你并不需要这样的！”丐地理坦然的受了离梦剑一礼之后说道。不管离梦剑以前在仙界是多么的有身份的人，但是那都是以前的事情了，而现在，离梦剑能够有今日的复原，都是丐地理赐予的，所以丐地理面对离梦剑的一礼没有任何的压力，或者说，丐地理现在有足够的自信，将来的成就在离梦剑之上，所以他能够将自己摆在跟离梦剑同一个层次上对话。

　　看到离梦剑的表现之后，史万山这才收起了戒备的姿态，然后再次对着丐地理说道：“主人，那个人正在快速的瞬移过来，虽然我能够限制他一二，但是他依然还是快要过来了，不如您先躲躲吧，我也没有十足的把握斩杀他，如果被他看到您在这里话，怕是会有不小的麻烦的！”

　　“恩，竟然是一名地仙，神奇的小子，作为你帮我的利息，我想跟你的这个手下配合一下，相信凭借你这位手下地仙的实力，再加上我的辅助，就算是不能斩杀他，重创他还是没问题的！”说着，离梦剑又对着史万山说道：“你毕竟不是我的主人，所以我忍无法跟你融合联手，持着我，最多就是能够增幅一下你的实力，不过我想增幅了实力之后，你应该可以轻松的压制他了！”说着，时云剑在离梦剑的控制下飞到了史万山的面前。

　　“恩，史前辈，我目前还无法发挥出离前辈的全部实力，而且我也知道，离前辈受困这么久了，如今实力恢复了不少，也需要发泄一下，我也很想看看史前辈跟离前辈联手之后的威风！”齐天修透过心神自然明白离梦剑的意思，所以立刻开口说道，反正时云剑如今跟他血肉相连，别人想抢也抢不走，就算是杀了他，时云剑的器灵也会溃散，仙器彻底变成一件一般级甚至是劣质真器，再说，想要杀死齐天修，就算是他的老师万剑真君也不敢打包票了，手持仙器的齐天修虽然不及越九劫的强者，但是也不是一个随意就被越九劫高手灭杀的一般九劫散仙。

　　“如此，万山，你便试试吧，这一次一定要打疼了他们，省得他们一感觉这里有什么事情发生了就过来看看，着实烦人的紧！”丐地理看了一眼史万山之后，点了点头同意了。

　　得到了丐地理的允许之后，史万山脸上也露出了喜色，然后对着离梦剑说道：“恩，我也很想见识一下仙器的威力，以前只是听说，还没有真正的使用过，今天让我也试试吧！希望咱们能够很好的配合，最好能够斩杀了那个家伙！”说着史万山一伸手便抓住了时云剑。


第三百四十章 猛虎出闸

　　随着史万山握住了仙器时云剑之后，顿时，一股澎湃的力量灌输进了他的体内，得此强大的力量，整个十万大山都随之颤动了起来，而史万山手握时云剑，感受着实力的增长，忽然间发出了一声高亢的啸声，这一刻，史万山有一种感觉，十万大山对他的束缚已经降至了最低，他隐隐的已经感觉到了，只要他的实力能够再强一些，他就可以彻底的摆脱十万大山对他的束缚了，到时候天大地大，就任他遨游了。

　　“主人，我去了！”史万山发泄完了之后，对着丐地理说道。不过，丐地理忽然间说道：“等等，我想，你不妨试试，能不能将那个什么地仙境界的家伙给斩杀了！”说着，丐地理手捏法印，整个人沟通天地，然后一连串的手印变化，最后凭空一点，一抹金光散开，丐地理高喝道：“亢金龙局，点穴！”随着丐地理的话音落下之后，史万山顿时脸色一呆，随即狂喜，因为十万大山对他的束缚彻底的消失了，这就意味着他可以随意的离开十万大山的范围了，得此大恩，史万山单膝一跪，对着丐地理说道：“多谢主人大恩！属下定斩那来犯之人！”说罢再次扣了一个头，然后才站起来就想要走，不过丐地理紧跟着说道：“等等，万山，你先别高兴的太早了，我现在的实力还不够，能够让你脱离束缚，最主要的还是因为你手持仙器之故，所以你目前的无束缚状态，最多只能持续一个时辰，一个时辰内，你必须回来，切记切记，不然的话，我怕会损及你的根本，甚至会让你烟消云散！”

　　“啊，没关系，一个时辰，足够了！主人，我去了！”听了丐地理的话之后，史万山虽然说有些叹息，但是能够只有一个时辰的时间，他已经很知足了，因为他知道，毕竟他被困在这里太久太久了，而且史万山也明白，只要自己死心塌地的跟随着丐地理，他早晚有一天能够脱困的。

　　随着史万山说完之后，神情再次变得兴奋，然后一个瞬移离开，下一刻就出现在了一大群人的面前。而丐地理，在史万山走了之后，也挥手再次弄出了那一传入着的影响，接着史万山就出现在了那些人的面前，而为首的那个越九劫的强者在看到了史万山出现之后，瞬间眯了一下眼睛，接着开口说道：“这位想必就是十万大山之主，史万山史先生吧！在下烈焰门太上大长老顾纯琼，多有打扰了！”说着，整个人气势外放，越九劫的气息环绕在他的身体周围，这是一种示威的表现，他知道如果自己的实力不能够得到史万山的认可的话，自己和跟自己进来的这些人就要有些麻烦了，为了刚才十万大山之中突然间出现的五彩霞芒，他必须要表现出自己强势的一面来。

　　而史万山看着顾纯琼，冷哼一声，随即也释放除了自己的气势，而且更加的张狂和霸道，直接将顾纯琼和他身后的那一干七八劫散仙都给笼罩了起来，随即才说道：“烈焰门的太上大长老，好大的名头啊，那么阁下带着这么多人进入我十万大山所谓何来啊？”既然对方装傻充愣，史万山记忆之中有的是方法对付地方，所以也随着敷衍，论起阴谋诡计来，史万山是不怕任何人的。

　　“也没什么，就是前几年，我烈焰门的几个九劫太上长老似乎在十万大山之中失踪了，我这不是心急他们吗，所以只好过来看看吗，还请史先生行个方便！”顾纯琼看着史万山开口说道。

　　“恩，在我十万大山之中失踪，哼哼，年年在我十万大山之中失踪的人没有一万也有八千，尤其是最近几百年，进入我十万大山之中的九劫散仙也有好几波，我那里知道那一拨是你烈焰门的人啊，再说了，这十万大山乃是我史万山的地盘，既然进来了就要想好后果，像你们这般不问一声就闯进来，也未免也太不把我史某人放在眼里了吧！”史万山听着顾纯琼的话，心头一阵冷笑之后，继续开口说道，同时一丝丝的杀机环绕在他的身边。

　　“如此说来，史先生是见过我烈焰门的三位九劫长老了，那么不知道他们现在怎么样了呢？如果说他们有什么得罪了先生的地方，还请先生看在我烈焰门的面子上，放了他们吧！我在这里带他们向史先生道歉了！”顾纯琼一听史万山的话，眉头一皱说道，以顾纯琼越九劫的实力，星际之中已经是顶尖的存在了，他都如此开口了，一般人都是要给他这个面子的。

　　“哼，放了他们，怕是不可能了，我十万大山的规矩，你不会不知道吗，只要进入我十万大山就只有死路一条，想要活着离开的话，也很简单，只要打败我就行了！但是，至今为止，能够从我十万大山之中活着离开的，也就那么几个人而已！”说着，史万山的气息也彻底的放开了，同时空间禁锢也展开，随着顾纯琼进来的一众七八劫散仙，也都傻眼了，他们经过了数次瞬移进来的，想要飞出去的话，怎么也要一段时间，而在这段时间之中，不能瞬移，要是跟人战斗的话，绝对是很吃亏的。

　　随着史万山的话音落下，和突然间强硬起来的态度，顾纯琼的脸色也变得阴沉无比，虽然说他已经猜到了那三个九劫散仙死了，但是他没有想到，史万山竟然就这么直接承认了。不过，他此行的目的，并不是为了报仇来的，本来只是想要用话稳住史万山，然后查看一下发出了五彩光芒的到底是什么东西的，但是这样一来，所有的目的都被打乱了。

　　按照顾纯琼想得，他凭借着自己的实力，再加上跟着他来的一群人，史万山怎么着也得要装傻一下吧，到时候他顺势提出要求也可以令史万山无法拒绝，可是没有想到，史万山根本就不按常理出牌，竟然直接承认了自己杀人，而且还禁锢了空间，要跟自己动手，为此脸色阴沉至了极点，随即说道：“史万山，照你这么说，我门下的弟子是被你杀死了！本来，我敬重你是十万大山的主人，并不想跟你动手的，但是如今你既然杀了我门下的弟子，今日若是不给我顾某人一个交代的话，不是你死就是我亡！”说着，顾纯琼一挥手，一柄三尺青锋剑缓缓的出现，随着青锋剑露出了光芒之后，史万山微微的米了一下眼睛，因为这柄剑乃是一件极品真器。

　　“不就是打架吗，哼哼，我史万山纵横十万大山无数年来，还真没有怕过谁，有什么手段就使出来吧，只要你能够打败我，不要说杀了我给你的弟子报仇，就是想要进我十万大山之中搞风搞雨，就算是你想要占据我十万大山，我也没有意见！”实力空前强大的史万山此刻也是信心十足，本身他就具备越九劫的实力，再加上仙器，放眼天下他还真不怕谁。

　　说完之后，史万山同样一挥手自储物法宝之中拿出了时云剑来，不过此刻朴实的时云剑怎么看都是一柄普通到了极致的普通剑，所以顾纯琼的心头不由的升起了一丝轻蔑，散修就是散修，实力再强大也是散修，还不是一样没有趁手的法宝使用，实力达到他们这个境界，如果没有一件真器的话，争斗起来是很吃亏的。

　　“那好，今日我便领教下史先生的高招了！”顾纯琼看着史万山继续说道，然后灵气灌输进了真器之中，一个瞬移就冲向了史万山，随即手中的青锋剑当头一击斩下，纯心给史万山一个下马威，同时也在其他人面前显示一下自己的实力。

　　不过史万山并没有硬接顾纯琼的攻击，而是同样一个瞬移闪开了顾纯琼的攻击，进入了跟随顾纯琼一起进入十万大山的一种七八劫散仙群中，同时手中的时云剑快速的舞动起来，一道道空间裂缝出现，七八劫散仙在史万山面前就像是一群待宰的羔羊，除了极个别的几个人能够抵挡了一下，不至于被一击必杀了之外，其他人甚至连反应的机会都没有，就被斩杀了。史万山就像是一直下山猛虎一样，剑影所过之处，尸体一具具的坠落到了地上，手下更是没有一合之将。

　　“可恶！”顾纯琼虽然不在乎那些散修七八劫散仙的性命，但是他们毕竟是跟着自己进来的，而且他想要借这些人的口，为自己宣扬一下名声了，当下怒喝一声再次追了过来，不过史万山依然是闪避他的攻击，然后继续攻击那些七八劫散仙。正所谓，神仙打架，凡人遭殃，此时此刻，那些七八劫散仙各个都惊恐无比，后悔跟着顾纯琼进入十万大山之中看热闹，因为史万山的实力太强了，他们根本就不是一个档次的，加上又不能瞬移，只能四散而逃，晚了的话就死定了。


第三百四十一章 重创顾纯琼

　　顾纯琼和史万山两个人一个追一个逃，不过一盏茶的时间，周围那些跟随顾纯琼的七八劫散仙就被史万山给杀的一个不剩了，然后顾纯琼也停止了这种毫无效果的追击，因为他知道，他们两个人的实力相当，如果说史万山真的拼了命的想要逃的话，他就是拼了命的也很难追上去，现在史万山并没有逃走，而是将周围的人都给杀了，很明显的就是想要跟自己一战，如此一来，自己再追也是浪费时间。

　　“好了，现在碍事的都没了，咱们两个可以好好的战一场了，想要给你们的人报仇，也要看你是不是有这个实力！”史万山将闯入者基本上都斩杀了之后，再次看向了顾纯琼轻松的说道，同时一双眼睛阴冷的看着。

　　而顾纯琼也由一开始的盛怒，逐渐的冷静了下来，因为他知道，史万山之所以斩杀那些跟随他来的人，第一就是为了清除障碍，第二无非就是想要激怒他，毕竟这些人都是跟他进来的，他保护不力，必然有些恼火，然后再接下来的战斗的之中就会因为恼火而犯错。现在既然想通了，而且那些人也都死了，自己也没必要恼火了，这些人毕竟都是散修，跟着他也是为了捡便宜的，死活跟他也没关系，只要自己在接下来的战斗中不犯错，他们之间的战斗有的打了，毕竟史万山成名多年了，甚至他还不是越九劫散仙之前的时候，史万山的名字就已经在越九劫这个层次之中传递开了。

　　就这样，两个人隔空对视了片刻之后，史万山忽然间一笑，然后直接冲向了顾纯琼，在即将接近顾纯琼的时候，忽然间手中的时云剑一震，跟着喝道：“秘术：苍茫大地！”下一刻，时云剑散发着一片蒙蒙白光，将大地都给照亮了。

　　在一片白光之中，时云剑穿破空间，出现在了顾纯琼的面前，一剑斩向他的脖颈。看着史万山突如其来的一击，顾纯琼的脸色不由的一变，紧跟着一个瞬移就后退了数十里，然后面色阴寒的看着史万山问道：“你怎么会我烈焰门的秘术！”

　　“哈哈，烈焰门的秘术吗，我想想啊，我会的秘术可是不少，至于这个秘术，似乎是一个小子为了活命，然后传授给我的，不过最后他还是死在了我的手中，那个人是你们烈焰门的人吗，胆子还真小啊！”史万山吞噬了三个九劫散仙的灵魂，对于烈焰们的秘术也学到了不少，其中就有一系列剑法的秘术，此刻一展开，虽然说还略显生涩，但是威力依然不容小视，不过他可不会说自己能够吸收别人的记忆，因为这是大忌，要是被人知道了的话，就会成为全部修道者的公敌，那样一来他就真的死定了，所以随口就胡诌了起来。

　　“哼，你偷学我宗门的秘术，今日我容你不得，史万山，受死吧！”顾纯琼自然不信史万山的话，因为他们烈焰门对于秘术的掌管一直都非产的严格，就像是史万山施展的苍茫大地，这已经是极其高端的秘术了，只有六劫以上，对宗门有着莫大贡献，并且是绝对忠诚的人才能够学习和修炼，而六劫以上的散仙，都在学习秘术的时候都曾起过毒誓，是绝对不可能泄露秘术的，而史万山想要学到这种秘术就只有一个可能，那就是他斩杀过六劫以上烈焰门的散仙，而且还对那个弟子施展了夺取记忆的秘术，并且运气很好的成功了，这才得到了这个完整的秘术。而夺取记忆虽然说是一门邪恶的秘术，会的人也很多，但是无论是施展的成功率，还是施展成功之后，对于记忆的夺取都有着很大的限制，能够得到完整的秘术，只能说是史万山的运气太好了。

　　一想到这里，顾纯琼就无比的愤怒，夺取记忆对于被夺取者也是一种极致的折磨，一想到自己的弟子竟然被人如此的折磨，顾纯琼原本平静的心，有些不平静了，同时气势狂涨，灵气快速的凝聚，下一刻顾纯琼的背后就出现了一柄由灵气汇聚而成的剑影，然后伸手对着史万山一指，随即喝道：“秘术：剑指天下！”随即整个人随同手中的真器，一起融入了剑影之中，狠狠的斩向了史万山。

　　看到这一幕，史万山的嘴角掀起了一丝诡异的笑容，剑指天下，他知道，乃是太上大长老专修的秘术，威力十分的强大，如果说没有时云剑帮助自己提升实力的话，史万山肯定会调集十万大山的力量跟顾纯琼一斗，最后的结果还是两败俱伤，但是现在他的手中有时云剑，虽然说没有跟他完美的契合，但是也已经提升了他一倍以上的实力，再加上十万大山的相助，他已经拥有了压倒性的优势，当下史万山将时云剑横与胸前，同时灵气催动时云剑爆发出了五彩光芒，迎着剑影，催动着时云剑融入十万大山之中，硬劈了回去。

　　“轰！”随着时云剑和十万大山之力的结合，跟剑影一次实打实的撞击之后，顾纯琼立刻发出了一声闷哼，然后身形暴退，口角挂着一丝鲜血，同时眼睛之中闪过了一丝惊恐之色，身为越九劫散仙，顾纯琼对自己的实力是十分自负的，但是他没有想到，自己最强的一击不但没有击伤对方，还令自己受伤了，最主要的，是，顾纯琼震惊的看着散发着五彩光芒的时云剑说道：“仙器！你竟然拥有仙器，这怎么可能！”说完之后，顾纯琼扭头就是一个瞬移逃走了，面对一个实力相当的对手，在法宝上的失利，已经足以致命了。

　　仙器的威力史万山这一次总算是见识到了，刚刚他全力一击再加上仙器的增幅之下，足足增加了他五倍以上的实力，结果一个跟他实力相当的对手，竟然直接受伤了，而他却是屁事没有。随着顾纯琼的逃逸，史万山当下也跟着喝道：“休走！”说着身形一动就出现在了顾纯琼的面前，然后又是一剑斩下，仗着仙器之威，史万山根本就不需要什么秘术增幅了，每一击的威力都远超顾纯琼。

　　“铛！”仙器与真器的再次撞击，顾纯琼的心头在滴血，他的真器只是极品真器，虽然说也是非常不错的法宝了，但是对上仙器，明显的就有些先天不足，所以原本就内腑受伤的顾纯琼硬拼一击之后，再次被劈退了数十里，并且伤上加伤，然后顾纯琼也不跟史万山硬拼，因为他知道史万山是不可能离开十万大山的，而且在十万大山之中，这里就是史万山的主场，他必须离开这里再求别的，随即一稳住身形之后，顾纯琼又是一个瞬移，朝着十万大山之外逸去。

　　如此两个人在交手了五六次之后，顾纯琼终于拖着重伤之躯，逃出了十万大山，而他的脸色已经苍白到了极致，以他越九劫的实力，即便是遇到了实力相当的对手，也没有这般的狼狈过，无比憋屈的顾纯琼一到了十万大山外面，便没有继续逃逸，而是转身看着追到了十万大山边际的史万山厉声地说道：“史万山，今日之赐，我顾纯琼记下了，他日我必报，即便是毁掉天桥星，我也必杀你！”隆隆的声音，传出了上千里，足见此刻顾纯琼的愤怒和憋屈了。

　　“哼！”史万山看着顾纯琼冷哼了一声说道：“那也得要看你有没有以后才行！”说着，史万山身形突然间消失，而顾纯琼顿时就感觉一股冷冽的气息传来，心头再次大惊，抽身便退，但是依然慢了一步，时云剑落下，他拿着真器的右手，闪避不及被时云剑直接斩断了。

　　“啊！”顾纯琼没有想到，素来不能离开十万大山的史万山今天竟然离开十万大山了，所以痛失一臂，而原本就重伤的顾纯琼此刻心头更慌了，转身就逃，至于史万山一把捞住了顾纯琼的断臂，随即在他的身后不断的跟随斩杀，两个人就这一直追打到了传送阵处，顾纯琼浑身上下就没有一处完整的地方了，密密麻麻的满是伤痕，这都是被史万山追击的时候，仗着仙器之威给他留下的纪念。

　　一头扎进了传送阵之后，顾纯琼的身上就飞出了数块王石，接着也不敢再说什么场面话了，直接启动了传送阵消失了。而史万山追上来之后，一手持着仙器，一手拎着滴血的断臂，站在传送阵外看着消失了的顾纯琼冷哼了一声，随即狂暴的气息外放，将传送阵附近的所有修道者和散仙都给镇住，接着冷冷地说道：“你们都给我听着，十万大山是我史万山的地盘，烈焰门的太上大长老顾纯琼就是你们的榜样！”说着史万山将顾纯琼的手臂举了起来，一股火焰升腾，生生将手臂给焚成了灰烬，然后拿起顾纯琼的真器，一个闪身消失了。


第三百四十二章 异变陡升

　　随着史万山的一番宣言，随着顾纯琼身份的曝露，顾纯琼被史万山千里追杀的消息传递开了，烈焰门是什么门派，那可是顶级宗门，凡是来往于天桥星上的修道者都知道，烈焰门对他们来说就是一个庞然大物，是一个他们根本就招惹不起的存在，现在这样一个他们招惹不起的存在的太上大长老，竟然被人家千里追杀，甚至还丢了一臂和一件真器，如果不是有传送阵，如果不是顾纯琼使用了王石启动传送阵，瞬息间逃掉的话，怕是他就要陨落与此了。

　　众多的修道者，一面感叹史万山的强大，一面感叹烈焰门的富裕，启动传送阵都用王石，要知道，众多的散修之中，能有一块王石都已经是很不容易的事情了，可是人家随手就扔出几十块王石启动传送阵，太奢侈了。

　　随着史万山消失了之后，无数的玉简也跟着消失在了空中，在场的除了散修之外，还有很多宗门人士，以及一些收集情报的人，而顾纯琼被人追杀，差点陨落的信息也就这样，被传到了星际的各个角落，被各个宗门或者门下弟子禀报，或者是买到这个信息，逐渐的传开了。

　　而史万山虽然说没有能够斩杀了顾纯琼，但是他的威名在这有心人的推波助澜之下，也已经传开了，冷面煞星便是他的称号，只是史万山自己并不知道而已，他此刻已经仗着自己的实力，开始在天桥星上不断的瞬移游荡着，无数年来他最大的心愿就是能够离开十万大山，好好的在外面走走、逛逛，现在他终于如愿了，虽然说只有短短的一个时辰的时间，但是以他的实力和速度，还是能够将天桥星逛一遍的，至于离开天桥星还需要一段时间。

　　算计着时间，快要到一个时辰之后，史万山这才心有不舍的瞬移回到了十万大山的边际，望着十万大山外面的景色，一脸的留恋，随即他又看到无数的修道者都在十万大山的外面徘徊，朝着十万大山之中瞻望着，在看到他之后，一个个都面露惊惧之色，不少人甚至后退了数百里。随即史万山面色一沉，冷哼了一声，转身消失了，而史万山的再次露面，也让不少在传送阵处见过他的散仙，脸色一变，虽然说史万山走了，但是他们也不敢在这里徘徊了，一个个匆匆的离开了。

　　“主人，我回来了！”瞬移回到了山洞之中，史万山犹豫了一下，还是将时云剑还给了齐天修，因为他知道，这个齐天修是丐地理的好友，而且时云剑已经是他的本名法宝了，就算是自己杀死了齐天修，也得不到仙器，还会因此而激怒丐地理，实在是有些得不偿失。

　　“恩，你也不用这么的沮丧，仙器以后我会帮你弄一件的，而且随着我的实力提升，你彻底脱离十万大山束缚的日子也不远了！”丐地理看着史万山的样子，就知道他心中想得是什么，所以开口说道。

　　“多谢主人！”史万山再次拜谢了一声，然后说道：“主人，属下未能杀死那个顾纯琼，不过属下已经斩断他一臂，而且在我的灵气破坏下，他此生都不可能在重塑肉身，除非他能够飞升仙界，得到仙气的滋养。”

　　“恩，我也知道了，毕竟想要斩杀一个跟你实力相差不大的对手，不是一件容易的事情，只要你没事就行了，至于斩杀那个顾纯琼的事情，不着急，我想等你能够彻底的摆脱了十万大山的束缚之后，应该就能够轻易的斩杀他了！”丐地理不在意地说道：“倒是，你这一次曝光之后，肯定会引来一些高手，所以以后行事的时候要多加小心了，这一次你仗着仙器之力重创了顾纯琼，固然让其他的高手知道了你的实力，但是下一次再有麻烦的时候，你的对手肯定会带着实力强大的帮手，所以自己要多加小心，一切都以隐忍为主，等你的能够脱离十万大山的束缚之后，再去报仇也不迟！”

　　“主人，您放心，属下明白，留得青山在不怕没柴烧，而且只要是在这十万大山之中，只要他们不能将十万大山彻底的毁灭，属下就不会有事情的！”史万山听着丐地理的叮嘱，心中一暖，随即自信地说道。

　　丐地理点了点头，随即又跟齐天修和离梦剑聊了起来，直到齐天修表示自己离开宗门很久了，想要回去了，丐地理这才说道：“齐老兄，我就不久留你了，至于这里的事情还请你多加保密才是，毕竟我云尘显圣宗的情况你也了解一些！”

　　“丐宗主，放心，这里的事情至关重要，我会保密的，而且齐某不是忘恩负义之辈！我现在就回听璇宗，然后闭关修炼，静候丐宗主出世的佳音！”齐天修说着站了起来。

　　“恩，那我也多谢齐老兄了！万山，你代我送送齐老兄和离前辈！”丐地理点了点头之后，也站了起来说道。这里毕竟是十万大山，以史万山的身份，只需要一个瞬移就能够把齐天修他们送到十万大山的边际，到时候齐天修就可以自己瞬移离开了，还不会被人给发现。

　　送走了齐天修之后，丐地理又跟历奇三嘱咐了几句，毕竟他也是云尘显圣宗的核心弟子，而且还贡献出了他们历家无数年的珍藏，为云尘显圣宗积攒了不少的底蕴，以前自己是没有条件，现在丐地理决定好好的培养一下历奇三，所以嘱咐完之后，顺道将剩余的灵气池水分出一小半给了他，助他修炼，有了这灵气池水，比什么灵气阵法都好。至于朱七，目前来说，丐地理还不打算接触他，或者说是接触他背后的那支历家的分支，所以并没有跟他说什么，只是嘱咐史万山看好了他，别让他作出什么事情来。

　　处理完了一切之后，丐地理将剩余的灵气池水都交给了史万山，他相信有了这个池水，十万大山的灵气也能够得到源源不断的补充，就算是在发生什么大战，凭借着这些池水，史万山就算是吃亏了，也能够很快的恢复过来。

　　“主人，您这就走了吗！”史万山有些恋恋不舍的看着丐地理，说实在的，史万山在体验了一次天桥星的风景之后，心便已经止不住的想要离开了，透过别人的记忆就算是知道再多的风景优美的地方，可是没有亲自去过，史万山总是有一种遗憾的感觉，以前他只能透过掠夺别人的记忆去了解世界，现在他更加渴望的是凭借着的自己实力，亲自去了解这个世界。

　　“恩，放心好了，我的实力也提升的很快，等到我的实力足够了之后，我就会帮助你脱困的，而且这个日子也已经不远了！”丐地理点了点头之后再次嘱咐道：“奇三，好好的修炼吧，等到我云尘显圣宗真正在星际之中立宗之时，还需要你想办法说服历家的那支支脉呢！”

　　“宗主，您放心，属下一定会努力修炼的！”历奇三郑重的点了点头说道。

　　“好了，我走了！万山送送我就行了！”丐地理点了点头之后说道。随后，史万山将丐地理送到了十万大山的边际，看着丐地理朝着传送阵飞去。

　　在离开了十万大山之后，丐地理一路朝着传送阵飞去，不时的看到一些修道者急急火火的朝着十万大山的方向飞去。在飞了几个时辰之后，丐地理终于到了天桥星的传送阵处，而原本应该是热热闹闹的一个闹市，此刻已经是稀稀拉拉的没有多少人了。

　　不过，人虽然少，信息却不少，丐地理的耳朵里面不断听到各种各样的信息，很快丐地理就明白了这里为什么人这么少，同时也明白那些一路上看到的飞行的修道者，原来他们都是见过了史万山之后，寻思着去十万大山那里瞧瞧，不过这些都不管丐地理的事情，他最想的就是赶紧回到宗门布置一番，然后去云尘星闭关修炼，为云尘显圣宗的出世积蓄力量。

　　丐地理自顾自的走向了传送阵，随后取出了几块灵石启动了传送阵，接着白光升起，下一刻丐地理就消失在了传送阵之中。

　　然而，就在丐地理启动了传送阵消失的瞬间，一个五劫散仙突然间冲进了还有停止的传送的传送阵之中，接着轰的一声就自爆了，顿时以传送阵为中心，方圆近百里都化为一片废墟，原本就稀少的修道者，也在这一声巨响之中，彻底的化为了乌有，当尘埃落定之后，就只剩下了一个闪烁着光芒的传送阵在哪里孤零零的。

　　当距离传送阵最近的一些修道者赶回来之后，看着满目狼藉的传送阵，一个个都后怕不已，同时他们也不明白，为什么这里会变成这个样子，要知道，传送阵附近可是禁武的，这在整个修道者都是通用的，可是如今这里竟然被毁成了这样子，到底是谁干的，反而成了一个谜……


第三百四十三章 宗门变动

　　一晃眼一年过去，竹儿无比暴躁的在前门殿上首来回走着，下面震云子、齐云城、祁道真、轩辕飞、石寒、寒石等散仙安静的坐在那里，同样是愁容满面，再往后是一众核心弟子整齐的站在那里，一个也不差，其中包括星河祭之后回来就闭关的祝闲等人，只不过此刻他们都是一脸忧色。除了董必凡之外，其余人都已经到齐了。

　　“震云子，自今日起，由你负责吉涞星内的所有的宗门事务，暂缓招收外门弟子和考察晋升的核心弟子！曲风，会后，你去准备一下，就跟震云子交接所有的关于宗门内的事情，之后，立刻给我闭关，不达散仙不准你出关！

　　齐云城，你带着祁道真等一众散仙去云尘星守护，石寒和寒石也去，三通哪里就暂时不管了，凡是在我云尘显圣宗地盘内捣乱的人，一律杀无赦！

　　祝闲，你们几个大劫境界的人也都给我全力给我闭关，争取早日达到散仙境界，然后也去云尘星帮助守护！至于其他的核心弟子，同样开始全力收缩，给我闭关，对外宣称你们都去了云尘星，实际上都在给我宗门内闭关，同样不达散仙之境，谁也不许出关！”竹儿走动了一阵子之后，忽然间停了下来，扫视了一眼核心弟子之后开口说道，俨然一副主人的模样，不过在场的所有人都没有表示出异议。

　　“是，大长老！”随着竹儿吩咐完毕之后，所有人都应了一声，虽然说闭关修炼对于修道者来说是很平常的事情，但是被人要求闭关和自己闭关的心里感受是不一样，只是面对竹儿的强势，无人敢提出反对意见。

　　接着竹儿又说道：“至于我，实话告诉你们，已经保护不了宗门多久了，所以我希望在我飞升之前，你们的实力都能够得到长足的进步，而且在我陨落之前，必须要找到主人。我知道，主人还活着，只要他能够回来，宗门不管有什么样危险，都会平安度过的！”说到了这里，竹儿豁然间气势外放，冷冽地说道：“诸位，时值我云尘显圣宗危难之际，我希望诸位能够同心协力，共度难关，要是谁敢在这时候扯后腿，不要说我竹儿翻脸不认人，我可不管你是不是核心弟子，是不是主人器重的人，一律杀！”

　　“是，大长老，我等誓与宗门共存亡！”所有人都被竹儿的气势一逼，心神大惊，然后齐声地说道。

　　“好，诸位散了吧！”竹儿点了一下头之后说道，随即暗中传音道：“震云子，一会你来找我，我有话跟你说！”而震云子听到了传音之后，知道竹儿定然有要事协商，而又不想被人知道，随即神色不变的跟着其他人一起离开了前门殿，随后看着其他人闭关之后，又神不知鬼不觉的回来了，正好看到竹儿一脸忧色的坐在那里，便快步走了过来，行了一礼问道：“大长老，您找我有什么事情吗？”

　　“恩，震云子，坐吧，这里只有咱们两个人了，不要那么拘束！”竹儿看到震云子回来之后，随即点了点头之后说道，等到震云子坐下之后继续说道：“现在，在整个宗门之中我唯一还信任的就只有你和齐云城等几个散仙了，所以，我让你主持宗门事务，确保宗门的稳定，让齐云城他们去主持云尘星，确保云尘星的利益！而齐云城他们去了云尘星，我没有什么好担心的，也没有什么好嘱咐的了！倒是你，这里比较麻烦一些，这么说吧，对于主人的行踪，除了我之外，就只有核心弟子们知道一些！然而，以主人的实力来说，即便是天星月宗的占卜之道也无法算到主人的行踪，所以，我跟史万山那只老狐狸商量了一下，最后我们两个一致认为，在核心弟子之中有叛徒出现！”

　　“什么，有叛徒！大长老，是谁，我现在就去杀了他！该死的，宗主对他们这么好，给他们提供了这么优越的修炼环境，还给他们这么多的秘术修炼，竟然还敢吃里爬外，真是死不足惜！”震云子一听竹儿的话，顿时神色大变，同时也明白了，为什么竹儿在出去了一趟回来之后，突然间宣布了这样一个命令，要知道，主人的任命，等于一下子让云尘显圣宗进入了闭关自守之中，原来是为了清查叛徒。

　　“暂时还不知道是谁，但是不管是谁，只要他不能够跟外界联系，那么他总有一天会露出马脚的，所以一会你就对外说我要离开吉涞星去寻找主人，实际上，我会隐身在吉涞星之中，慢慢的观察，一定要找到那个背叛者，我要让他知道，背叛了宗门是什么样的后果！

　　另外，我还说了我保护不了宗门多久了，其实这也是一种麻痹敌人的手段！实话告诉你吧，我实际上的修为的确只有一劫散仙，但是通过秘术，我能够发挥出九劫散仙的实力，这一点除了主人和史万山之外，你是第三个知道的人，实际上还能够保护宗门近十万年之久，所以不管宗门遇到什么样的危险，只要我还在，我就不会任由敌人猖狂的！正是因为我信任你，知道你不会背叛宗门，所以才告诉你的，因此我希望你只要自己知道就好了，不要告诉别人了！”

　　“大长老，您放心，我此生就是云尘显圣宗的人，虽然说我以前想过当太上大长老，也曾经威胁过宗主，但是我从来没有想要谋害宗主，也不希望老主人创建的宗门就此衰败！”震云子知道事态的严重性，虽然说他对竹儿能够以一劫散仙的实力发挥出九劫散仙的战力非常好奇，但是他知道宗主的神奇，并没有追问什么，而是一门心想要让宗门能够平安的发展下去，最主要的是，他听了竹儿的话之后，知道就算是宗主不在了，宗门也还有近十万年的恢宏发展。

　　当然了，震云子也明白，这有一个前提，那就是一定要找到叛徒，找到丐地理，不然的话，没有丐地理的束缚，竹儿怕是也不会真的在云尘显圣宗待住了。以竹儿对丐地理的忠诚，虽然不至于背叛了云尘显圣宗，但是当找不到丐地理之后，他必然会流浪星际去寻找丐地理，最终的结果怎么样，就不是他所能够预料的到的。最好的结果就是，清除掉叛徒，然后找到丐地理，最终携带着云尘显圣宗走向辉煌，走进星际，叱咤一方。至于一统星际，震云子还没有这么大的野心，也不认为丐地理能够走到哪一步，毕竟他们现在的起点实在是太低了，能够带领云尘显圣宗走进星际，丐地理就已经可以成为继老主人之后最辉煌的宗主了，可以被列为鼻祖之一了。

　　“唉！如果能够联系上万影就好了，他一定知道主人现在的状况！”听着震云子的话，竹儿点了点头，随即又感叹了一声。

　　“万影？难道是鬼修的那个曾经在天柱峰大会上大出风头的号称不死的鉴天狂鬼万影？”震云子一愣，随即开口问道。这一刻，震云子有些奇怪了，宗主的失踪怎么跟万影扯上关系了，这两个人之间应该没有任何的交际才对啊。

　　“是的，实际上万影还有一个不为人知的身份，那就是主人的鬼仆，他跟主人是同生共死的关系，只要主人死了，万影也必死，我之所以说主人还活着，正是因为我打探过，万影目前还活着，而且正在陨极鬼蜮中闭关，虽然说我的实力很强，但是也没有办法联系上正在闭关的万影！鬼修那边对于活人的气息非常的敏感，我一旦靠近了就会被他们察觉到。”竹儿叹息了一声之后，缓缓地说道。

　　“什么，万影……万影竟然是宗主的鬼仆……这……这太不可思议了，这样以来的，如果万影接任了陨极鬼蜮的话，岂不是说，宗主凭空又得到了一大助力！”一个深具震撼性的消息传进了震云子的耳朵里面，震云子都有些懵了，因为现在人人都知道，鬼蜮出了一个绝世之才，虽然如今只有鬼王境界，但是他已经是被陨极鬼皇钦定为陨极鬼蜮的下一任继承人了，换句话就是，只要万影成为了陨极鬼蜮的主人，那么陨极鬼蜮将来就是云尘显圣宗的一份子了。

　　想到了这里，震云子忽然间笑了，然后说道：“大长老，联系万影其实也不是什么不可能的事情，在我云尘显圣宗内目前正有一人非常适合去联系万影！”说到了这里，震云子的脑海之中闪过了一处禁地，闪过了一个人。

　　“哦，是谁？难道说他有什么特殊的能力，能够联系上万影吗？可靠不？”主人虽然说常年跟随丐地理，但是有一些事情，他还是不知道的，毕竟以前的他常年闭关，很单纯，很少理事。


第三百四十四章 胡不惊出世

　　“此人怎么说呢，应该是非常忠诚的，他叫胡不惊，跟宗主的关系说起来也比较奇怪，最开始的时候，我感觉他跟宗主两个人似乎是敌对的关系，但是后来他竟然宣誓效忠了宗主，宗主更是为他花费了不少的心思！而且，宗主还为他专门建立了一处禁地，并且给他寻来了不少的鬼修秘籍供他修炼，如今的他已经拥有了鬼皇的修为，实际战斗力怎么样，我也不知道，不过我认为是时候让他出去走走了！”震云子皱了一下眉头之后说道。

　　“胡不惊！原来是他，恩，我知道这个人，此人生前跟主人是合作者，也算是朋友，不过后来似乎被主人给误会，然后为了表示自己的清白，自杀了，再后来主人感觉对不住他，机缘巧合之下，又救了他，并且传授了他鬼修之道，算是他的领路人吧！如果是此人的话，那么倒是可以用，而且以他的性格也不会背叛主人！”竹儿略微回忆了一下，印象之中似乎有胡不惊的存在，只是他没有想到，胡不惊竟然就在宗门之中。

　　“原来大长老也知道他，那么咱们快点去找他吧，如今也只有他鬼修的身份，才能够联系上万影了！”震云子没有想到竹儿也知道胡不惊，不过随后他又释然了，毕竟竹儿跟丐地理的关系实在是太近了，知道这些也是很正常的。

　　“恩，你带路，咱们悄悄的过去，主人既然一直未曾让他露过面，就说明对他有着重用，如今事急从权，咱们也只有让他去鬼蜮了，而且以他如今鬼皇境界的修为，就算是实际战力差一点，但是去了鬼蜮之后，想必也会得到重用，到时候就应该有机会联系上万影了！”竹儿点了点头之后说道。

　　随即在震云子的带领下，两个人很快就到了丐地理设下的禁地，禁地之中，森幽的气息正适合鬼修的修炼。而当竹儿和震云子出现在这里之后，忽然间一个阴森的声音出现：“来者何人，难道不知道这里是禁地吗！”说着一股阴风吹了出来。

　　“恩？”感觉到阴风吹来，竹儿不由的皱了一下眉头，而震云子同样也是惊讶了一下，因为这股阴风，即便是一般的二劫散仙被击中了，也会浑身酸软，死活由人了，不过以竹儿和震云子的实力，可都不是一般的散仙，所以任由阴风吹中之后，毫不在意的便直接走进了禁地之中。

　　“咦！”感受到自己的攻击竟然无效，禁地之中，传出了一声惊讶的声音，随即一个浑身漆黑的鬼修出现在了竹儿和震云子的面前，然后皱着眉头打量着两个人。

　　“你就是胡不惊！”看到胡不惊现身之后，竹儿没有时间跟他墨迹了，开口就说道：“我乃是宗主的仆人，也是现任云尘显圣宗的太上大长老！”

　　“太上大长老，你就是震云子吗！”胡不惊一愣，虽然说他也是云尘显圣宗的人，但是因为丐地理的雪藏，所以他对一些事情知道的很少，他只知道这里是禁地，是丐地理给他准备的，让他修炼用的，平素里这里不允许任何人靠近，不过一些事情，他还是知道的，所以开口问道：“那么太上大长老，今日莅忽然间临此地有什么事情？”

　　“恩，我不是震云子，他才是，不过如今宗主有难，所以我成为了太上大长老，现在我们需要你的帮助！”竹儿开口说道。

　　“什么，宗主遇难，怎么回事？”胡不惊一听丐地理有难，当下有些着急了，也不管震云子和竹儿之间的关系，追问道。说来，胡不惊虽然说是因为丐地理的原因自杀过一次，但是修道之后，他已经败了，那就是他的劫数，如今他能够踏足修道界，也是丐地理的帮助，如此算来，胡不惊是占了大便宜的，毕竟成为修道者，并不是人人都有此机遇的。

　　随后，由竹儿将最近一段时间发生的一切都告诉了胡不惊，并且说出了自己的怀疑，而后胡不惊沉思了一下，随后说道：“大长老，这么说宗门内的那些核心弟子之中有叛徒出现了！”

　　“是的，而你是宗门之中唯一个没有曝过光的人，所以我们需要你打入到鬼蜮之中，一是想办法查探一下，看看是不是可以从蛛丝马迹之中找到谁是叛徒，另外就是，需要你去联系一下陨极鬼蜮的鉴天狂鬼万影，找他确认宗主的情况！”竹儿点了一下头之后说道。

　　“大长老，请恕我直言，听您说的，鉴天狂鬼是陨极鬼蜮的下一任继承人，难道您就没有怀疑过这个万影吗，他一直不在宗门之中，会不会是他背叛了宗主呢？”胡不惊随即又问道。

　　“呵呵，这一点你可以放心，就算是我背叛了宗主，万影都不会！”竹儿呵呵一笑之后说道。然而，以竹儿的实力，如果说真要背叛宗门的话，云尘显圣宗内绝对无人能够挡住他，根本就不需要任何的阴谋诡计。

　　“大长老，话虽如此，但是……！”胡不惊听了竹儿的解释之后，依然不太相信，毕竟通过刚才叙述，万影如今的身份已经不一样了，他已经是陨极鬼蜮一人之下万万鬼修之上的存在，随着身份的变化，他的心里肯定会有不一样的想法的，背叛与否很难说的，经历过世俗之中的权利争斗，胡不惊深知地位的变化所带来的心境上的变化。

　　看到胡不惊依然不太信任万影，竹儿和震云子互相看了一眼，随后竹儿还是说道：“好吧，这本来是机密，我不应该告诉你的，但是现在事急从权，我就告诉你，万影其实是主人的鬼仆，跟主人是同生共死的关系，如果说主人死了的话，那么万影也必死，但是万影死了话，主人只会知道，却不会因为他死而陨落！这么说，你明白了吗！”

　　“啊，原来如此，这样话，我就放心，大长老请放心，我会立刻去陨极鬼蜮，想办法联系万影确认宗主的情况的！”胡不惊听到了这番话之后，心头一惊，随即放心了。

　　“恩，你明白就好！现在我就送你出去，记住，除了我跟震云子之外，你的身份就只有宗主和万影知道，别人都不知道，如果有什么事情的话，你只能联系我跟震云子，而且不管你碰到什么事情，首要的一点就是，绝对不要暴露你的身份！我想，主人对你有着更大的期待！”竹儿再次郑重叮咛了一句，随后带着胡不惊瞬移离开了宗门，到了数千万里之外之后，才点了点头没有说什么，转身瞬移离开了。

　　而胡不惊离开了云尘显圣宗之后，心头就有些激荡，如今他修为有成的他，再也不是当年的那个武林高手了，即便是在当今修道界，他也是一个能够掀起风云的人物了。

　　一念及此，胡不惊低低地说道：“修道界，我来了！宗主，我不会让你失望的！”随即就辨了一下方向，飞走了，而后竹儿的身影再次出现，深深的看了一眼胡不惊离去的方向，再次瞬移回到了宗门之中。

　　“大长老，胡不惊怎么样，可信吗？”震云子在前门殿正不安的来回走着，忽然间看到竹儿回来，立刻上来问道。

　　“恩，应该可信！”竹儿点了一下头之后说道：“好了，这里的事情就拜托你了，我已经叮嘱过董必凡，这段时间所有的秘术都不对外传授，另外这段时间你多注意一点去参加星河祭的几个人，他们学到了双重晋级的秘术，这门秘术至关重要，希望他们之中不要出现叛徒，不然的话，我担心这门秘术有失！”

　　“知道了大长老，那么您准备去哪里呢？”震云子点了一下头之后说道。对于双重晋级秘术，震云子也很是眼热，但是没有丐地理的首肯，就算是他也学不到，因为董必凡不教啊，如果说这门秘术泄漏的话，对于宗门来说必然是一大损失。

　　“我去三通城保护云则空去，既然那些人对主人下手了，那么很快的他们就会对凡人界的那位天吾大帝动手了，毕竟他是咱们在凡人界的根本，我之所以掉走了石寒兄弟，就是给那些敌人一个机会，一个可乘之机，然后我会将动手的人都擒住，直接送到史万山那里，我就不信找不到对主人施展诡计的家伙！”竹儿阴沉着脸说道。以竹儿的实力，就算是敌人派八劫散仙去杀云则空都肯定是肉包子打狗，一去不回，而且实力越强，知道的事情就越多，他就越能够查到蛛丝马迹。

　　“恩，大长老，万事小心行事！前一段时间，我听曲风说，妖修之中的那位玄机子似乎要渡第九次天劫，一旦他度过的话，肯定是一个难缠的家伙，要是他来找麻烦的话就不要弄了！”震云子有些担忧地说道。


第三百四十五章 云则空的选择

　　“哼，就算是他达到了九劫之境又如何，尽管让他来吧，只要他敢来找我，我就直接灭了他！哼哼！对了，我走之后，最多一个月，你就停止灵源局和真·灵源局的运转，要是那些核心弟子如果问起来的话，你就说因为宗主不在了，所以灵源局出了问题，现在无法使用了，谁要是敢借此生事的话，你就直接杀了他！”说道最后，竹儿凌厉的杀机，就算是震云子看到了之后都有一种胆战心惊的感觉。不过竹儿很快就收敛了自己的杀机，然后又轻轻地叹息了一声：“放心，只要我还活着、还在，就一定不会让云尘显圣宗没落的！至于那些核心弟子，如果说不能够与宗门共患难，在这个困难的时候还敢生事的话，留着也无用，宗门培养他们不是让他们反水的。核心弟子固然是一个宗门的根本，但是只要主人回来之后，核心弟子还可以再招募。”说完之后就看着，竹儿便直接瞬移走了。

　　而震云子听完了竹儿最后的话之后，轻轻地说道：“这个大长老，难道说他连我也不信任了吗，我又岂会让老主人的心血附之东流！到时候董必凡，虽然宗主不在了，但是依然能够得到竹儿的信任，看来我应该跟他好好的交好一下才是啊！不管怎么说，我都会努力修炼的，努力的守护老主人的基业，就算是将来你不在了，我也一定会守护好的！”说完之后，震云子也回去闭关了。

　　三通城，这一段时间可谓是风声鹤唳，因为不知道那里传出来的消息，说是云尘显圣宗出了一件大事情，宗主丐地理死了，进而周边的无数小国家纷纷的联合起来，不断的骚扰着天吾国的边界，如果不是丐地理当年为天吾国留下了无数的奇门局，让云则空管理国家的时候，能够第一时间知道各地区的情况并且适时作出指示的话，天吾国此刻怕是已经陷入了混乱之中了，毕竟此刻的天吾国实在是太辽阔了。

　　在天吾国皇宫的早朝大殿之上，云则空眉头紧锁，看着下面的一众大臣，此刻因为传说丐地理死亡，一下子没有了云尘显圣宗的有力支持，云则空也有些举步维艰了，尤其是前几天，云尘显圣宗突然间将原本驻守天吾国三通城，保护云则空的两名散仙调回之后，一种前所未有的危机感让云则空实在是有些坐立不安，没有了散仙的保护，就意味着别的宗门很有可能会派出强大的修道者来直接抹杀他。

　　随着早朝的完毕，云则空眉头紧锁的回到了议事殿，准备处理公事，并且对一些边界城市增兵驻防，但是当他走进了议事殿之后，忽然间看到一个中年人已经站在那里了，顿时他身旁的八名守卫一下子冲上前挡在了云则空的身前，而一直跟随着云则空的秦国生也是上前一步，隐隐的他能够感受前面那个人的实力非常的强大，他就算是拼命也不是对方的对手，所以上前一步戒备之余开口问道：“这位前辈，这里天吾国皇宫，不知道前辈来此有贵干？”

　　随着秦国生的询问，中年人缓缓的转过身，一张平凡的脸庞，甚至没有因为岁月而留下任何的痕迹，这个中年人转过身之后，没有理会秦国生，而是看着云则空说道：“天吾大帝云则空，如今云尘显圣宗的宗主丐地理已经死了，云尘显圣宗的没落也是早晚的事情，我这一次来，只是想问你一句，愿不愿意改换门庭，供奉我东莱宗！”

　　听到中年人的话之后，云则空的面色微微的一变，同时他也透过秦国生的反应知道了，这个人是一个实力非常强大的修道者，如果说云尘显圣宗的两个散仙还在的话，他还不惧，但是如今没有了那两个实力强大的供奉的保护，他可以说已经是砧板的肉了，所以云则空坦然的拨开身前的秦国生，又拨开了为了保护他，而挡在前面的一众侍卫，径直的走到了对面的那个中年人的面前，随即淡然地说道：“东莱宗，很强大吗？如果说我愿意改换门庭如何，不愿意改换门庭又如何？”

　　“呵呵，不愧是天吾大帝，倒是有几分胆色，面对我还敢这么说话！”中年人呵呵一笑之后说道：“改换门庭，我会派东莱宗的高手来保护你的安全，并且助你一臂之力，将周围的那些闹事的小国都给灭了！”说着中年人的语气一变：“如果说你愿意改换的话，那么我现在就杀了你，然后从你的儿子之中选一个出来另立新君，天吾国一样还会供奉我东莱宗！对我东莱宗来说，你的死活无所谓，反正天吾国都会供奉我东莱宗！”

　　“哈哈哈哈！阁下这是威胁我吗？想要另立新君，可以，我也很想知道我的儿子之中，谁会跟你合作！现在我就告诉你，我云则空也不是一个贪生怕死之辈，你要杀我，现在就杀吧！”云则空冷哼了一声随即说道。

　　云则空刚刚说完，秦国生立刻就冲上来，再次护到了云则空的身前，一脸刚毅的看着对面的中年人说道：“阁下虽然实力强大，我秦国生自问不是对手，但是阁下要想杀帝王陛下的话，除非阁下先杀了我！”与此同时，一干侍卫也都再次围了上来。而中年人依然不为所动，只是定定的看着云则空，轻蔑地说道：“云则空，你真的不怕死？”

　　“死？哈哈哈！死又有何惧，我云则空如今也算是千古帝王了，死又有何妨，我已经做到了，别人一辈子都做不到的事情，知足了，人世间的一切荣华富贵我都享受过了，所以我不在乎生死！但是，让我做一个背信弃义之辈，即便以后有机会一统了整个星球，也形同死人一般！所以，阁下不必废话了，要杀便杀吧！”云则空知道自己没有任何的还手之力，不过即便是如此，他也决不妥协，他真的已经知足了，自从在丐地理的帮助下，他登上了天吾国的皇位之后，他就发誓，他绝对不会背弃丐地理的，不会背弃云尘显圣宗，即便是死也在所不惜。人人都说，帝王无情、无义，但是他云则空有情有义，因为他是古往今来的第一大帝，放眼凡人界，他云则空一句话，能够让千千万万人去死，他知足了。

　　“哼，既然你找死，那么我就成全你！”中年人听了云则空的话之后，冷哼一声说道，随即信手一挥，接着，除了云则空之外，包括秦国生在内的一干侍卫统统倒飞了出去，一个个面色苍白，咳血不止，死亡只是下一刻的事情。

　　而云则空面色依然不变，淡然的转身对着秦国生和一干侍卫说道：“秦先生，我云则空对不起你！”然后又看着跌倒一地的侍卫们说道：“你们都是我云则空的肱骨之臣，我云则空对不起你们！”说罢忽然间转身，手中不知道什么时候多了一把匕首，狠狠的刺向了对面的那个中年人。

　　“铛！”一声脆响，云则空的匕首虽然刺中了那个中年人，但是却被中年人的外衣给轻易的挡住了。而那个中年人依然是轻蔑的笑着，对于云则空的攻击直接无视了，随后再次问道：“云则空，再给你最后一个机会，投降或者是死！”

　　“去死吧！”云则空看着那个中年人，再次挥动了匕首，这一次匕首直接刺在了中年人的脖子上，但是却依然被挡住了，所不同的是，这一次是中年人的肌肤挡住了这一击，这一刻云则空知道了自己和修道者之间的差距，自己全力一击甚至都不能割破对方的肌肤，看来自己是死定了。

　　一念及此，云则空便收回了匕首，不再做无畏的挣扎，再次说道：“我乃是千古一帝，就算是死，也不应该死在你的手中！”说罢，匕首一转，对准了自己的心脏，刺了下去。这一刻，云则空就算是死，也绝对不妥协。

　　可是，就在云则空的匕首即将刺中自己的心脏的时候，忽然间对面的中年人出手了，一把抓住了云则空手中的匕首，然后淡淡地说道：“云尘显圣宗，江别云见过千古一帝！方才江某多有冒犯，还请帝王陛下不要怪罪！”说着，再次一挥手，一股灵气挥出，原本重伤倒地的秦国生和一干侍卫都感觉浑身一阵舒爽，所有的伤势顷刻间就都恢复了，甚至秦国生有一种感觉，自己的实力更进一步了。

　　事情的急剧转变，让云则空不由的愣住了，秦国生也愣住了，就连一干侍卫也愣住了，而后那个中年人再次说道：“你们几个都出去吧，我有事情要跟帝王陛下聊聊！放心，我不会伤害陛下的，凭我的实力，就算是你们全上，也伤不到我半分汗毛！”


第三百四十六章 玄机子来袭（1）

　　“去吧！顺便把殿门关上！我不会有事的！”云则空这时候已经明白了，这个人应该就是云尘显圣宗的人，而他刚才的目的就是为了试探自己，现在试探已经结束了，对方的确有正事找自己。虽然说，云则空十分的不爽被人试探，但是他也无可奈何，同时他也明白了，云尘显圣宗或者说是丐地理的确是出事了，不然的话，丐地理绝对不会让人来试探他的。

　　等到殿门关上之后，云则空还没有开口了，对面中年人的脸上忽然间一阵变化，下一刻就变成了一个年轻人，然后看着云则空微笑着说道：“帝王陛下，我知道我方才的举动一定令你心中不快！但是，等你听我说完之后，我想你就不会再有这种感觉了！我乃是云尘显圣宗的太上大长老，也是丐地理的仆人，九劫散仙竹儿，这一次来这里，是为了接替石寒和寒石两兄弟保护你的，他们虽然也很强，但是毕竟只是一劫散仙，虽然说也算是一等一的高手了，但是在散仙之中，他们两个的层次依然只是散仙之中垫底的存在，所以我担心他们两个无法再继续保护你的安危了，毕竟现在情况不同了，远的不说，只要别的宗门随便派来一个五劫散仙，怕是他们兄弟就只有被虐或者是陨落的份了！不过，我不一样，凭我的实力，就算是整个修道界的修道者都联合起来，我也是来去自如，甚至我愿意的话，只需要吹口气都能灭掉他们一半以上的人，当然了，他们必须要集合起来才行，不然的话一个个的去杀，也是很浪费时间的！”

　　听着竹儿的话，云则空的心剧烈的跳动了起来，虽然说云则空不是修道之人，但是他毕竟跟石寒和寒石兄弟两个人闲聊过，也知道云尘显圣宗有一个强大的九劫散仙坐镇，而正是因为这个强大的九劫散仙的存在，所以修道界无人敢对云尘显圣宗不敬，变相的也让他能够安心的发展天吾国，而不用担心强者的袭杀。只是，云则空没有想到，眼前的这个年轻人就是云尘显圣宗的那个九劫散仙，更加没有想到的是，这个人竟然是丐地理的仆人，一个九劫散仙的仆人，太强悍了。

　　一想到，自己的安危将由一个九劫散仙来保护，而这个九劫散仙还是丐地理的仆人，云则空就有一种飘飘然的感觉，同时刚才被竹儿试探的不快也彻底的消失了，他虽然只是凡人界的一个帝王，但是他也知道一个能够威慑住整个修道界的九劫散仙是什么样的存在，能够有他的保护，放眼天下，谁能杀他！很快云则空就清醒了，然后看着带着几分恭敬的看着竹儿问道：“那么前辈，贵宗是不是真的出事了？或者说，丐地理是不是出事了？”

　　“是的，主人自从星河祭之后，就去了一个地方修炼，按理说一年前就应该回归了，可是至今未归，我出去找过，得到的信息是主人失踪了，所以我怀疑主人被人暗算，所以才会至今都不知道在哪里，而且我怀疑云尘显圣宗之中有叛徒出现，所以做出了一些调派和部署，不过你放心，宗门对于支持天吾国的力度是不减的！对外，你就说我是云尘显圣宗的一个大劫境界的修道者就好了，只要有我在，你就不会有任何的生命危险！”竹儿点了点头说道。不过具体的细节，竹儿没有说，毕竟云则空只是一个帝王，不是修道者。

　　“那么，我现在应该怎么做呢？继续扩张，还是？”云则空很快就恢复了帝王的气势，再次看着竹儿问道。

　　“很简单，你依然做你的帝王，处理好帝国的事情，我不干预你的管理，通过刚才的试探，我也明白了你的心，毕竟主人回来之后，还要靠你帮助他一统凡人界了，所以我不想看到一个不稳定的因素存在！至于我，你对外就宣称我是一个大劫境界的修道者即可，如此一来，也能够查到一些针对主人阴谋的蛛丝马迹！”竹儿缓缓地说道。

　　“恩，我明白了！云则空多谢前辈的保护！至于一统凡人界，前辈就看我的吧，我一定不会让丐地理失望的！这是我跟他的约定！”云则空知道了丐地理未死，心中的惆怅一扫而空，再次斗志昂然地说道。

　　“恩！我会把我今日的一切都禀报主人的，等到主人一统吉涞星之后，我相信主人一定会让你也修道的！”竹儿对于云则空的表现十分的满意，在这个云尘显圣宗内出现了叛徒的时刻，云则空依然坚定的拥护着丐地理，这就说明主人的眼光还是不错的，现在他要做的就是，一边寻找主人，一边查出来到底是什么人在针对主人！

　　时间一晃又是三年过去了，丐地理依然是毫无讯息，而云则空施展铁腕手段将周边的那些小国家都给打了一遍，虽然也遭到了不少的修道者的劫杀，但是却都被竹儿给轻松的处理掉了，虽然说云则空最终没有灭了那些小国家，但是也通过战争逼迫的他们献出了无数的财富，随即便再次进入了休养生息之中。云则空明白，如今的云尘显圣宗处于一种非常时期，他还不能随意的扩张，只能积蓄实力，等到丐地理回归的那一刻，就是他再次掀起烽烟的时候。

　　至于云尘显圣宗，自从竹儿离开之后，仅仅半个月的时间，震云子和曲风完成了交接，将宗门的一切事物都熟悉了，随后过了几天便停止了真·灵源局和灵源局的运转，而那些核心弟子虽然因为疑惑询问了一番，但是没有一个人为此表示出不满和什么异心，而是一个个都发誓，就算是没有灵源局的辅助，他们也会努力的修炼的，这让震云子十分的满意，宗门的团结是最重要的，现在只要再揪出来那个内鬼，就一切都完美了。

　　一切的一切似乎都平静下来了，而修道界倒是出了两件事情，一件事情显得不大不小，就是一个名叫胡不惊的散修鬼皇，突然间出现在陨极鬼蜮，以鬼皇境界的修为，一连挑战了数十名鬼皇，其中包括度过了天劫的几个散仙鬼皇，无一败绩，最终被鬼皇陨极所看重，吸纳进入陨极鬼蜮，成为了陨极鬼皇的臂膀之一，被人称为幽暗鬼皇，手握大权。还有一件大事情，可以称之为大事情，那就是神兽妖修玄机子，成功的渡过了天劫，成为了一名九劫散仙，正在熟悉的自己的力量。

　　而这一日，震云子刚刚处理完事情，准备修炼的时候，忽然间一个嚣张的声音出现：“青龙！玄机子前来拜访了！”随着声音的出现，一股磅礴的气势笼罩了整个云尘显圣宗，实力不足的一干外门弟子一个个都口吐鲜血，略微强一些的也只能勉励的抵挡着，但是看脸色也知道，个个都很痛苦，至于那些正在闭关的核心弟子，也被惊动了，虽然说都想出来看看，但是震云子的一句话，他们就又都安静了下来，继续闭关了。

　　“玄机子前辈，你这般的欺压我云尘显圣宗门下的外门弟子，不嫌丢了你九劫散仙的身份吗？”震云子在听到了声音之后，一个瞬移出现在了半空之中，冷冷的看着已经达到了九劫散仙境界的玄机子。

　　“哼，震云子，青龙呢，让他出来见我！”玄机子一看震云子，冷哼了一声，没有动手，毕竟震云子也是神兽妖修，跟他亦属于同源，只不过玄机子这一次来的目的是为了青龙，所以问道。

　　“青龙大长老不在，阁下如果没有别的事情的话，请回吧！”震云子看了一眼玄机子之后，直接回答道。

　　“不在？哼，震云子，我看在你也是神兽妖修的份上，没有为难你，如果你不识趣的话，我不介意教训教训你！”听到震云子的话之后，玄机子很是恼怒，随即说道。云尘显圣宗的事情，玄机子也知道一些，正值云尘显圣宗多事之际，青龙怎么可能会不在呢，很明显的对方实在敷衍自己。

　　“哼，玄机子，你一来我云尘显圣宗，就大肆破坏，伤我门下弟子，我还没有找你算账了！若你识趣的话，速速离去，我当什么都没有发生过，不然的话，纵是不敌你，今日我也跟你斗上一番！”震云子看着玄机子，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，震云子，就凭你，也想跟我斗？”玄机子一听震云子的话之后，随即大笑了起来，然后说道：“就凭你一个小小的三劫散仙，撑死了能够发挥出六阶散仙实力的小辈也敢跟我斗？好啊，今日我便让你知道一下，我玄机子的实力！”说着，玄机子的气息直接锁定了震云子。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，好啊！今日既然你来了，那么你就不要走了！”震云子感受到了玄机子的锁定之后，飞快的一个后退，然后抬手放出了一枚玉简。


第三百四十七章 玄机子来袭（2）

　　“哈哈，现在才知到求援，已经晚了，就让我先教训教训你，然后再找青龙报仇！”玄机子一看震云子的举动，随即就明白了，震云子的打算，随即哈哈大笑着追了上去，在玄机子看来，凭他的实力，在青龙到来之前，绝对能够给震云子一个深刻的难以忘怀的教训，毕竟震云子的实力跟他之间的差距太大了。

　　但是，紧跟着震云子的脸上就露出了一个诡异的笑容，让玄机子有些不妙的感觉，随后震云子手捏法印大喝一声：“四曲黄泉阵，起！”随着震云子的话音落下之后，手印完成，云尘显圣宗内的四圣殿同时闪烁起了光芒，随即以云尘显圣宗为中心，方圆百里之内，瞬间出现了一个光罩，一股股无形的力量出现在了光罩之中。

　　紧跟着，玄机子就感觉自己的身体一紧，随即他九劫的实力，瞬间被压制到了四劫的境界，突如其来的变故，让玄机子暗道一声不好，随即一个瞬移，就想要逃出这个光罩的笼罩，但是下一刻他就一头撞在了光罩之上，竟然被这个光罩给困住了。

　　“哈哈哈哈，玄机子，你不是想要教训教训我吗？怎么跑了啊？不过，你现在才想跑，正如你刚才说的那样，已经晚了！在这四曲黄泉阵之中，你就是瓮中鳖，乖乖的受死吧！”说着，震云子同样一个瞬移出现在了玄机子的身边，然后狠狠的一拳咋下去，玄机子虽然说撑起了一个防御，但是在震云子六劫的实力面前，这个防御实在是脆弱到了极致，所以下一刻，玄机子就被狠狠的一拳破去防御之后，打在了肩膀之上，接着在重击之下，飞落到了地上，并且隐隐的内腑都受到了一丝伤害。

　　“这是怎么回事？”玄机子愣住了，他可是九劫散仙，而且还是还一个以防御出名的九劫散仙，以他的实力来说，就算是站在了那里让震云子攻击他，震云子也不应该能够伤害到他半分的，可是现在他竟然受伤了。

　　“怎么回事？哈哈，玄机子，你以为你九劫散仙的实力真的很强吗？实话告诉你吧，在我云尘显圣宗内，你就算是九劫散仙，也只有挨打得份！”说着，震云子身体一晃，一连串的残像出现，下一刻再次出现在了玄机子的面前，而玄机子发现，面对震云子的攻击，他竟然有一种束手束脚的感觉。跟着震云子就一通拳打脚踢，任凭玄机子如何的施展秘术躲避和防御，但是在绝对的实力面前，都是那么的不堪一击，大部分的攻击都没有能够挡住或者是闪开。

　　就这样，激战半个时辰或者说是被狂虐了半个时辰之后，玄机子一身重伤的仰面躺在地上，五官都为之扭曲，一脸的悲屈和绝望，他刚刚突破到九劫散仙，本来打算凭借着自己的防御找青龙算算账的，但是没有想到，自己竟然落入了对方的陷阱之中，如今九劫的实力只能发出来四劫，多一分的力量一使出来，立刻就被一股无形的力量给吸收、禁锢了，就这样被一个根本不放在眼中的小人物给打成了重伤，死亡似乎已经就在他的眼前了。

　　“怎么样，玄机子，你是不是很不服啊？”震云子缓步的走到了玄机子的面前，带着几分嘲弄的问道。

　　“是的，我不服，我是九劫散仙，我不会输给你的，有本事你就放开阵法，看我怎么收拾你！”玄机子自然不服气了，他只是因为大意，所以被禁锢了大部分的力量，不然的话，就算是十个震云子一起上，他也能够轻松的将震云子击败，可是在这个古怪的阵法之中，他却……

　　“不服，好啊，今天我就打到你服为止！”说着，震云子再次挥拳打向了玄机子，那叫一个拳拳到肉，下下锥心，玄机子自从出道以来，就从来没有吃过这么大的亏，尤其是以他的实力来说，已经是站在了这个世界的巅峰，今天竟然毫无还手之力的被一个小辈给凌辱了。

　　“愁死我了，好了，震云子，不要再打了，再打下去他就真的要死了！”就在震云子准备再次攻击的时候，竹儿忽然间出现在了阵法之中阻止道。随后，竹儿看了一眼玄机子的悲惨模样，嘴角带着积分冷笑，如果不是因为竹儿还有很多的疑问要玄机子解惑的话，竹儿才不会管这个玄机子的死活了。

　　竹儿的出现，震云子愣了一下，随后再看那个玄机子，此刻只能用不成人样来形容了，而震云子随后露出了一脸的满足样，毕竟能够虐一名九劫散仙，可不是什么人都有这个机会的，这么一想，震云子有一种感觉，那就是太爽了。而玄机子艰难的看了一眼竹儿，心中无比的愤恨，而玄机子之所以被虐了这么半天都没死，最主要的一个原因也是因为震云子没有施展秘术，而是只进行了肉体的攻击，不然的话，被压制了实力的玄机子就算是原本的实力再强此刻也早死了百八十回了。

　　竹儿现身出来止住了震云子的举动之后，随即信步走到了玄机子的面前，嘿嘿的一阵冷笑之后说道：“前一段时间，我在史万山那个老怪物那里学到了一门秘术，据说能够封印九劫散仙，今天就拿你试试吧。”说着，竹儿结出了几个繁复的手印，最后化作一团黑雾融进了玄机子的紫府之中，将他的元婴给一点点的束缚了起来。

　　随着黑雾的侵入，元婴的束缚，玄机子的眼睛瞬间睁得大大的，半晌之后，整个人似乎衰老了一般，所有的力量都快速的退去，最终保持不住他的人形，变成了一只深青色的乌龟，趴在地上，一双眼睛无神之中又透着一股深深的惧意，能够封印九劫散仙的秘术，实在是太强大了。

　　“恩，看来这个秘术还不错！”竹儿看着已经变成了乌龟的玄机子，再次露出了一丝阴笑，随后对着震云子说道：“好了，我把他带走了，我想他应该知道一些东西！愁死我了！”说完之后，竹儿上前一把托起了玄机子，随后对着云尘显圣宗内说道：“董必凡，好好的守护好藏经殿就可以了，这里有震云子坐镇，不会有事情的！”

　　随着竹儿的话音落下，董必凡的身影忽然间出现在了云尘显圣宗的大门口，随即对着竹儿行了一礼说道：“遵命，大长老！”说完之后，一转身消失了。

　　而震云子深深的看了一眼消失的董必凡，心头一震惊骇，以他此刻的实力竟然没有发现董必凡的窥视，尤其是最后，董必凡施展的似乎是瞬移的手段，这可是散仙的专利啊，看来董必凡的确不能以常理推测，一个炼神境界的修道者，竟然掌握了散仙的手段，不愧是宗主看重的人啊。

　　等到董必凡回去之后，竹儿再次皱了一下眉头，随即直接化作青龙，接着恐怖的九劫气息瞬间荡漾开来，同时一声惊天龙吟荡开，接着数千里之外，一个个潜伏着的散仙，同时闷哼了一声，显然他们都被竹儿这一声啸音给震伤了，这只是竹儿的一个警告而已，不然的话，凭借着竹儿的实力，他们一个也不要想活着。

　　震云子吃惊的看着竹儿，他可是知道的，老主人当年留下的四曲黄泉阵专门是克制九劫散仙的，而此刻竹儿已经展现了出了九劫散仙的实力之后，竟然没有引动阵法的压制，这让震云子对于竹儿的实力更加清晰的认识到了。

　　“愁死我了！好了，刚才我释放了一下气息震慑了一下那些窥视的散仙，想来，在我不在的这段时间，相信不会有事情发生了，等我从天桥星回来，想必主人的下落也就该有着落了。至于那些受伤的弟子，你派人去给他们治疗一下他们好了！我走了！”竹儿啸音过后，再次变回了人形，随后对着震云子说道。

　　“大长老，请放心，我一定会守护好宗门，等待着宗主的回归！”震云子恭敬的应了一声，随后看着竹儿带着玄机子瞬移离开了。接着，震云子，也散去了四曲黄泉阵。

　　“竹儿！我不能剥取他的记忆！”史万山看着眼前的老乌龟，听完了竹儿的话之后，顿时无奈的摇着头说道。

　　“为什么？难道说，你不想知道主人的下落吗？”竹儿听完了史万山的话之后，突然间浑身气息激荡，九劫散仙的气息顿现，问道：“还是说，你认为主人失踪了，无人能够收拾你了？你起了反心了？”说到了最后，竹儿甚至已经做出了准备攻击的动作。

　　“唉，竹儿，虽然说我很想跟你一战，并且击败你，因为我知道，过了一阵一段时间之后，我以后怕是再也没有机会战胜你了！可是，我知道，如今云尘显圣宗就靠你一个人支撑了，如果你再受伤了的话，对宗门老说是一件很不利的事情！”史万山并没有作出防御或者攻击的回应，而是叹息了一声说道：“我对于主人的忠诚丝毫不下于你！还记得你刚来这里的时候，主人帮我疗伤的事情吗，当初我的伤势都是拜一个神兽妖修所赐！这样吧，你先解开他的禁锢，让他自己跟你说吧！”


第三百四十八章 天禅星

　　竹儿听了史万山的话之后，直接冷哼了一声，然后收回了气势，说实在的，现在竹儿也没有把握击败史万山，不过竹儿并没有解开玄机子的禁锢，而是瞪着史万山，等待着他的解释。随后，史万山再次摇了摇头说道：“难道说，凭咱们两个的实力，你还怕这个玄机子翻出来什么浪花不成？好了，解开他的禁锢吧，其实有些事情，他应该比我更加的清楚，而且我相信他也会给你一个满意的答复的！”

　　“哼！”竹儿再次冷哼了一声，随后结出几个手印解开了玄机子的禁锢，然后对着玄机子说道：“玄机子，我劝你一句，最好不要做无谓的挣扎，不然的话，我不介意再次禁锢你，然后将你彻底的废掉！”

　　而玄机子随着实力的恢复，再次化作人形，下一刻就想要瞬移逃走，因为他知道，面对两个九劫散仙，他一个刚刚突破九劫散仙的信任，真的是没有丝毫的胜算，可是他刚刚发动瞬移，忽然间就发现，他所处的空间彻底的被禁锢了，他根本就无法瞬移离开，顿时一脸惊骇的看向竹儿和史万山，他不明白同为九劫散仙，对方为什么能够禁锢空间，让他都无法施展出瞬移来，这是什么手段。

　　“好了，玄机子，你也不要白费力气了，在我的地盘上，除非是越九劫的散仙强者，不然的话，谁都不要想在不经过我的同意的情况下施展瞬移离开！”这时候，史万山不紧不慢地说道。

　　顿时，玄机子收起了所有的心思，然后看着竹儿说道：“青龙，你敢杀我！难道，你就不怕神兽联盟的惩罚吗？”

　　“神兽联盟？”竹儿听到了玄机子的话之后，皱了一下眉头，下意识的竹儿看了一眼史万山，很明显的史万山是知道神兽联盟的，而且他之所以不敢剥取玄机子的记忆，也很可能是顾忌这个所谓的神兽联盟。

　　“他不是你们神兽联盟的人，所以你最好把你知道的事情都说出来，不然的话，我虽然不杀你，但是他要想杀你，谁也拦不住，而且就算是他杀了你，最多也就是觅地潜隐个几万年，到时候就算是你们神兽联盟倾尽全力对付他都没用！”史万山虽然知道神兽联盟，而且也颇为忌讳这个联盟，但是他却没有细说什么，因为有些事情，他知道也不多。

　　玄机子听了史万山的话之后，再次看向了竹儿，皱着眉头说道：“你……！”

　　“丐道友，今天你感觉怎么样了？”遥远的一个星球上，金丹巅峰境界的修道者看着丐地理，微笑着问道。

　　“还是老样子，四肢无力，灵气似乎都被禁锢了一般，我连动一下都做不到！”丐地理一脸无奈的回答道。

　　“恩，没关系，能够在时空风暴之中存活下来的，你可是古往今来的第一个！”金丹境界的修道者再次点了点头说道。随后，这个金丹境界的修道者拿出了一粒丹药说道：“这是一粒黄髓丹，我费了好大劲才搞来的，你且服下去看看，看看对你的伤势有没有用处！”说着，这个金丹境界的修道者将丹药给喂进了丐地理的口中，并且输入灵气帮助丐地理炼化了丹药。

　　半晌之后，丐地理再次说道：“唉，还是没用！又浪费了一粒丹药！”

　　“唉！”金丹境界的修道者看着丐地理，也只能再次叹息了一声说道：“我帮你打听过，云尘星距离这里实在是太遥远了，就算是你恢复了实力，凭你出窍境界的实力，也是回不去的！”

　　正说着，忽然间一个尖锐的声音传进了房间之中：“杜君豪出来！”声音之中透着一股高高在上的味道。

　　“真是烦人！”金丹境界的杜君豪皱了一下眉头之后低语了一声，然后对着丐地理说道：“丐道友，你休息吧，我出去处理一下！”说完之后，起身留下了一个隔音的阵法，走出了丐地理的房间，显然杜君豪不希望丐地理听到什么声音。

　　房间之中，丐地理仰面躺在床上，定定的看着屋顶思绪万千，四年了，自从自己莫名其妙的在传送阵之中被卷入了时空风暴之中后，本来以为自己必死无疑了，结果莫名其妙的就到了这颗名叫天禅星的低品星上，外界的灵气竟然只有准平星的五分之四，然后又被那个金丹境界的杜君豪给救了，住在了这个小屋之中，一住就是四年。这期间，金丹境界的杜君豪给自己找来了数十种丹药帮助自己疗伤，可是无论什么样的丹药，只要进入了自己的体内之后，立刻就会化作灵气随着自己的呼吸流失一空。

　　就这样，拖着一身重伤的丐地理，在这个屋子里面，在这个床上，一趟就是四年，有时候丐地理都想自杀了事，免得这样一直躺在这里，生不如死的当一个废人，可是自己除了能说话之外，身体一直处于无知觉状态，就算是想死都做不到。

　　再次叹息了一声，丐地理又想到了金丹境界的杜君豪，说来丐地理也十分奇怪，这个杜君豪四年前就是金丹巅峰境界的修道者，而且凭借着自己的观察，杜君豪的资质是上上之选，气息也是充沛无比，只需要一个契机就能够踏足孕婴境界了，可是四年来他还是金丹巅峰境界，也不知道他修炼的到底是什么功法，或者是说他是不是跟自己当初的状况一样，因为没有合适的道之力，所以一直都不肯突破呢。

　　不一会，杜君豪再次打开了房门进来，只不过回来的杜君豪面色有些白，他的衣衫上明显的有些皱着，很显然刚才跟人交过手，似乎还吃亏了。闲来无事的丐地理随即开口问道：“杜道友，咱们认识也有四年了，可是咱们似乎还都没有好好的聊一聊过！我一直很好奇，你为什么始终都是金丹巅峰境界，为什么不突破之孕婴境界呢？我观你修炼至今也已经有三百多年了吧，如果再不突破的话，怕是以后突破起来会更加的困难的！其实，一个适合自己的道之力固然重要，但是也不是绝对的，等你的修为达到了散仙之后，道之力形成的道界的好坏已经没有太大的影响了！因为散仙，操纵的都是天地灵气，攻击的时候，也都是以秘术或者是直接用天地灵气形成威力巨大的攻击！”

　　听到了丐地理的询问之后，杜君豪原本还带着几分微笑的脸上，顿时变得有些扭曲了，似乎十分的痛苦，不过随后还是叹息了一声说道：“丐道友，实不相瞒，我也想突破到孕婴境界，毕竟金丹境界只有五百年的寿命，可是不知道为什么，我就是领悟不到道之力！知道吗，我被卡在金丹巅峰境界已经快三百年了，三百年啊，人生又有几个三百年！”说着，杜君豪的气息有些紊乱，心中似乎充满了无力和悲愤。

　　“啊？怎么会这样呢？我观你的资质，绝对是上上之选，领悟道之力对你来说应该是很简单的一件事情啊！怎么……怎么会被困在金丹境界三百年呢？”丐地理听了杜君豪的话之后，不由的诧异了，如果说一个人的资质不行的话，突破起来的确很难，甚至有的人致死都无法突破，但是这样的情况不应该发生在督军好的身上啊，他的资质可是上上之选，甚至不下于天道启者才是。

　　“呵呵！”杜君豪收敛了一下自己的心情，随即露出了苦涩的笑容，然后说道：“是啊，我的资质是上上之选，从我出生的那一刻就被寄予了厚望，而我也没有令长辈失望，自我三岁修道，二十岁我就达到了金丹境界巅峰，被誉为天禅星第一天才，当年我的风光无限，压倒了年轻一辈的所有人，无数的光环照耀在我的身上！

　　可是，我的噩梦也是在哪个时候开始的！不知道为什么，每每我想要领悟道之力的时候，就会有一种奇怪的感觉，所有的道之力都离我远远的！

　　就这样，十年过去了，比我差一点的同辈人也达到了金丹境界，我开始着急了，开始闭关，可是二十年过去了，我还是金丹巅峰境界，而同辈之中已经有人领悟了道之力了，这时候，长辈们对我失望了，他们认为我的资质并开始衰退了，第一天才的名号离我而去。

　　一百年过去了，除了那些资质极差的人之外，其他人都已经达到了孕婴境界，最强的已经达到了出窍境界了，而我依然还是金丹巅峰，长辈们对我彻底的失去了信心，所有的光环都离我而去。二百年过去了，当一些晚辈都实力过了我之后，我被人彻底的放弃了，所有人都开始嘲笑我，瞧不起我，甚至……甚至……！唉！”说到了这里，杜君豪叹息了一声。

　　丐地理能够感觉到，杜君豪不甘心，可是他又无奈，似乎已经屈服于命运了。


第三百四十九章 逐出家门

　　“杜道友，承蒙你四年的照顾，如果你不介意的话，你不如就在这里修炼一下，让我看看到底是怎么回事，说不定我有办法帮助你，或者是可以找到你的病结所在，助你一臂之力！”丐地理想了一下之后，说实在的，无论是杜君豪救了他一命还是说杜君豪这四年来的不弃照顾，丐地理都感觉自己应该帮助他一下，哪怕自己最后帮不了他，也应该尽尽心，尤其是丐地理在知道了杜君豪的艰难处境之后，丐地理的心中更是充满了感激，因为他知道凭杜君豪现在的身份和处境，能够给自己弄来如此多的灵丹疗伤是多么的不容易的事情，所以他想要看看能不能帮助到杜君豪，就算是现在不能，也可想办法让他去找竹儿或者是史万山。

　　杜君豪看着丐地理，苦涩的点了点头，虽然说已经有好多人试图解惑他的这种状态，但是失败的太多了，他已经习惯了，所以说道：“也好！”说罢，盘膝坐与地上，开始修炼，不过片刻，一股浓郁的灵气在杜君豪的身边缭绕起来，全被都被他束缚在了周身三米之内，然后丐地理看着这样的状态，顿时有些呆住了，虽然说丐地理此刻浑身提不起丝毫的灵气，甚至一点力量都施展不出来，但是那浓郁的灵气，就是一个普通人也能够感觉的出来。

　　随着杜君豪的修炼，半天之后，杜君豪便进入了入定状态，这一入定就是三天三夜，而丐地理则一点点的观察着，因为随着杜君豪的修炼，在他的身侧，浓郁的灵气在他的皮肤上都形成了一滴滴的灵气之液，但是却没有滑落，就像是雨露一般。

　　三天三夜之后，杜君豪再次睁开了眼睛，看着丐地理一脸的沉思状，不由的叹息了一声说道：“其实，我的状况，曾经找过一名四劫散仙看过，可是他看了之后，只给了我一个评价，我的悟性不够，空有上上之资，今生的成就也就止步于金丹巅峰了！不过我应该有一些特殊的本领，可是我自己领悟不到，他也无能为力。”

　　“呼！”丐地理轻轻的呼了一口气，听了杜君豪的话之后，一脸郑重的看着杜君豪问道：“我问你，你每次修炼的时候，都能够在体外形成液态的灵气吗？”

　　“恩，是的，不过这种液态的灵气别人无法收取，因为只要我一散功，这液态的灵气就会逐渐的化作乌有，本来我的家族也曾经打算过收集我凝聚出来的灵气之液的，但是因为随着我的收功，液态灵气就算是被他们收集了，也会逐渐消失，而且就算是想要趁着未消失的时候使用也做不到，最终他们就打消了这个念头。后来，家族又打算利用我修炼的时候凝聚过来的浓郁灵气助他们突破的，但是他们却再次发现，只要我修炼的时候，不管是什么人在我灵气笼罩范围之内，都丝毫灵气都吸收不到，最终他们才放弃了我，也不再对我有些关注了！”杜君豪对于自身的情况也是很清楚的，所以丐地理一问，他就劈里啪啦的都说出来。

　　“恩，这种情况的确很奇怪，你让我想想，让我想想！”丐地理听完了杜君豪的话之后，再次陷入了沉思之中。而杜君豪看了丐地理一眼之后，随即摇了摇头转身离开了，他见过太多这种情况了，每次得到的答案都是想想，最后都给告诉他无能为力。

　　陷入了沉思之中的丐地理不断的回忆着杜君豪凝聚起来的灵气之液，和他修炼时身边的状况，虽然说不如他施展灵气之力凝聚起来的灵气之液多，但是积少成多的情况下他，他也早就应该突破了才是，可是每次竟然都是在自己的体外形成灵气之液，却又无法吸收或者是利用，很像是他在营造一个奇异的空间。

　　“开天之术，对，一定是开天之术！”过了许久之后，丐地理的眼睛里面射出了两道精光，终于丐地理想起了一门秘籍，一门对修炼者来说，无比苛刻的秘籍，混沌术，非五行之体不能学，学必死，而混沌术的第一篇就是开天之术，形成一个独立的空间。想到了这里，丐地理转头看向了杜君豪，可是杜君豪已经走了，随即丐地理摇了摇头，他知道杜君豪过几天还会来的，到时候再把自己的结论告诉他好了。

　　一转眼，半个月过去了，丐地理静静的躺在床上，心中不断的嘀咕着，按照以往来说，杜君豪从来没有这么久没有来过，最多的一次也不过是十天就来了，难道说他出什么事情吗？

　　随着丐地理的嘀咕，很快又是半个月过去了，忽然间丐地理的房门被撞开了，然后杜君豪跌跌撞撞的走了进来，气息紊乱不说，还一身的狼狈，默默不言的来到了丐地理的床前对着丐地理，随即调息了一下说道：“丐道友，对不住了，这里怕是不能住了，我带你离开吧！”

　　“杜道友，怎么回事？你受伤了，为什么不先疗伤，拖着自己的伤势，对你未来的发展是很不利的？”丐地理一看杜君豪的样子，顿时大惊的问道。

　　“呵呵，没什么，只是金丹碎裂而已，无所谓的，咱们走吧！”说着，杜君豪上前扶起了丐地理背到了自己的背后，然后再次拉开了房门走出了房间，外面刺眼的阳光让丐地理眯了一下眼睛，随后他就看到一院子的修道者，个个都冷漠的看着杜君豪和他。

　　接着一个人看了一眼丐地理之后，冷漠的对着杜君豪说道：“杜君豪，这就是你要带走的人吗？哈哈，原来是你四年救回来就一直躺在那里的那个废物啊，还真是重情重义啊！”随着这个人开口之后，旁边的其他人也都跟着嘲笑了起来。

　　杜君豪没有理会那些人的嘲笑，而是轻轻的托了一下丐地理，便继续朝着外面走去，紧跟着又一个人挡住了他们的去路，并且不屑地说道：“杜君豪，现在你已经不是杜家的人了，被逐出了杜家，所以你必须将所有杜家的东西都留下，还有你的储物手环，这些都是杜家的东西，你不配拥有！”

　　杜君豪看了一眼挡住的自己的年轻人，丐地理感觉到了杜君豪的身体在颤动，不过最终还是一言不发的退下了自己手上的手环，一件灵器默默的交给了那个年轻人，然后再次朝着外面走去。随即丐地理听到那些人继续说道：“哼，就这个废物，也想迎娶玉家三小姐，真是做梦，家族早该驱逐他这个‘天才’了！不过，现在将他驱逐了也不算晚，哈哈！”随着这个人话音落下之后，又是一片的哄笑声。

　　杜君豪听着他们的嘲笑，依然是默默不言的背着丐地理一步一步的走出了这个本来属于杜君豪的院子，走出了杜家的大门，一路上遇到的人看他们尽是鄙视和不屑的眼神。丐地理也承受着这份鄙视和不屑，也没有说话，只是记住了这些说话的人和这些人的眼神，任由杜君豪背着他离开了。

　　就这样，杜君豪背着丐地理一直走着，朝着远方的深山走着，忽然间前面出现了一个女子挡住了杜君豪的路，这个女子拥有出窍境界的修为，不过面色有些冷漠，但是她并没有嘲笑杜君豪，而是冷漠的开口说道：“杜君豪，虽然我不知道我家小姐到底看中了你什么地方，这么多年都对你不放弃。但是，我还是要告诉你一声，解除了婚约对我家小姐相当于解除了一份束缚！”说到了这里，那个女子忽然间叹息了一声又说道：“杜君豪，真不知道为什么，都这样了，小姐还对你念念不忘！我家小姐让我告诉你一声，虽然两家解除了你们之间的婚约，但是我家小姐也不会再嫁给别人的！还有，这是小姐让我交给你的东西！”说完之后，顺手递过来一块巾帕和一个玉盒，然后哼了一声转身离开了。

　　杜君豪默默的接过了巾帕和玉盒之后，似乎流泪了，不过丐地理看不到，而杜君豪也没有说什么，依然是默默不言的背着丐地理一步一个脚印的走进了深山之中，找到了一个山洞，轻轻的把丐地理放下，便再次离开了。过了几个时辰，杜君豪才回来，背上背着一大堆的铺盖，布置好了山洞之后，再次将浑身不能动的丐地理放到了铺盖之上。

　　丐地理一直默默的注视着杜君豪，他在杜君豪的眼中看到了一丝灰暗，这是一种心灰意冷，心以死的表现。等到杜君豪弄好了一切之后，丐地理再次说道：“杜道友，既然你被逐出了杜家，为什么还要带着我呢？我对你来说只是一个累赘而已！”

　　“丐道友，你是我救回来的，就算是我不能治好你，可是我也不能看着你死在我前面，所以只要我还活着，我就会照顾你的，这是我做人的准则！”杜君豪看着丐地理默默的说着。


第三百五十章 木之精

　　“做人的准则！”丐地理皱了一下眉头，显然被杜君豪的这句话给刺激到了，随即又说道：“告诉我，到底发生什么事情了？如果，你当我是朋友的话！”丐地理听完了杜君豪的回答之后，忽然间开口问道，同时一双眼睛紧紧的看着杜君豪。

　　被丐地理一问，杜君豪沉默了一下，随后在丐地理的眼神注视下开口说道：“当年，我三岁修道，二十岁结丹，被誉为天禅星的第一天才，星球内的一些强大的宗门，都想要吸纳我进入他们的宗门，都被我拒绝了，随后家族因为我的决定非常的欣喜，帮我跟一个实力差不多的家族定下了一门亲事，对方是同为天禅星的玉家三小姐玉天骄。”说到了这里，杜君豪的脸上闪过了一丝温柔，显然这个玉天骄在杜君豪的心中占据了很大的位置，甚至两个人的关系也非常的好，不过随后杜君豪的脸上就被痛苦所代替，但是很快杜君豪就恢复了平静，然后继续说道：“我跟天骄情投意合，本来我打算等我突破到孕婴境界之后，就去玉家提亲的甚至我连聘礼都准备好了，可是我却一直无法突破，结果这一拖就是近三百年！而在一个月前，玉家的家族族长突然间上门提出了退亲的要求，说我如今连废物都不如，根本配不上他们玉家的三小姐，我知道之后自然不同意了，因为我知道，天骄也绝对不会同意退婚的，要是同意的话，当年就已经退了，所以我就去玉家找他们理论，结果我连天骄的面都没有见到，然后就被他们给轰了出来，或许是看在杜家的面子上，他们并没有伤害我！”

　　说到这里，杜君豪的双拳紧紧的攥了一下，面色上也多了几分愤怒的继续说道：“然后，我找到了家主，而家主也表示了，玉家提出退婚是不对的，当时我很高兴，我以为家主是支持我的，可是家主竟然私下里跟我提出了，让我放弃婚事，改有另外一名家族子弟，也是家主的长子杜君丰迎娶天骄！当时我激愤之下顶撞了家住几句，然后就被他们给关了起来，直到今天我才被放出来，原因就是玉家已经同意了由杜君丰顶替我迎娶天骄，当知道了这个消息之后，我再次找上家主的时候，可是我却被那个顶替了我杜君丰给挡住了，然后他仗着大成境界的修为打伤了我，随后家主以我擅闯议事堂为名将我逐出了家族！就这是这样的！”

　　虽然说杜君豪说得轻描淡写，但是丐地理知道，以如今杜君豪的伤势，那个杜君丰下手的时候可谓是阴险至极，即不杀杜君豪，却又断了杜君豪的修道之路。随后丐地理再次问道：“那么说路上拦住了你的那个女子就是玉家三小姐的侍女了？那么那个玉家三小姐到底对你怎么样？会不会是她有了退婚之意，所以假使家族的手段逼迫你呢？”

　　再次提及玉天骄，尤其是丐地理还是带着质疑，很明显的杜君豪的脸上无比的愤怒，但是随后又掀起了一抹温柔地说道：“我不允许你质疑我的天骄，因为我知道，天骄对我是真心的，虽然说我一直不能突破孕婴境界，可是她从来没有嫌弃过我！就连我一直给丐道友的疗伤丹药，也都是天骄帮我弄来的，所以丐道友请你慎言！我欠天骄的实在是太多了！”说到了这里，杜君豪的脸上再次闪过了一丝痛苦之色，随后又说道：“现在，我金丹碎裂，修道之路自此而绝，纵有灵丹妙药也无法恢复了，而且随着金丹的不断毁坏，我的修为也会慢慢的倒退，最终成为了一个普通人，然后默默的老死，或许这就是我的结局了！”说完之后，杜君豪狠狠的一拳击打在了地面上，这是因为他不甘心，以前虽然不能突破，但是他总还有一丝的希望，现在连希望都没有了。

　　丐地理看着杜君豪的脸色，默默的不发一言，而杜君豪在经过了一拳发泄过后，重新恢复了平静继续说道：“我没事，这些年我太憋屈了，其实现在我感觉，或许我死了对天骄来说更好一些吧，最起码的不会阻挡她求道之路，以天骄的资质，这么多年了，早就应该达到了大成境界了，可是我知道，她为了我，一直默默的压制着自己的修炼，所以至今也才炼神境界而已！”

　　诉说完了之后，杜君豪忽然间拿起了放在旁边的玉盒，然后对着丐地理说道：“不说了，丐道友！这是我托天骄找来的丹药，或许这是我能够帮助你的最后一次了，如果说这一次天骄找来的丹药依然帮助不了道友的话，我就真的无能为力了，或许咱们会一起这么死去，因为我用不了多久就只能成为了一个普通人了，而你没有了我的照顾，如此伤势也不知道什么时候就会恶化！”说罢，杜君豪打开了玉盒。

　　随着玉盒的打开，一股勃勃生机荡漾开了，而丐地理轻轻的吸了一口，神情一变的喝道：“盖上玉盒！”而杜君豪也是一愣，听了丐地理的话之后，立刻盖上了玉盒，其实他也感觉到了，这一次的丹药药力很强，他虽然也只是闻了一口，但是隐隐的金丹碎裂被止住了，不过当玉盒盖上，生机消失了之后，金丹又开始持续缓缓的碎裂。

　　“呼！”丐地理看到杜君豪盖上了玉盒之后，轻轻的呼了一口气然后说道：“杜道友，这一次我相信，玉家的这位三小姐对你是真的很上心，你知道你手里面拿着的是什么吗？”

　　“疗伤丹药啊？怎么了，有什么不妥吗？因为道友的伤势太重了，我托天骄帮你找来的丹药一直都治不好你，所以我拜托她帮我找一粒效力更强的丹药，想来就是这颗了！”杜君豪心中有些奇怪，随即开口解释道。

　　“呵呵，杜道友！你要是知道，你手里面的玉盒里面装的什么，我想你就不会这么镇静了！如果我没有猜错的话，你手里面的玉盒之中不是什么丹药，而是万金难求的木之精，而任何一个木之精的佩戴着都会用有不死之身！现在，只要你服下这枚木之精，绝对可以恢复你的金丹，不会成为了一名普通人了！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　说着，丐地理的脑海之中回想起了提留君的话木之精，又名盗天木，最是精贵，号称有价无市，因为任何人只要佩戴了木之精就相当于拥有了不死之身，除非耗尽了木之精的精华，所以只要出现一块木之精，必然会引起一番震动，血流无数。

　　“木之精，这就是五行之精的木之精吗！”果然，听了丐地理的话之后，杜君豪愣住了，随后喃喃自语地说道，显然心动了。

　　“是的，想来那位三小姐，应该是知道了你的事情，所以她也不想看到你沉沦下去，再加上无论什么丹药都无法治好你，所以给了你这枚木之精，帮助你恢复修为，甚至有可能突破境界！”丐地理虽然也很想要这枚木之精，因为他隐隐感觉到了，只要能够得到这枚木之精，他的伤势就可以快速的复原了，可是他还是说道。

　　“恢复修为！”杜君豪愣愣的看着手中的玉盒再次说道：“唉，就算是恢复了修为又能如何呢，不能突破孕婴境界的话，就算是保有修为，也不过是一个废物而已，五百年后我也是一捧黄土！想必，这枚木之精能够令道友的伤势恢复如初吧！”说着，杜君豪再次将手中的玉盒递到了丐地理的面前继续说道：“与其给我浪费，求哪一丝不可能，还不如帮助道友了！丐道友，张嘴！”

　　丐地理没有依言张开嘴，而是震惊的看着杜君豪，半晌之后才缓缓地说道：“杜道友，我承认，只要有了这枚木之精，我的伤势就能够恢复如初，因为刚刚仅仅吸到了一点点木之精的生机，我的身体就有一丝反应了，可是如果你服用了木之精的话，不但能够恢复修为，甚至还有可能突破孕婴境界的！”

　　听到丐地理的话之后，杜君豪犹豫了一下，随后依然摇了摇头说道：“算了！道友你也说了，服用了木之精之后，也仅仅就是有可能让我突破孕婴境界而已，但是也有可能突破不了，还是维持着金丹巅峰的状态，与其这样还不如给丐道友使用了，这样子道友就能够恢复如初！张嘴吧，能够治好道友是我现在最大的心愿了！”

　　丐地理再次沉默了，看着杜君豪眼神之中的坚定随即开口说道：“杜君豪！”随着丐地理一开口，杜君豪愣了一下，一直以来丐地理都是一杜道友称呼他，现在一反常态的称呼他为杜君豪，实在是有些古怪，而这时候丐地理继续说道：“在一个月前，我让你在我的面前修炼了一次，随后我就在想你的情况，随后等我想明白了之后，你却走了，其实我已经找到了你的病结所在，现在既然你已经被逐出了家族，那么我问你一句，你愿不愿意拜我为师？”


第三百五十一章 混沌传人

　　听着丐地理的话，杜君豪不由的呆住了，随即心脏猛的跳动了一下，接着有些结巴的问道：“丐……丐先生，你这话当真，你知道了我的病结所在，到底是怎么回事？你能帮我突破境界吗？你不是骗我的吧，就连四劫散仙都找不到病结，你能找到？”

　　“恩，在我的宗门之中记载了一门秘籍，名叫混沌术，秘籍上有一条限制，修炼混沌术的人非五行之体不能学，学必亡，而你的体质正是秘籍上记载的五行之体，我猜测你至今都不能突破境界，正是因为你修炼的秘籍不对，加上你的体质限制，所以只要你修炼我宗门的混沌术，肯定能够突破孕婴境界，而且你的实力也将会突飞猛进！”丐地理缓缓地说道。

　　“真……真的吗，可是我……我如今金丹碎裂，形同废人了，还……还能学吗？”杜君豪有些结结巴巴的问道。

　　“能，其实你要想学这么混沌术的话，有一个前提就是必须是普通人，换句话就是，你就算是大成境界的修道者，想要修炼混沌术也只能先废功再去学，不然的话，两则相冲突，你也学不成，还会因此而丧命！”丐地理点了点头之后肯定地说道。

　　“师傅再上，弟子杜君豪拜见师父！”杜君豪听完了丐地理的话之后，二话不说扑通一下跪在了丐地理的面前一连磕了九个头，当他再次抬起头的时候，额头上已经是一片血红，甚至两眼都流出了激动的泪水，他终于再次有了修道的希望。

　　“好，好，既然你已经拜我为师，那么我便告诉你吧，为师乃是云尘显圣宗的宗主，而云尘显圣宗目前仅仅只是一个封闭型球内称雄，不过为师的目标是将云尘显圣宗发扬光大，让他扬名星际！”丐地理的脸上也是一片喜色，当初他看到了混沌术之后，也有过学的念头，可是他知道自己不是五行之体，所以不敢学，今天总算是找到了一个合适的修炼者。

　　“师傅，请您服下木之精！”杜君豪没有站起来，而是再次将玉盒对准了丐地理的嘴说道。

　　丐地理这一次没有犹豫，而是直接张开了嘴巴，让杜君豪服侍他服下了木之精。随着木之精入体之后，丐地理立刻就感受到了，一股勃勃的生机在体内荡开，随即力量缓缓的升起，过了一阵之后，丐地理试着动了一下手指头，结果有反应了，半晌之后，丐地理才在杜君豪的帮助下坐了起来，然后丐地理有些欣喜地说道：“谢谢你，君豪，为师需要三天的时间恢复，三天后我传授你混沌术！”说罢，丐地理缓缓的闭上了眼睛，体内的风水之气包裹住了木之精缓缓的移动到了肝脏处慢慢的融合起来。

　　而杜君豪摸了一下自己的泪水，尽心尽力的守护着丐地理。

　　三天后，丐地理呼了一口气之后，睁开了眼睛，一脸的欣喜，然后看着静立在旁边的杜君豪说道：“君豪，为师已经彻底的恢复了，木之精不愧是五行之精！哈哈，坐下吧，为师现在就助你废功，然后修炼混沌术，凭你的资质，再加上为师的帮助，三年，卫视相信，三年之内你一定能够达到大劫境界！”

　　“谢谢师傅！”杜君豪再次跪下磕了一个头之后盘膝坐下。

　　然后丐地理默默的施展风水局将这个山洞连同周围三里之内彻底的遮掩起来，然后再次施展风水局布置起了天地二十八星局，随即二十八星宿再次出现之后，便将丐地理和杜君豪包围了起来。开始的时候，杜君豪不明白怎么回事，但是随着二十八星宿的出现，杜君豪呆住了，他虽然金丹碎裂，但是他依然能够在二十八星宿身上感受到无尽的压力，看着丐地理的手段，杜君豪深深的被震撼到了，下意识的问了一句：“师傅，您真的只是出窍境界的修道者吗？为什么，我感觉，您的实力就算是我们家族的太上大长老都比不上呢？”

　　“哈哈！君豪，为师的确只有出窍境界，但是为师的修为境界可不能这么算的！”说着，丐地理的眼睛里面射出了一抹精芒或者说是一摸自信地说道：“以为师今日的实力，七劫散仙以下都是蝼蚁，我欲杀之，来多少死多少！而八劫散仙为师虽然斩杀不了，但是他也伤不到为师，至于九劫散仙为师自信能够在其手上逃脱！不过对上越九劫的散仙的话就不行了，怕是连还手之力都没有！”

　　听着丐地理的话，杜君豪再次呆住了，八劫、九劫散仙他听过，但是没见过，因为他们家族的大长老也不过是一名七劫散仙而已，至于越九劫散仙，他更是第一次听说，心中更是不明白越九劫散仙代表的是什么，不过他的心中还是暗下决心，自己一定要像师父那样成为一名绝世强者，以修道者的身份力敌散仙甚至搏杀之。

　　“师傅，弟子一定不会丢了您的脸！”杜君豪坚定地说道。

　　“好，你是为师的第一个弟子，虽然说为师没有修炼过混沌术，但是为师相信，凭你的资质，将来的成就或许还在为师之上了，到时候你可要帮着为师一起发扬光大云尘显圣宗！”丐地理点了点头之后说道，对于自己的第一个徒弟，丐地理还是很有信心的，五行之体，绝对是数千亿之中挑出来的唯一。

　　随后，丐地理操纵着二十八星宿一起扑入了杜君豪的体内，一点点的化解着他的力量，随着体内力量的流失，杜君豪的脸上却没有一丝痛苦之色，而丐地理本来还担心因为力量的流失，杜君豪会容颜变老的，但是结果，杜君豪依然还是保持着一副年轻的模样，这让丐地理小小的讶异了一下。

　　当杜君豪体内的力量尽除之后，丐地理诧异的看着一脸疲惫的杜君豪问道：“君豪，你是不是服用过什么保持容貌的丹药？”

　　“是的，师傅，本来弟子当年向家族求取了一颗驻颜丹，想要等我突破之后，以此丹为聘礼迎娶天骄的，可是随着我的实力被卡住，天骄的实力突破了孕婴境界之后，这粒丹药就被弟子自己服用了！”杜君豪说着，脸上再次流露出了一丝悲伤，不过随后就被熊熊壮志给替代了，如今他有了新生的机会，他相信，凭借着自己的实力，一定能够成为一名强者的。

　　“恩，现在我开始传授你混沌术，你自己细细的修炼，别的为师也帮不了你，因为我也没有修炼过这门秘籍！”说着，丐地理给杜君豪讲述起了混沌术，三天后，杜君豪将混沌术的秘籍彻底的记住了，然后准备开始修炼了。

　　不过，丐地理止住了他的修炼说道：“君豪，今日就让你见识一下为师的手段吧！咱们云尘显圣宗，所有的核心弟子都享有这种极速修炼的待遇！”说着，丐地理信手布置起来，片刻之后，真·灵源局就被丐地理布置完毕，随后浓郁的灵气充斥在这个小小的山洞之中。

　　“这……这，师傅怎么这么浓郁的灵气，就算是我修炼的时候，家族内最好的聚灵阵，也引动不了这么多的灵气啊！”杜君豪再次被丐地理的手段所折服，随即再次震惊的问道。

　　“呵呵，这叫风水术，是为师的独门秘籍，可惜你的体质无法修炼风水局，不然的话为师倒是很想传授给你！不过，混沌术也是一门非常厉害的秘籍，你将来的成就不会低的！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　杜君豪点了点头，心中记下了风水术这个名字，随即开始了新的修炼，他如今拉下的太多了，他必须要抓紧一切时间修炼。

　　而丐地理微微点了点头，也进入了修炼之中，不过丐地理主要是催动体内的风水之气融合五行之精，只要五行之精齐全之后，丐地理的境界就会突飞猛进，实力也会一路高歌！

　　如今丐地理五行已得四行，就差最后的一个金之精，而最先得到的土之精经过了这么多年的炼化和后来的水之精辅助，如今还差最后一丝就能够彻底的被他融合了。如今丐地理有一种感觉，每当他试图借助大地布置风水局的时候，都有一种融入了大地的感觉，他相信，等到他彻底的融合了土之精之后，就会彻底的化身成为大地。

　　初次得到了混沌术，杜君豪拼命的修炼着，丝毫不敢有所怠慢，随着修炼，他越来越发现，这门秘籍就是为他量身打造的，前后只不过花了十天的时间，他就已经再次步入了孕丹境界，这在以前简直可以说是天方夜谭。又花了三十天之后，杜君豪睁开了眼睛，神情满是不信之色，随后看到丐地理也在看着他，不由的开口问道：“师傅，我……我刚才有一种很奇怪的感觉，好多的力量徘徊在我的眼前，似乎任由我挑选一样，这是怎么回事？”


第三百五十二章 拦路小鬼

　　“哦，有很多种力量吗？那么说说看？”丐地理看着杜君豪，很是满意，因为杜君豪再次达到了金丹巅峰境界了，似乎还突破在即，不过听了杜君豪的话之后，却也有些惊讶，所以继续问道。

　　“恩，除了常见的五行之力，还有各种各样的兵器之力，和医生我也说不清道不明的力量，然后还有……对了，还有一种五彩缤纷的力量，它给我一种很舒适的感觉，如果不是我强忍着，我都想要选择他了！”杜君豪回忆了一下之后细细地说道。

　　“五彩缤纷的力量，很奇怪的力量，我倒是没有听说过，不过你前面说的我可以很肯定，都是道之力，呵呵，为师到是要恭喜你了，只要你在这些道之力之中任意的选择一种，立刻就能够达到孕婴境界了！”丐地理听完之后，呵呵笑着恭喜道，三十天修炼到孕婴境界，除了杜君豪本身的积累和自己凝聚的大量灵气之助之外，最最主要的还是他修炼了混沌术，这个对修炼者有着苛刻要求的秘籍。

　　“那些力量就是道之力吗！”听了丐地理的解释之后，杜君豪呆住了，他苦修了三百年都没有能够领悟出哪怕是一丝丝的道之力，可是现在无数的道之力就在他的眼前任由他挑选，这前后的差距实在是太大了，大到了让杜君豪想哭。

　　不过，杜君豪怎么说也是苦修了多年的修道者，很快就稳定了自己的情绪，然后再次对着丐地理问道：“师傅，以前我也听家族的人说过道之力，他们说每个人一次最多只能领悟一种道之力，如果放弃了的话，以后想要再领悟会很困难，可是为什么我一下子出现了这么多，还任由我选择呢？还有，我刚刚放弃了选择，会不会无法再次领悟了！”说到了最后，杜君豪有些惊慌了。

　　“呵呵，这个你不用担心，实话告诉你，为师也放弃过道之力，前后领悟了三次才突破的，所以为师相信你！恩，至于你为什么会一下子出现这么多的道之力供你选择，我也不太明白，或许这正是你五行之体修习混沌术的特殊之处吧，所以你一定要慎重的选择你的道之力，虽然说达到了散仙之后，道之力的影响就不大了，但是一个匹配自己的道之力，还是有着莫大的好处的，对于散仙境界的突破助益也不小！”对与杜君豪的提问，丐地理想了一下之后解释道。

　　“是，师傅！”说着，杜君豪再次修炼起来，说来也奇怪了，刚刚进入修炼状态，无数的道之力再次呈现在了杜君豪的面前，而杜君豪欣喜之余，细细的体会着每一种道之力的力量，结果每一种道之力都给他一种威力无穷的感觉，让他眼馋不已，直到最后他看向了五彩缤纷的道之力之后，忽然间有一种心灵上的呼唤，这才是最适合他的道之力，混沌之力，一个非常陌生的名字，但是杜君豪知道，这个的确是最适合他的道之力，因为他修炼的就是混沌术，配合混沌之力才是正道。

　　随着杜君豪选择了自己的道之力混沌之力之后，境界瞬间攀升，随即在他的体内发生了天翻地覆的变化，逐渐的开辟出了紫府空间，开始孕养起了元婴。当境界达到了孕婴境界之后，杜君豪忽然间睁开了眼睛，接着发出了一声长长的啸音，三百年来的憋屈和不岔终于在今天被他发泄出来了，他杜君豪依然还是天才，根本不是废材，是家族的人教导不当，是他们误导了自己的修道之路，不是他杜君豪的资质不行。

　　“呵呵，达到孕婴境界了，很不错，三十天达到了孕婴境界，你可以说是从古至今以来修炼最快的人了！那么，你现在的感觉怎么样呢？”丐地理看着有些扬眉吐气的杜君豪忽然间说道。

　　“恩！”听了丐地理的话之后，杜君豪也笑了，这是一种自信到了极致的笑容，不过随后他的笑容一敛，似乎有些小忐忑的看着丐地理说道：“师傅……我可不可以……可不可以先出去一下？”

　　“嗯？哈哈哈哈！”听到了杜君豪的话之后，丐地理先是一愣，随即忽然间放声大笑，最后才说道：“是不是想要去跟那位三小姐报喜啊！哈哈，去吧，去吧，不光你要去，为师也要去，如果没有那位三小姐的木之精的话，怕是为师今生都无法恢复了，千年之后也是一抹黄土，所以为师也应该去谢谢她！”

　　“多谢师父！”杜君豪此刻最想见到的正是那位玉天骄玉三小姐，所以听到了师傅的话之后，欣喜无比，至于木之精，虽然说精贵，但是相比较他所获得简直是无法比喻。

　　随即两个人撤去了风水局，离开了山洞……

　　“师傅，这里就是玉家的地盘，叫做玉盘城！”带着丐地理，杜君豪他们花费了半天时间来到了玉盘城，一路上杜君豪不断的讲述着关于天禅星的事情，而丐地理也在这一路上对天禅星有了更多的了解。天禅星是一颗比较混乱的星球，宗门林立，而最强大的宗门也不过才是不入流宗门，最强的高手不过是八劫散仙，综合实力大概也就是跟吉涞星的综合实力差不多，而吉涞星在没有丐地理出世之前，也就是这个水准，不过更加的混乱罢了。

　　“很不错啊，看来这个玉家的人很有管理头脑啊！”丐地理见多了世俗界的强大城市，也间接的从云则空哪里知道了一些治理城市的经验，所以打量着玉盘城的布局很是诧异，毕竟管理这个城的是一个修道者的家族，而修道者都是以修炼为主，能够把一个城市打理的这么好，的确是比较异类的存在了。

　　随着杜君豪的介绍，一行两人来到了城主府，一路上，虽然也见到了一些凡人，但是大部分还都是修道者，至于城主府，更是玉家嫡系成员居住的地方，在城主府方圆百里之内，更是只有修道者，不见一个凡人出没。

　　“你们是什么人，这里是城主府，闲杂人等不允许进入，速速离去！”来到了城主府门前，守门的护卫挡住了他们的路说道。

　　“恩？君豪，他们不认识你吗？为什么拦住了你？”丐地理知道杜君豪一直跟玉三小姐有密切的来往，下意识的就认为他肯定是经常出入城主府的主，这些护卫应该认识他才对，可是到了这里之后才发现，似乎跟他所想的有些出入。

　　“师傅，我以前都是跟天骄联系，然后再由天骄的侍女，就是那个拦住了咱们的女子带我进去的，这个城主府的正门我除了当年定亲的时候随着家主走过一次之外，再没有走过，据说这个城主府的正门只有一些实力强大的修道者或者是身份特殊的人才能够走，本来我也有这个资格，可是因为我一直闭关试图突破，后来因为逐渐的没落之后，也失去了这个资格。其实在我的储物手镯里面有天骄的通信符，可是在我被逐出来的时候，储物法宝已经交出去了，现在我也联系不上天骄！”杜君豪有些无奈地说道。本来，如果杜君豪依然还是天禅星第一天才的话，走这个正门是没问题的，不管什么时候，就算是让玉家的家主出来迎接都不为过，可是随着他的修炼除了岔子之后，他也被剥夺了这个资格了，甚至沦为被人唾弃的对象。

　　跟丐地理解释完了之后，杜君豪再次对着守卫说道：“劳烦几位通禀一声三小姐，就说杜君豪来访，她一定会见我的！”

　　“什么，想见三小姐？你以为你是谁啊，我们三小姐也是你这种人想见就能见得吗？走，走，走！不要在这里碍事，不然的话，小心我们对你不客气！”一个护卫不耐烦的开口说道。

　　而这时候，旁边的另外一个护卫忽然间惊异地说道：“杜君豪，你莫非就是杜家的那个杜君豪？”说着，这个护卫上下打量着杜君豪，眼神之中充满了评论之意。

　　“是的，正是在下！”杜君豪客气的笑了笑说道，对于那个护卫的眼神，虽然有些厌恶，但是却没有发作，自古以来就是阎王好过小鬼难缠，这个道理他懂。

　　“哈哈，兄弟们，你们可要看清楚了，这位就是咱们三小姐以前的那个未婚夫，杜家两百多年前的天才杜君豪，不过现在听说被人废了修为，已经成了一个废材了！哈哈哈！”随着杜君豪承认了自己的身份之后，那个护卫再次哈哈大笑着说道，言语之中充满了嘲讽，不过笑完之后，这个护卫再次面色一冷地说道：“杜君豪，我告诉你，不要说你已经不是杜家的人，就算是你是，但是以如今只不过就是一个普通人，而且我们三小姐也已经跟你解除了婚约了，所以识相的话赶紧滚！不然的话，我不介意教训教训你！”说着，这个仅仅只有孕丹境界的护卫单手一推，一股灵气涌向了杜君豪。


第三百五十三章 杜君豪的实力

　　“哼！”本来被这个护卫的嘲笑，杜君豪就已经面色阴沉，不过这里好歹也是玉家，是天骄的家，所以他没有动手，但是如今这个小小的护卫竟然敢跟自己动手，杜君豪当下就将自己孕婴境界的气息散开，狠狠的一巴掌拍了回去。顿时，那个护卫惨叫一声倒飞回了城主府内。在杜君豪没有动手的时候，他的气息全敛，除非是实力高出他的高手，不然的话一般人是感觉不到的。

　　随着杜君豪的反击，那个动手的护卫倒飞出去之后，顿时其他的护卫也都愣了一下，然后齐齐的亮出了自己的法宝，不过都是几件凡器，接着挥舞着就攻向了杜君豪。但是如今杜君豪已经重获新生，一身实力更是达到了孕婴境界，所以面对这些只有孕丹境界的护卫，劈里啪啦的一通打之后，便将他们都给撂倒了，而他则好似没事人一样，嘴角带着冷傲的笑容。

　　而这时候，最先被杜君豪拍飞的那个护卫一看杜君豪如此的不好惹，立刻掏出了一枚绿色的示警符射向了天空。随后一连串的怒喝声传来：“什么人，敢来我玉家闹事，找死！”

　　随着声音的出现，数十名小成境界的修道者出现在了城主府门前，当他们看到地上的护卫之后，再次将目光投向了杜君豪和丐地理，随后其中的一个小成境界的人眼睛一眯说道：“我道是谁，原来是杜君豪啊，怎么三百年了，你终于突破到了孕婴境界了啊！前一段时间还听说，你被人废了修为，没想到你竟然因祸得福，破而后立突破境界了，还真是一个天才啊！”说着，这个小成境界的人再次面色一冷的继续说道：“可是，就算是你突破了也没用，你已经不是我们玉家的姑爷，而且你也不是杜家的人，如今的你就是一只丧家犬，竟然还敢来我们玉家撒野，看我怎么宰了你吧！”

　　说罢，这个小成境界的修道者，同样是一击夹杂着庞大的灵气轰击向了杜君豪。面对小成境界的修道者的攻击，杜君豪下意识的就后退了一步，毕竟他此刻刚刚突破到孕婴境界，论实力根本不足以跟一个小成境界的修道者抗衡。

　　可是他后退的身子，忽然间被丐地理给挡住了，随后丐地理说道：“一个小成境界的修道者罢了，凭你现在的实力，拿下他没问题！”说着，一使劲就将杜君豪推了上去，这一切不过是电光火石之间发生的。

　　杜君豪骤然间被赶鸭子上架，仓皇之间，奋起全力的一击回击了回去，接着一声巨响过后，杜君豪纹丝不动，再看那个小成境界的修道者，哇的一声惨嚎，口喷鲜血，直接飞了出去，一连撞到了数十堵墙，落地之后便彻底的失去了气息。

　　“啊！”杜君豪震惊的看了看自己的双手，他不敢相信，这是他干的吗，他只有孕婴境界啊，怎么一击之下连小成境界的高手，都被他一击打死了，这是怎么回事，随即杜君豪转身看着丐地理问道：“师傅，这……这是我的干的吗？怎么可能！”

　　“呵呵，千万不要小看了为师传授你的功法，以我估计，你现在的实力，最起码相当于大劫境界的高手，甚至还更强上一些！”丐地理呵呵一笑之后说道，对于混沌术，丐地理如今也有了一个直观的印象，果然是强悍之极。

　　“大劫……大劫境界！”杜君豪听到了丐地理的话之后，宛如遭到了雷击一般，不知不觉之间，三十天的修炼，他已经可以跟大劫境界的高手过招了，这在三十天前，杜君豪是想都不敢想，但是现在他确确实实的做到了，而且还一击杀死了一名小成境界的高手。“哈哈哈！”忽然间杜君豪放声大笑了起来，随后对着丐地理弯身一礼说道：“弟子多谢师傅的栽培！”随后杜君豪霍然转身看着其他的数十名小成境界的修道者狰狞地说道：“现在谁还敢拦着我？不怕死的就来吧！”说着，杜君豪大步的走进了城主府，而那些拦住的小成境界的修道者们看到了这一幕之后都傻眼了，下意识的后退了起来，根本就没有一个人再敢上前拦阻了，毕竟杜君豪表现的实力太恐怖了，小成境界的高手竟然被秒杀。

　　“杜君豪，这里是玉家，你敢在玉家门前杀玉家的人，就算是杜家也保不住你，识相的话，自己束手就擒，看在杜家的份上，家主一定会对你从轻发落的！”随着杜君豪的步步深入，另外一名小成境界的修道者大声地说道。同时这名小成境界的修道者的目光看向了丐地理，杜君豪已经如此强大了，而那个被杜君豪称为师傅的男子岂不是更加的恐怖，虽然他表现出来的仅仅只有出窍境界的实力，但是散仙绝对可以做到隐匿自己的实力的。想到了这里，这名小成境界的修道者再也忍不住了，随后抖手扔出了一枚红色的示警符。

　　随着示警符的升空，瞬间玉家的那些大成、大劫境界的修道者都被惊动了，因为红色的示警符足以说明有散仙的入侵，不过还处于可控制范围内，顿时一个个的放出了自己的气势，并且飞了出来，其中就有玉家的现任家主，玉天骄的父亲玉仲景也在这些人之中。

　　随着数十名大成大劫境界的修道界降临之后，玉仲景看了一眼死去的玉家那个弟子，随后看着那些活着的玉家弟子开口问道：“告诉我，到底发生了什么事情了？”本来被示警符惊到的玉仲景以为有散仙来袭呢，可是在他的神识之中只是一个孕丹，一个出窍境界的小辈而已，自然没被他放在眼中。

　　“启禀家主！是杜家的杜君豪，他几天忽然间搭上门来闹事，而且一掌打死了玉天亮！”随着玉仲景的询问，一名小成境界的修道者，立刻把刚才的事情说了一遍。

　　听完了那个小成境界的修道者回报之后，玉仲景吃了一惊，玉天亮可是小成境界的修道者，而杜君豪，玉仲景的目光扫向了杜君豪，仅仅只是孕婴境界，他怎么可能一掌打死了玉天亮呢，至于丐地理，虽然说有着出窍境界的实力，但是已经直接被他忽视了，一个出窍境界的修道者，根本就不被他放在眼中，随即玉仲景的脸色一沉，看着杜君豪喝道：“杜君豪，天骄已经跟你解除了婚约了，而你也已经被逐出了杜家，今日你又来这里干什么？还敢杀我玉家的子弟，你以为我不敢杀了你吗？”说着，狂暴的气息笼罩向了杜君豪，对于杜君豪，玉仲景已经彻底的无视了，不过能够杀死玉天亮，说明杜君豪的背后有一个高人，这才是他最忌讳的，身为一家之主，他自然不能把自己的家族给毁了。

　　可是再观杜君豪，虽然说师傅说了他拥有着跟大劫境界修道者一拼的实力，但是他心中还是有些忐忑，如今面对玉仲景大劫境界的气息，他发现自己竟然没有多少的不适，顿时心头大喜，知道自己的确已经拥有不下于大劫境界修道者的实力了，随即对着玉仲景行了一礼，自信地说道：“小婿杜君豪，见过岳父大人！君豪虽然被逐出了杜家，那是杜家的人愚昧无知，但是君豪与天骄的婚约可不能因为我被逐出了杜家而解除，毕竟天骄定亲的是我，除非是天骄亲口跟我说，她愿意跟我解除婚约，不然的话，君豪是绝不认同杜家承诺的解除婚约！”说着，杜君豪也散发出了自己的气息，竟然能够跟玉仲景分庭抗争，甚至在抗争中，隐隐的还有压制玉仲景的势头。

　　“咦！玉伯父，他就是天骄以前的那个未婚夫杜君豪吗？您不是说他已经被废了修为了吗，怎么我看他好像并没有被废啊，而且实力似乎也不像是传闻之中的那么不堪啊！”随着玉仲景和杜君豪气势相争，另外一名大成境界的修道者忽然间开口说道，身为大成境界的修道者，他自然能够感受到玉仲景和杜君豪之间气势上的对抗，心中惊讶之余开口问道。

　　“恩，他就是那个杜君豪，虽然说他的实力的确有些出乎我的意料，但是他已经跟天骄解除婚约了，这是肯定的！谢逊啊，你放心，他就算是实力大进又能怎么样，没有了杜家的支持，他不过就是一个散修而已，你与天骄的事情，伯父考虑了一下，只要你能够击败或者是击杀了他，我就答应了！”随着那名大成境界的修道者一开口，玉仲景眼睛一转，随即开口说道。

　　“真的？”被称为谢逊的修道者听到了玉仲景的话之后，顿时大喜。不过，这时候，玉仲景又说道：“不过，这之前，你是不是先把他打发了再说，然后咱们才有时间进行细谈啊？”很显然，玉仲景也深感杜君豪的不好惹，所以打算借助别人之手对付杜君豪，而眼前的这个谢逊似乎是一个非常不错的人选，实力、势力都是上上之选，就算是杜家也招惹不起谢逊背后的势力。


第三百五十四章 散仙之威

　　“伯父宽心，虽然说看他的样子，实力还不错，但是毕竟只是一个孕婴境界的小子，小侄自信能够拿下他！”谢逊随即露出了一个自信的笑容，然后说道。说完，谢逊一伸手，一柄极品灵器缓缓的浮现出现，赫然是一件铜锁。然后谢逊看着杜君豪说道：“杜君豪，早些年我就听闻你乃是天禅星的第一天才，只可惜一直未能与你相见，后来又听闻你一直卡在了金丹境界上，虽然不知道你现在是怎么突破的，但是我还是想告诉你，今日你若是识趣的话就自己离开，看在杜家的面子上我不为难你，而且以后不要让我再看到你，不然的话，今天就是丧命之期！就算杜家以后找我算账也没用！”

　　实力空前膨胀的杜君豪，看着只有大成境界的谢逊，冷哼了一声说道：“天骄是我的未婚妻，你若识趣的话，立刻离开，不然的话，明年的今天就是你的忌日！至于杜家，我已经不是杜家的人了”说着，杜君豪的气势一转，笼罩向了谢逊，连大劫境界他都不怕了，又岂会怕一个大成境界的谢逊。

　　“哼，我看你是找死！真以为自己突破了金丹境界，就天下无敌了吗！说穿了，你不过是一个过期的天才罢了！”谢逊听到了杜君豪的话之后，顿时大怒，随即手中的铜锁一挥，直接砸向了杜君豪，以他大成境界的实力，根本就不用什么秘术，仅凭着自身的实力就已经足以干掉数十名孕婴境界的修道者了。

　　“咦！”随着谢逊一动手，丐地理轻咦了一声，不过杜君豪却已经迎着大锁冲了过去，同时一声低喝：“御金之术，给我开！”随着杜君豪的一声低喝，他的拳头上附着上一层淡淡的金光，狠狠的跟铜锁对击了一下，直接将灵器铜锁砸了回去，而他的去势也被挡住了，然后轻轻的舒展了一下自己的拳头，随即嘴角泛起了更强的自信，仅凭着肉身，辅以秘书就已经能够跟灵器对轰，混沌术果然是一门神奇的秘籍。

　　不用法宝，仅凭着肉身就将一件极品灵器给挡了回去而自身却没有受到任何伤害，顿时不少人的脸色都变了，即便是玉仲景的脸色都变了，因为他自负，就算是凭借着秘术，他也不敢用自己的身体去跟灵器对撞，杜君豪的强大，已经超出了他们的想象。而谢逊的脸色更是一变，原本的愤怒也随之消失了，双手快速的结印，同时铜锁再次泛起一层光芒，同时谢逊喝道：“铜锁裂天！”直接攻击既然无效，谢逊已经知道了杜君豪果然有所依仗，决定了直接用秘术分出胜负。

　　面对谢逊的再次攻击，杜君豪怡然不惧的再次迎了上去，同样的一击泛着金光的拳头砸去，不过这一次杜君豪并没有再像刚才那样将铜锁击退，而是被铜锁直接砸了回来，扑通一下摔在了丐地理的脚前，脸色微微一白，显然是吃亏了，至于灵器，受到了杜君豪的一击，也已经没什么威力了，被谢逊招了回去。

　　这时候，丐地理点了点头，对于杜君豪的实力很是满意，不过他也知道，杜君豪吃亏就吃在了没有一件法宝护身，随后说道：“君豪啊，为师虽然收你为徒，可是一直都没有给你什么法宝护身，这是为师的疏忽了，那么这件法宝以后就归你了！”说着，丐地理从储物法宝之中拿出了当初在星河祭上得自烈焰门的四件真器之一给了杜君豪，虽然说四件真器合一能够形成一个阵法，但是提升自己弟子的实力也是至关重要的，而且丐地理相信，以后的云尘显圣宗也不会缺了真器的。

　　“真器！”随着丐地理拿出了长剑之后，在场的那些大劫境界的高手，同时脸色一变，而玉仲景更是眼神一热，玉家虽然也是天禅星上一个强大的家族，但是放在星际之中，虽然一个宗门都能够灭了他们，所以玉家至今也没有一件真器，而现在丐地理竟然随随便便的就拿出了一件真器，还说是给杜君豪护身，这样的气魄，一下子让丐地理的身份变得神秘了起来，一件真器在天禅星有多么的珍贵，玉仲景很清楚，即便是强大的散仙，也不是说想拥有就能够拥有的。

　　同样的，谢逊的脸色也变了，一件真器有多么的珍贵，谢逊的心中很明白，以他们宗门的实力，也不过只有三件真器而已，而且还都是在那些强大的太上长老手中，他师父都没有能够拥有一件，而更多的散仙也都是跟他一样，只有一件或者是数件极品灵器护身罢了。

　　“多谢师父！”杜君豪激动的接过了真器，随即拜谢道。身为杜家当年的天才，杜君豪也知道一件真器的珍惜程度，毫不客气的说，一件真器的价值已经超出了杜家这个家族的价值，为了一件真器，那些强大的宗门绝对会毫不客气的就灭掉杜家，来夺取真器。

　　手持真器的杜君豪，气势再度狂涨，随即跟谢逊战斗再次到了一起，而谢逊毕竟是大成境界的高手，再加上知道了杜君豪肉身的强大，又有多年的战斗经验，所以虽然御使着一件极品灵器，但是依然是跟杜君豪斗了个不相上下，不过谢逊相信凭借着自己大成境界的气脉，绝对能够胜过杜君豪。

　　但是，随着杜君豪对真器的使用越来越顺手，混沌术对于灵气的吸收速度，他们之间的差距也逐渐的体现出来了，不过不是谢逊料想的那样偏向他这边，而是慢慢的由杜君豪掌握了局势的发展，谢逊已经逐渐的沦为了被动的一方。

　　丐地理看着两个人战斗，再次点了点头，心中很是明了，杜君豪毕竟还没有祭炼过那件真器，所以许多的真器威力都发挥不出来，如果说杜君豪早就已经祭炼好了真器的话，这一场战斗，根本就不会花费这么久，凭借着混沌术，再加上真器之威，早就已经决出胜负了。随着丐地理的思虑，战斗终于进入了最后阶段，杜君豪循着谢逊的一个漏洞，忽然间施展出了裂空之术，辅以真器的威能，一击斩下，直接重创了谢逊。

　　骤然间被重伤的谢逊，眼神之中闪过了一丝恐惧和阴霾，然后反手出现了一枚玉简，随后捏破了，接着一个防御光茧将他护住，让杜君豪随后的一剑无功而返。看着无功而返的杜君豪，谢逊的脸上闪起了一丝冷笑和狰狞。

　　就在杜君豪想要再次攻击的时候，丐地理忽然间皱了一下眉头，开口说道：“君豪，回来！”说着，双手连连变幻，快速的将天地二十八星局布置出来，然后一股铺天盖地的气息横扫过来，伴随着一个暴怒的声音：“什么人，敢伤我的弟子！”

　　赫然是一名五劫境界的散仙，随着这名散仙的出现，直接就站到了谢逊的身边之后，在场的所有人除了丐地理之外，都感觉到了无边的压力，这就是散仙之威，而玉仲景更是诚惶诚恐的看着那名突然间出现的五劫散仙说道：“赫连前辈，您怎么来了？我家老祖呢？”

　　随着玉仲景的询问，又是一个人影出现，站到了玉仲景的身边，开口说道：“赫连老弟，到底发生了什么事情，你怎么这么着急的就跑到这里来了？”说着，他的目光看向五劫散仙旁边的谢逊，有些惊异地说道：“咦？谢逊，你怎么这般的狼狈？”同时他也看到了那个五劫散仙脸上的怒容，随即又问向了玉仲景：“仲景，我不是让你好好的照顾谢逊的吗，这是怎么回事？是什么人伤了谢逊？”言语之间，带着几分着急和愤怒。

　　“回禀老祖，是杜家的那个杜君豪伤的谢贤侄，他还杀了玉天亮！”玉仲景被自家老祖一问，当时就有些着急了，老祖的愤怒，可不是他能够承受的，随即伸手一指杜君豪便说道。对于自家老祖这一段时间跟祁连宗交好，甚至想将玉天骄嫁给谢逊的事情，他都一清二楚，所以前一段时间才会上门提出了退婚的要求，至于杜家后来的什么让杜君丰代替杜君豪，玉仲景也只是表面上答应，一份口头协议，根本约束不了什么。

　　随着玉仲景的手指，赫连辰和玉家老祖玉狄同时看了过去，不过他们的目光并没有注意到杜君豪，而是被杜君豪手中的真器给吸引住了，身为散仙的他们，深知一件真器对于他们自身实力和战斗时候的作用，所以此刻骤然间看到了一件真器，还是被一个孕婴境界的小辈拿着，同时心中变得火热起来，不过两个人都心中忌讳对方的存在，所以没有立刻下手抢夺。

　　不过，两个人都对这件真器志在必得，所不同的是，要想一个办法，让对方不能插手才行，不然的话，两个人说不得就要先战斗一场了。


第三百五十五章 玉家老祖

　　这时候，赫连辰开口说道：“小子，你敢伤我弟子，老夫就是杀了你也不为过，不过只要你交出真器，老夫就念在你修行不易的份上，饶你一命！不然的话，现在老夫就杀你了！”说着，五劫散仙的气息瞬间就笼罩向了杜君豪，想来想去，赫连辰决定以自己的弟子为借口夺取真器。

　　与此同时，玉狄也想好了，听到了赫连辰开口之后，也开口说道：“杜君豪，你竟然敢来我玉家闹事，还杀死我玉家的弟子！我看你是活的不耐烦了！”说着，玉狄比赫连辰更加的直接，随即又对着赫连辰说道：“赫连老友，今日就让我帮谢逊讨个公道，杀了他吧！”说着，玉狄直接出手了。

　　以玉狄五劫散仙的实力，对付杜君豪可以说是大材小用了，但是别人都明白，他要杀杜君豪是假，窥视真器才是真的，然而在场的除了赫连辰之外，谁也阻拦不了玉狄，或者说如果不是赫连辰在这里的话，玉狄根本就不会跟杜君豪废话，早就动手杀人夺宝了。然而，随着玉狄一动，旁边的赫连辰一愣也跟着动了，并且说道：“玉老哥，这事就不劳你动手了，我徒弟的事情还是我自己来处理吧！这个小辈，杀了他脏了你的手，还是我代劳吧！”

　　随着两个人一动，杜君豪瞬息间感觉自己就要被两个人的气息给压死了，而这时候，丐地理忽然间左手一伸拉着杜君豪，一拖将他拖到了自己的身后，随后右手就多了一根竹杖，朝着两个五劫散仙一挥，凭空掀起一片杖影，同时喝道：“两个老东西，我倒要看看你们有什么本事抢夺我徒弟的真器！”

　　随着丐地理的话音落下，杖影就跟赫连辰和玉狄两个人接触到了一起，接着漫天杖影消失了，而丐地理也被他们两个人给击中了，接着赫连辰则是一脸惊骇的连退数步，在他所处的地方，一道落雷落下，在地面上留下了一个深坑，再看丐地理，被击中之后，并没有飞出去，而是淡淡的散了开去，竟然是一个残像。

　　正所谓行家一出手就知有没有，随着丐地理的出手，残像连他们两个五劫散仙都没有看出来，顿时赫连辰和玉狄便没有再敢继续攻击，因为他们对丐地理不知道深浅，随即一脸凝重的看着仅有出窍境界的丐地理，接着玉狄开口问道：“这位道友，面生的紧？不知为何驾临我玉家？还令你的弟子杀我玉家的人？”

　　“哼！如果不是为了我的这个徒弟，你以为你小小的玉家有资格让我来吗？至于杀人，我没有看到，只是看到我徒弟杀了一条狗罢了！”丐地理竹杖一点地，随即冷哼了一声说道，言语之间，浑然不把赫连辰和玉狄放在眼中。

　　“阁下到底是谁？如此纵徒伤人，今日若不给赫连某一个交代的话，我祁连宗是绝对不会善罢甘休的！”赫连辰听了丐地理的话之后，虽然感觉丐地理的话比较狂傲，但还是开口说道。不过，他的心中跟玉狄一样，都在思量，什么时候天禅星出了这么一个强大的修道者。

　　“祁连宗！”听到赫连辰的话之后，杜君豪猛然一惊，立刻对着师傅说道：“师傅，祁连宗就是天禅星最大的宗门之一，您千万要小心啊！”虽然说丐地理把自己说得厉害无比，但是杜君豪没有亲眼见过，还是有些心中没底啊，毕竟祁连宗的散仙太多了，而且还有八劫散仙坐镇。

　　“呵呵，君豪，记住你是我云尘显圣宗的弟子，不管在什么时候都不要忘了你的身份，而我云尘显圣宗也不是什么人都能够惹得！惹了咱们的人，都要付出代价！”说着，丐地理一挥手，顿时天空之中出现了二十八星宿，不但将赫连辰和玉狄包围起来，庞大的气息连整个玉盘城都被笼罩了。

　　“现在，我给你两条路走，第一带着你的弟子，立刻滚，第二我现在就杀了你，然后再去你祁连宗问罪去！自己选吧！”丐地理展现出了自己的实力之后，再次对着赫连辰冷冷地说道。

　　二十八个媲美六阶散仙的星宿悬浮在半空之中，强大的气息让赫连辰心底都在发颤，以他们祁连宗的强大，也根本就拿出不出来二十多名六阶散仙来，所以听到了丐地理的话之后，立刻拉起了谢逊，二话不说的就走了，至于他是不是会回去搬弄是非，丐地理就不管了，而且丐地理也不惧他们。

　　而玉狄也被丐地理的强势给震到了，看着赫连辰灰溜溜的走了之后，对着丐地理说道：“这位道友，咱们之间一定是有什么误会，据我所知，杜君豪应该是天骄的未婚夫吧，咱们应该是一家人，一家人！”强如祁连宗，丐地理都毫不给面子，玉狄不是傻子，他相信丐地理也不是傻子，绝对不会作出这种找死的行为，必然是有所仪仗的，所以当即就服软了，作为玉家最强大的散仙，玉狄深知二十八名六阶散仙已经足以媲美天禅星三大宗门中的任何一个宗门了，根本不是他玉家能够对抗的。

　　“是吗，我刚刚可是听说你们已经退婚了啊，难道是我的耳朵出问题了？”丐地理淡淡的看了一眼玉狄之后说道，事情发展到了这个地步，丐地理知道，玉家根本就没有跟他为敌的资本，不服软的话才怪了。

　　“不会，绝对不会的，当初天骄那个小丫头的婚事是我亲口许下的，没有我的允许，玉家谁敢提退婚！仲景，是你吗，你的眼中还有我这个老祖宗吗？”玉狄一听丐地理的话，心中不由的惊惧，深悔自己当初的决定，他怎么都没有想到，杜君豪竟然会有这么一个恐怖的师傅做靠山，如果当初就知道的话，就算是杜君豪是一个废物又怎么样，用一个女子换取一个强大宗门的支持，玉家将会得到更加长足的发展，更何况，看情况杜君豪连大成境界的谢逊都给打伤了，绝对不会是一个废物。

　　“老祖，孙儿知错了，请老祖责罚！”身为玉家的家主，玉仲景自然明白老祖的意思，这次的错误必须由他来承担，不然的话整个玉家都会遭到重创甚至鸡犬不留，所以认错之后又对着丐地理说道：“这位前辈，还请恕罪，都是我已是鬼迷了心窍，恕罪，恕罪！”

　　“滚，立刻把天骄喊来去！”玉狄看了一眼玉仲景，心中非常的满意，能屈能伸，只有这样的人才能够带领一个家族逐渐的强大起来，随即假意的呵斥道，因为他明白，杜君豪今日上门，还带着他强势的师傅，只有天骄出面才能够保存玉家的安危，同样的玉仲景也明白，所以二话不说，立刻就奔着自己的女儿那里就去了，一个女儿而已，相比较玉家的安危，这都是小事。

　　丐地理虽然明白他们之间的龌龊，但是并没有拆穿他们，毕竟自己的徒弟和玉天骄的确是情投意合，而且自己此来的目的，也是为了杜君豪撑腰的，如果自己真的灭了玉家的话，对自己的弟子和玉天骄的感情都会造成很大的影响，再说了一个小小的玉家，还不被他放在眼中，尤其是天禅星还只是一颗弱品星，丐地理根本看不上眼。

　　很快，玉天骄就被玉仲景带来了，不过玉天骄此刻一脸的茫然，他只是被自己的父亲匆匆忙忙的就喊来了，唯一知道的就是，杜君豪来了，心中十分的担忧，毕竟家族已经解除了他们之间的婚约，对于杜君豪前些日子的遭遇她早就知道了，但是因为父亲的禁令，她只能待在自己的闺阁之中暗自着急，就连办事都只能让自己的侍女去办，也不知道那颗木之精对于杜君豪有没有用处，但愿能够治好他的伤势。

　　“天骄！”看到玉天骄的出现之后，杜君豪心情激动的喊道，随即上前了几步。而玉天骄也同样看到了杜君豪还有丐地理，心中惊异无比，但是她不敢过去，因为除了她父亲之外，她发现玉家的老祖宗也在这里了。同时，玉天骄还发现，杜君豪终于突破到了孕婴境界了，心中窃喜不已，至于站在杜君豪旁边的丐地理，她并不认识，忽略了。

　　“去吧，你们也有好久没有见面了吧！”玉仲景看着自己的女儿还在旁边有些发呆，心中一急，赶紧轻轻的推了一把女儿说道，毕竟此时此刻，面对丐地理的强势，他们玉家的生死存亡都在玉天骄此刻的表现上了。

　　对于父亲的突然间转变，玉天骄显然不知道怎么回事，但是还是顺着父亲的劲力走向了杜君豪，同时有些不安的开口说道：“君豪，你怎么来了？你的伤势都好了！”

　　“天骄，我……我是来看看你的！”杜君豪激动的抓着玉天骄的手说道，能够再次见到玉天骄，杜君豪有一种再世为人的感觉。


第三百五十六章 玉天骄的选择

　　“唉，这个傻徒弟！”丐地理喃喃自语地说了一句，随即看着玉天骄说道：“你就是玉天骄吧，恩恩，很不错，难怪这小子对你念念不忘了！”说着，丐地理走到了杜君豪和玉天骄的面前，而且摆出了一个长辈的气势，虽然说杜君豪和玉天骄都比他大，但是杜君豪可是他的弟子。

　　“这位是？”玉天骄惊讶的看了一眼丐地理，他自然看得出来，丐地理比她要小，但是因为丐地理的气势和口气，让玉天骄有些摸不准丐地理的来头，随即看着杜君豪不解的问道。在玉天骄的记忆之中，杜君豪并没有什么朋友，除了她之外，现在突然间冒出来一个人，似乎跟杜君豪的关系非常好的人。

　　“天骄，我来给你介绍一下，这位是我的师傅，云尘显圣宗的宗主，丐地理！我被逐出了杜家之后，多亏了师傅，才能够突破境界，再次见到你！”杜君豪看到师傅过来，无比自豪的介绍道，随即又偷偷地说道：“咱们能够见面，都是因为我师父！”说着，杜君豪的目光扫了一眼玉狄等人，他心中很明白，没有丐地理，他杜君豪在玉狄的眼中就是蝼蚁，生死都在别人的控制下。

　　“你师傅？你什么时候有师傅了？而且……而且他好像还没有没有你大吧，境界也才出窍而已！”玉天骄听了杜君豪的话之后，更加的惊讶了，以玉天骄对于杜君豪的了解，玉天骄可以非常自负的说一句，她比杜君豪自己都了解他自己。

　　“恩，一个月前我才拜的，而且，你也小看了我师父！”杜君豪得意洋洋地说道：“我师父，虽然说只有出窍境界，但是实力可是非常强的，刚才祁连宗的那个长老赫连辰，我师傅让他滚，他连一句话都不敢说就自己灰溜溜的走了！”

　　听着杜君豪的话，玉天骄感觉有些天方夜谭了，她自然知道赫连辰这个人，祁连宗的五劫散仙。而赫连辰之所以会到玉家来，也是因为他想要撮合自己跟他的徒弟谢逊成亲，而且赫连辰的实力跟他们玉家的老祖不相上下，这么一个强大的散仙，竟然被一个出窍境界的修道者给吓走了，不是自己听错了，就是杜君豪因为不公正的遭遇发疯了。

　　“呵呵！虽然你应该比我大一些，不过君豪是我的徒弟，你以后就是我徒弟的媳妇，所以我也就喊你天骄了！今天，我带着我这个傻徒弟过来，一是为了看看你，顺便我也要谢谢你这些年的丹药，二来嘛，我代我徒弟问你一句话，你愿不愿意嫁给我徒弟呢，只要你愿意，我保证没有人能够阻拦你们在一起，如果你不愿意的话！”说着，丐地理一反手又亮出了一件真器大刀说道：“这件真器就是我的谢礼，这么多年来，如果没有你的丹药，或许我已经死了！不过，只要你接受了这件真器，那么从今以后，你跟我徒弟之间再无瓜葛，我欠你的丹药也还清了！我想，一件真器的价值，应该足够了吧！”

　　面对丐地理的话，顿时让杜君豪的心就揪了起来，真器诱惑和爱人的永恒之间，玉天骄到底会怎么选择呢，这是一个对于人心的考验，杜君豪心中虽然坚信玉天骄会选择自己，但是事情总是会有意外的不是吗，所以杜君豪眼巴巴的看着玉天骄，等待着。同样的玉狄的心也揪起来了，他多么希望玉天骄能够选择那件真器啊，毕竟一件真器远比一个女婿要强的多了，这可是能够直接提升家族实力的利器。

　　玉天骄这时候先是看了一眼杜君豪，随后没有去看真器，而是直接看着丐地理说道：“既然你是君豪的师傅，那么我就称呼你一声前辈了，我如果说贪图一件真器的话，那么这么多年来我又何必苦苦的等待着他呢！所以，前辈，请收回您的真器吧，我跟君豪的感情，不是用真器来衡量的！”说完之后，玉天骄的目光再次放到了杜君豪的身上，柔情似水，杜君豪才是她的选择。

　　“哈哈哈，好，好，好！我徒弟还是很有眼光的，果然没有看错人！”说着，丐地理一反手将大刀真器收了起来。顿时，无数双失望的眼神紧紧的盯着丐地理的储物法宝，一个个都恨不得扑上去抢了丐地理的储物法宝，但是面对丐地理的恐怖实力，不要说那些修道者了，就连玉狄都胆颤心惊，抢丐地理，无异于自寻死路，真器虽好，但是也要有命用才行啊。

　　“玉族长，依我看，择日不如撞日，我观他们两个是情投意合，不如咱们商量一下赶紧给他们完婚吧，这么多年了，两个人的感情也都经过了足够的时间考验，相信他们在一起会很幸福的！你说呢？”看着亲密的小两口，丐地理忽然间开口说道。

　　忽然间听到了丐地理话之后，杜君豪的脸色猛然间一变，随即一股狂喜出现在脸上，紧紧的抓住了玉天骄的手，而玉天骄则是有些惊讶的看着丐地理，对于杜君豪的举动，倒是忽略了，随即玉天骄看了一眼自己的父亲和老祖宗，因为她知道，她根本无法做主自己的婚事，而且她的父亲和老祖宗也已经打定了主意让自己嫁给谢逊了，但是当玉天骄看到自己的父亲和祖父都没有提出反对意见的时候，忽然间有些不明白了，杜君豪的这个师傅到底是什么来头，竟然连自己的家族都不敢招惹，难道说他是三大宗门的人吗，可是自己并没有听说过了天禅星上有云尘显圣宗这个宗门啊，还有如果自己嫁给了杜君豪的话，那么祁连宗那边怎么办，他们绝对不会善罢甘休的，而且祁连宗可是货真价实的天禅星三大宗门之一，绝对拥有毁灭玉家的实力。

　　“恩？难道我徒弟还配不上你的女儿吗？”丐地理看着没有说话表态的玉仲景，脸色微微一沉说道，随即又看向了玉狄说道：“还是说，阁下对这门婚事的确有了反悔之意，刚才只是跟我做戏不成？”

　　“不敢，不敢！道友，天骄能够嫁给君豪是她的服气，我只是觉得时间上有些太匆忙了，我们什么都没有准备！而且……君豪一月前才被逐出了杜家，这……”玉狄心头很是着急，他现在已经想明白了，丐地理就是一条过江龙，但是祁连宗才是真正的地头蛇，一旦自己把玉天骄嫁给了杜君豪，那么赫连辰那边就不好交代了，或许丐地理在的时候，他们还不会怎么样，但是一旦丐地理不在了，祁连宗一定不会放过玉家的。

　　“哼，我徒弟被逐出了杜家又如何，现在又不是让你们跟杜家联姻，而是跟我云尘显圣宗联姻，我身为云尘显圣宗的宗主，君豪又是我的第一个徒弟，论起身份来，比一个小小的杜家要强万倍，说句不客气的话，如果不是看天骄的份上，你们玉家在我眼里什么都不是！而且，我要想掌握天禅星，哼，谁也拦不住我！”丐地理冷哼了一声之后，邪异的气息散发出来说道。坐拥竹儿这个越九劫的强者，一个没有九劫散仙坐镇的弱品星，怎么可能挡得住竹儿的强势，只是他现在联系不上竹儿罢了，不然的话，哪里还用在这里废话，直接让竹儿现身，九劫气息一震，谁敢不服！

　　“是……是，我知道，是我们玉家高攀了，道友里面请，咱们不妨细细的商量一下，为他们择一吉日把事情办了！”玉狄看着丐地理，心头巨震，不为别的就为了丐地理的那句话，云尘显圣宗的宗主，云尘显圣宗这个名字他虽然没有听说过，但是丐地理已经验明了他乃是一宗之主，而杜君豪又是他的首徒，以后有大把的机会执掌一宗，就算是不能执掌一宗，最起码也会有一个极高的地位，就算云尘显圣宗只是一个二流宗门，那也比天禅星上的一个小家族的族长强上万倍了，甚至任何一个家族或者是宗门都会心甘情愿的成为一个二流宗门的附属以求的庇护，不过一想到祁连宗，玉狄还是想着拖一拖，看看云尘显圣宗到底有多强的实力，毕竟祁连宗也今非昔比了，听说祁连宗攀上了高枝了。

　　“哼，不用选了，就三日后吧！”丐地理再次冷哼了一声，随即霸道地说道：“身为一名修道者，身为我的徒弟，什么时候成婚，什么时候就是吉日，不用费心去选了！”说罢，丐地理再次把那把大刀真器拿了出来说道：“这件真器就是我徒弟的聘礼了！”说罢，抖手一扔，大刀直接插在了玉狄的脚前，很明显的，丐地理已经把这件真器给了玉狄。

　　一件真器作为聘礼，绝对是大手笔，纵观整个天禅星，聘礼能够拿出一件极品灵器就已经是很大方了，至于真器，那个家族或者是宗门不把它当作至宝供起来或者是交给最强的人使用啊。


第三百五十七章 玉杜两家

　　看着脚下的大刀，玉狄的气息已经乱了，心跳也止不住的加快了，作为一名五劫散仙，如果有一件真器在手的话，他自信能够跟一名六阶散仙对战，前提是对方没有真器。如今一件真器就在自己的眼前唾手可得，随即玉狄手一伸，一把抓住了大刀，然后一脸的狂喜，真器入手的感觉就是不一样啊，然后玉狄转身对着玉仲景说道：“仲景，还不赶紧让人去下请柬，三日后就给天骄和君豪完婚！”说罢，玉狄再次对着丐地理说道：“道友，里面请，里面请！”用一个晚辈换取一件真器，这买卖怎么看都是非常划算的，而且有了真器之后，玉家的强盛也是指日可待的。

　　对于这些人的嘴脸，丐地理很是不屑，不过这里毕竟是玉天骄的家，所以丐地理也没有太过份的鄙视他们，毕竟就算是一些大宗们，真器也属于限制级的法宝，除了实力强大的长老之外，就只有资质绝佳的年轻弟子才能够拥有，所以点了点头之后，再次对着玉天骄说道：“天骄，初次见面，我这个做师傅的也不能一点见面礼都没有！”说着，丐地理再次取出了一件真器递给了玉天骄说道：“这件真器，你就先拿去玩吧，等以后你随我和君豪回到了宗门之后，我再让人传授你一些秘术护身！法宝什么的终究只是外物，而且飞升也不可能带走，所以自身的修为实力才是最重要的！”

　　又是一件真器出手，无数的人的心中在哀嚎着，前后丐地理已经拿出了四件真器了，丐地理到底是谁，云尘显圣宗到底有多强，没有人知道，他们只是意识到了云尘显圣宗很强，很强！这一刻，在场的人多么希望自己能够取代杜君豪的位置，成为丐地理的徒弟啊，有这么一个牛叉的师傅，真器随手就拿出来好几件，以后走出去，谁还敢惹他们，有这么牛叉的宗门做靠山，在外面不管惹了多大的祸事，他们也不会惧怕的。不过，这只是他们的幻想罢了，每个人都有每个人的机缘，他们是永远不可能取代杜君豪的，五行之体，存世的或许只是唯一，而且如果不是杜君豪无私的拿出了木之精帮助了丐地理，丐地理也未必就会教杜君豪混沌术，最多也就是想办法打乱他的五行之体，让他能够修道。

　　在杜君豪的催促下，玉天骄有些局促不安的接过了真器，随后对着丐地理行了一礼说道：“天骄，多谢师父的厚赐！”既然马上就要嫁给杜君豪了，玉天骄自然要随着杜君豪称呼师傅了，而且一件真器，不知道这要羡慕死多少的同龄人了。

　　“哈哈，君豪，我可告诉你，以后你要是对你媳妇不好的话，看为师怎么修理你！”丐地理哈哈大笑着对着杜君豪警告到，然后又对着玉天骄说道：“天骄，虽然这小子是我的徒弟，但是他要是敢欺负你，你就跟我说，看我怎么收拾他！”随着丐地理的话音落下，杜君豪愣了一下，看着丐地理说道：“师傅，我可是您的徒弟啊！”

　　“哼，臭小子，徒弟怎么了，犯了错误为师一样收拾你！”丐地理轻轻的哼了一下，嘴角带着笑容地说道：“好了，你们两个，也不要在这里腻糊了，三天后你们就永远都不会分开了，赶紧去准备准备完婚吧，都已经这么多年了，都等着急了吧！”说完之后，丐地理走到了玉狄的面前，随着玉狄进入了玉家的大厅之中闲聊去了，留下了一脸羞红的玉天骄和一脸傻笑的杜君豪，幸福来得太快了，不过他们很喜欢。

　　三天的时间，已经足够玉家三小姐要跟杜君豪完婚的消息传出很远了，尤其是一些比较关注玉家或者说关注玉家三小姐的势力，纷纷的赶来了，其中有真心祝福的，也有心怀叵测的，其中就有杜家，当初杜君豪被逐出杜家，并且商议由杜君丰代替杜君豪完婚的事情还没有彻底的敲定了，现在突然间杜君豪这个应该已经废了的人又冒了出来，不但实力大进，而且还要跟玉天骄完婚，这让杜家、让杜君丰都感觉到了一种耻辱，所以他们要破坏这场婚礼，他们不允许一个杜家的废人迎娶玉天骄。

　　随着一个个的势力的出现，玉家上下包括玉狄都有一种心惊的感觉，因为这些心怀叵测的势力一旦在婚礼上表现出了什么的话，顷刻间玉家就会灰飞烟灭，再观丐地理，这些天除了修炼之外，什么都没有做过，甚至都没有传讯召集一些宗门的人手过来保驾护航，这是怎么回事，玉狄不清楚，不过他知道，丐地理绝对不会让人破坏这场婚礼的。

　　“玉老弟，这到底是怎么回事？不是说好了，让我们家族的君丰代替君豪迎娶天骄的吗，你怎么突然间就改变主意了？而且，还让那个被我们杜家逐出了家门的人娶天骄，这是什么意思，是在羞辱我们杜家吗？”杜家的老祖宗，一个即将迈入六阶散仙境界的杜威良看着玉狄，一阵阵难以压抑的怒火使得他声音都透着一股压力。

　　“唉，杜老哥，我都不知道该怎么说你了，你们杜家有眼不识金香玉，竟然将君豪给逐出了杜家，可以说这是你们杜家这辈子作出的最大的一个错误决定，既然你们已经容忍了他三百年了，为什么就不能让他在你们杜家过完剩下的两百年呢，如果说你们没有将君豪逐出杜家的话，老弟我可以拍着胸脯的告诉你，你们杜家腾飞的日子到了，而且是一飞冲天的那种，就算是想要执掌天禅星都未必不可能，但是现在……如果君豪记恨你们杜家的话，杜家灰飞烟灭也只在顷刻之间了！”玉狄看着一脸怒火的杜威良，有些感慨的说道，际遇就是这么的诡异，前一刻杜君豪还是一个过街老鼠，下一刻就连他这个五劫散仙都要去巴结人家。

　　“什么！”杜威良不是傻子，操纵着杜家数万年来，他见过的事情多了，所以他立刻就从玉狄的话语之中听出了不一样的东西，所以紧跟着问道：“玉老弟，到底发生了什么事情，当初你可是在我那里闹了半天，我才勉为其难的允许了你的退婚要求，现在你竟然又让天骄嫁给了君豪，到底是怎么回事？你我玉、杜两家这数万年来一直都是相扶相助的，你这么做，置我杜家与何地，你必须给我一个解释！”

　　“唉，老哥！实话告诉你吧，杜君豪这小子现在已经是孕婴境界了，而且他还拜了一个师傅，一个只有出窍境界，却有着远超五劫散仙实力的修道者，最主要的是，这个人竟然还是云尘显圣宗的宗主！据我的猜测，云尘显圣宗最起码是星际之中的一个二流宗门！”玉狄看了一眼杜君豪，随即哭笑了一笑说道，同时将当日在玉家发生的事情也都说了一遍。

　　而杜威良听完玉狄的话之后，直接傻眼了，云尘显圣宗他虽然没有听说过，但是他也知道，星际之中宗门林立，他没听说过的宗门多了，一个二流宗门有多强，他知道，玉杜两家加起来都不够人家一指头戳的。如果说世上有后悔药的话，杜威良就算是倾尽杜家所有也会买上一粒的，杜君豪这个本来就承载着让杜家崛起希望的后辈，却在自己一个疏忽之下，竟然成为了一个敌人，还是一个足以让杜家毁灭的敌人，这都是他一手造成的啊。

　　“玉狄！”一念至此，杜威良咬着牙看着玉狄说道：“当初如果不是你上门逼着我让我解除杜君豪的婚约的话，我杜家又怎么会面临今日的危难，如果你不给我一个完美的解决办法，就算是死，我也要拉着你垫背！没有了你，玉家的没落也是时间的问题了。”说着，杜威良的气息便锁定了玉狄，大有一言不合立刻开打的架势，毕竟事情的起因就是玉家的退婚。

　　“杜老哥，我……我当初也没有想到这么多啊，如果我想到了的话，也不会被他们师徒两个给找上门来，逼着让天骄完婚了！”玉狄心中也郁闷啊，当初丐地理在玉家的强势，使得他这个老祖宗可以说是颜面尽失，但是那又能如何，在实力不如人的情况下，如果他继续强硬的话，那就是把玉家往火坑里面送，所以他做出了最明智的选择，现在玉家就等于靠上了云尘显圣宗，还得到了一件足以传代万世的真器。

　　杜威良发泄过后，听着玉狄的话，心中也逐渐的平静了，他知道，如果不是心中已经彻底的放弃了杜君豪的话，就不会有今天的祸事，但是他当初怎么想得到啊，随即杜威良再次问道：“那现在怎么办，你看君豪那里，如果我过去找他，跟他赔罪，让他回转杜家，有没有可能？”忽然间，杜君豪的心思又活了。


第三百五十八章 祁连宗

　　“杜老哥，算了吧，我看得出来，那个君豪是不可能回转你们杜家的，我要是你的话，现在就回去废掉杜家的那个现任族长，然后再把那个当初想要废掉君豪的杜君丰给废了，直接交给杜君豪处置，如此一来，最起码的能够保全你们杜家的平安，不然的话，我担心你们杜家危矣！”玉狄摇了摇头之后说道，他深深的明白丐地理的实力有多么的强大，有了丐地理的撑腰之后，杜君豪如果想要毁掉杜家的话，实在是太简单了，尤其是杜君豪在杜家受到了不公正的待遇，差点失去了求道的机会。

　　“有这么严重吗？那你说，祁连宗会不会过来，当初他们既然那么不给祁连宗面子，祁连宗不会就这么善罢甘休吧！”杜君豪听了玉狄的话之后，心中虽然也有了这个念头，但是真要是这么做了，杜家的心就散了，随即抱着万一的念头问道，如果说杜君豪被祁连宗灭掉了，那么他们杜家也就不会有危险了。

　　“祁连宗那边，我不知道，不过我想他们应该不会善罢甘休，据我所知，祁连宗似乎靠上了一个二流宗门，应该会来看看吧！”玉狄想了一下之后说道，正说着，忽然间外面响起了一连串的鞭炮爆炸声，随即玉狄站了起来说道：“杜老哥，走罢，吉时到了！”说着，玉狄朝着外面走去，今日的这个场合，虽然说只是一个后辈的婚礼，但是因为丐地理的来头太大了，所以他这个老祖宗是必须要出面的。

　　“新郎新娘，一拜天！”负责唱礼的是玉家的一名四劫散仙玉文生，他是玉家的第二高手，被玉狄安排到了这里唱礼，随着他的话音落下，杜君豪牵着玉天骄的玉手，就要拜天，但是这时候，一股恐怖的威压突然间出现在了玉家的上空，同时一个声音出现：“祁连宗苗静煜前来拜会！”随着声音出现，婚礼上顿时一片混乱，因为但凡有点地位的人都知道，苗静煜乃是祁连宗的太上大长老，八劫散仙，一身实力绝对是天禅星前三的存在，而且他还有一件真器，而祁连宗更是天禅星三大宗门之一，绝对的霸主级的宗门，想要覆灭那个家族或者是宗门，根本就不费什么劲，而现在，祁连宗的苗静煜明显的是来者不善。

　　随着苗静煜的声音落下之后，大厅之中忽然间多了十几个人，清一色的散仙，一个个都透着肃杀的气息，而最强的自然是苗静煜八劫，随后还有三名七劫散仙，其他的皆是五、六阶散仙，其中就有当初被丐地理逼走的赫连辰，这些人一现身，赫连辰就一脸阴霾的看着丐地理，前几天在丐地理这里吃了亏之后，赫连辰知道自己奈何不了丐地理，所以他挑动了苗静煜来报仇。

　　“玉长老，老夫来迟了一步，还请不要介意！”苗静煜一现身，便很随意的对着玉狄说道，同时他的目光也顺着赫连辰的目光看向了丐地理，然后八劫的气息尽数收回压迫到了丐地理的身上，接着说道：“你就是那个纵徒伤人的修道者？”

　　八劫散仙的气势扑面而来，丐地理的心神一动，风水之气一引，瞬间联通了大地，八劫散仙的气势所过之处，丐地理依然是云淡风轻的看着苗静煜，随即邪异的一笑说道：“好大的一顶帽子啊！那么，你们祁连宗是不是要仗着人多势众向我讨一个公道呢？”说着，丐地理的嘴角掀起了一丝血腥的笑意，他虽然奈何不了苗静煜，但是其他的几个散仙，丐地理自信能够把他们都给留下，而祁连宗在失去了这些高手之后，没落也就是转眼的事情。

　　随着丐地理的嘴角掀起了血腥的笑容之后，更是顶着八劫散仙的气势，慢慢的走到了苗静煜的面前，没有人能够逼迫他，九劫散仙不行，八劫散仙就更不行了。

　　随着丐地理走过来之后，苗静煜的脸色忽然间微微的一变，随即盯着丐地理，脸上一阵阴晴闪烁之后，眼神之中有些疑惑，最后开口问道：“阁下可是云尘显圣宗的宗主，丐地理，丐宗主？”说话之间，原本的八劫气息尽数收敛，神态也带上了几分热情，紧张的气氛之中，忽然间好似被化解了一般。

　　“哦，你竟然也认识我？”丐地理听到了苗静煜的话之后，不由的一愣，他正准备动手了，对方居然认出了他。据丐地理所知，天禅星可是距离云尘星极度偏远的地方，远到了他想要跟宗门联系都联系不上，现在竟然有一个人认出了自己，所以惊讶地问道。

　　“呵呵，果然是丐宗主，方才多有得罪了！丐宗主的大名，在下虽然地处偏远，但亦是早有耳闻，而且也有幸见过丐宗主的画像，只是没有想到，竟然能够在这里见到了丐宗主！在下祁连宗的太上大长老苗静煜，听闻今日玉家的三小姐出阁，所以特带门下弟子来观礼，只是没有想到竟然是丐宗主的弟子要迎娶玉家三小姐，这……仓促之间未曾带的厚礼，实在是失礼了！”苗静煜听到丐地理承认之后，顿时放低了自己的身价，连番的赔罪，随后一反手取出了一个玉瓶，然后继续说道：“丐宗主，这是一瓶玄噩丹，算是给令徒的贺礼吧，还请丐宗主笑纳！”

　　说实在的，苗静煜此刻的心中已经反了天了，就在前一段时间他们祁连宗好不容的才靠上了一个二流宗门，成为了他们的附属宗门，而那个二流宗门的实力十分的强大，正准备着提升宗门的实力，让宗门步入一流宗门的门栏，所以在接纳了祁连宗的附庸之后，顺带着也便给了他们一些星际之中的讯息，其中就有一则讯息是关于云尘显圣宗和丐地理的，而且还附有丐地理的画像，并且在下面有一条着重的备注，丐地理：云尘显圣宗的现任宗主，出窍境界，实力堪比七劫散仙，甚至有所保留，综合评价深不可测，其人能够能驱使九劫散仙，见到之后一定要以礼相待，不然灭门不远。

　　苗静煜没有想到，仅仅才过了没有多久，他就见到了画像中的真人，而且还差点就跟对方起了冲突，心惊之余，又有一份期待，能够让一个二流宗门都要慎重对待的人物和宗门，根本不是他们祁连宗招惹的起的，如果说能够跟云尘显圣宗搭上线的话，没准祁连宗的将来会更加的辉煌。

　　同样的，就算是傻子也知道，苗静煜今日过来绝对不是什么恭贺玉家三小姐出阁，而是来闹事的，但是戏剧性的是，苗静煜竟然认出了丐地理，而且还表现出了非常的畏惧，顿时丐地理的身份再次被人们猜测起来，云尘显圣宗的名字也被他们牢牢的记住了，回去之后一定要告诫自己的后辈和门下弟子，绝对不能招惹云尘显圣宗。至于眼前，他们更是不断的盘算着，要怎么样才能够跟云尘显圣宗搭上关系。

　　另外一边的玉狄，此刻心中也是震撼无比，祁连宗的到来，本来让他有些不知所措了，但是没有想到，丐地理仅仅就是凭着宗门的名头，就已经让天禅星的三大宗门之一的祁连宗太上大长老直不起腰了，云尘显圣宗到底有多强，二流宗门、一流宗门还是说是上三门的人。如今天骄已经嫁给了杜君豪，而杜君豪又是云尘显圣宗的宗主大弟子，凭着这个身份，他们玉家在天禅星将会快速的崛起，甚至压倒三大宗门，甚至是执掌天禅星。

　　不同于玉狄的心头震撼，杜威良可以说是肝胆俱裂，他后悔了，后悔自己没有听玉狄的话，立刻回家族废掉现任族长，然后将杜君丰废掉来请罪，现在他就是想走，也不敢走了。此时此刻，杜威良唯一的念头就是，要怎么样才能够取得杜君豪的原谅，最好是能够让杜君豪重返杜家，如此一来，杜家不但不会因为一个错误而没落，甚至还有机会稳定天禅星。

　　“君豪啊，既然是苗前辈给你的贺礼，那么你就收起来吧！苗道友，既然你任都来了，那么就跟我一起观礼吧！”丐地理虽然不知道这个苗静煜是怎么知道自己的，但是有一点他可以肯定，自己的名字绝对是通过星河祭之后传递开的，也就是说这个祁连宗要么就是有自己的情报渠道，要么就是依附到了一个有资格参加星河祭，并且还在星河祭上进入了前百的宗门。

　　不管怎么说，能够不动手，就让祁连宗服软，丐地理还是很乐意的，毕竟他的实力还不足以击败一名八劫散仙，甚至面对八劫散仙的攻击，他都要处在下风，唯一仪仗的就是，他能够彻底的让祁连宗失去发展的根基，不过这场婚礼怕是就要被彻底的干扰了，将会是自己弟子终生的遗憾。


第三百五十九章 回去的线索

　　随着苗静煜的入座，婚礼继续进行了下去，不过众人此时此刻都已经明白了一件事情，那就是被他们鄙视了近三百年的杜君豪一日之间崛起了，如今他有这么一个强势师傅，还有一个强大的宗门为后盾，不管是谁，从今以后都不敢小视了杜君豪，至于那些以前曾经藐视过或者是羞辱过杜君豪的人，都心中打鼓，盘算着赶紧跟杜君豪道歉，不然的话，秋后算账他们谁也好过不了，连祁连宗都服软了，谁也不认为自己的宗门或者是家族能够跟祁连宗一教长短。至于那些跟杜君豪没有什么交际的人，也开始盘算着，今日杜君豪成婚，他们的贺礼是不是太轻了，这可是一个最好的攀交杜君豪的机会啊，至于攀交丐地理，他们自问没有这个地位和实力。

　　在一片祝福声中，杜君豪和玉天骄终于如愿以偿的成为了夫妇，随后就是大摆酒宴，杜君豪带着新娘玉天骄挨桌敬酒，丐地理自然是第一个要敬的，没有丐地理就没有杜君豪和玉天骄的今天，随后才是其他人的，丐地理身为杜君豪的师傅，自然没有离席，而其他人，不管是什么身份，一个个都不敢先丐地理一步离席，就这样酒宴一直吃到很晚，除了苗静煜和玉狄之外，其他人都没有资格或者说是胆子靠近丐地理。

　　深夜，酒宴结束了，丐地理也明白，以他今日的身份，如果他不先离开的，在座的是没有一个人敢离开的，所以为了不打扰杜君豪他们的新婚之夜，便起身再次嘱咐了一下小两口之后，离开了，如此陆陆续续的其他人才敢离开。

　　深夜，丐地理没有在自己的屋子里面休息，而是来到了苗静煜的住处，因为丐地理的关系，苗静煜也没有带着人离开。

　　“丐宗主大家光临，快快请进！”苗静煜毕竟是八劫散仙，再加上丐地理也没有特意的隐藏自己的气息，所以当丐地理出现在了苗静煜他们的院子的时候，苗静煜就感应到了丐地理的道来之后，赶紧迎了出来，将丐地理迎进了客厅。

　　而在客厅之中之中，还有三个七劫散仙和赫连辰，都恭恭敬敬的等候在哪里，而赫连辰更是一脸汗水的跪在那里，显然丐地理来之前，他们正在一起商议着处理赫连辰，毕竟这一次因为赫连辰的关系，祁连宗差点招惹了一个恐怖的敌人。

　　进入客厅之后，苗静煜先是看了一眼赫连辰，随后对着丐地理说道：“丐宗主，先前多有得罪了，还好丐宗主大人有大量，没有追究我们！这个赫连辰先前得罪了宗主之后，回到宗门搬弄是非，混淆黑白，致使苗某差点犯下大错，如今他就在这里了，不知道宗主想要怎么处置他，说来都是这个混蛋搬弄是非，险些让我们铸成了大错，不管丐宗主如何处置他，我祁连宗都没有任何意见！”说着，苗静煜狠狠的宛了赫连辰一眼。

　　“呵呵，苗长老，这是贵宗内部的事情，我就不插手了，些许小事我也未曾放在心上！我此来，是想请教一下苗长老，你是怎么知道我的？”丐地理看了一眼赫连辰之后，随后摇了摇头，对于赫连辰，丐地理根本就不放在心上，不然的话，当初就不会让他活着离开玉家了，他现在最上心的是，怎么样才能够回到云尘显圣宗，而苗静煜似乎可以给他这方面的帮助。

　　“呃！”丐地理的话，让苗静煜大为感激，毕竟赫连辰也是一个五劫散仙，对宗门也一直都是尽心尽力的，这一次他也只是因为不知道对方是谁，才会冒然的得罪，既然丐地理没有追究的意思，他也打算回去稍稍惩治一下赫连辰，给丐地理一个交代就是了，至于丐地理的后面的问题，苗静煜的就有些不好回答了，随即组织了一下语言说道：“丐宗主的威名，苗某是在金玄宗那里听来的，前不久我们祁连宗已经成为了金玄宗的附属宗门，因为金玄宗在四年前的星河祭中，获得了不错的利益，所以近期想要借此机会，一举成为一流宗门，因此才会吸纳我们祁连宗成为附属宗门！正是因为这个，所以金玄宗才会告诫过我们，在星际之中一些不能得罪的势力和大人物，而其中就有云尘显圣宗和丐宗主的大名以及画像，所以……！”说着，苗静煜的脸上也有些不自然了，如果不是金玄宗的告诫，这一次苗静煜肯定不会善罢甘休的，同时他也明白，如果他真的做了什么，那么等待祁连宗的就是被灭门之祸。

　　“唔，是金玄宗啊，他们好像在星河祭上排在第八十九位，得到了上万公里的领地，如果说努努力的话，凭借着这块领地，他们倒是的确有机会前进一步的可能！那么，苗长老能不能帮丐某联系上金玄宗，因为我有些事情要找他们！”丐地理听了苗静煜的话之后，回想了一下，金玄宗的名字倒是在星河祭上见过，所以此刻丐地理试图借助金玄宗回到自己的宗门，或者是联系上能够帮助自己的人。

　　“没问题，苗某回去之后，立刻就会联系金玄宗，不过这可能需要一段时间，因为我们祁连宗毕竟只是一个附属宗门，而且实力上也并不是很强，只是不知道，丐宗主找他们是……！”苗静煜听到丐地理的话之后，立刻点说道。

　　“没什么，你只要帮我联系上他们就好了，最近一段时间我都会在天禅星待着，有消息之后，你随时通过玉家联系我好了！”丐地理并没有说出自己的目的，毕竟想要回到宗门，祁连宗根本就帮不上什么忙，一个不入流的宗门，想要在星际纵横太难了，最终还是要靠着金玄宗才行，毕竟能够参加星河祭的宗门，这一点就足以说明他们知道怎么去琨昭星，或者说有去琨昭星的门路，只要到了琨昭星丐地理自信就可以回到云尘显圣宗了。不过，至今丐地理都很郁闷，自己怎么就会那么倒霉的坐一次传送阵都会碰上时空乱流，差点搭上自己的性命，这对丐地理来说，目前还是一个谜。

　　苗静煜知道丐地理不愿意多说什么，或者说他们宗门的实力太低了，还不足以知道个中缘由，所以也没有追问，其实苗静煜也知道，只要自己办好了这件事情之后，丐地理一定会记下他这个情的，所以很随意的对着丐地理恭维了一番之后，才送着丐地理离开了。

　　“大长老，这个丐地理真的有那么恐怖吗？”随着丐地理离开之后，一个七劫散仙看了一眼赫连辰之后，有些奇怪的问道，毕竟在宗门之中，赫连辰跟他的关系也还是不错的，这一次苗静煜因为这么一件事情，竟然差点处置了苗静煜，这在以前是很不可思议的事情。

　　本来他们这一群人是说好了的，今天来这里就是给赫连辰报仇，一是斩杀那个丐地理和要迎娶玉天骄的小辈，第二就是让玉狄把玉天骄嫁给谢逊，可是到来之后，苗静煜就立刻改变了初衷，不过当时在婚礼上，他们没有时间询问，回来之后又因为苗静煜的怒气，没有敢询问，现在丐地理表明了他的态度之后，这个七劫散仙才敢开口询问。

　　“唉，那个丐地理固然厉害，但是我自信凭着咱们的实力一定能够拿下他，但是就算咱们拿下他又有什么用呢，在云尘显圣宗之中有一个九劫散仙，根本就不是咱们惹得起的！”苗静煜叹了一口气说道：“不要怀疑我的话，因为这些都金玄宗说的！金玄宗四年前参加了星河祭，取得了不错的利益，但是跟云尘显圣宗一比，他们得到的连九牛之一毛都不到，而这个云尘显圣宗才是星河祭最大的赢家！”末了，苗静煜有加了一句：“根据金玄宗给我的讯息，我看的出来，金玄宗其实是非常忌讳云尘显圣宗，试问金玄宗马上就要晋级为一流宗门了，能够让金玄宗忌讳的宗门，实力最起码也是一流宗门，甚至是顶级宗门，能是咱们惹的起的吗？”

　　听了苗静煜的话之后，所有人都呆住了，一流宗门，顶级宗门，这样的势力对他们来说都是庞然大物，人家只要动动手指头，甚至不需要自己动手，自然就会有无数的附属宗门对付他们，而他们祁连宗最终的结局就是灰飞烟灭。

　　尤其是赫连辰听完了这番话之后，心头一阵阵的发凉，他知道，这一次的事情可是他的弟子引起的，要是人家要算账的话，自己的弟子怕是要保不住了，现在赫连辰终于知道了自己给宗门惹了一个什么样的恐怖存在。

　　随即，赫连辰立刻对着苗静煜磕头说道：“大长老，属下对不起宗门，请大长老处置，属下没有怨言！”这一刻，赫连辰忽然间感觉，只有自己死了，或许才是对宗门最大的忠诚。


第三百六十章 到底有多强

　　“好了，赫连辰，你也不用担心了，虽然我没有跟这个丐地理交过手，但是我知道，人家根本就没有把你放在心上，不然的话，以他能够媲美七劫散仙的实力，当初你根本就走不出玉家！不过，你也给我记着，千万不要有任何报仇的念头，不然的话，我会第一个将你格杀的，因为我绝对不允许任何人给宗门带来一个招惹不起的对头！”苗静煜看出了赫连辰的不安，随即开口说道，说着苗静煜的目光投向了丐地理所处的小院，能够让金玄宗都忌讳的人，根本不是他们惹得起的，想要在星际之中立足，最重要的一点就是，千万不要招惹自己惹不起的存在。

　　随后，苗静煜收回了自己的目光，然后脸上微微的有些兴奋的继续说道：“其实，这一次碰到了丐地理，对咱们祁连宗来说或许还是一次不小机遇，能够让金玄宗忌讳的宗门，其宗门实力肯定还在金玄宗之上，如果能够跟他们交好的话，咱们祁连宗说不定可以不费吹灰之力就执掌天禅星了！到时候，有金玄宗撑腰，再加上跟云尘显圣宗交好，咱们祁连宗或许提升宗门地位和实力的日子就不远了。”

　　“呃，大长老，这个可能吗，现在玉家可是跟云尘显圣宗联姻了，而咱们去了玉家这么一趟，证实了云尘显圣宗的实力，如此一来玉家必定会声势大涨，即便是咱们也不敢拿玉家怎么样啊，要是他们玉家真的想跟咱们争一下天禅星的统治权的话，就不好办了！”这时候，旁边的另外一名七劫散仙皱着眉头说道。

　　“呵呵，这个我想就不用担心了，现在玉家已经攀上了云尘显圣宗这棵大树，你说他们还会在意这么一颗弱品星的统治权吗，而且他们家族的实力太弱小了，就算是他们想要通知天禅星，他们有这个实力吗？再说了，据我所知，他们这一次的婚宴，也不全是他们主动的，而是被动的，云尘显圣宗未毕就会全力的支持他们，最多就是给他们提供一个保护，只要咱们执掌了天禅星之后，善待玉家，不要把玉家斩尽杀绝就不会有问题了！如果说玉家真的攀上了云尘显圣宗的话，以云尘显圣宗的地位，随便拿出一颗星球来，都可以让玉家实力千百倍的提升。”苗静煜毕竟执掌一宗多年，对于一些宗门之间的关系把握的更好。

　　这边祁连宗的一干人商议着天禅星的事情，另外一边，丐地理也在想，要怎么才能够联系上自己的宗门或者是竹儿，毕竟现在没有竹儿在身边，丐地理真的感觉有许多的事情不好办，就像这一次，祁连宗气势汹汹的到来，如果竹儿在的话，直接就把他们都给灭了，根本就不需要自己出面。

　　转天，杜君豪便携着自己的妻子玉天骄来拜见丐地理，这是最起码的礼仪，毕竟杜君豪和玉天骄能够最后走到一起，全都是因为丐地理，如果没有丐地理的话，杜君豪或许已经成为了一个废人，而抱着违背了家族命令想法的玉天骄，也极有可能会被家族软禁或者是最终被迫与家族的压力而自尽，玉天骄可是有着这个想法的，她绝对不会违心的嫁给除了杜君豪之外的其他人。

　　“师傅！”杜君豪和玉天骄同时对着丐地理叩头行礼。

　　“哈哈，好好！都起来吧！君豪啊，如今你也是心愿达成了，今后随着师傅回到了师门之后，可要好好的修炼啊！只要修成了大道，你跟天骄之间才能够长长久久！”丐地理看着杜君豪和玉天骄哈哈一笑之后说道。

　　“师傅放心，弟子一定会让师傅失望的！”杜君豪无比坚定的说道，说着甜蜜的看了一眼玉天骄。心中感慨自己的际遇，如果不是遇到了丐地理，如果不是救了丐地理，如果不是自己心灰意冷坚持把木之精给了丐地理的话，会有今天的他吗？

　　想想不久之前，杜君豪拜师的时候，可以说完全是因为丐地理能够助他重新修道，但是经过了祁连宗的事情之后，他明白了，自己真的是攀上了一株大树，祁连宗在天禅星上是多么强势的一个宗门，他心知肚明，可就是这么一个强势的宗门，在面对自己的师傅的时候，竟然都要对自己的师傅卑躬屈膝，甚至在婚礼上，自己去敬酒的时候，杜君豪都感觉到了无数羡慕的目光和苗静煜友好的目光。甚至，在自己再次见到了杜家老祖的时候，老祖甚至露出了哀求之色，祈求自己回到杜家，为了自己老祖甚至要将现任家主和杜君丰都给废掉交给自己处置。

　　面对这个自己一开始一直非常崇拜的老祖，杜君豪的心中很是五味杂陈，在自己还是杜家的天才的时候，他修炼的时光，完全是在老祖的庇护下渡过的，那一段时间，整个杜家除了老祖之外，简直就是他一个人的天下，无论他有什么要求都能够得到满足，可是当他修为卡在了金丹境界之后，随着众多的杜家弟子超越了他之后，随着时间的慢慢流失，老祖这才逐渐的不再关心，逐渐的收回了他的特权，直到不久之前他被退婚，被逐出杜家，杜君豪才彻底的死心了，因为他明白，如果没有老祖的点头，如果自己还是当初的天才的话，谁敢这么做。

　　所以，面对杜家老祖的祈求，杜君豪想起了老祖当年对他的好，最终只是淡淡的说了一句话：“老祖宗，这或许是我最后一次这么称呼您了，我的父母都是杜家的人，他们为了杜家献出了一切包括他们的生命，而我也承蒙您多年的照顾，所以我就算是被逐出了杜家，也不会忌恨杜家的，所以您放心，我不会因为我现在得势了就去报复杜家的！不过，我现在已经被逐出了杜家，并且拜入了云尘显圣宗，所以我是不会再回杜家了，从今以后我也不会再以杜家人自居了。当然了，看在当年您对我的好，将来杜家真有什么为难的话，我会为了杜家出手一次！之后，杜家的一切就再也跟我无关了！”

　　杜君豪的话，可以说已经仁至义尽了，如果说今时今日，杜君豪依然还是杜家的弟子的话，杜威良从始至终都对他特别的好的话，为了他顶住了玉家的退婚，那么面对家族的多年培养，杜君豪一定会恳请自己的师傅助杜家一臂之力，但是现在一切都晚了，而他不想着报复杜家就已经很不错了，甚至为了杜家出手一次，足以还了多年的恩情了，至于重回杜家，是绝对不可能的。

　　而玉家上下，也同样因为祁连宗的前后态度，嗅到了一丝不一样的气息，所以在玉狄的主持下，婚礼之后，召开了家族会议，商议着如何借助云尘显圣宗的势力，在天禅星上有一番作为。当然了，这些丐地理都不知道，也不想知道，对于玉家丐地理完全是看在了玉天骄的面上，至于帮助他们，那就要看玉家以后的表现了，至少现在丐地理没有任何心思帮助他们。

　　“恩，君豪，天骄，你们两个也准备一下，我已经联系了祁连宗的苗静煜，让他们帮我联系一个宗门，不久之后咱们就要离开了！”丐地理很满意自己收的这个徒弟，所以点着头说道。

　　“师傅，咱们要去哪里？”虽然说心中早就有了准备，但是真正到了丐地理说出了这话之后，杜君豪的心中还是有些忐忑，这么多你，他从来没有走出了过天禅星，所以说对外面有着一丝畏惧，同样的玉天骄也是如此，星际对于他们来说是神秘的，是危险的，以往在他们家族的教导下，都知道，在星际之中最看重的就是出身和实力，不然的话，在哪里都是寸步难行。

　　“哈哈，当然是回咱们云尘显圣宗的地方了，虽然说你们现在还不能跟我回到宗门之中，但是为师会给你们安排一个适合你们修炼的地方，在哪里有一个越九劫的散仙保护你们，你们可以安心的修炼！”丐地理哈哈大笑着说道。丐地理的心中早就有了计较，云尘星虽然说灵气浓郁，但是宗门的实力还不足以庇护到云尘星，所以丐地理决定让他们两个去跟着史万山修炼，有什么事情，史万山绝对能够照顾到了他们，等到他一统了吉涞星之后，再图谋别的。

　　“师傅，昨天祁连宗的太上大长老好像十分的惧怕您，那么咱们云尘显圣宗到底有多强？”玉天骄好奇的问了一句。同样的，杜君豪也很好奇，能够压制住祁连宗，宗门的实力应该不会太弱了吧。

　　“呵呵，如果我告诉你们，咱们云尘显圣宗目前连一个不入流的宗门都不是，你们会怎么想呢？”丐地理看着玉天骄，呵呵一笑之后说道。

　　“啊？不会吧，我看那个苗大长老很忌讳您的，而且似乎还听说过您的威名！”玉天骄一愣，随即不信地说道。


第三百六十一章 金玄宗

　　半个月后，丐地理正在融合着五行之精，如今他的心情非常的好，因为他的土之精冥息壤已经到了最后一刻，只要再过十天半个月的，他的土之精就能彻底的跟心脏融合了，不过这时候，他忽然间接到了玉家的弟子禀报，说是祁连宗的苗静煜来了。

　　听着这个弟子的禀报，丐地理犹豫了一下，最终还是回家的念头战胜了继续融合的念头，反正也就差那么一点点了，即便是自己不主动的去融合，最多两三个月冥息壤也会自己融合完毕，再说了，只要回到了宗门，就一切都安定了，他有的是时间融合冥息壤，犯不着现在这么的拼命，如此丐地理略微收拾了一下，随后起身跟着那个弟子走了，路上拦住了另外一个玉家弟子，让他去通知了杜君豪和玉天骄，去大厅见他。

　　“苗大长老！玉长老！”随着那名通信的玉家弟子，丐地理来到了玉家的大厅，一进入大厅之后，丐地理就看到了苗静煜和玉狄，两个人正坐在哪里闲聊，似乎有些局促，而在旁边还有一个八劫境界的散仙神态倨傲的坐在里闭目养神，随即开口招呼了一声。

　　“丐宗主！”苗静煜和玉狄看到了丐地理，非常的高兴，同时起身对着丐地理招呼道，似乎丐地理的到来解脱了他们的困境一样，非常的亲切。

　　“呵呵，看苗大长老的样子，我拜托你事情有眉目了？”丐地理笑呵呵的开口说道，同时也走了过去，顺势找了个位置随意的就坐了下来，不光怎么说，丐地理也算是玉家的座上宾了。

　　“是的！丐宗主，我来给你介绍一下，这位就是金玄宗的太上长老尤艺华尤长老，是金玄宗这一次来跟您商谈的代表！”苗静煜连忙点，同时将身旁的那个倨傲的散仙介绍给了丐地理。

　　“丐宗主，在下金玄宗尤艺华，听闻丐宗主在此，特代表宗门前来邀请丐宗主前往敝宗做客！”倨傲的散仙听到了丐地理的话音之后，就已经睁开了眼睛，一直看着丐地理，待到苗静煜介绍完毕之后，这才站了起来自我介绍到，同时他身上的那一股倨傲的气息也消失的无影无踪，大厅内的气氛似乎也活跃了不少。

　　尤艺华在前来天禅星的时候，宗门的太上大长老就已经三番五次叮嘱他，对丐地理一定要礼待，绝对不允许摆他八劫散仙的架子，虽然说他们金玄宗实力大增，即将晋级一流宗门，但是比起云尘显圣宗还是有着很大的差距。因为尤艺华得到大长老的消息，云尘显圣宗暗中与听璇宗似乎已经结成了同盟关系，这也就预示着云尘显圣宗最起码也是一流宗门之中顶尖的存在，只不过因为他们所属的势力不同，所以他们以前根本没有听说过云尘显圣宗的名字罢了，而且拥有那么多妖孽的存在，云尘显圣宗将来就算是再进一步都是没问题的。

　　“如此，丐某就多有打扰了！”丐地理一听对方的邀请，心中一喜，反正要想回到琨昭星，也必须要有金玄宗的指点才行，如今正好去对方的宗门商议，再合适不过了，通过尤艺华的态度，丐地理也感觉的出来，对方对他没有任何的恶意。

　　随后，丐地理与尤艺华两个人就闲聊起来，虽然说苗静煜和玉狄两个人是一句话都插不上，但是丐地理也很照顾他们，时不时的就引些话题带上他们，让两个人倍感欣慰，不过尤艺华似乎并不感冒苗静煜和玉狄，反而是对星河祭的事情兴趣盎然，毕竟丐地理和云尘显圣宗的成名就是因为星河祭，而他并没有能够亲自参加，所以光听宗门弟子们的传言并不尽兴，如今看到了丐地理自然是多方打听了，而丐地理毕竟是乞丐出身，也非常的善谈，正是一派宾主皆欢的景象。

　　过了一会，杜君豪和玉天骄也在玉家弟子的通知下来到了大厅，先是拜见了丐地理，随即又拜见了玉狄，然后跟苗静煜打了一声招呼，至于尤艺华他们毕竟不认识，好在来的时候，尤艺华就已经知道了丐地理有一个徒弟迎娶了玉家的弟子，随手拿出了两件极品灵器道贺。随后几人又聊了一会，然后丐地理才对着玉狄说道：“玉长老，这些时日，多有打扰了！如今尤长老相邀，我也想要去金玄宗看看，所以君豪和天骄也要随我一并离去了！”说着，丐地理站了起来，说实在的，丐地理此刻确实是归家心切。

　　“不敢，天骄如今已经是云尘显圣宗的人了，你我两家也形同一家，何来打扰之说，我也期盼着丐宗主能够在玉家多住些时日了！至于天骄，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，正应该随着丐宗主前往云尘显圣宗。”玉狄也知道，丐地理想走，可是他却没法阻拦，不过丐地理带走了玉天骄，多多少少要让玉家的地位提升了不少，将来的玉家还是很有前景的。

　　丐地理看着玉狄，微微一笑，这些日子，玉家的一些举动丐地理虽然没有特意的去留心，但是也注意到了，人来客往的，正是欣欣向荣之际，很明显的玉家是借助了丐地理和云尘显圣宗的名号，不过，丐地理也没有点破，最后说道：“待到日后，君豪和天骄学有所成之时，我定然让他们常回来看看！唯有经历了风雨的彩虹，才是最艳丽的，他们两个将来成就不会低！”

　　有了丐地理的这句话，玉狄彻底的放心了，如此一来他们玉家等于有了一道护身符，还是丐地理亲口许下的，等闲人是不敢对玉家怎么样了，即便是玉家不能执掌天禅星，也不会因为天禅星有了主人之后，对他们家怎么样，如此便足够了，而且搭上了云尘显圣宗，玉家将来或许还会有更好的前景。

　　“丐宗主，既然都已经准备好了，那么咱们便起程吧了！”尤艺华深深的看了一眼玉狄，他明白丐地理这是告诉自己，就算是祁连宗执掌了天禅星，也不希望他们为难玉家，随后尤艺华对着丐地理说道。同时，尤艺华也明白了，丐地理刚才的话也表明了，云尘显圣宗是无意天禅星的，如此一来他们金玄宗可以放心的支持祁连宗执掌天禅星了，这也是金玄宗比较担心的一件事情，如果丐地理铁了心支持玉家执掌天禅星的话，他们金玄宗就真的不好做了，毕竟云尘显圣宗的实力比他们要强的多。

　　三天后，丐地理带着杜君豪和玉天骄出现在了金玄宗的主星金玄星，巨大的传送阵一阵闪烁，丐地理他们出现在传送阵中，随即放眼看去，传送阵外一片欣欣向荣，各种摆摊的交易，井然有序，而随着尤艺华走出了传送阵之后，守护传送阵的几名修道者，立刻躬身行礼，口称：“拜见四长老！”看到了这一幕，丐地理小小的惊讶了一下，看来这个尤艺华在金玄宗也算是一个人物了，这么说来，金玄宗对自己还是很重视的，这让丐地理更加的放心自己金玄宗的目的了。

　　“丐宗主，这边请！”尤艺华对着一众守卫点了点头，随即嘱咐几句让他们好生的守护之后，对着丐地理再次邀请到。而旁边的那些守卫都十分的好奇，一个出窍境界的修道者，怎么可能让他们尊贵的太上四长老如此的客气，不过他们也是守护传送阵的守卫，平日里也算是见多识广了，自然不会露出什么异样的表情，只是眼神好奇罢了。

　　“尤长老，先请！”丐地理坦然的面对着守卫的好奇，随即面带微笑的说道，怎么说丐地理也是见多世面的人，当年的星河祭，上千的九劫散仙他都见过。反倒是杜君豪和玉天骄两个人，一路上都比较忐忑，他们毕竟是第一次走进星际，尤其是杜君豪，以他孕婴境界的修为，如果不是因为天禅星是公共星球，他甚至都走不出星球，即便是如此，以他的修为也只是勉强的做到能够在星际之中乘坐传送阵。

　　在尤艺华的带领下，两个时辰之后，他们一行人来到了金玄宗的宗门，而早就得到了信息的金玄宗太上大长老，一名九劫散仙早已经在金玄宗的贵宾厅等候多时了。

　　等闲的宗主来到了金玄宗，一般都是由金玄宗的宗主接待，如果是一些实力不如他们的宗门，甚至连宗主都不出面，只是一些执事长老接待罢了，但是丐地理比较特殊，在任何一个宗门，九劫散仙都是无上的存在，但是在云尘显圣宗，丐地理这个宗主却能够随意的驱使九劫散仙，这一点早在琨昭星的时候，金玄宗的太上大长老，九劫散仙华容斌就已经见识过了，所以这一次他才会特意亲自接待，免得交恶了云尘显圣宗，现在正是金玄宗进阶的关键时刻，他可不想因为自己的疏忽得罪了人。


第三百六十二章 回家之路

　　经过一番介绍之后，宾主落座，杜君豪和玉天骄两个人身为晚辈，所以只能站立在了丐地理的身后，在这种场合，落座的除了丐地理这个云尘显圣宗的宗主出窍境界意外，尽皆是八九劫的散仙，就连外面的守卫也是五六劫的散仙，所以是没有他们两个人的座位的，随即丐地理就跟华容斌他们闲聊起来，当然了，尽是一些不着边际的话题。

　　过了一会，两方都感觉有了一定的了解之后，华容斌率先步入了正题，开口问道：“不知道丐宗主这一次途径金玄宗是为何事，如需要我金玄宗帮助的话，丐宗主尽管明言，老夫身为金玄宗的太上大长老，些许权利还是有的，自然是义不容辞！”抱着对着云尘显圣宗交好的态度，华容斌言语之间很是客气，再说了，金玄宗虽然目前还是二流宗门，但是他们宗门的实力已经达到了一流宗门，只要一个契机就能够进阶了一流宗门了，所以在他们的势力范围内，一般的事情，处理起来还是很容易的。

　　“唉！不敢，说来，丐地理这一次登门造访，还真是有求于华大长老！”丐地理听了华容斌的话之后，也感觉时机差不多了，随即叹息了一声之后说道。

　　“丐宗主有何为难之处但讲无妨！”华容斌一听丐地理还真是有事情，心中一喜，随即说道，在华容斌看来，只要能够帮主到了丐地理，这份情将来对于金玄宗的发展也是极为有利的，说着，华容斌挥手，屏退了周围的守卫，有些事情，还是少一些知道的为妙，这一点在任何一个宗门都是这样的。

　　“唉！华大长老，我丐地理时运不济，在回宗的途中，乘坐传送阵的时候，不甚卷入了时空乱流之中，这不就糊里糊涂的身负重伤到了天禅星，几次传讯回宗门，找人接应都鸟无音信，只能无奈的来求助华大长老，华大长老当年带着弟子参加星河祭，应该知道如何能够到琨昭星吧！丐地理正是来问路的！”丐地理再次叹息了一声之后说道。

　　“恩？时空乱流？”华容斌听了丐地理的话之后，脸色一变，显然他深知时空乱流的恐怖，即便是九劫散仙落入其中也是有死无生，以他的实力进入其中，也是九死一生，随即惊叹一句：“丐宗主果然神奇，时空乱流号称时空墓地，即便是九劫散仙落入其中也是有死无生，也就只有越九劫的强者才有一成的机会逃生，而丐宗主竟然能够逃离时空乱流，虽然说身负重伤，但是也已经超越了九劫散仙了，真是让人震惊啊！”说着，华容斌唏嘘不已。

　　“唉，或许是我命不该绝吧，重伤之后，被我这个弟子杜君豪救下，并且给我寻来了无数灵丹妙药，这才侥幸生还！”丐地理唏嘘的看了一眼杜君豪之后说道：“不知，华大长老可否指点一下，我应该如何回到琨昭星？”

　　“这……！”听完了丐地理的话之后，华容斌先是看了一眼杜君豪，随即面露难色地说道：“丐宗主，这里属于神兽联盟的疆域，想要回到琨昭星的话，必须经过神兽联盟的定向传送阵才行，但是神兽联盟自古以来就非常的排外，除了拥有神兽血脉的妖修之外，等闲人根本就无法使用他们的定向传送阵，而我们金玄宗上一次也是因为星河祭的关系，所以神兽联盟才同意了我们使用传送阵去了一趟琨昭星，其他时候，我们也只能在神兽联盟将域内活动，根本出不去。”

　　“神兽联盟？”丐地理神情一愣，对于星际内的事情，丐地理也只是听说过一些，但是这个神兽联盟，他可是第一次听说这个名字，不过还不待丐地理发问，华容斌又说道：“说来也奇怪了，丐宗主怎么会在乘坐传送阵的时候碰上时空乱流呢？据我所知，传送阵的建立极少数是人为的，大部分都是天地自成，而且不管是人为的还是自成的，只要建立成功之后，都会受到了天道的庇护，都是随着星球的存在而存在，不会被人毁灭和破坏，更从来没有出过传送的时候碰上时空乱流这种事情！”

　　“这个，我也不清楚！”丐地理其实心中也很是奇怪，别人都坐了无数次传送阵没有出过问题，为什么他一坐就出了问题了呢，难道说他不受天道的庇护吗。

　　“难道……！”华容斌说着，随即皱着眉头说道：“丐宗主是不是有什么仇人，据我所知，只有两种情况下，丐宗主可能碰到时空乱流，第一个就是，有越九劫的散仙随着丐宗主一起使用乘坐传送阵，然后在传送的时候，强行的在传送时施展星际挪移之术，进行星际漫游，如此有几率引发时空乱流！”

　　“这个，我当时是一个人乘坐的传送阵，应该不会是这样的！”丐地理摇着头说道，因为他要会吉涞星，所以只能一个人走，因此华容斌说这个情况不可能发生。

　　“第二个就是，丐宗主的仇家，对丐宗主存了必杀之念，所以一名五劫以上的散仙，在丐宗主走之后，传送阵刚刚启动，他就突然间出现，在传送阵之中施展自爆，以自己的死亡引发传送阵的异变，催发了时空乱流！”华容斌脸色一怔，再次说道。说到了这里，华容斌的脸上也满是郑重之色，因为散仙的自爆需要一定时间的准备，虽然说很短，但是也比传送的时间要长不少，所以这很明显的就是一个针对丐地理的死局，只是丐地理的命大，所以没有死。

　　“五劫以上的散仙自爆，哼哼，看来真的是有人恨不得我死了！”丐地理听完了之后，冷哼一声。同时，丐地理的脑海之中闪烁出了烈焰门这个名字，跟他仇怨最深的应该就是烈焰门了，可是丐地理不明白了，他的行踪一向都是很保密的，怎么可能会被人有准备的给阴了呢，要知道散仙的自爆一旦准备完毕了，就无法取消了，必须要对他的行踪有着百分百的把握才能够做到对他一击必杀的自爆。

　　这时候，丐地理的心中再次怀疑到了历家，或者说是朱七，能够对他的行踪一清二楚的，除了宗门的核心弟子之外，就只有史万山、历奇三和朱七三个人，史万山因为需要他的帮助，所以绝对不会害他，而历奇三连历家无数年的积累都交出来帮助他发展宗门了，更是铁了心跟随自己的，也不会害他，只有这个朱七，迫于史万山的威势留在了十万大山之中，按理说身处十万大山之中，没有史万山的允许，他也不能传出任何讯息才对，直到这时候，丐地理都没有怀疑过自己宗门内出了内奸，因为那些核心弟子可都是跟随他出生入死过的，而且他还给这些弟子提供了最好的修道环境。

　　“丐宗主……丐宗主！”看着丐地理脸色不断的变幻，时不时的显露出来的邪异气息让华容斌都有些惊讶，所以开口呼喊道，看到丐地理回神之后才继续问道：“丐宗主，可是已经知道了是谁要害你吗？”

　　“唉，暂时还没有头绪，我的仇家其实并不多，算起来也就一个烈焰门，毕竟星河祭上，我将他们给团灭了，使得他们最终利益受损，而且我宗门内的一个强者，后来还将烈焰门的太上大长老顾纯琼给重创了，可是他们应该不知道我的行踪才是！”丐地理皱着眉头说道。

　　听了丐地理的话之后，华容斌脸色再次一变，烈焰门他听说过，而且也知道，烈焰门的那个越九劫的太上大长老顾纯琼受到了重创被人追杀了数千里，后来在传送阵处借助传送阵才逃得生还，而那个追杀顾纯琼的强者据说叫史万山，真是没有想到，竟然也是云尘显圣宗的人，加上当初在星河祭上，自己见过的那个越九劫强者竹儿，一个云尘显圣宗，竟然有两个越九劫的强者，云尘显圣宗到底有多强，为什么以前都没有听说过呢。

　　不过，史万山是云尘显圣宗的人，这个信息绝对是一个令人震撼的信息，因为根据他得来的情报，虽然点出了史万山的名字，可是却没有人知道他到底是哪方势力的。同时，华容斌也深深为自己交好云尘显圣宗这一步而得意，一个越九劫的强者就已经足以让一个宗门耀武扬威了，而两个越九劫的强者，即便是超级宗门之中也鲜有这样多的强者，而有了两名越九劫的强者，其宗门内最起码还有两名以上的九劫散仙，如此强势的宗门，即便是比起超级宗门也毫不逊色。

　　丐地理没有注意到华容斌的脸色，再次叹息一声之后说道：“算了，到底是谁想要害我，等我回去之后就知道了！对了，华大长老，为什么我的传讯符会联系不上我的宗门呢？”


第三百六十三章 十锦峰

　　“呃，这个主要是因为这里是神兽联盟的疆域，在神兽联盟的将域内，神兽联盟内的高手联手布置了一个隔绝阵法，所以只要在神兽联盟的疆域内任何的传讯符都传不出神兽联盟，即便是越九劫的强者也不行，但是只有离开了神兽联盟，那么传讯符就可以随意的使用了，同样的，外面的信息也传不进这里面来！”华容斌听到丐地理的发问，愣了一下，随即解释道，这种事情应该是人人都知道的，华容斌不明白，为什么丐地理会不知道呢，不过这个疑问华容斌只是憋在了心中，并没有问出来，毕竟谁都有自己的秘密，有些事情知道的太多了未毕是一件好事情。

　　“那么，我要怎么才能够离开神兽联盟呢？”丐地理不知道自己的问题有多么的小白，所以继续问道，在丐地理看来，只要能够快点离开神兽联盟回到宗门就行了。

　　“有两个方法，第一个星际漫游，不过想要星际漫游，最起码也要有八劫散仙的实力才行，而且一次漫游少则数十年，多则上百年，甚至还有可能会迷失在星空之中，耗费数百上千年；第二个就是直接去神兽星找神兽联盟，只有通过神兽星内的那个定向传送阵才能够离开神兽联盟的疆域，可是神兽联盟一向比较排外，而且很少见人，未毕会同意让丐宗主您使用他们的定向传送阵！”华容斌继续解释道。

　　“唉，第一条太难了，就算是我达到了八劫散仙的境界，漫游也太费时间了，而且我还没有经验，十有八九会迷失了，看来只有去神兽星碰碰运气了，但愿神兽联盟的人不会太为难我吧！”丐地理一听华容斌的话之后，也知道自己回去似乎并不是那么容易，不过就算是在困难，他也要去试试，再说了，在丐地理的心底深处还有一个大秘密，如果能够用好了的话，甚至能够将神兽联盟收归己用，但是这也需要时间，而且也需要他的实力再增进一大步才行。

　　“呵呵，其实，丐宗主也不用如此的烦恼，因为我们金玄宗在上一次的星河祭上取得了云尘星的一块领地，而云尘星又不属于神兽联盟的疆域，使得那块领地成了飞地，所以神兽联盟的高层允诺我们，每百年我们可以使用一次定向传送阵去云尘星，人数是一百人，到时候丐宗主就说是我金玄宗的人，占据三个名额，就可以使用那个传送阵了！”华容斌看着丐地理，忽然间开口说道。一百个名额，听上去很多，但是放在金玄宗内，那可是一次剧烈的竞争，可是华容斌一开口就送出来三个，这可是一个不小的人情啊。

　　不过，丐地理此刻无暇计较这些了，听完了之后，立刻就面露喜色，不过随后脸色又一暗说道：“只可惜，还要等上百年！”丐地理修道至今也不到百年，让他在神兽联盟待上百年，丐地理的心中多少有些不愿意，可是如今也没有好的办法了，虽然说修道无岁月，但是对于丐地理来说，一百年还是不少。

　　“唉，那丐地理只好再多打扰华大长老一段时间了！”丐地理思来想去，最终无奈的应承了一声，最主要的是，丐地理打算先融合了冥息壤，然后再去神兽联盟那里碰碰运气，如果可以的话，自己只要通过他们联系一下竹儿，让竹儿来接自己好了，以竹儿神兽的身份和越九劫的实力，神兽联盟应该不会太过于为难自己才是。

　　“丐宗主太可气了，何来打扰一说，丐宗主尽管放心的在我金玄宗住下，像丐宗主这般天才人物，我金玄宗就是想请都请不到了，这一次也是机缘巧合！丐宗主，放心，我这就让人给丐宗主准备潜修的地方！”华容斌说着对着尤艺华说道：“尤长老，你去安排一下，将十锦峰列为禁地百年，让丐宗主在哪里潜修！凡我金玄宗门下弟子，严禁靠近，违令者，夺其修为后逐出宗门，情节严重，打扰了丐宗主修炼者，直接处死！”这一刻，华容斌尽显他太上大长老的威势。

　　“多谢华大长老，待丐地理回到宗门之后，定然有所回报！”丐地理站起来对着华容斌行了一礼感谢道，他知道这么一道命令下去，代表着的是什么，所以他也毫不客气的表示了自己的谢意，甚至丐地理有意在自己离开的时候将十锦峰改造一下，布置一个风水局，只要将灵气的浓郁度提高到四十倍就可以了，如此以来也应该足以报答金玄宗的帮助了，毕竟四十倍的灵气就算是顶级宗门之中也未必有几个有这个手笔的，而且四十倍的灵气，已经足以媲美一颗上品星了。

　　“丐宗主客气了，难得丐宗主能够来我金玄宗小住，我自当略尽地主之谊！对了，丐宗主如果想要四处走走的话，尽可以找尤艺华，让他给你当向导！”末了，华容斌再次说道。对于交好云尘显圣宗，华容斌是尽心竭力，因为他明白，这样的投资，自己付出的其实并不多，但是回报一定是丰厚的。

　　丐地理点了点头，随即带着杜君豪和玉天骄随着尤艺华一起走了，而杜君豪和玉天骄两个人还有些晕乎乎的，二流宗门的金玄宗太上大长老，这对他们来说，绝对是高高在上的人物，以他们的身份和实力，基本上是见不到的，但是今天他们不但见到了，而且还是如此近的距离。

　　十锦峰乃是金玄星上一处灵气非常浓郁的地方，足足达到了外界二十倍之多，乃是一处福地，一直以来都是被当作门下弟子突破的时候的专修场所，但是今天，尤艺华带着丐地理到了之后，直接出示了大长老的手谕，即日起十锦峰百年内便划归了丐地理使用，其余弟子不许踏入，违令者废其修为后逐出师门，情节严重者，直接杀。

　　面对大长老的手谕，尽管管理十锦峰的那个七劫散仙不解，但是他还是遵从了，并且立刻通过传讯符，召唤那些潜修的弟子，随着一个个的弟子被传讯符叫出了十锦峰聚集到了一起之后，丐地理不由的有些苦笑了，他已经在这些走出来的弟子议论中大概其的知道了一些关于十锦峰的事情，他没有想到，华容斌竟然把这么一处对他们宗门极为重要的山峰划归给自己修炼用，以丐地理他们三人来说，根本就用不了这么大的一处地方。

　　一念及此，丐地理开口说道：“尤长老，你看我们就是师徒三人，实在用不了如此大的一座山峰，只要让我在上面开辟一个洞府即可！而且，以我观察，这座山峰乃是一处福地，其灵气的蕴含量更是达到了下品星的标准，千万不要因为我的关系，耽误了金玄宗培养门下弟子！”说着，丐地理看了一眼陆陆续续走出来的金玄宗弟子，他可不想莫名其妙的就得罪了这么多的金玄宗弟子。

　　“这个，丐宗主，这是大长老的手谕，我也没有办法更改啊，反正那些弟子也都出来了，再说了百年的时间也不长，丐宗主便住下吧！”尤艺华没有想到丐地理会这么说，当时愣了一下，不过随后还是劝道，尤艺华之后，这是大长老刻意交好丐地理，毕竟以云尘显圣宗表现出来的实力，其宗门主星八成也得是一颗中品星，甚至是一颗上品星，不然的话，培养出那么多的逆天天才太难了。

　　“这，尤长老，如此的话，丐某实在不敢再次久留了，百年之后丐某再来贵宗吧！”丐地理一听，再加上不远处那些弟子们的议论，实在是不想自己三个人成为众矢之的，虽然说他不在乎，但是他的弟子杜君豪和玉天骄实力总的来说，还是略有差距，所以干脆地说道。

　　“唉，丐宗主，且等等，待我再问问大长老怎么办！”尤艺华一看丐地理真的要走，当下也有些着急了，急忙拦住了之后说道。而丐地理也随着尤艺华的阻拦，顺势顿住了脚步，说实在的，丐地理在这里人生地不熟的，真要走的话，多少也有些踌躇，很快尤艺华就跟华容斌联系完了，随即再次笑着对着丐地理说道：“丐宗主，大长老传讯说了，既然丐宗主如此体谅我金玄宗门下的弟子，大长老也不让丐宗主为难，同时大长老表示十分的感谢，所以命我在十锦峰上为丐宗主开辟一个洞府，然后将洞府周围十里画为禁地，并且帮助丐宗主建立一个阵法，保证不会让门下弟子打扰到了丐宗主的潜修！”

　　“呵呵，多谢尤长老了，不过阵法的事情我自己来就好了！”丐地理呼了一口气，随即表示道。听了丐地理的话之后尤艺华嘿嘿一笑说道：“献丑了，献丑了，现在星际之中谁人不知，云尘显圣宗的幻阵天下无双，有丐宗主亲自出手，那些不成气候的小家伙们是打扰不到丐宗主了！”


第三百六十四章 出去转转

　　“呵呵！”丐地理听着尤艺华的恭维也随之笑了笑，自从星河祭一战之后，凡是参加了最后百强排位的宗门，都知道云尘显圣宗最强悍的就是他们的幻阵，那可是连七劫散仙都要废点劲才能够破解的，而丐地理作为宗主，自然也是精通此道了，而且十锦峰是金玄宗的低头，一个能够挡住七劫散仙的幻阵足够了。

　　随后四人便在一干弟子的注视下，一起进入了十锦峰，开始挑选合适的地方修炼，至于那些被赶出了十锦峰的弟子们则一个个都十分的郁闷，他们不明白，为什么一个炼神境界，一个出窍境界，一个孕婴境界的修道者，竟然能够让他们高高在上的太上四长老如此的恭敬，不过他们也知道，连他们四长老都要如此对待的人，绝对不是他们能够招惹的，所以一个个都驻足在哪里观看，想要看看这四个人到底要干什么。

　　很快，在山峰的最高处，丐地理找到了满意的地点，这里凭高远望，周围的美景映入眼帘很是不错，便决定了在这里潜修，同时也指点一下杜君豪和玉天骄。

　　同样的，尤艺华出山之后，也宣布了华容斌的手谕，将山峰十里方圆列为了禁地，其余的地方就没有规定了，别人可以照样修炼，虽然说这个命令跟上一个有些冲突，但是最终还是被那些弟子们接受了，能够有一个修炼的地方就足够了，总比整个山峰都被列为禁地要好一些。

　　一晃眼，丐地理在十锦峰上已经待了三个月，期间冥息壤终于彻底的跟丐地理的心脏融合完毕，并且因为冥息壤的完美融合，激发了水之精深渊冰的加速融合，或许是因为五行相生相克的缘故，深渊冰被冥息壤的气息包裹着，融合速度提升了十倍之多，同样的，因为融合了土之精，丐地理的修为也再次提升了一步，达到了炼神境界。

　　然而最让丐地理激动的不是他的修为进不了，而是他在彻底的融合了冥息壤之后，明显的感觉到了一件事情，那就是风水术中说的移山填海，只要丐地理的一个念头，他现在就可以让十锦峰彻底的化作平原，再一个念头十锦峰又会凭空而立，如此一来，他想要再布置风水局的时候，已经无需在使用灵气，而且有形的风水局，威力更胜从前。

　　有了移山填海的能力之后，丐地理开始想象翻手为云覆手为雨，他相信只要自己将五行之精彻底的融合之后，这一切都不是梦，他都可以实现，而且丐地理感觉，只要能够做到这些之后，他就可以布置出来一个绝世之局，帮助竹儿度过灭神劫应该是轻松之极的事情了。

　　另一边，在丐地理的精心布置下，六十倍与外界灵气，杜君豪和玉天骄的修为也一天天的提升，虽然说只有三个月的潜修，但是杜君豪已经达到了成婴境界的巅峰，这还是因为他只能自己摸索着修炼的原因，而玉天骄也顺利的达到了化神巅峰境界，总的来说，两个人都是难得一见的修炼之才，尤其是杜君豪厚积薄发，虽然说需要自己摸索着修炼，但是修为依然是一日千里。

　　“君豪，天骄，你们继续在这里修炼吧，有为师的风水局庇护，一般人进不来，而为师则要出去走走！”对于丐地理来说，他的修为提升，并不是说死命的闭关修炼就行，他还差五行之精的最后一种，金之精卯元金，只要集齐了五行之精他的实力才能够达到最强。

　　“师傅，您去吧，弟子不会让您失望的！”修为的快速提升，娇妻的陪伴，这些都让杜君豪显得意气风发，而且也一门心的想要修炼，毕竟他的境界还不如自己的妻子，这让有些大男人的杜君豪深感没有面子。同样的玉天骄也在这种极速修炼之中沉迷了，她做梦都没有想到，自己有一天能够在这样浓郁的灵气环境内修炼，而且她也想要把过去失去的时间都补回来。

　　随即丐地理看了一眼杜君豪和玉天骄说道：“恩，那么你们两个好好的修炼吧，回来之后为师可要检查你们的修为，至于进出风水局的方法，为师已经交给你们了，一味的修炼也未必就是好事，修炼到一定时候，还是要出去多走走才行，不过，这里毕竟是金玄宗的地盘，所以也不要惹事，不过真要是有人找你们的麻烦的话，也不用客气，咱们云尘显圣宗历来就不怕任何人、任何宗门，实在有你们处理不了的事情，就回这里来或者是找尤艺华去，再不行的话就等为师回来再说！”

　　“知道了，师傅！”杜君豪点了点头，随即问了一句：“师傅，那么您要多久回来？”

　　“恩，长则十年，短则三五年吧！为师此去是要看看神兽联盟，如果可以的话，或许用不了多久，咱们师徒三人就能够回到宗门了！”丐地理想了一下之后说道。

　　“知道了，师傅，您放心，我们一定不会惹事，也不会怕事的！”杜君豪现在非常的信服丐地理，强如金玄宗都要对自己的丐地理恭恭敬敬的，虽然师傅说宗门连不入流的宗门都不如，但是真正的实力肯定不会比金玄宗差的，同时他也十分想要回到宗门，见识一下自己的宗门到底是什么样子的，作为一名云尘显圣宗的弟子，拜师之后没有能够见识到自己的宗门，这不的不说是一种遗憾。

　　“恩，为师走了，你们两个也要多加小心，有事情就给我发信笺，为师会尽快赶回来的！”丐地理点了点头之后走了。

　　金玄星作为金玄宗的主星，其繁华程度，根本就不是吉涞星所能够比拟的。丐地理悄然的走出了十锦峰之后，来到了一个城市，随意的走在大街上，时不时的就能够看到一队队巡逻的护卫队走过，境界最低的都是化婴境界，一般来说都是出窍境界的弟子，而且在丐地理的神识之中，在城市中还有不少的散仙坐镇，应该是应付突发事件的，而散仙的数量，丐地理初步估计在三十人左右，如此可见，金玄宗的整体实力很强，仅仅一个城市就有三十多名散仙坐镇，而整个金玄宗城市又有多少呢。

　　虽然说丐地理是被尤艺华带进金玄星的，但是真正认识丐地理的人少之又少，也都是一些金玄宗的高层散仙，就连金玄宗的宗主，丐地理都没有见过。

　　“这位道友，在下楚余生，你是那个宗门的，第一次来金玄星吧，需不需要向导啊？”随着丐地理漫无目的的闲逛，一个小成境界的修道者走了过来，开口询问道。

　　看着这个小成境界的修道者，丐地理愣了一下，以这种境界的修道者来说，一般都是有些地位的，怎么还会出来干向导这样的差事，同时看着这个小成境界的修道者，丐地理又想起了历奇三，自己第一次遇到历奇三的时候，他好像也是在干向导。

　　“恩，在下乃是一名散修，无门无派，倒是楚道友，冒昧的问一句，凭楚道友的修为，正是应该闭关修炼之际，怎么会……！”丐地理没有把话说完，因为他的意思已经表达的很清楚了。

　　“呵呵，导游不必如此小心，依在下看来，道友一定是来自一个大宗门了！”说着，楚余生就看到丐地理的脸色不对，随即赶紧解释道：“道友不要误会，我无意打探道友的底细，其实到有方才的话中自己透漏的，因为但凡是散修，没有不知道我为什么干这个的，也只有大宗门的弟子才不明白我们这些散修的苦，我们想要修炼的话，需要大量的灵石支持，要想进入十锦峰修炼的话，更是要支付一大笔的灵石才行，所以我这不就出来挣点灵石吗！”楚余生说着细细的打量了一下丐地理之后，随即苦笑了一下，大宗门的人对于招收弟子很严格的，一般都是自己培养，很少招手一些散仙，因为他们担心会收到一些别的宗门的奸细。

　　“原来如此！”丐地理也感觉自己有些多心了，这里认识他的人根本就不多，又怎么会有人对他别有用心呢，随即便说道：“对不住了楚道友，我的来历不方便透露！既然楚道友有意，那么就有劳楚道友带我转转了，我的确对这里不熟悉！不知道金玄星都有什么比较出名的地方？我很想去转转！”丐地理点了点头，虽然说他现在是一宗之主了，但是他曾经也算是半个散修，所以丐地理也明白散修的确很苦，没有一个合适的修炼地点，修炼起来往往都是事倍功半。

　　而十锦峰也的确是一个不错的闭关修炼场所，只是丐地理没有想到，金玄宗竟然会把十锦峰拿出来供别人修炼。看来，这个金玄宗的确是想要晋级一流宗门，至于十锦峰，应该是他们用来甄别一些别有用心的散修的，毕竟进入了十锦峰之后，一切都会在金玄宗的掌握之中，很容易判断出来一些别有用心的人。


第三百六十五章 意外事件

　　就这样，丐地理在楚余生的带领下，花费了两个多月，将金玄星上的一些比较不多的地方和所有的城市都逛了一遍，尤其是一些拥有大型的拍卖会场的城市，丐地理更是着重的逛了一下，而且只要有拍卖会，丐地理只要知道了，几乎就是场场都到，目的自然是卯元金了，不过丐地理每次都是失望而返，不过也算是有些收获，一些不错的材料和法宝丐地理倒是收到了不少。同样的，楚余生也因为丐地理的大方，每次在丐地理交易之后，都能够在拍卖场得到不少的提成，一路上更是跟丐地理称兄道弟。

　　“多谢楚老哥了，这几个月多亏了楚道友的引路，不然的话，怕是要错过不少的好东西了！”终于逛够了金玄星之后，丐地理决定离开了，他的最终目的是神兽星。

　　“呵呵，丐老弟客气了，我这不是也赚到不少的灵石，正好又可以去十锦峰潜修个十年八年了，相信等我再次出来的时候，修为又可以再进一步了！等我修到了大成境界之后，我也去建立一个宗门，当当宗主去！”楚余生呵呵一笑之后说道。这一段时间的相处，楚余生已经知道了，丐地理是一个有钱人，身上的灵石似乎花不完一样。

　　“如此正好，我就先预祝楚老哥马到功成了，再见了！”丐地理点了点头恭喜道，随即两个人分别。看着转身离开的丐地理，楚余生只是下意识的摸了一下自己的储物法宝，随即笑着就朝着十锦峰去了，有了这些灵石，他又可以继续潜修了，原本需要三五年才能够赚够的灵石，只用了短短的两个多月，实在是太惬意了，如果每次都能够有这么大的收获该多好啊。

　　丐地理跟楚余生分开之后，就给尤艺华发了一个信笺，主要是托他照顾一下自己的弟子，并且告诉他自己要离开一段时间，随即就坐着传送阵离开了。虽然说金玄星是金玄宗的主星，但是他们的传送阵也不能说是一下子就到的了神兽星，而且丐地理也没有想过一下子就倒神兽星，他最希望的是能够在其他的星球上遇到一个神兽妖修，能够给他进一步沟通的机会，只有这样子，他才有机会见到神兽联盟的高层，毕竟自己冒然的前去一个不好，见不到他们的高层不说，还会出意外。

　　随着传送阵的光芒闪烁，丐地理出现在了金玄星比邻的一颗辅星，同样是金玄宗控制着，而丐地理在这里再次寻找了一个向导，花费了一个多月逛遍了这颗星球，再次购买了不少的东西，不过依然没有找到金之精。

　　而这时候，丐地理已经意识到了，金之精这种东西，绝对是金贵之物，十分的难得，自己想要在拍卖所得到，实在是有些异想天开了，而且，这里是金玄宗的地头，以金玄宗的势力，真要是有这种东西出现了，肯定是早早的就被他们得到了。

　　正是有了这个觉悟之后，丐地理没有继续再逛那些金玄宗势力范围内的星球，而是坐着传送阵几次传送之后，离开了金玄宗的势力覆盖范围，来到迟木宗的势力内。迟木宗同样是一个二流宗门，不过迟木宗的实力比起金玄宗来说就差了很多，仅仅只有三颗星球，而且他们还没有九劫散仙坐镇，靠着的只是大量的八劫散仙支撑。

　　迟木宗，衮炎星，丐地理刚走出传送阵，立刻就看到了一个巨大的条幅，原来是迟木宗在公开招募散修，凡是经过测试合格者，都可以成为迟木宗的弟子，一应待遇享受迟木宗弟子的待遇，这样的好事自然吸引了大量的散修和一些小宗门小家族的弟子，毕竟一个强大的宗门能够提供的不光光是庇护，还有更多的修炼资源，远比他们自己修炼或者是在自己的家族之中要强的多。

　　而丐地理只是看了一眼那个条幅和那些拥挤的散修，随即微微的摇了摇头，嘴角带着一丝颇具意味的笑容，这些人一点都不明白，如果不是迟木宗发生了大事情的话，又怎么可能招募散修呢，很明显的迟木宗是准备招募一些炮灰。随即，丐地理就准备离开，他可不想成为炮灰，但是他的举动很不凑巧的被守护传送阵的一名三劫散仙给看到了，而他的笑容，则被这位散仙当成了一种嘲讽，嘲讽迟木宗的实力，所以丐地理刚刚走出了几步，那位散仙就立刻指派底下的几个弟子挡住了丐地理的去路。

　　对于三劫散仙来说，一个炼神境界的修道者，根本不被他放在眼里，如果不是丐地理看了条幅之后，嘴角带着嘲讽的笑容，他是不会过多的去关注一个修道者的去留的，他的目标是那些散修的散仙，近来金玄宗的急剧发展，已经大大的影响到了比邻的迟木宗的安危，担心金玄宗真正的晋级为一流宗门之后，会拿他们迟木宗开刀，所以他们宗门经过商议之后，觉得必须未雨绸缪的提升自己宗门的实力，就算是最终实力不如金玄宗，也要让金玄宗顾忌他们的存在，也要让金玄宗知道，想要吞并迟木宗是要付出他们所不能承受的代价。

　　“站住！”丐地理看着眼前的这个拦住了自己的小成境界的修道者，微微的一愣，随即问道：“这位道友，不知道为何拦住我？”丐地理并不知道因为自己的一丝颇具意味的笑容被那位三劫散仙给看到了，所以带着几分惊异的看着这小成境界的修道者。

　　“你是那个宗门的，来衮炎星干什么？”小成境界的修道者得到了三劫散仙的指示，让自己带几个人过来教训一下这个炼神境界的散修，所以他一开口，语气就比较冲，在它看来，自己的后面有一个三劫散仙庇护着，他也不怕丐地理这个小小的炼神境界的修道者翻了天。

　　“呃！这个衮炎星不是公共星球吗？难道说这里已经不允许其他的修道者来此了吗？还是说，你们认为我一个人来这里，所以你们准备趁火打劫啊，要知道这里可是有迟木宗的护卫队和执法队啊，只要我一声喊，你们可就要吃不了兜着走了！”说着，丐地理伸手指了一下远处的三劫散仙，还有散布在周围的护卫队、执法队。

　　“哼，小子，不用你提醒，因为我们就是护卫队的人！说吧，你来这里干什么的，如果不说的话，你就跟我们走一趟吧！”小成境界的修道者冷哼了一声之后说道。

　　“恩？你们就是护卫队的人，那么不知道你拦着我干什么，我可是刚刚来到衮炎星，没有违反任何的规矩吧，更加不可能跟你们有仇！”丐地理一时之间也有些纳闷，甚至他都怀疑，这些人是不是找错人了，他们应该是在抓别的人，有可能是别的宗门的奸细之类的，但是绝对不应该是他，随即丐地理又说道：“所以，咱们之间是不是有什么误会，你们要找的人应该不是我吧！”

　　“不会错的，小子，你是自己老老实实的让我们抓起来，还是想让我们用强的？如果让我们用强的话，我们可不保证你的人身安全！”小成境界的修道者带着几分嘲讽的对着丐地理说道，说实在的，他也不知道这个小子怎么得罪了那位散仙，弄得那位散仙让他们过来教训一下这个小子，不过既然这个小子得罪了那个三劫散仙，他也只有自认倒霉了。

　　“好吧，既然衮炎星这里不欢迎我的道来，我立刻离开就是了！”丐地理并不想节外生枝，既然对方误会了他，那么他退走就是了，反正只要经过了传送阵，他想去哪里都行，并非说必须要进入衮炎星。

　　但是丐地理想的太简单了，对面的小成境界的修道者一看丐地理要走，当下一挥手，跟在他身后的三名炼神境界的属下立刻挡住了丐地理的去路，并且将他包围了起来，随即那名小成境界的修道者说道：“哼哼，小子，你果然是奸细，不过既然被我们发现了，你以为你还走得出去吗，给我拿下！”随着一声吩咐，围住了丐地理的三个人同时出手，在他们看来，丐地理只有一个人，而且也是炼神境界，他们三个人抓他，绝对是手拿把攥。

　　但是他们刚刚包围丐地理的时候，丐地理就已经有了准备，所以随着他们一动，丐地理也动了，只是在原地留下了一个残像之后，丐地理的真身就已经出现在了三米之外，然而那三个炼神境界的修道者，在击中了丐地理的残像之后，天空之中忽然间就落下了一道惊雷，紧跟着第一个碰到了丐地理的人，连一声惨叫都没有发出来，就被惊雷给彻底的泯灭了。

　　随即丐地理苦笑了一下，他本无意杀人，但是谁知道这个倒霉的家伙竟然触动了惊雷，结果以他的时候自然是被秒杀了。


第三百六十六章 未知星球

　　“方涛！”看着地上的一摊黑灰，旁边的两个围攻丐地理的炼神境界的修道者同时悲呼了一声，作为一同入门，一同修炼，又一同出任务的同门师兄弟，他们三个人在一起已经合作了多年，彼此之间互相援助，感情深厚无比，现在骤然间死了一个兄弟他们如何不悲痛，如何不痛恨杀了他们兄弟的丐地理。

　　同样的，小成境界的那个修道者也被突如其来的异变给惊呆了，三个炼神境界的修道者对付一个炼神境界的修道者，不但没有伤到对方，还被对方一个回合给干掉了一个，这样的事情已经多少年没有发生过了，即便是他面对三个炼神境界的修道者，也没有把握一击干掉一个。

　　不过，随即这个小成境界的修道者醒悟了，就怒了，这里可是衮炎星，是迟木宗的主星，自己的人竟然在自己的家门口被人打死了，这在迟木宗也属于首次，所以他高喝一声：“小子，你敢杀我迟木宗的弟子，给我死来！”说着，一反手亮出了一只手镯，随即狠狠的砸向了丐地理，同门的死，必须要用鲜血来抵偿。

　　“好端端的是你们先惹我的，现在死人了，竟然说我杀人，我不杀他等他来杀我吗？”丐地理无奈的说了一句，同时一转身抽出了自己多年不用的沉檀木髓棍，飘香轮回步一展，二十倍的攻击一击就将临头的玉镯给抽飞回去，同时脚下一跺，直接飞扑向了传送阵，不管怎么说，自己杀人了，这个衮炎星是不能待了，而且自己也无意大闹衮炎星，不管怎么说迟木宗也是一个二流宗门，宗门之中的八劫散仙很多，自己绝对不是对手，最好的办法就是速速离开。

　　另外一边守护着传送阵的那个三劫散仙也发现了这边的异变，心头同样一惊，他怎么都没有想到，自己只是让人随意教训一下的修道者竟然还是一个天才，实力远超他所有的境界，虽然只有炼神境界，但是很明显的他的实力已经远远的超出了小成境界，当下看到丐地理冲过来之后，他也跟着一个瞬移就挡住了丐地理的去路，同时喝道：“小辈，衮炎星也是你能够随意撒野的地方吗，给我留下吧！”说着，以三劫散仙为中心，一道飓风凭空而现，呼呼的就吹向了丐地理，拦住了丐地理扑向传送阵的势头，而且不知道什么原因，三劫散仙并没有施以辣手，仅仅就是想要阻拦住丐地理。这边的动静，也惊动了那些准备加入迟木宗的散修，散仙都出手了，这对他们来说，这样的景象，他们从来没有见过，而且敢于挑衅迟木宗，这个炼神境界的修道者不是脑子进水了，就是有着极大的凭仗，不管怎么样，这都是一场让人回味的大场面。

　　“给我破！”丐地理一看三劫散仙挡住了自己的去路，手中的沉檀木髓棍顿时连挥，一瞬间就挥出了数十棍，硬生生的将飓风给破开一条通道，直接对上了三劫散仙。而那个三劫散仙也没有想到，丐地理的实力竟然这么的彪悍，虽然说那股飓风只是他随意施展出来的，目的仅仅就是拦住丐地理，但是飓风的威力就算是大劫境界的修道者，一时半刻也破不开。虽然说飓风被破开了，但是这也只能证明这个炼神境界的修道者的潜力，不过在三劫散仙的眼中，丐地理毕竟只是一个修道者，就算是实力再强，达到了大劫境界，但是那又怎么样呢，难道说还能够跟他这个货真价实的三劫散仙硬撞吗，还能真的从自己这个三劫散仙的手中逃走吗，太天真了。

　　所以，三劫散仙面对丐地理迎头砸下的沉檀木髓棍，仅仅只是惊异的哼一声，顿时气势全开，直接压向丐地理，同时一抬手，迎着沉檀木髓棍就抓了过去，嘴里也跟着喝道：“小子，看在你是一个可造之材的份上，我不杀你，不过你还是给我乖乖的留下来吧！不然的话，我一个失手把你杀了，你就什么都没有了！”不过三劫散仙的话虽然如此说，但是他下手的时候依然是留了分寸，毕竟这么一个天才，在任何一个宗门都是重点培养的对象，所以他只想生擒丐地理，看看对方到底是什么来路，如果说是对方只是一个散修的话，那么不管用什么手段，都要将他收归到自己的宗门，这样一个天才，仔细培养的话，或许将来自己的宗门也能够出一个九劫散仙，如果说对方有了宗门的话，而且他所在的宗门实力极强的话，自己没有下杀手，也还有转圜的余地，如果他所在的宗门实力弱的话，那么不管是威逼利诱，还是直接吞并，一定要将他弄进迟木宗，实在不行的话再杀也不迟。

　　同样的，丐地理也看出来了，这个三劫散仙出手间虽然是声势十足，而且口气极度不友善，但是却没有丝毫的杀机，甚至还有些淡淡的欣赏，当下也没有祭出风水局置对方于死地，只是心脏微微一跳，一声断喝：“给我，开！”随即三劫散仙的脚下骤然间出现了一个深不见底的深坑，而等到三劫散仙感觉到不妙的时候，身体已经开始下落，同时沉檀木髓棍已经狠狠的砸在了他的手臂上，巨大的力量使得他骤然间就被砸进了深坑之中，接着丐地理念头再次一动，那个深坑直接被埋死了。

　　事情的发展实在是太快了，三劫散仙竟然被丐地理一击给砸进了大地之中，使得守卫着传送阵的一干护卫和执法们都愣住了，他们都认为三劫散仙一出手，一个炼神境界的小辈就算是再强也一准手到成擒了，但是结局似乎出乎了他们的预料。

　　而丐地理在将那个拦路的三劫散仙陷进了深坑之后，一刻都不耽误的冲进了传送阵之中，同时挥手就扔出了数十块灵石，然后催动灵气启动了传送阵。

　　这时候，一声怒喝在大地深处传来：“小辈，你敢阴我！”接着一声巨响，被埋在了大地之中的三劫散仙带着冲天的气势，破土而出，接着一个闪身追向了传送阵，但是他依然还是迟了一步，丐地理在白光之中乘坐传送阵离开了。

　　“查，立刻去给我查！我倒要看看他到底是谁，敢来我迟木宗撒野！”被丐地理摆了一道之后，三劫散仙也彻底的放弃了招揽丐地理，他现在想的就是报仇，一定要杀了丐地理，不然的话他的一世英名就全毁了，被一个炼神境界的小辈给戏弄了，这让他颜面何存，他可是散仙啊。

　　再说丐地理，乘坐传送阵的时候，根本来不及选择，只是随意的点了一个星球之后，就快速的离开了，再次出现在了传送阵外之后，丝毫不敢耽搁，连看都没看外面的状况，脚下一跺就遁入了大地之中，一连潜行了上万里之后，才敢露头出来，然后连身上的衣衫也收了起来，直接换上了他的乞丐装，沉檀木髓棍也收了起来，一根普通的竹竿握在了手中。

　　再次换上了乞丐的装束之后，丐地理随即的扭动了一下自己的身子，一种熟悉的感觉浮上心头，好久没有这么的舒爽过了，要知道，丐地理从小就是乞丐，破衣烂衫早就习惯了，但是因为修道，因为成了宗主，他的乞丐装都不怎么在正式场合穿着了，但是他知道，自己的已经习惯了乞丐装，而那些绫罗绸缎实在是不适合他。

　　因为传送的匆忙，又不想被迟木宗的人追踪到，所以丐地理也不知道自己传送到了哪颗星球上，不过这点并不重要，重要的是，他连续的潜行，应该已经摆脱了迟木宗的追踪，虽然说他也未必就怕了迟木宗，但是身处异地，又一心想要回到宗门的他，还是感觉能少一事还是少一事的好。从新分辨了一下方向之后，丐地理直直的朝着南方飞去，踏着一身破烂的衣着加上炼神境界的气息，让一路上不少的修道者都对他投来了异样的眼神，毕竟身为修道者，就算是混的再不如意，也鲜有人穿得这么破烂，即便是散修也不会像他混的这么惨。

　　就这样，丐地理一直飞了三天，期间虽然看到了不少的修道者，而且大多是几十人一群或者是上百人一群的，但是他却没有看到一个城市，不由的皱了一下眉头，暗道自己的运气不至于这么的差吧，偌大一颗星球，竟然找不到一座城市，随即叹了一口气，然后准备找修道者打听一下这附近的城市。

　　很快，丐地理就看到了一队三十多人的修道者队伍，不过在这个队伍之中，人员很是参差不齐，其中实力最强的是一名跟他一样的炼神境界的修道者，而实力最弱的仅仅才是叠息境界，甚至连修道者都算不上，看着这样一队奇怪的队伍，让丐地理皱了一下眉头，不过他还是迎着他们飞过去。


第三百六十七章 屠戮者

　　但是当丐地理出现在这队队伍十里之外的时候，那一队人立刻就停了下来，并且全员进入了戒备状态，应该是最强的那个炼神境界的修道者发现自己了，然后那名实力最强的炼神境界的修道者，更是脱队而出，迎着丐地理就飞了过来，半路上就拦住了丐地理，一脸戒备的看着他。

　　而丐地理也发现了他们的戒备，所以为了不引起误会，他并没有继续飞过去，而是停留在空中，气息收敛的等着那个炼神境界的修道者靠近。两个呼吸之后，那个修道者来到了丐地理的对面十米处，戒备的看着丐地理的同时，开口问道：“阁下，你以为凭借着你一个人就能够拦住我们了吗？”

　　“呃，这位道友请了，在下并没有恶意，在下只是因为从别的星球过来，一时间迷路了，所以想要请教一下道友，离这里最近的城市在哪里？”丐地理看着那个炼神境界的修道者，一开口似乎就有些误会自己的身份了，所以赶紧开口解释道。

　　不过，很明显的丐地理的话对方并不相信，只是眯着眼睛看着丐地理说道：“阁下的这个借口实在是不怎么样！”说着，这个炼神境界的修道者开始打量了一下周围继续说道：“还是让你那些埋伏起来的同伴都出来吧，让我看看你们到底凭什么抢劫我们曹家！”

　　“呃！这位道友，你真的误会了，我没有什么同伴，更没有埋伏，我真的只是因为迷路了，所以想要向你们打听一下附近的城市而已！只要道友告诉我附近的城市在哪里，在下掉头就走！”丐地理一听对方果然是误会了他们，随即开口解释道。

　　“装腔作势的鼠辈，既然到了这时候，你都还不召唤你的同伴，那么就让我先制住你再说吧！”对面的那个炼神境界的修道者根本不信丐地理的话，直接亮出了一件一般级的灵器，随即催动法诀就攻向了丐地理。

　　丐地理看着对方的攻击很是无奈，同时也有些上火，不过最终丐地理还是选择了闪躲，同时不断的跟对方解释，但是对方根本就不听，只是一味的狂攻，而且攻击的时候一击比一击凌厉。同样，狂攻着丐地理的那个炼神境界的修道者心头越来越震惊，在他的狂攻之下，同境界的对方不但没有反击，而且明显的一副很轻松的样子，难道说自己真的搞错了，对方只是问路的。

　　随着那名炼神境界的修道者攻击，丐地理邪异的脾气上来了，就准备给他一个教训，然后再问路，不过就在这时候，丐地理的神识一动，忽然间发现有十二个人在百里之外正在飞速的靠近这里，虽然说他们极力的掩饰了自己的气息，但是依然瞒不过丐地理的神识，于是丐地理说道：“这位道友，不要攻击了，我真的只是问路的，而且现在正有十二个人快速的靠近这里，其中有一个化神境界的高手，你是不是先停手！”言语之间，丐地理的口气已经有些冷了，换了谁被人攻击了半天，也得上火，更何况丐地理的脾气还带着几分邪异，一旦这邪异的脾气上来，虽然不至于杀人，但是虐他们一顿是肯定的。

　　听着丐地理的话，那个炼神境界的修道者丝毫不信，同为炼神境界，这位修道者也一直注意着周围的一举一动，毕竟他也担心丐地理有后手阴他，但是在他的神识之中并没有任何人存在，所以他只当是丐地理在诈唬他，手下不但没有停，而且隐隐的有了拼命的念头，似乎想要快点将丐地理拿下。

　　如果不是因为有十二个人正在快速的靠近，如果不是想到那些人才是这个家伙要防备的人，丐地理此刻真想一棍子将他重创了，就这样又过了半炷香之后，那名炼神境界的修道者忽然间神色一边，接着收手狂退数里，接着目光投向了左侧，很快一队十二名打扮异常狂野的修道者出现在他的视线之中，顿时那名炼神境界的修道者大惊：“屠戮者！”接着也不管丐地理了，快速的退回到了自己的队伍之中喝道：“快点结阵，屠戮者来了！”说着，他自己更是取出了一粒丹药一咬牙就吞了下去，接着他刚刚消耗的灵气快速的恢复着，丹药对他来说是一种很奢侈的东西，每消耗一粒都让他心头滴血啊，这玩意是配额发放的，百年他也不过才能够分到三粒而已。

　　“哈哈，弟兄们，加把劲，今天的运气真不错，竟然遇到一群小绵羊，正好打打牙祭！”随着那名炼神境界的修道者退回去之后，十二名被称为屠戮者的修道者快速的靠近过来，已经肉眼可见了。而丐地理则是眯着眼睛看着那十二个人，这时候丐地理已经能够在他们上感受到狂暴的杀戮之气，很显然这十二个人各个都是满手鲜血，绝对不是什么好人，尤其是那个跟他打了半天的家伙还说了一句什么屠戮者，显然是指这些人了。

　　等到十二名屠戮者飞过来之后，为首那名化神境界的修道者大手一挥喝道：“把那些人围起来，全杀掉，一个都不许跑了！”然后他身后的十一名修道者快速飞过去，将下面结阵的曹家人都给围起来，而为首的那名化神境界的修道者并没有跟过去，而是一脸狰狞的飞向了丐地理。

　　“小子，挺有种啊，见到了我们屠戮者竟然还敢待在这里，不错，真的很不错，多少年没有见过你这么不怕死的人了，怎么样，现在给你两个选择，第一个就是被我杀死，第二个就是加入我们，以后你就是我的属下了！”化神境界的屠戮者看着丐地理，狰狞的脸上露出了一丝难看的笑容说道。

　　丐地理看着对方，轻轻的嗤笑了一下说道：“屠戮者，听名字你们就是以杀戮为职业的人吧！不过我对你们没兴趣，至于加入你们，如果说你以后听我的指挥的话，我倒是可以考虑一下！”

　　“哈哈，小子，你想要让我听你的指挥！哈哈，哈哈，笑死了我，不过我同意了，但是你怎么着也得要打赢了我吧！”化神境界的修道者一听丐地理的话，顿时哈哈大笑了起来，他可是化神境界的修道者，而且本身实力更是达到了更高的境界，而对方毕竟一个炼神境界的修道者，光是境界上就跟他差了一个等级，实力更是差了没边了，如果说自己被这么一个炼神境界的修道者打败了的话，他这个屠戮者队长的位置也可以让贤了。

　　“唉，真是无知的人！”丐地理轻轻地叹息了一声，面对冲过来的化神境界的修道者，只是举起了自己手中的普通竹竿，接着轻轻的挥了一下，而这一击看上去很平淡，但是却给那个化神境界的高手一个中避无可避的感觉，大惊之下他知道自己碰到了高手了，不过他根本就闪躲不开，下一刻，这竹竿就抽到了他的肩膀处，顿时一种被撕裂感觉传遍他的全身，灵气也都被抽散了。

　　“啊！”一声凄厉的惨嚎自化神境界的修道者口中发出之后，接着他整个人就高速的被抽到了地面上，在地上直接砸出了一个一米多深的深坑。而这边的动静立刻就惊动了其他的屠戮者，本来正为围攻曹家人的他们在看到了队长的惨状之后，一个个都傻眼了，攻势也瞬息间停止。而已经处于危急状态的曹家人，顿时得到了喘息的机会，将本来有些凌乱的阵法稳固了下来，受伤的人更是被保护在了阵法的中间。

　　“道友，在下曹溪，方才多有得罪，还请道友施以援手，事后在下定然负荆请罪！”在见识到了丐地理的强悍之后，那原本跟丐地理大战了一番的炼神境界的曹溪顿时急呼道。

　　随着曹溪的求救，其他的屠戮者顿时感觉到了丐地理不怀好意的目光，接着好似心有灵犀一般的四散而逃，但是丐地理只是撇了撇嘴之后，挥手扔出了一枚乾坤无极图，顿时方圆三十里都被他的风水局给笼罩了，而那些试图逃走的屠戮者，一个个都被风水局给困住了，好似无头苍蝇一般的在原地不断的高速转圈。

　　看到丐地理一挥手就把所有的屠戮者都给制住了，曹溪心头再次一惊，此刻他也明白了，丐地理的实力远在他之上，如果说丐地理真的对他有什么企图的话，他们这些人刚才就已经被人家给屠戮一空了。想明白了之后，曹溪再次撇下曹家的弟子，往前走了几步，对着天空中的丐地理深深的一礼说道：“多谢道友的援手，曹溪方才多有冒犯了，还请道友恕罪！”

　　丐地理困住了那些屠戮者之后，也落到了地面上，来到了曹溪的面前说道：“曹道友，不知者不怪，现在在下也明白了为什么曹道友会误会在下了，有这么一群屠戮者为恶四方，道友谨慎一些也是应该的！”说着，丐地理托起了曹溪。


第三百六十八章 屠戮峰

　　“道友，那么这些屠戮者道友打算怎么处理他们？”曹溪感激的看了一眼丐地理，随即恭恭敬敬的问道。

　　“恩，我也不知道，你们以前是怎么处理的，还有曹道友可否给我解释一下这些屠戮者到底是干什么的，职业强盗吗？还有，这颗到底是什么星，附近最近的城市在哪里？”丐地理看了一眼被困住的一干屠戮者之后，一开口就是一连串的问题，因为丐地理感觉，自己似乎到了一个极度混乱的星球上，强盗都已经是公开化的了，而且实力似乎还不弱。

　　“这里是独星，并没有城市的存在，只有数不过来的宗门和家族，而我们则是曹家的人！这些屠戮者是独星上的一个宗门，屠戮宗的人，他们专门以屠杀别的宗门，掠夺别人的资源为主，属于独星上一个极度强大的强盗宗门，至于处理这些屠戮者，一般我们都是直接毁尸灭迹，免得留下后患之后，遭到屠戮宗的报复！”曹溪看着丐地理解释道。

　　“呃，竟然没有城市！那么你们都生活在什么地方？”丐地理一听这颗星球上竟然没有城市，顿时一愣，随即继续问道，在丐地理的想象中，就算是再乱的一颗星球，怎么也应该有一个都市吧，不然的话大家怎么交流呢。

　　“这个……！”曹溪听到了丐地理最后的询问显得有些犹豫了，一个家族或者是宗门的驻地都是极度隐秘的，因为他们担心自己的实力不够强大，一旦被敌人或者是别有用心的人知道了自己家族或者是宗门的位置之后，就会面临无数的危机，曹溪拿不准丐地理的来路，所以他不想给自己的家族带来灾难。

　　丐地理一看曹溪的样子，心中有些不明白了，自己不就是问问他们家族的驻地吗，有这么难以回答吗！而这时候，想好了的曹溪面色一缓，一咬牙开口说道：“道友，对不起，请恕我不能把家族的驻地所在告诉你，因为这关系到了我们曹家的安危！”说完之后，曹溪就等待着丐地理的愤怒了，毕竟人家刚刚救了自己一群人，自己竟然都无法信任对方，这换了谁都会生气的。

　　“这样啊，那就算了！”丐地理理解曹溪，所以并没有刨根问题，而是回头看了一眼还被困着的屠戮者，随即随手一招，一名拼命的在原地转圈的炼神境界的屠戮者就全身一紧，下一刻就被丐地理拉到了眼前，接着丐地理当着曹溪的面看着那名炼神境界的屠戮者问道：“说，你叫什么名字，你们屠戮宗的宗门驻地在哪里？”在丐地理看来，既然曹溪不愿意说，那么自己强迫人家也没用，反正自己只是想要找一个宗门了解一下这颗星球罢了，既然屠戮宗如此的强大，想必也知道不少事情，那么自己就从他们那里下手好了。

　　“前辈，前辈，饶命啊！”那名屠戮者一看自己面前的丐地理顿时慌了，随后连连磕头求饶，能够轻松的击败他们队长的人，绝对不是他们能够招惹的，因为他们的队长虽然只是一名化神境界的修道者，但是他的实力就连一般的大成境界高手都不是他的对手啊，这样的高手，竟然一个照面就被杀了，这样的高手他就算是拼命都没有任何的希望。

　　“哼，我再问你一遍，名字，宗门的地址，如果你回答的能够让我满意的话，我可以考虑饶你一命，不然的话，我不介意杀了你，然后去问别人！”丐地理冷哼一声之后继续说道。

　　“前辈饶命！晚辈名叫李洪，而我们屠戮宗的地址就在北面的屠戮峰上！”自称李洪的修道者，连忙说道，对于屠戮宗的宗门地址，在独星上几乎人人都知道，但是屠戮宗的强大摆在那里，就算是知道了屠戮宗的地址，一般人也根本不敢上门寻仇，更不要说得罪他们了，所以屠戮宗也就无所谓隐不隐藏自己的宗门了，谁让他们的实力摆在那里了。

　　“道友，他说的都是真的！”曹溪看到丐地理有些犹豫的神色，知道丐地理在怀疑，立刻就说道：“屠戮宗的宗门地址在我们独星上几乎所有的宗门和家族都知道，但是他们太强大了，所以根本就没有人敢招惹屠戮宗，据说在屠戮宗内有一名强大的神兽妖修，实力媲美八劫散仙！曾经有几个实力不错的宗门联手，打算剿灭屠戮宗的，但是最终他们被屠戮宗给灭了，自那以后，再也没有人敢上屠戮峰了”

　　“神兽妖修？”丐地理一听曹溪的话，顿时来了精神，他的目的地是神兽星，而且他还需要一名强大的神兽妖修给他做向导，所以惊喜之后，一挥手，将那些还在奔命的屠戮者都给杀死，独独留下了那个李洪，至于那名化神境界的修道者，也已经被丐地理给杀了。

　　解决了那些屠戮者之后，丐地理对着曹溪说道：“曹道友，在下还有些事情要办，就不打扰了！”说罢，伸手拎起那个李洪说道：“你给我带路，去屠戮峰，我倒要见识一下那个神兽妖修！”说着，将他仍上了半空，而自己也收起了乾坤无极图之后，一晃身跟了过去，丐地理毕竟是第一次到独星，人生地不熟的，屠戮峰在哪里他都不知道，现在这个李洪正是一个极佳的向导。

　　被仍上了半空的李洪，手舞足蹈的稳住了自己的身形之后，丝毫不敢有所异动，因为他明白，只要自己有任何的异动，立刻就会被丐地理给灭掉，他自问自己没有丝毫的把握从丐地理的手中逃生，而且他相信，将丐地理带到屠戮宗之后，凭他们宗主的实力，丐地理绝对是有死无生。

　　曹溪看着李洪带着丐地理飞走之后，轻轻的呼了一口气，刚才丐地理的强大给了他很大的压力，现在丐地理已经飞走了，他感觉自己的身上一轻，同时也发现自己的背后早就被冷汗浸透了，不过曹溪毕竟是这一群人的领导者，看了一眼那些死去的屠戮者，一挥手说道：“快点收拾一下他们的东西，然后咱们回家族去，此地不宜久留！”随着曹溪的一声吩咐，那些修道者呼啦一下四散开了，手脚麻利的就把那些四人的身上的法宝和所有的值钱东西都给收走了，显然不是第一次干这种事情了。

　　再说丐地理，在李洪的带领下，一路西飞，进入了茫茫的大海之中，再经过三天的飞行，终于到了屠戮峰的地头，隔着数百里，丐地理就看到了大海之中一座高耸入云的山峰，屠戮峰。

　　“前辈，前面就是屠戮峰了！”看到了屠戮峰之后，李洪的心中也不再惧怕了，所以指着山峰对着丐地理说道。

　　“好高的山峰！”丐地理诧异的看着屠戮峰，如此高的山峰实乃罕见，最主要的是，丐地理还发现，这屠戮峰的周围除了海水之外别无他物，不得不感慨世间万物果然稀奇。

　　“嘿嘿，前辈，这屠戮峰本来是不存在的，不过因为本宗的宗主喜欢这里，所以耗费了无数年，生生的在此建起了一个山峰！”李洪听到了丐地理的感叹，随即介绍道，言语之中对自己的宗主那是钦佩到了极致。

　　“哦，竟然师门宗主施展神通弄出来的！”丐地理小小的惊讶了一下，但是也没有往心里去，毕竟以他的实力，别说在大海之中弄出一个山峰，就算是将整个大海都给填平了也不是什么难事，因为他已经彻底的融合了冥息壤了。

　　在接近屠戮峰百里的时候，忽然间一队修道者出现，为首的乃是一名四劫散仙，他看到了丐地理和李洪之后，立刻挡住了他们，随即说道：“多少年了，竟然还有不知死活的人敢闯我屠戮峰！”说着，一挥手，他麾下的三十名大成境界的修道者就将丐地理和李洪给团团的围住了。

　　而这时候，李洪突然间大吼一声：“刑长老救我，这个人杀了我们小队，然后逼迫我带着他来的屠戮峰！”在见到了四劫散仙之后，李红突然间发难冲了过去。

　　而丐地理并没有阻拦他，因为他的目的已经达成了，这个李洪只是一个小人物，现在已经没有任何的作用了，留在身边还是一个累赘，自己先前有说过饶他一命，不过现在他要是在对自己出手的话，自己再杀他就不算是违背自己的承诺了，完全是李洪自己找死。

　　四劫散仙手一挥，先是禁锢了李洪，将他交给了一个大劫境界的修道者看管，而后又对着其他人说道：“把那个小子也擒住，我倒要看看，他到底凭什么闯我屠戮峰！”随着李洪的命令一下，那些包围了丐地理的大成境界的修道者，同时散发出了自己的气息，然后对着丐地理发动了攻击，屠戮宗的宗旨就是掠夺，而且一个个精通配合，虽然说丐地理只是炼神境界的气息，但是他们依然是爆出了全力。


第三百六十九章 精瑞雪

　　“呵呵！”面对二十多个大成、大劫境界的修道者围攻，丐地理只是发出了一声轻蔑的冷笑，以他如今的实力，即便是不用风水局，也照样不怕他们，所以丐地理只是随意的施展起来飘香轮回步，接着手中的普通竹竿也换成了沉檀木髓棍，扫出来一片的棍影，直接就将所有攻向他的修道者都给击退了不说，他自己更是在完成了攻击的一瞬间，一分为四，朝着那些刚刚被退避的围攻者发动了猛烈的反击。

　　只见丐地理棍影所过之处，那些自我感觉良好的修道者纷纷败退，手下无一合之将，连环的攻击过后，他们便纷纷中棍跌落大海，生死未卜。异变的发生，立刻让那名四劫散仙一惊，随即他一个瞬移就冲向了丐地理的一个残像，手一翻就卷起一道巨浪，直接将丐地理的残像给毁灭掉了，在发现自己攻击的不是本体之后，他毫不犹豫的又冲向了另外三个残像，不得不说这个四劫散仙的实力的确不错，轻易的就把丐地理的四个残像都给毁掉了，如果他早点出手的话，或许就不会有哪些修道者的全灭结局，而且他的运气也很好，在毁灭了丐地理的四个残像之后，竟然没有触发一道惊雷，不然的话也够他喝一壶得了。

　　随着丐地理的四个残像都被毁掉之后，那名四劫散仙的脸色再次大变，因为他发现被自己击杀的四个丐地理都是残像，而丐地理的本尊却已经不知去向了，至于那些跌落大海的修道者，经过他的查看，大部分虽然说都受到了重创，但是最起码保住了性命，只有两个人因为被攻击的时候愣了一下，防御不及时直接毙命。这样的结局让这名四劫散仙心头大怒，他镇守屠戮宗外围数千年之久，除了那一次几个宗门围攻屠戮宗的时候被人击败过之外，从来没有人能够闯过他这一关，而且还是这么的轻松之极。

　　随着这个四劫散仙的神识展开，方圆百里之内竟然没有丝毫丐地理的身影。而此时，丐地理早就已经隐入了天空之中，化身灵气飞向了屠戮宗的屠戮峰，丐地理的目的很简单，那就是找到那个拥有神兽妖修身份的宗主。在飞行了半刻钟之后，丐地理最终踏上了屠戮峰的山脚，丐地理倒是也想直接飞进去，但是担心碰到什么阵法禁制，所以打算查看一下再说。不过，就在丐地理一落地的瞬间，心头突然间生出了一丝警兆，接着一道强横的气息便直接锁定了他，这还不算，凭借着的强横的气息，那个人直接将隐身之中的丐地理给逼迫的显露了身形。

　　屠戮峰作为屠戮宗的根本，其守卫也是非常严密的，所以当丐地理的身形一出现，气息泄露之后，顿时又有数十道强横的气息锁定了他，并且一个个都瞬移出现在了丐地理的面前将他给围住了，一个个神情凝重的戒备着。顿时，丐地理就皱起了眉头，因为围住他的尽是散仙境界的高手，其中修为最低的是三劫，而修为最高的已经达到了七劫，仅仅比他们的宗主低一个境界。

　　丐地理此刻也有些莫名其妙的，他不明白，凭他此刻的实力，隐身的时候是怎么就被人窥破了行踪的呢，按理说以他此刻的实力，就算是八劫散仙只要自己不动手，对方也应该发现不了他才对，倒是九劫散仙，丐地理没有真正的见识过他们的出手，所以不了解，随即丐地理又联想到了那第一道强横的气息，难道说屠戮宗内还有九劫散仙不成，但是随即一想，刚才的那一道气息虽然强横，也远远达到九劫散仙的境界啊，丐地理莫名其妙中，不过他也没有把那些围着他的散仙放在心中，以他此刻的实力，就算是不敌这些人，逃走还是没问题的。

　　“都退开！”丐地理这边小心的戒备着，寻找着自己的破绽，同时也将天地二十八星局悄然的施展开来，毕竟被数十个散仙围着，丐地理还没有自大到凭借着他此刻的实力来抗衡这些人，唯有他擅长的风水局能够应付了，不过就在丐地理准备跟这些散仙战斗的时候，一个清冷的女声出现了。

　　随着这个声音的出现，那些围住了丐地理的散仙们先是一愣，随即便纷纷退到了百米之外，但是这些人依然将丐地理团团的围着，不给丐地理逃走的机会。接着，一个靓丽的身影凭空出现在了丐地理一米之外，然后皱着眉头打量着丐地理，神情带着浓浓的疑惑，她不明白，一个仅仅只有炼神境界的修道者是怎么摸到他们的脚下的，难道说外围的防御被击溃了吗，还说他跟外面的那些人勾结到了一起。

　　八劫散仙！丐地理看到了这个女子之后，第一反应就是对方的实力，第二反应就是自己的行踪是被这个女子窥破的，但是丐地理依然不知道自己是怎么被人窥破了行踪的。而这时候那个女子看着丐地理开口说道：“阁下的修为虽然不怎么样，但是这一手隐匿的本领倒是让我大开眼界，现在说说吧，你为什么要闯我屠戮峰呢，如果你不能给我一个满意的答复的话，今天你休想活着离开这里！”说着，强大的八劫散仙气息，荡漾开来，一波一波的压迫向了丐地理。

　　另外一边，随着这个女子的出现，一众散仙都欠身喊了一声宗主，直接表明了来人的身份，竟然是屠戮宗的宗主。只是，丐地理没有想到，屠戮宗这么一个强盗宗门，竟然会是一个女子当家，看来这女的手段不简单啊。虽然说女子修道并不是什么稀奇的事情，但是一个宗门由女子当家，丐地理还是第一次见到，心头尤为的警惕，自古以来栽在女人手上的英豪数不胜数，他可不想步那些人的后尘。

　　“在下丐地理，这一次冒昧来访，正是为了宗主而来！”丐地理看着屠戮宗的宗主，略一欠身之后回答道，毕竟有求于人。

　　“丐地理……！”屠戮宗的宗主听了丐地理的名字之后，微微一皱眉，她对这个名字似乎有些印象，随即念到了两遍，接着凤眉一展，脸上也出现了一丝笑意的继续说道：“丐地理，这个名字比较少见，我听闻四年前星河祭上出现了一个名叫云尘显圣宗的强大宗门，门下弟子除了天才还是天才，而且这个宗门尤以幻阵、幻术称雄，而其宗门的宗主也叫丐地理，未知可是阁下？”

　　“不敢，在下正是云尘显圣宗的宗主丐地理！小小伎俩不堪入目，让宗主见笑了！”丐地理一听对方竟然也知道自己，随即笑着谦虚道，同时心中小小的有些得意，他的名字看来已经传遍了星际了，这样一来对于将来云尘显圣宗发展大有裨益。

　　“呵呵，果然是丐宗主，小女子精瑞雪，添为屠戮宗的宗主，只是不知道丐宗主今日突然造访，而且还是用这种方式过来，有何指教？”精瑞雪看着丐地理，双目闪烁着光芒，随即自我介绍道，同时隐隐也有些嘲讽之意，毕竟丐地理也算是星际之中的知名人士了，如此的偷偷摸摸传出去对丐地理的名声也不好。

　　“呵呵！”丐地理自嘲的笑了笑，然后继续说道：“这个指教是不敢，今日丐某来访，皆因听闻精宗主乃是神兽妖修，所以特来有事相求！”说着丐地理再次欠身，虽然说对方是在嘲讽他，但是丐地理并不在意，再说了他这一次可是有求于人的，所以丐地理处处皆以低姿态应对。

　　“哦，不知道丐宗主有什么地方需要小女子效劳呢？”精瑞雪的眼睛之中再次闪过一丝光芒，随即问道，对于丐地理的表现，精瑞雪很是欣赏，大丈夫正是应该能屈能伸才是，若是因为一点点的嘲讽就要兵戎相见，这样的人终不成大事。

　　“丐某欲望神兽星一行，请见神兽联盟的话事人，所以还请精宗主代为引荐一番！”丐地理最终道出了自己的目的。

　　“要见神兽联盟的高层？哦，这么说来是为了定向传送阵了！呵呵，丐宗主有所不知道，我神兽联盟的高层一向都是深居简出，等闲人根本见不到，即便是我神兽联盟内的一些宗门太上大长老也见不到，这一次丐宗主怕是找错人了！不过小女子添为神兽联盟的一员，又与联盟内的一名长老有些渊源，这引荐一番倒也不是完全不可以，不过最终事成与否就不是我能够管得了，只是不知道丐宗主要怎么报答我呢？”精瑞雪听了丐地理的话之后，便猜到了丐地理的目的，顿时笑了，姣好的身材随着她的娇笑，不断的散发着魅力的光彩，让周围的一干散仙目光有些僵直，而丐地理也惊讶了一下。

　　不过，丐地理毕竟是乞丐出身，人生百态见的多了，很快便收起了自己的惊讶，随即说道：“不知道精宗主有什么需要丐某出力的地方，只要精宗主能够为我引荐一番，事情成败皆为定数，而丐某也定当竭尽所能！”


第三百七十章 玄峰阵

　　“呵呵，丐宗主倒是有心了，我听闻云尘显圣宗幻阵天下无双，丐宗主身为宗主，这阵法一道想必也是无比精通了，今日小女子这里有一阵法，还请丐宗主指教一番，只要丐宗主能够破阵而出，咱们不妨在细谈！”说着，精瑞雪一挥手对着那些围着丐地理的散仙们说道：“你们都退开，启动玄峰阵，让丐宗主闯关！”说完之后，又对着丐地理说道：“丐宗主，小小阵法应该困不住阁下吧，那么小女子就在山顶恭候丐宗主驾临了！”说罢，一个闪身瞬移离开了，而其他的散仙也都看了一眼丐地理之后离开了，不过他们离开的时候眼神之中尽是幸灾乐祸之色，让丐地理皱了一下眉头，看来这个玄峰阵不简单啊。

　　随着周围灵气的一阵涌动，丐地理明白，那个什么玄峰阵阵法怕是已经启动了，而自己想要让精瑞雪帮忙的话，便只有破阵了，最主要的是，这个精瑞雪似乎想要通过这个玄峰阵考校自己的实力。而这时候，精瑞雪的声音再次传来：“丐宗主，玄峰阵已经启动了，请丐宗主登山吧！小女子就在山峰之巅恭候！”说完之后，周围再次恢复了寂静，甚至丐地理发现自己的神识都被局限在了十米之内，可见这个玄峰阵的确不简单了。

　　丐地理没有说想，只是深吸了一口气，虽然说他不精通阵法，但是他精通风水局，破阵对他来说倒也并非不可为的事情，毕竟阵法和风水局之间多少有些关联，都是夺天地造化之功。随着丐地理一步一步走向了山峰，逐渐的丐地理发现了一些异样之处，那就是他每走动一次，周围的灵气都变动一下，可见自己已经陷入了所谓的玄峰阵之中，可悲的是，丐地理竟然不知道自己怎么陷进来的，看来这个阵法果然不凡。

　　只是并不懂阵法的丐地理一时间根本看不出玄峰阵的奥妙所在，而在山巅之上，精瑞雪凭借着强大的修为，俯视着山下丐地理的身影，眉头紧皱，因为时间都已经过去了一刻钟了，但是丐地理依然是在十米方圆内不断的打着转，很明显的是被阵法给困住了，但是山脚下的阵法只是玄峰阵最简单的一处，仅仅就是一个迷阵而已，只要稍微懂点阵法的人都不会被这种迷阵给困住，甚至一些强大的阵法大师，只要几步就可以脱困了，可是传闻中精通幻阵的丐地理竟然被一个小小的迷阵给困了一刻钟，这让精瑞雪开始怀疑星河祭的传言，同时心中也有些失望了，不过她倒是没有放弃，空穴来风必有因，丐地理不应该这么的不堪。

　　“小姐，依女婢看，那个丐地理似乎并不怎么样啊，一个小小的迷阵都能够困他一刻钟，等他上来了还不知道猴年马月了，而且观他步履之间毫无章法可言，怎么看他都是一个不懂阵法之门外人啊，照这样下去，他怕是这辈子都走不出这个迷阵！”这时候，精瑞雪身旁的一个中年侍女皱着眉头说道，而这个侍女也有着八劫散仙的实力。

　　“卫姨，还是再看看吧，联盟内的情报应该不会有错的，我刚又看了一次情报，在情报之中的丐地理也是这个模样，而且那个时候他也是这副打扮，就像是一个乞丐，拎着一件真器！而且，这个人给我一种很奇怪的感觉，以他修道之人的身份，竟然穿的如此破烂不堪，倒也是有趣之人！而且，我感觉，这个丐地理似乎还隐藏了什么，要知道情报中提过，他凭借着幻阵可是连七劫散仙都给困住了一段时间，并且凭借阵法凝聚了二十八个拥有六阶散仙实力的幻象，如此才击败了听璇宗的那个天才齐天修的！这样的人，肯定不一般，姑且继续看下去吧，没准就能给咱们带来一个惊喜呢，或许他真的能够帮助咱们了去祖上多年的心愿！”

　　“好吧，小姐，反正奴婢听你的就是了！”卫姨听了精瑞雪的话之后，无奈地说道。说实在的，这个卫姨并不认为丐地理的阵法修为真的有那么高，要知道玄峰阵可是她家小姐花费了上千年的时间才布置出来的，其中一环套一环，妙笔连篇，而且如此的把希望放在一个外人的身上，实在是有些不值，还不如继续研究阵法，争取早日自己完成这个心愿。

　　再说丐地理，就这么着走了半天之后，终于无奈的承认了一件事情，那就是他真的奈何不了这个阵法，他精通的只是风水局，虽然说风水局一部分意义上和阵法一样，但是无论是布局还是什么都有着巨大的差异，他对于阵法就是一个门外汉。

　　“好吧，看来想要走出这个阵法，只有用自己方法通过了！”丐地理无奈的自言自语了一句，然后体内风水之气一转，心脏剧烈的跳动起来，沟通了大地，随即丐地理再次朝着前方走去，不过在阵法之中走了半天，此刻的丐地理有些不便东南了，结果走了十几步之后，赫然的发现，自己没有走上山不说，反而是回到了自己的出发点，无奈的摇了摇头，之后丐地理转身再次走回去，这一次是走上了上。

　　“卫姨，快看，他竟然就这么走进来了，完全是闲庭逸步，他似乎无视了阵法的存在，太奇怪了，怎么会这样呢！”精瑞雪看着丐地理走出了阵法，然后又走回了阵法，接着就这么一步一步的走上了山来，那些阵法似乎没有办法给他带来丝毫的困扰，好像是集体失灵了一样，前后差异太大了，前面丐地理就是一个门外汉，后面丐地理表现的比阵法大师还要精湛。

　　而这时候，同样关注着丐地理的卫姨也有些傻眼了，破阵一般来说只有两种可能，一种就是凭借着自己的阵法知识，按照特定的规律一步一步的走出来，期间要不断的前进后退，左行右行；第二就是凭借着强大的实力直接破开阵法，正所谓的一力降十慧正是这样的。但是丐地理目前所表现出来的这种完全无视阵法的举动，实在是太不可思议了。

　　别人不知道，但是丐地理自己明白，他已经默默的将自己容身进入了大山之中，然后比这眼睛，完全不去看自己应该怎么走，只是朝着一个方向不断的前进，如此一来，任凭阵法如何了得，他始终按照山势的走向，无视前方任何的阻挡，甚至连自己的神识都收了回来，就这么一步一步的走了上来，无论是大树还是山崖，丐地理都是一头撞上去，然后毫无阻拦的通过了。

　　说穿了，阵法跟风水局一样的地方就是迷幻，前方不管有什么，只要你的心中坚持它不存在，那么它就不存在，但是一旦你的心中感觉到了疑惑、迷茫，退避了，那么大树就是大树，山崖就是山崖，你的本心会告诉你避让，就算是你不信邪的去撞，最终的结果就是撞的头破血流之后，依然没有走出去，只有自己真正的无视了障碍，才能够不受影响。

　　就这样，丐地理按照山势的走向，一路上无视了所有的阵法障碍，弄得好几次精瑞雪都想要启动阵法的攻击，去试一试丐地理的能耐，但是一想到自己的阵法一旦启动之后，强劲的攻击力，就算是八劫散仙陷入了其中都有陨落的危险，她最终没有疯狂的启动攻击，毕竟她没有想过杀死丐地理，至少现在没有。

　　大约半个时辰之后，丐地理睁开了眼睛，看到了一脸惊诧的精瑞雪和那个卫姨，心中不由的再次一动，因为这个卫姨竟然也是一名八劫散仙，看来这个屠戮宗的实力果然很强，也隐藏了很多自己和外界都不知道的东西。

　　“丐宗主，你果然是阵法宗师，竟然如此轻松的就破解了我的阵法，只是小女子有些不明白，丐宗主到底是怎么走上来的，一路上似乎所有的阵法都奈何不了你了，就算是天底下心智最坚定的人，一旦进入了这阵法之中，也不可能像你这样完全的无视阵法才是！”精瑞雪看着丐地理，最终问出了自己的疑问，丐地理的表现，差点让她以为玄峰阵没有开启了。

　　“呵呵，没什么，阵法这东西，本来就是骗人的东西，只要我的心不动，那么你的阵法也就不会动！不过，我也要感谢精宗主没有启动杀阵，不然的话我也不可能这么轻松的就走上来了！”丐地理心中也明白，一路上所有的杀阵都没有启动过，并不是自己没有触动，而是因为没有开启。

　　其实，丐地理也不傻，他也想过玄峰阵的杀阵，心中也很头疼，对付杀阵他没有什么把握，毕竟杀阵比较另类，一旦触动了阵法，它就会启动，所以在前走的一直都是他的残像，他只是隐身了之后，跟随在残像的后面，一旦残像被杀阵毁掉，他就会换一条路走，同时也想要看看，这个精瑞雪是不是想要对他不利，不过最终的结果表示，这个精瑞雪似乎对他真的没有恶意，纯粹在他考校他的阵法能力。


第三百七十一章 恶魔海

　　“丐宗主果然神奇，几乎所有人都知道阵法是怎么一回事，而且也明白，只要保持自己的本心，那么就不会为阵法所困，但是真正能够做到寥寥无几，几乎不管是谁，只要进入了阵法之中，都会下意识的防范阵法的攻击和阵法之中他人的偷袭，所以也就不自觉的坠入了阵法之中，唯有靠着自己对阵法的理解和强大的实力才能够走出来，像丐宗主这样心志坚定的人实属少见！”精瑞雪惊叹的看着丐地理，对于丐地理的言论她也懂，毕竟她也是研究阵法的，但是懂是没用的，只有真正的能够做到才行，很明显的，她做不到，但是丐地理做到了。

　　“呵呵，我这个人平时比较重视修心，生与死对于我来说已经并不重要了，所以我可能是个例外吧！”丐地理呵呵一笑，随口解释道。丐地理并不打算把自己修炼风水术的事情告诉对方，毕竟多一个底牌就多一份安全，而且即便是说了，对方也未必就懂，随即丐地理便转移了话题说道：“精宗主，你应该不会无聊到考校我的实力吧，想必是有什么关于阵法上的事情需要我去做，现在精宗主已经见识我在阵法上的实力，那么精宗主有什么事情，就请吩咐吧，丐某只要能够做到的，一定去做！”

　　“呵呵，丐宗主见谅，我这么做也是没有办法的事情！”精瑞雪被丐地理点破了心思，也没有什么不好意思的，只是呵呵一笑，随即指着旁边的卫姨给丐地理介绍道：“这是卫姨，我从小到大都是卫姨在照顾我！而这一次的事情，就让卫姨跟你说吧，因为好些事情我那时候太小了，知道的并不多！”

　　“丐宗主，您好！”卫姨在见识了丐地理在阵法上的造诣之后，再加上情报中说过，丐地理虽然只是一名修道者，但是他已经拥有了媲美七劫散仙的实力，将来的潜力更是无穷，没有必要不要结死仇，所以心中多了几分敬重：“事情是这样的，在距离我们屠戮宗三百万里处，有一处海，知道的人都称之为恶魔海，自古以来，没有人知道恶魔海是怎么出现的，但凡是进入了恶魔海的人，无论是什么境界的强者，无一例外的都再也没有出现过，即便是越九劫的强者，也一样！”

　　“什么，越九劫的强者也陨落在里面了吗？这怎么可能，越九劫的强者不是说连时空乱流都能够生还吗，难道说那个恶魔海比时空乱流还要恐怖吗？”丐地理大惊，据他所知，修道界之中最强也就是越九劫的散仙了，而这样的强者轻易是不会陨落的，而且星际之中能够威胁到越九劫散仙的东西也极少，可是如此强者竟然会陨落在了那个所谓的恶魔海之中。过了一阵子，丐地理皱着眉头看着卫姨问道：“那么你们找我是为了什么呢？不会是让我去闯那个恶魔海吧，我丐地理自问有些保命的手段，但是绝对不如越九劫的强者，去了怕是也没有用吧！”

　　“这个，丐宗主，根据我们多年的研究，其实这个恶魔海并不是传言之中的那样子恐怖，它其实是被一个强大的阵法笼罩着，只要破解了那个阵法，恶魔海就不会再吞噬修道者了！”卫姨脸上带着几分不自然地说道：“所以，我们想要让丐宗主帮我们想办法破解了那个阵法！”

　　“阵法？我观你们屠戮宗的这个玄峰阵就非常的厉害了，布置阵法的人在阵法上的造诣更是不下于我，难道说你们的那位阵法大师也破解不了吗？”丐地理听着卫姨的话，不由的有些头疼了，他那里懂什么阵法啊，如果没有风水术的话，他根本就不可能平安的走出玄峰阵来。

　　“恩，丐宗主，实不相瞒，这个玄峰阵乃是我亲手布置的，前后共花费了我数千年的时间，但是我在去看了那个恶魔海的阵法之后，才知到人外有人，天外有天，因为我虽然看出了一些端疑来，但是却越看越糊涂，最终对那个阵法是一无所获，更加的不敢进去！”这时候精瑞雪突然间插话说道，说着的她的脸上露出一丝失落，对于一个精研阵法的人来说，竟然出现了一个自己看不懂的阵法，这是相当具有打击力的。

　　“啊，失敬失敬，精宗主竟然还是一名阵法大师！不过，丐某在阵法之道上恐怕尚不及精宗主了，即便失去了怕是也破解不了那个阵法啊！”丐地理诧异的看了一眼精瑞雪之后说道。

　　“丐宗主，就不要谦虚了，小女子布置的那个阵法在丐宗主这般大家的面前，焉敢称精通啊！而且，阵法一道也贵在集思广益，我观丐宗主对于阵法的理解绝对在小女子之上，相信看了那个阵法之后，定有所获！这样吧，丐宗主只要跟我们走一趟，不管能不能破解了那个阵法，我都会带你去神兽星，并且为你引荐我的那位长辈！”精瑞雪看着丐地理再次说道，对于恶魔海精瑞雪就算是想要置之不理都不行，心中有些无奈。

　　“这……好吧，不过事先声明，丐某在阵法上虽然小有所得，但是也不敢说能够破解了那个恶魔海的阵法，要是最终令精宗主失望了的话，还请精宗主海涵！”丐地理一听精瑞雪的话，也知道自己怕是非得要走一趟才行了，不过有了精瑞雪的保证，丐地理的心倒是安下了，不就是走一趟吗！

　　“当然了！不管成与不成，小女子都会为丐宗主代为引荐的！如果丐宗主能够破解了那个阵法的话，相信我家的那位长辈也肯定会不惜一切代价的帮助丐宗主的！”精瑞雪再次抛出了诱饵，而且她也相信，只要丐地理能够破解那个阵法，她家的长辈定然会全力以赴的帮助丐地理的，毕竟……

　　“好吧！”丐地理思来想去，最终无奈的答应了，同时他的心中也多几分异样的感觉，那就是这个恶魔海到底有多么的神奇，竟然有人用阵法将它笼罩起来，而这个笼罩恶魔海的阵法更是能够陷住越九劫的强者，如果自己能够掌握这个阵法的话，很长一段时间，云尘显圣宗都将不会面临强大的修道者的威胁。

　　一番商议之后，精瑞雪和卫姨安排了一下宗门内的事情，随即带着丐地理走了，当然了一路上都是精瑞雪带着丐地理在瞬移，毕竟丐地理还是修道者，根本不会瞬移。不过被一个女子带着瞬移，丐地理的心中多少有些不爽，很小的时候，丐地理的心中就被种下了一个念头，那就是不管干什么，女人都不如男人，虽然说修道之后这个念头淡化了不少，而且他也的确没有见过什么强大的女修道者，但是丐地理并未曾有过什么奇异的感觉。

　　不知道为什么，丐地理一想到了强大的女修道者，第一反应就是想起了璇玑月，这个女人丐地理有生以来遇到的第一个让他心中有些异样的女人，甚至对她有些冲动的感觉。

　　很快，在精瑞雪的带领下，他们三人就到了恶魔海的附近。丐地理仔细的看着恶魔海，但是很无奈，恶魔海的上面笼罩着浓浓的雾气，根本就无法窥测里面的情况，而且神识也延伸不进去，如此一来更加让丐地理好奇这个阵法了。

　　“精宗主，这个恶魔海难道是终年笼罩着雾气的吗，要是这样的话，根本就不可能看到里面的阵法，又何来破阵之说呢！”丐地理无奈的对着旁边的精瑞雪说道。

　　“呵呵，不会的，丐宗主有所不知，这恶魔海很是奇特，无数人试图破解其中的秘密，但是都无功而返，不过这些人也发现了一个恶魔海的秘密，那就是每隔三天，笼罩在恶魔海上的这层雾气就会淡化消失一段时间，大约一个时辰左右，虽然说不知道这一次的雾气什么时候会散去，但是咱们最多也就是在这里等上三天而已，相信丐宗主应该不会介意区区的三天时间吧！”精瑞雪摇了摇头之后解释道。

　　“当然不会，那么咱们就等等吧！对了，精宗主，既然这个恶魔海存在了无数年了，而且也有过无数的人过来探索，那么你们为什么又一定要研究这个恶魔海呢？”丐地理忽然间开口问道。精瑞雪她们明知道恶魔海充满了危险，竟然还要研究，这里面似乎有什么隐情，只是丐地理不知道罢了。

　　精瑞雪听了丐地理的询问之后，顿时看了一眼卫姨，随即叹了一口气说道：“其实，这也没有什么好隐瞒的，因为是我们家族的一个祖训，让我们后背子孙无论如何也要研究出来这个恶魔海的秘密，并且将这里毁掉！”

　　“呃，祖训？”丐地理一听，有些讶异了，不过还是继续问道：“如果方便的话，精宗主是不是给我讲讲，到底是怎么回事啊？为了一个恶魔海，竟然还让你们的家族留下了祖训！”


第三百七十二章 恐怖存在

　　“这个，其实也算不上什么秘密，我们家族的祖训其实在神兽联盟之中很多的家族都知道，我们精家的这些事情并没有隐瞒别人，而且探索恶魔海别的家族也或多或少的出过一些力，这是天长日久，除了我们精家之外，别的家族都已经死心了，也不想在这里多消耗他们的实力！

　　不久之前，卫姨不是跟丐宗主提过这个恶魔海连越九劫的散仙都能陷住吗，其实，那个被陷住的越九劫的散仙正是我精家的一位长辈！在很久以前，我们精家还不是一个家族的时候，我们精家的第一任家主精卫的丈夫，就是那位越九劫散仙便陨落在了这个恶魔海之中，事后我们精家的那位祖先便千方百计的想要破解恶魔海，为此组建了家族，大肆的搜罗资源和人力，耗时数万年，但是却一直未能如愿，所以哪祖先开始更大力的发展精家搜索资源，并且加入了神兽联盟，但是一直到那位家主飞升也未能破解其中的秘密，无奈之下，那位家主在飞升之际，便发下宏愿，不管需要多久，不管时间怎么流失，只要精家还有一个子弟存在，只要精家血脉不灭，那么精家的子弟就必须要将恶魔海毁掉！

　　不过，事情过了这么多年了，我们家族的主要精力也都放在了神兽联盟，对于恶魔海只是被动的执行祖训，甚至这个祖训都成了我们家族的一条束缚，因为耗费的资源太多了！”精瑞雪淡淡的解释了一下，其实她也不明白，为什么第一任家主会对这个恶魔海如此的深恶痛绝，甚至还给自己的后辈子孙留下了这么一个束缚，为了一个已逝的祖先值得吗。

　　而丐地理同样不能理解那个精卫的所作所为，因为修道界每天死掉的修道者都数不胜数，仇怨也时时刻刻都在各处发生，如果说每一个人都像精家的哪一位家主精卫这么的执着的话，天知道修道界会变成什么样子，怕是一天到晚的就只剩下拼斗了吧，而且资源的消耗也将会越发的眼中，甚至会导致修道界崩溃吧。

　　“小姐，雾气开始淡了！”这时候，一直观察着恶魔海的卫姨突然间开口说道，并且神情之间无比的凝重。

　　丐地理听到了卫姨的话之后，也顺势看了过去，果然笼罩着恶魔海的雾气开始之间的消退，刚刚还看不到恶魔海里面任何的情况了，现在已经隐隐约约的能够看到海面了，不过视距依然受到很严重的影响。大约过了半个时辰之后，恶魔海的雾气才彻底的散去，恶魔海也真正的露出了它的尊荣，但是丐地理却看不出来恶魔海跟别的地方到底有什么不一样的，就是一片海水，带着几分汹涌的波澜，唯一不简单的就是，恶魔海内的灵气十分的浓郁，随着雾气的散去之后，丐地理已经能够感觉到，那里的灵气达到了外界的三十倍，用来修炼的话，绝对是一处绝佳的修炼场所，甚至恶魔海还能够不断的吸纳外界的灵气补充自身。

　　“丐宗主也发现了，这里的灵气异常的浓郁，而那些死掉的修道者，十有八九都是被这浓郁的灵气所吸引，想要在这里潜修，结果死的稀里糊涂，在剩下的都是因为这里终年笼罩着雾气，一些不熟悉这里的人，在不小心的情况下误入其中，进而陨落，这样的人应该也不在少数！”精瑞雪看到了丐地理的脸色之后解释道，恶魔海至今吞噬掉了多少的修道者，无人知道，但是几百几千万应该是有了，毕竟它存在的岁月太久了。

　　“那么我们现在要怎么做呢？”丐地理看着恶魔海，皱着眉头再次问道，对于恶魔海的诡异，丐地理也拿不准。

　　“一会，我会和卫姨一起联手攻击恶魔海，进而引动恶魔海的阵法反应，到时候就请丐宗主好生的观察，希望能够看出点什么来，或许就能够解除我精家的祖训束缚！”精瑞雪直接说道。

　　“好的！精宗主只管施为，丐某定然尽心尽力！”说着，丐地理目不暇睛的盯着海面，另外一边，精瑞雪对着卫姨点了点头，随即两个人同时调集灵气，各自发出了最强的一击，轰击在了海面之上，接着海面上好似玻璃一般的出现了一片碎纹，显然是什么东西被击破了，隐隐约约丐地理似乎看到了什么，接着他敏锐的发现了一件事情，那就是周围的灵气以恶魔海为中心，不断的往里面补充着，而且随着恶魔海受到攻击之后，这补充的速度骤然间提升了数倍，好似有什么人正在拼命的吸收灵气一般。

　　这时候，精瑞雪和卫姨已经再次准备攻击，而这时候丐地理忽然间喝道：“停！不要攻击了！”说着，丐地理的眉宇之间出现了沉思之色。而精瑞雪和卫姨互相看了一眼，都在对方的眼神之中看到了一抹喜色，她们知道丐地理既然喊停，肯定是发现了什么，让她们瞬间生出了破解恶魔海有望的感觉，终于等了无数年，绑在精家头上的束缚终于要去掉了，这种感觉，一般人是体会不出来的，因为他们没有这种经历。

　　精瑞雪和卫姨站立在丐地理的身后，静静的等候着，过了一阵，丐地理才缓缓的转身看着精瑞雪和卫姨开口问道：“精宗主，请问独星以前是什么样的，也是这样子盗匪横行，资源匮乏，甚至连灵气都只有准品星的程度吗？”丐地理没有解释，一开口问出了一几个莫名其妙的问题。

　　不过精瑞雪还是回答道：“根据我们家族的记载，独星以前非常的辽阔，富饶，灵气含量更是达到了上品星，各种资源数不胜数，乃是难得的一颗极品星球，整颗星球都被我的家族所占据，不要说盗匪，就连别的宗门的人都一个没有！说来也奇怪，这颗星球本来是神兽联盟的属地，后来因为哪一任家主的丈夫死了，她加入了神兽联盟之后，这颗星球便归属我们精家了，然后哪一任家主开始不断的挖掘星球的潜力，并且搜刮各种天材地宝，发出了高额悬赏，为的就是破解恶魔海！后来哪一任家主飞升之后，留下了宏愿破解恶魔海之后，无数年过去了，独星也由一颗上品星逐渐的蜕化成了现在的这颗准品星，而且独星上的灵气还是不断的消失，资源不再再生，面对这样的窘况，我们家族虽然努力过，不过却没有办法阻止，再后来我的家族撤出了这颗星球，逐渐的这颗星球开始变成了盗匪横行，资源匮乏，宗门林立！说来这一切都怪我的家族过度的使用了这颗星球上的资源，伤了星球的根本！”说着，精瑞雪的脸上露出了一丝遗憾，一个家族为了一个祖训，搭上了一颗上品星，这之中的损失到底有多大，只要修道者都能计算出来。

　　“恩，这就对了！”丐地理听了精瑞雪的话之后，点了点头之后说道：“如果我没有猜错的话，你们家族的第一任家主应该是发现了这里的情况，所以才会留下了那么一条祖训，并且不断的消耗星球资源，甚至我怀疑你的家族那位族长目的就是伤及星球的根本，迫使星球灵气匮乏！”

　　“恩，丐宗主，你为什么这么说，难道说你真的发现了什么，到底是怎么回事，快点告诉我？”精瑞雪着急了，事关他们家族无数年的祖训，所以她迫切的想要知道，这里到底是怎么回事，无数年了，从来没有一个族人有想过，星球之所以会变成现在的这个样子都是第一任家主故意为之。

　　“如果我没有看错的话，这个恶魔海就相当于一枚鸡蛋的蛋壳，而在恶魔海之中正在孕育着一个强大的存在！至于每三天出现一个时辰的浓雾散去，正是因为这个被恶魔海孕育着的强大存在，在掠夺这颗星球的灵气！而这颗星球变成这个样子，也正是因为他掠夺灵气掠夺的太厉害了，所以你们家族的那位家主为的就是跟他抢资源，抢灵气！”丐地理看着恶魔海十分凝重地说道。

　　“什么，这里正在孕育一个强大的存在，这怎么可能呢，这都过去了这么多年了，难道说他还处在孕育之中吗？既然那位家主看出了什么，为什么不明示我们这些后人呢？”精瑞雪吃惊的喃喃自语道，同时，她的心中也已经翻了天了，无数年前这个恶魔海就已经能够吞噬掉越九劫的强者了，那么经过了这么多年，他岂不是变得更加的强大了，一念至此，精瑞雪瞬间清醒，随即目光坚毅地说道：“看来，我应该把这件事情告我家族的长辈了，如果说正如丐宗主所说的，那位恐怖的存在需要灵气的话，那么我们一定要阻止他，如果说我们家族的长辈也没有办法的话，那么就只有毁掉独星了，绝对不能再让他得到灵气了！而且这样一个恐怖的存在，是绝对不能出现在修道界的，不然的话，那将是修道界的一场灾难！”说着，精瑞雪的目光再次投向了丐地理说道：“丐宗主，这一次多谢你了，我这就带你去见我家族的长辈，商讨一下到底要怎么做！”


第三百七十三章 绝世强者

　　“等等，刚刚的只是我的猜测，还是先待我进去看看到底是怎么回事再做定夺吧！”丐地理听着精瑞雪的话，心头一阵恶寒，竟然要毁掉一颗星球，果然是强悍的家族，一颗星球说毁就毁，要知道这颗星球内可是有着无数的修道者，到时候他们肯定不会好心的通知这些人离开，而且其中还有着无数的凡人是不可能撤离的，所以丐地理赶紧开口说道。

　　“不行，丐宗主，无数年前这里就已经是一处绝地了，虽然说丐宗主的阵法修为很强，但是你的实力毕竟还达不到越九劫的境界，再说了，一旦你有什么意外的话，我等于间接的害死了你！还是让我家族的长辈们来处理这事情吧，反正咱们已经调查清楚了，相信凭我的家族加上神兽联盟的众多强者，肯定能够有一个妥善的办法的！”精瑞雪果断的拒绝了丐地理的要求，同时她也隐隐的明白了丐地理似乎非常在乎这颗星球内的凡人。

　　“精宗主，多谢关心，不碍事的，再说了，我也没有说让我的本尊亲自进去查看，毕竟我也不想死！”丐地理有些意外的看着精瑞雪，发现她似乎很在乎自己的生死，随即便解释道。

　　“本尊？难道……丐宗主还精通分身之术？”这一下，精瑞雪震惊了，旁边的卫姨也是一脸的震撼的看着丐地理，分身之术一直都是神兽联盟众多强者研究的秘术，但是至今还没有人能够研究出来，而丐地理竟然说他会，要知道分身术还有一个名字叫做不死术，只要分身还有一个活着，那么本尊就不会死的，最多就是损失点境界，略微修炼一下就能够恢复了。

　　“咳，这个，精宗主，你们误会了，其实我并不会什么分身之术，只不过我另有秘术，能够在一定程度上达到分身的目的而已，不过我的那个分身防御很弱，一碰就死，呵呵！”丐地理看着精瑞雪和卫姨诧异的样子，不由的尴尬的解释了一句，丐地理说到底并不了解她们所想的那个分身术，为了证实的自己的话，丐地理身子一晃，飘香轮回步一展，顿时一个残像出现在了的身旁，栩栩如生，甚至连气息都是一模一样的，任凭精瑞雪和卫姨怎么用神识查看，都分辨不出来那个是真正的丐地理。

　　“咦！竟然真的分辨不出来真假！”看到两个丐地理，精瑞雪查探一番之后，不由的轻咦了一声感叹道。而这时候丐地理指了一下旁边的残像说道：“其实，这个只是一个幻象而已，虽然说他能够施展我大部分的本领，但是唯独这防御，可以说是弱到了极致，不过我只是让他进去看看，就算是损失了对我来说也没有什么大不了的，或许凭借着这个残像还真能够发现点什么！”

　　听着丐地理的话，精瑞雪好奇的身手碰了一下那个丐地理的残像，而这时候丐地理大惊，残像的柔弱程度根本就禁不住一碰，所以看到了精瑞雪的举动之后，立刻就呼道：“小心！”但是丐地理的话音依然还是晚了一点，随着精瑞雪的手指碰触到了残像之后，顿时一道惊雷瞬间落下，措手不及的精瑞雪直接痛呼一声倒退了数十米，同时一头秀发也在惊雷的攻击下，零落散开，略微有些狼狈，好在她本身就是八劫散仙，所以说这一道惊雷倒是没有给她带来什么实质性的伤害。

　　“丐宗主，这到底是怎么回事？”精瑞雪略微平定了一下自己的心，随即看着散开的残像，不解的问道，同时将自己的秀发一拢，散在了背后，看上去宛如出尘的仙女，让丐地理这个初哥愣神了瞬间。

　　不过，丐地理很快就恢复了，同时暗吸一口气解释道：“我这个残像虽然说没有强大的防御力，甚至一碰就完蛋，但是他有一个强大的被动能力，那就是一旦毁灭之后，就会在一定几率下引发一道落雷，其威力足以灭杀二劫散仙，如果没有及时防御的话就是三劫散仙也有陨落的可能，对四五劫散仙也能够造成一定的伤害！”

　　“竟然还有这事情！”精瑞雪吃惊的说道，仅凭这个残像，丐地理完全可以平趟五劫以下的任何一个散仙了。

　　丐地理并不打算就这事情跟精瑞雪进行讨论，所以呵呵一笑之后继续说道：“精宗主，你放心吧，待我的残像先看看这个恶魔海到底有多恐怖，一切都等我探查过后再说！”说着，丐地理再次一晃身，同样一个残像出现，然后残像在丐地理的指引下，直接扑进了恶魔海之中。

　　丐地理为了更加清晰的看清楚恶魔海，同时残像之上附着了一丝神念，随着残像进入了恶魔海之后，恶魔海外的丐地理凌空盘膝而坐，全部心神都用在了残像之上，细细的感受着那一缕神念所反馈回来的信息。随着残像进入了恶魔海之后，丐地理的心头一阵悸动，接着就感觉一个强的气息锁定了他的残像，其强大程度远超丐地理的认知，即便是竹儿全力爆发的时候，丐地理都不会有任何感觉这种悸动的感觉，但是面对这个恐怖的存在，丐地理竟然有一种恐惧的感觉，甚至他还感受到了一股毁灭的气息，这个强大的气息充满了暴戾。

　　尽管这种恐惧的感觉依然飘荡在丐地理的心头，但是丐地理并没有因此就停住步伐，毕竟这只是一个残像而已，即便是损失了对他来说也没有任何的损失，所以丐地理操纵着残像继续朝着深海之中潜去，随着不断的潜入深处，丐地理忽然间呆住了，因为他发现，这里竟然给他一种熟悉的感觉，周围布局让他有一种耳目一新的感觉，就像是……

　　就在这时候，丐地理的心头忽然间响起了一个声音：“小子，不管你是什么人，不过我警告你，如果你再让你的残像进入这里半分的话，我立刻就灭了你的本尊去！滚！”

　　随着一声滚滚雷音，恶魔海外，丐地理的本尊噗的就吐出了一口鲜血，与此同时深海之中的残像也消散了，附着在残像上的一缕神识更是彻底的被摧毁，正是这一缕神念的损失，所以才导致了丐地理的本尊受伤。

　　“丐宗主！”看到丐地理吐血，精瑞雪立刻过来搀扶住了丐地理，随即关心的问道，毕竟丐地理这一行可是受她所邀。

　　“没事的，只是损失了一缕神念而已，这下面果然隐藏着一个绝世强者，竟然连我的残像都能够看透，刚刚他在下面威胁我，如果我再弄残像下去的话，他就要直接灭杀了我的本尊！”丐地理缓了一口气之后说道，神情之间充满了邪异，丐地理是谁，敢威胁他的人，至今为止已经不多了。

　　“啊！真的有绝世强者，那咱们趁他还没有出来，赶紧离开吧，回去之后，立刻让我家族的长辈们想办法处理这里的事情，实在不行的胡，就只有摧毁这颗独星，虽然说这样子会牺牲掉很多的人，但是总比将来那个强者出现在修道界之后造成的伤害要小吧，我就不信星球爆炸他还能够活下来！”说着，精瑞雪就拉着丐地理准备离开，因为她感觉这里的事情已经不是他们能够处理的了。

　　“不行！如果说这下面真的有绝世强者的话，那么我可以很肯定的告诉你，就算是把这颗星球毁灭，他也不会死，反而会真正的威胁到整个修道界！如果我没有看错的话，那个绝世强者是被困在了这里，甚至他的力量都无法延伸到恶魔海之外，如果冒然的毁掉星球的话，那个绝世强者最多也就是被重创，但是他却会彻底的脱出束缚！而且，我猜测，你们家族的第一任家主应该是知道这件事情的，不然的话，当年她就会直接毁掉这颗星球了，即便是一颗上品星，而她不毁掉这里，留下祖训，正是因为她明白，即便是毁掉这颗星球也不会真正的杀死那个强者！”丐地理摸了一下嘴角的血渍，随即说道。

　　“怎么会呢，为什么第一任家主没有告诉我们呢！”精瑞雪此刻有些慌神了，如果说第一任家主真的发现了这一点的话，应该告诉自己的后辈才是啊。而这时候，丐地理长身而立继续说道：“精宗主，让我再试试吧，这一次我的本尊会亲自下去，因为一些特殊的能力，我的残像是施展不出来的！哼哼，伤了我，还想让我离开，他也太小瞧我了！”说着，丐地理就准备扑进海水之中，但是一下子就被精瑞雪给拉住了。

　　“干什么，精宗主，让我下去灭灭他的威风，哼，我丐地理出道以来，这还是第一次吃这么大的亏，被打了竟然不能还手，哼哼，就算是他再强我也要让他明白一件事情，没有人能够伤了我而不付出任何代价的！”丐地理不满的看着精瑞雪说道，此刻丐地理邪异的本性显露出来，人不犯我我不犯人，人若犯我，拼死也绝对不会让对方好过了。


第三百七十四章 轸水蚓局

　　“丐宗主，对方可是连越九劫散仙都能够杀死的人，你这样子下去了，岂不是羊入虎口！”精瑞雪并没有松开丐地理，而是异常坚决的说道，眼神之中隐隐的有几分关心之色，说来说去丐地理的实际境界只是炼神境界罢了，战斗力虽然媲美七劫散仙了，但是他的境界永远都是他的一个弱点，对上真正的强者，根本就是毫无还手之力。

　　“呵呵，无妨的，这个困住了那个强者的阵法我实在是太熟悉了，对别人来说，这个阵法无比的玄奥，甚至是一个无解的阵法，但是对我来说，就像是我家的后院一样，我闭着眼睛我也能够破去！所以说，我虽然不一定能够杀不了他，但是借助这个阵法的存在，好好的修理他一下，给他一个难忘的教训还是没问题的，同时我也要让他知道一下，我丐地理不是好惹。刚才正是因为我的残像借助不了阵法的威力，所以才会被他击杀，并且损失了一缕神念，不过现在我的本尊下去了，借助阵法的威力，他就不要再想伤到我分毫！”丐地理方才之所以吃惊，就是因为他发现，深埋在海底的竟然是一处天地自成的风水局，名曰轸水蚓局，乃是二十八星宿局之一，丐地理自己也能够布置出来，不过以前因为自身的实力问题，所以他无法布置那么庞大就是了，同时丐地理也感觉，里面孕育出来的绝世强者应该是跟史万山一样，都是特殊的灵体，属于轸水蚓局的阵灵，不过，丐地理精通风水术，最擅长的就是风水局制敌，所以说他的能力正好可以克制对方，甚至凭借着风水局就像是收服史万山一样，收复对方也亦未可知呢，这样一个强者，一旦被自己控制了，那么对于云尘显圣宗来说，将是一次实力提升的良机，将来云尘显圣宗问鼎星际的时候，他也是一大威慑。

　　“不行，丐宗主，虽然说你有十足的把握，但是不怕一万就怕万一，已经过去这么多年了，谁知道那个阵法是不是还完好的，万一要是有什么纰漏的话，你就一去无回了，所以我不允许你去！既然你都说了，他是被阵法困住的，那么就说明只要这个阵法还在，他就不会出来，更加不会威胁到修道界，你又何必去冒这个险呢！”精瑞雪再次摇着头说道，不知道为什么，精瑞雪就是不希望丐地理去冒险，甚至让她自己去，她都不愿意丐地理前去。

　　而旁边的卫姨一直静静的看着精瑞雪，脸上挂着一抹忧虑，只是没有人知道她到底忧虑的是什么，而且丐地理和精瑞雪也都没有注意到她。

　　“精宗主，谢谢你的好意，不过我必须下去一趟，相信我，我不会拿我自己的性命开玩笑的！再说了，如果那个阵法真的有什么纰漏的话，那个绝世强者早就已经脱困而出了，所以说那个阵法绝对还是完好无损的，他对我没有丝毫的威胁可言！”说着，丐地理拨开了精瑞雪抓着自己手臂的手，然后义无反顾的直接投身进入了恶魔海之中。

　　再次进入恶魔海，丐地理立刻就感受到了那个强大的气息的锁定，随即冷哼一声，凭空信手一点，同时吐气开声：“轸水蚓局，封穴！”随着丐地理的一指，海水一阵翻腾，隐隐的丐地理似乎听到了一声惊呼，接着那个锁定了丐地理的气息消失了，轸水蚓局的力量彻底的被丐地理给封住了，接着丐地理就感受到了周围的灵气以一种恐怖的速度朝着海底深处涌去，虽然不知道为什么，但是凭感觉，丐地理认为这不是一个好现象。

　　所以丐地理在松了一口气，微微一琢磨，又飞快的布置了一个风水局，将灵气给隔绝了，同时又在风水局之中套了一个玲珑局，目的就是不让精瑞雪知道自己在下面干什么，毕竟刚才灵气的异动，肯定会让精瑞雪发现这里的一些事情，万一她要是下来了，就不好办了。

　　弄妥了一切之后，丐地理感受了一下灵气停止了涌入，便点了点头，直接进入了轸水蚓局之中。进入了轸水蚓局之后，丐地理的神识立刻就连接上风水局，随着神识的延伸，丐地理不由的咋舌，这个轸水蚓局之大已经超乎他的预计了，十万大山已经够大了，所以他孕育出了一个媲美越九劫散仙的史万山，而这个轸水蚓局竟然比十万大山还要辽阔十倍，甚至通过风水风水局，丐地理还发现，这个轸水蚓局竟然连接到地心，隐隐的还有压制地心的意思，正是因为这一独特的格局，所以轸水蚓局孕育出了一个比史万山还要强大的存在。

　　很快，在丐地理的神识之中就在轸水蚓局之中找到了那个强大的灵体，不过此刻因为力量的消失，所以他正龟缩在地心处，透过轸水蚓局一脸惊恐的注视着丐地理的所在。无数年来这个灵体认为自己已经很强大了，所以他拼命的收集这颗星球的灵气，眼瞅着这颗星球再有几百万年他就可以凭借着这些年吸收到的灵气一句破开束缚，自此以后天高任鸟飞了，但是就在这最后的关头，一个实力明明很弱小，但是却拥有着神鬼莫测之能的修道者出现了，而且他一出现就死死的克制住了他，不但封印了他的力量，甚至还令他庞大的身躯瞬间不听使唤了，此刻的他就像是一直待宰的绵羊，心中充满了恐惧。

　　在找到了那个灵体之后，丐地理也感受到了他心中的恐惧，随即冷笑了一下，接着毫不犹豫的就冲了过去，而那个灵体也发现了丐地理的举动，当下大惊，试图转移自己藏身的地方，但是紧跟着他就发现，自己悲催的竟然不能动了，显然是被那个修道者给禁锢了，于是他只能眼睁睁的看着丐地理出现在他的面前，一张脸上充满了邪异的光芒。

　　“刚才你不是警告我说，只要我敢进来你就要杀了我吗？现在我来了，你倒是杀一个给我看看啊，杀一个给我看看啊！”丐地理恼怒这个灵体刚刚伤了自己神念，所以一看到那个灵体之后，邪异的面孔上，立刻展现出了自己暴怒的一面。

　　“饶命，饶命，大人，小人知错了，小人再也不敢了，求大人饶了我吧！”那个灵体恐惧的看着丐地理，就像是以前被他抓到的那些修道者一样，不断的求饶，因为他知道，这个修道者真的太诡异了，他竟然毫无反抗之力，无数年来他终于感受到了自己的弱小。

　　“饶了你，你刚刚伤了我，还扬言要杀我，你认为我会饶了你吗！”丐地理看着那个灵体，挥手就借助轸水蚓局的力量抽了他一记，同时继续暴喝道：“你不是要杀我吗，杀啊，杀啊，快来杀我啊！”随着丐地理的暴怒声，那个灵体瑟瑟发抖起来。

　　“啊！”随着丐地理凝聚的风水之力攻击，那个灵体顿时发出了一声凄厉的惨呼，无数年来，他仗着自己能够化身为水，从来就没有受过任何的伤害，吃过任何的亏，不过他现在他终于意识到了，自己的小命也很脆弱，对上这个神秘的修道者，自己真的要完蛋了，可是他不甘心啊，这么多年来，他一直都渴望着脱离束缚，眼看着就要脱离了，可是他却遇到了克星，甚至还有可能把自己的命给搭上。

　　“很痛吗？我想你应该没有受到过这样的伤害吧，拥有轸水蚓局之身，又能化身为海水，实力又这么的强大，这天底下的确没有多少人能够伤害到你了，可是你知道吗，一物生一物克，自古以来就是这样的，你会有今天的下场，正是因为你太嚣张了！”说着，丐地理不断的挥舞着手臂，一道道海水形成的攻击，不断的攻击着那个灵体，令他发出了一声声的惨嚎，不过丐地理对于力量的控制刚好，并没有直接灭掉这个灵体，毕竟他还存着收服的念头了。

　　随着丐地理的攻击，那个灵体不断的试图调集力量来抵抗，但是他始终都做不到，终于在一次次的攻击之后，他受不了了，再次大声的求饶，并且不断的哀求，表示自己愿意臣服，但是丐地理依然没有停手，因为通过风水局，丐地理依然能够这个灵体的反抗，如果不能够彻底的让惧怕，让他不敢抵抗的话，丐地理是不放心的。

　　“啊！不要打了，再打下去我就死了，我要是死了，这颗星球立刻就会爆炸的，到时候你也活不了的！”经过了哀求，臣服，丐地理依然不为所动的灵体，终于说出了一句话，让丐地理的攻击停顿了下来，不过随后又是一声暴怒：“你还敢威胁我！”说着，力量加了少许，又是一通狂揍。


第三百七十五章 收服阵灵

　　又打了半天之后，丐地理缓了一下，因为他感受到了，这个家伙已经彻底的死心了，不再抵抗了，随意开口问道：“你刚才说什么？你要是死了，这颗星球就会爆炸，怎么回事，说！”其实，丐地理早就隐隐的就感觉这个风水局的古怪，这个风水局首先完全是由灵气组成的，而且这灵气完全的是固定的，无论多大的力量涌动，他都不会被破坏，似乎有一种奇异的力量将这些灵气给束缚在了这里。

　　“大人，小人也说不清，但是小人能够感觉到，我的存在就是为了这颗星球的稳定，一旦我死了，这颗星球就会立刻灵气失衡，大量的灵气都会涌入地心之中，最终因为灵气的聚集而导致地心爆炸，然后整颗星球爆炸，最终星球上所有的生灵都会死无葬身之地！”那个灵体看到丐地理停止了攻击之后，稍微喘息了一下开口解释道。

　　丐地理皱了一下眉头，随即再次借助风水局，将自己的神识延伸出去，找到了地心的所在，但是紧跟着一股毁灭性的气息便顺着神识传递了回来，其毁灭性的气息比那个灵体身上散发出来的毁灭气息还要浓郁，还要暴戾，这一刻丐地理确定了，这个灵体说得是真的，而且他也感受到了，这个灵体肯定是被那毁灭性的气息给影响到了，所以才会变的如此的暴戾。

　　随着丐地理发现了地心之后，丐地理再次仔细的打量了一下那个灵体，相信了这个灵体的话，同时他也发现了一点异样，这个风水局虽然说是天地自成，而且这个灵体也的确是因为要镇压地心才会存在，并且不断的汇聚力量，压制着地心。虽然说现在地心的力量还要强过风水局，但是这个灵体靠着这个风水局不断的吸纳星球的灵气壮大自身，相信要不了多久，风水局就可以完全的跟地心的力量持平，到了那个时候这颗星球的地心就会完全的稳定下来，同样的，那个灵体也就等于大功告成，或许就能够彻底的脱离风水局的束缚，遨游于天地之中。不过，哪一丝的异样丐地理也发现了，似乎这个灵体跟风水局有些不匹配，就像是……像是一个人的身体之中装着的是别人的灵魂一样。

　　在确定了这个灵体的话之后，丐地理呼了一口气然后说道：“哼，今日我念在你镇守地心多年，保护了这颗星球的稳定，便饶你一命，如果不然的话，我定要斩杀了你！”说着，丐地理风水之气一引，轸水蚓局忽然间颤动了一下，隐隐有破碎的趋势，顿时吓得那个灵体魂不附体，这一刻他终于明白了，这个人要杀他简直就是轻而易举，只要毁掉了这个地方，他就将会死无葬身之地，随即再次求饶：“大人，饶命，饶命，我再也不敢冒犯大人了！求大人，千万不要毁掉这里了！”

　　“哼！说，你叫什么名字？是怎么出现的！”丐地理看着灵体哼了一声之后，再次开口问道，这一刻，丐地理准备收服这个家伙了，不管怎么说，他的存在还是要靠着轸水蚓局，一旦轸水蚓局不在了，他就死定了，不过丐地理的心中还是有些疑惑，这个家伙如果不是真正的阵灵的话，他又是怎么出现的！

　　“小人名叫万哲鹏！至于小的是怎么出现在这里，我也是犀利糊涂的，我只记得在很久很久以前，小人还是一名修道者的时候，因为发现了这里的灵气汇聚的特别的浓郁，所以便起了贪念，想要占据这里修炼，结果误入了这个地方，最终稀里糊涂的就变成了现在的这个样子，本来我以为我只是被困住了，并且变成了鬼修的，但是随着我的修炼，实力的提升，天劫并没有出现，而我也一直都无法离开这里。所以无数年来，虽然我的实力提升的飞快，但是却被死死的困在了这里，后来我才逐渐的明白，我竟然成了器灵一样的存在，不死不灭，也无法飞升仙界，而我的存在也为了镇守这里的地心，或者说是抗衡这颗地心，确保地心不会因为吸入了大量的灵气之后突然间爆炸，导致这颗星球的毁灭！”万哲鹏小心翼翼的回答道。

　　“恩，这么说你不是天地所生，随着这里的出现而出现的，而是由修道者转化而来？”丐地理皱了一下眉头，当年的史万山可是完全由亢金龙龙局经过了无数年的演化，才衍生出来的灵体，而这个万哲鹏竟然是修道者转化的，看来自己对于风水术还是没有完全的理解透，一个修道者怎么会成一下子变成了轸水蚓局的灵体呢，而且跟轸水蚓局还这么的契合，除了自己一般人根本就感觉不到他们之间的不匹配，难道说他生前就是身居轸水蚓局的修道者吗，如果是这样的话，倒是可以解释。

　　万哲鹏小心翼翼的看着丐地理，即便是丐地理现在处于一种沉思状态，他也不敢有任何的异常举动，因为他知道，自己一旦有什么异动的话，肯定会被这个修道者给彻底的抹杀的，无数年来他只有一个念头，那就是离开这里，他向往着修道者的生活，向往着飞仙界，追求更加强大的实力，他向往着飞升，可是这一切都有一个前提，那就是他必须要活着，还要让这颗星球不被毁灭才行。

　　“你以前是那个宗门的？”丐地理沉思了一下之后，看着万哲鹏再次问道。

　　“我……我也不知道……！”连续我了两次之后，万哲鹏沮丧吐出了一句话：“我只知道，我当年是一个小家族的家主的坐骑而已，那时候的我懵懵懂懂的，似乎还没有完全的自我意识！”

　　“坐骑，这么说你其实是一名妖修了？那么你的本尊是什么还不给我显露出来！”丐地理一听对方竟然是妖修，顿时再次喝道，一名妖修转化而成了阵灵，真是奇特。

　　随着丐地理的话音，万哲鹏灵体一阵扭动，化作一条一米多长的蚯蚓，学名地龙，顿时丐地理明了了，随即点了点头说道：“原来你的本尊是地龙，如此说来，倒是跟这个轸水蚓局有些契合，能够变成这里的阵灵倒也说得过去！”说着，丐地理沉思了一下继续说道：“万哲鹏，我可以答应你不杀你，但是从现在开始，你就是我的仆人了，听到了没有！”最后，丐地理的话音之中带着一股震慑之音。

　　“是，主人，小人以后就是大人的仆人了！求大人，带我出去吧，我被困在这里已经无数年了，我受不了了，我发誓，我一定不会背叛主人的，我一定会把主人的敌人统统都杀掉！”万哲鹏听了丐地理的话之后，丝毫不敢反对，能够凭借着炼神境界的修为就把他给打的毫无还手之力的人，由不得他不臣服，再说了，他感觉这个人一定可以帮助他脱困的，这么多年来，他为的是什么不就是脱困吗，只要脱困了，就算是成为这个修道者的仆人又怎么样，他一样可以享受修道者的生活。

　　“恩，我虽然可以助你脱困，但是现在还不能带你离开，你的使命还没有完成了，什么时候轸水蚓局彻底的降住了地心的毁灭气息，什么时候我才会带你离开！当然了，你既然是我的仆人了，我也不希望你在这里耗费太多的时间，所以我也会帮你一把，让你能够尽快的学会怎么使用自己的力量去降服地心，相信等你掌握了自己的力量之后，很快就能够做到的！不过，我警告你，就算是你离开了这里，我也照样能够收拾你，所以你要是敢对我有任何的异心的话，我不介意随时随地的斩杀了你！”丐地理并不打算现在就带走这个万哲鹏，一是为了这颗星球，第二就是丐地理还没有把握将他带出去之后，依然能够降服他，毕竟他的风水之术还没有达到那种相隔亿万里去操纵风水局。

　　“是，是！小人不敢对主人有二心，小人愿意起誓，一旦小人有二心的话，便让我灰飞烟灭！”万哲鹏听了丐地理的话之后，心中一阵激动，立刻起誓道。其实，按照万哲鹏自己的估计，他最起码还需要数百万乃至上千万年才能够脱离苦海，但是现在有了这个强大的主人，似乎可以将这个时间缩短一些，这样就足够了，这个主人虽然强大，但是他也是受到了天道的限制，将来肯定要飞升的，而自己似乎已经脱离了天道的钳制。

　　“恩！你且站到我面前来，待我助你一臂之力！”丐地理看着万哲鹏，神识一扫便知道了其中的原委，万哲鹏虽然说是轸水蚓局的阵灵，但是他毕竟不像史万山那样是由风水局孕养出来的阵灵，而是一个外来者，所以他的体内并没有带着轸水蚓局的烙印，甚至他在轸水蚓局之中也不能像史万山那样的如臂使指，最多就是仗着自己多活了些年头，修为高深而已，正是因为这个，所以他才会耗费了这么多年都未能够彻底的压制住地心。而丐地理所要做的就是帮助他在体内烙上轸水蚓局的印记，这样子他就能够像史万山一样在轸水蚓局之中如臂使指了。


第三百七十六章 风水烙印

　　仔细的计算一下轸水蚓局的布局之后，丐地理一把抓住万哲鹏的后心，然后一个借助风水局一个瞬移出现在了风水局的中心处，随后屈指对着万哲鹏的后心狠狠一点同时喝道：“轸水蚓局，万物归灵，点穴！”

　　随着丐地理的这一指，万哲鹏忽然间全身战栗，灵体时而散开，时而凝聚，而轸水蚓局聚集了无数年的灵气更是疯狂的涌进了他的体内，让原本只有一米多高的万哲鹏不断的膨胀。与此同时，恶魔海之外，的海面上砰的一声巨响，一道近千米高的水柱冲天而起，让旁边担心的精瑞雪和卫姨都吓了一跳，好在这水柱虽然说冲天而起，但是并没有波及到她们两个，但是这一下让精瑞雪更加的担心，甚至她有一种冲动，立刻冲进恶魔海去看看丐地理，看看自己是不是能够帮上什么忙。而恶魔海底深处，万哲鹏的灵体急速的就膨胀到了二十米，这完全是被骤然间融入的灵气给撑起来的，而且成长的势头依然没有停止，最终在长到了三百多米高之后才停止，而轸水蚓局无数年来凝聚的灵体也都汇聚到了万哲鹏的体内，让感觉自己拥有了无可匹敌的力量。

　　“好强大的力量，哈哈哈，好强大的力量啊！”实力的再次爆增让万哲鹏的自信心极度的膨胀，甚至有些不怀好意的看了一眼丐地理，但是就是这一眼，万哲鹏再次体会到了什么叫做生不如死，彻底的融入了轸水蚓局的万哲鹏，被丐地理的灵气之力瞬间包裹住，然后不断的揉碎，重新凝聚，再次揉碎，再次凝聚，如此反复出了无数次，万哲鹏哀求了无数次之后，丐地理才冷哼一声停手，然后冷漠的看着万哲鹏说道：“任你的实力提升的多强，你在我眼中都始终没有变，你只是我的仆人！哼，这一次只是给你一个教训，我不想刚刚帮了你之后，就再杀了你，白费我的心血，如果再有下一次，不管我在你身上下了多少的心血，我都会直接抹杀了你，我不会允许一个对我不敬的仆人存在！”

　　“是……是，主人，小人知错了，小人再也不敢了，谢谢主人仁慈！”万哲鹏这时候真正的死心了，他明白自己这辈子是不可能战胜这个主人了，因为这个主人掌握一种神秘的力量，正好能够克制他，在主人面前，就算是他的实力再强也只有被蹂躏的份，他刚刚有了早些脱困的希望，不想现在就死去。

　　“哼！”丐地理再次冷哼了一声说道：“现在试试你自己的实力吧，我想这时候，你的力量应该可以延伸出恶魔海之外了，不过你给我记住了，不允许再杀生，只需要挡住那些闯入者就可以了，实在有挡不住，而且威胁到你的人的时候，才允许杀生！”

　　“是，主人，我再也不杀人了，除非那个人威胁到了我！”万哲鹏小心翼翼的点了点头，然后开始收敛自己的身体，再次恢复到了一米多高，随后放出了自己的神识，接着他轻咦了一声对着丐地理说道：“主人，我真的能够把力量延伸到外面了，哈哈，我终于知道外面是什么样得了！咦，主人，外面有两个女人好像打起来了……恩，好像那个年轻一点的想要进入恶魔海，但是那一个年老一些的不让她进来，不过她们的实力真的好弱啊，我感觉，只要我动动手指头就能够灭了她们了！”说着，万哲鹏轻轻的放出了一丝力量，轻易的就将两个人给禁锢了，然后看着丐地理说道：“主人，我要不要把那个年轻弄进来啊，她们现在已经被我禁锢了，我看那个年轻的挺漂亮的！主人不如收了她吧，让她跟在主人的身旁当一个侍女，也能够保护主人的安危！”说着，还发出了几声嘿嘿的淫笑声。

　　丐地理听了万哲鹏的话之后，脸色一黑，随即抬手就是一巴掌拍在了万哲鹏的后脑勺上，接着说道：“她们是我的朋友！放开她们，好了，你给我老老实实的待在这里，不允许再为恶了，我上去一趟再说！”说着，丐地理念头一动，便出现在了恶魔海之外，然后就看到了一脸惊恐的精瑞雪和卫姨，刚刚突如其来的禁锢，吓了她们一大跳，她们可是八劫散仙，竟然被人给不知不觉的就禁锢了，那禁锢她们的人实力要多强啊，而这时候，丐地理出现了，先是脸上有些发黑，因为万哲鹏没有放开禁锢，随即再次一挥手禁锢着她们的力量便消失了。

　　“丐宗主，你没事吧！”随着禁锢力量的解除，精瑞雪没有关心自己是怎么被禁锢的，而是在看到了丐地理之后，一个瞬移到了丐地理的面前，仔细的检查了一番，略微放心之后问道。

　　“呵呵，多谢精宗主的关心，其实我没事，我就是上来告诉你们一声，那个家伙已经被我降服了，以后恶魔海除了不能随意进入之外，再也不会有人被杀了！对了，我还要下去一趟，毕竟我是凭借着阵法才降住的那个家伙，所以我必须紧固一下阵法，免得被他给脱困而出，精宗主你们就先回去吧，等我完事之后，我就过去找你们！”丐地理心头微微的起伏了一下之后说道。

　　“啊，丐宗主，你真的把那个强者给打败了！不知道你能不能带我一起下去，我也想看看那个强者到底长什么样子？”精瑞雪听到丐地理竟然真的降住了那个绝世强者，顿时起了好奇之念，想要看看到底是什么样的强者，竟然让他的家族在这里束缚了无数年，所以开口问道。

　　“这，精宗主，实不相瞒，这禁锢阵法十分的奇特，时时刻刻都在变幻着进入的方法，即便是我也要经过一番细致的计算之后才能够前进，而且每一次移动之后，下一步都有着特定的要求，容不得半丝的差错，不然的话，就会被一并禁锢了，所以根本就没有办法带人下去！”丐地理有些为难的说道，说实在的，他不想让人知道万哲鹏的存在，因为他还打算将来把万哲鹏带回云尘显圣宗，当成自己的一张底牌使用了，毕竟万哲鹏的实力已经超越了越九劫的强者，而这样的一个高手带回去之后，必然会让云尘显圣宗的实力大增，安全性也会急剧的提升。

　　“那丐宗主可以告诉我那个阵法要怎么走吗，我只是想要看看那个强者的样子，也好向我的家族汇报一下，绝对不会影响到丐宗主加固阵法的！”精瑞雪不死心的又问道。

　　“精宗主，对不起，这个阵法涉及到我宗门的秘密，我不能传授给你，因为这个阵法，历代也只有宗主和宗主的继承人可以修炼和学习！”丐地理再次拒绝道，同时用一个子虚乌有的规定，彻底的绝了精瑞雪打探下面的心思。

　　一听丐地理的话，精瑞雪无奈的沉默了一下，随后才说道：“这么说，这个阵法的存在，是贵宗在无数年前设下的！”

　　“这，我也不知道，因为在我的宗门内也没有这个记载这件事情，所以我猜测，可能是我的宗门的那位前辈游历至此，发现了这个强者之后，担心他出世会给修道界带来无穷的灾祸，所以才会悄无声息的将他给困在了这里吧！”丐地理信口胡诌道，毕竟风水局的事情太过于玄奥，而且他也确是有打算将风水局设立为宗主的独门修炼，以确保将来的宗主不会被一些拥有野心的散仙给控制，同时也是为了让宗主的实力得以保障。丐地理打心底里面排斥一个宗门的宗主竟然被太上长老给架空这种事情，在丐地理看来，宗主就是宗主，不管太上长老多么强大，他只是为了保护宗门的存在而存在，并不是掌控一个宗门的人选。

　　“我知道了，那丐宗主多加小心了，我和卫姨就在屠戮峰等候丐宗主的消息！”精瑞雪有些失落地说道。随即，精瑞雪转身对着卫姨点了一下头，两个人一起瞬移走了。

　　“小姐，你是不是喜欢上了这个丐地理了？”回去的路上，憋了半天的卫姨终于开口问道，而且一脸的不自然之色。

　　“没有！”听到了卫姨的问话之后，精瑞雪心中骤然间一惊，立刻就开口否认道，不过不知道为什么，她自己在否认的瞬间，心底深处竟然有了一丝恐慌，不由的扪心自问了一句，自己是不是真的喜欢上了这个丐地理了。

　　“唉，小姐！”卫姨看着精瑞雪的表现说道：“咱们神兽联盟内那么多的英才你都看不上，为什么偏偏看上了这个丐地理呢，要知道他如今只不过是一个炼神境界的修道者，就算是他的实力再强，他也只是一个修道者，而且我观他还是一个道修，你们是不可能在一起的！而且，那个笼罩在咱们神兽妖修头上的诅咒，注定了你们之间是不会有结果的！”说完之后，卫姨再次叹了一口气说道，卫姨伺候了精瑞雪多年，又岂会看不出来精瑞雪的心思呢，只是这事情牵扯的太大了。


第三百七十七章 致命一击

　　再说丐地理，看到精瑞雪她们走了之后，再次一转身进入了轸水蚓局之中，不过这一次丐地理的主要目的是为了修炼，因为他感觉在轸水蚓局之中，他的水之精融合速度快了好几倍，加上土之精的催化，他或许只要几个月乃至半年左右就能够彻底的将水之精融合了，较之土之精的融合，简直就是快了无数倍。同时也准备帮万哲鹏建立一个超大型的真·灵源局，目的就是为了帮助他凝聚更多的灵气。

　　花费了将近一个月的时间，丐地理才把这个超大型的真·灵源局布置完成，真·灵源局本身就是以轸水蚓局为根基，所以这一次丐地理布置起来其实省了好多的事情，所以当源源不断的灵气被真·灵源局提纯，然后供给给万哲鹏之后，丐地理震惊的发现，在这里，风水局凝聚的灵气甚至比他留在云尘显圣宗的真·灵源局凝聚的灵气还要多，已经快要达到百倍了，有了雄厚的灵气辅助，万哲鹏镇压地心显得更加的从容了。

　　而万哲鹏也被丐地理的这一手风水术给震惊到了，他能够感觉到，丐地理布置的阵法跟他已知的阵法有着莫大的不同，因为拥有的风水烙印的关系，所以他能够感受到，这个阵法完全是加注在他的身上的，对他的修炼也有着无与伦比的好处。

　　“好了，我相信再给你几千年的时间，你就应该能够彻底的镇住独星的地心了，然后脱困而出！不过，我告诉你，在我没有回来之前，你就算是有了脱困的能力，也不准离开这里，更加不准为恶，要是让我知道了的话，就算是你离开了这里，我也能够将你毁灭！”丐地理看着万哲鹏兴奋的模样，不由的再次敲打着说道，对于这个万哲鹏，丐地理还是有些不放心，毕竟他的恶迹实在是太多了，再加上如果他真的脱困了的话，他也没有把握能够杀死万哲鹏，除非他能够达到独星的这个风水局，直接对他的本体进行毁灭。

　　“主人，小的明白了！”万哲鹏此刻是真的不敢有丝毫异心了，他能够感受到，丐地理绝对拥有翻手就碾死他的能力。

　　“恩，你去吧，我要在这里潜修一段时间！”丐地理点了点头，当年通过观察亢金龙局，丐地理对于风水术的理解就提升了一大截，贯通了二十八星宿，现在他希望能够通过对轸水蚓局的理解，再次提升自己对于风水术的修炼，最好能够领悟到第三个境界三十六天罡。

　　匆匆半年，就在丐地理的潜修之中渡过了。

　　“呼！”丐地理睁开眼睛，轻轻的吐出了一口浊气，随即脸上露出了一丝开心的笑容，半年的潜修让他体内的水之精深渊冰彻底的跟脾脏融合到了一起，举手投足之间都带着一抹水气，加上冥息壤的稳重，整个人的气质也发生了一些变化，同时他的境界也因为融合了深渊冰之后再次提升，而且这一次是一次大幅度的提升，丐地理的实力直接提升到了小成境界。

　　有了强健的心脏，源源不断的鲜血辅以土之精的包容，所以脾脏融合水之精的时候，丐地理感觉自己体内的灵气越来越精纯，甚至隐隐的还有跟道之力灵气之力重合的征兆，丐地理明白，这正是行程道界的一个过程，他真的很想看看自己的灵气之力形成了道界之后，到底是什么样子的。

　　不过，随着脾脏融合完毕之后，丐地理郁闷的发现，体内的火之精旭日芒的融合速度突然间降低了数倍，隐隐的有被脾脏压制的趋势，好在风水之气转动没有影响到什么。不过木之精的融合速度倒是因为脾脏的完美融合之后开始急剧的加速，隐隐的有超越最先融合的火之精之势，丐地理明白，这正是因为五行相克的原因，之前因为水之精被脾脏包容所以影响不到火之精，但是整个脾脏几乎就可以说是水之精，所以火之精的融合受到了影响，同样的水生木，木之精才会加速融合，按照这个趋势发展下去，木之精肯定会比火之精融合的更快。

　　“恭喜主人实力大增！”感应到了丐地理闭关结束，实力一下次提升了两个层次之后，已经彻底的化身为轸水蚓局的万哲鹏一个瞬移出现在了丐地理的面前，随即恭恭敬敬的恭贺了一声。

　　这一段时间，万哲鹏亲身感受到了自己的实力提升，实力达到了他这个境界，每一丝的提升都是十分的困难的，但是正是因为有了丐地理的帮助，他明显的感受到了，自己的实力每时每刻都在提升之中，这比他以前不断的闭关潜修，提升的速度还要快上好几倍，脱困似乎已经不远了。

　　“恩！万哲鹏，我就要走了，你好好的在这里镇压地心，等我回来，然后我会带你离开这里的！记住，我乃是云尘显圣宗的宗主丐地理，以后如果有我云尘显圣宗的弟子在你这里有什么困难的话，你必须要尽力的帮助他！还有，前一段时间你看到那两个女人也是我的朋友，如果他们有什么需要的话，来找你，你也尽力的护住她们周全！”丐地理看着万哲鹏嘱咐道。

　　“主人放心，小的一定不会让主人失望的！”万哲鹏再次说道，实力的增长，也让万哲鹏的自信心极度膨胀。

　　“等我下次回来的时候，我或许会给你带一个不错朋友来，他跟你有着相似的地方，相信你们之间一定会有很多的共同的语言！”丐地理一想到自己的宗门又多了一个潜在的强者，不由的有些兴奋，史万山坐镇十万大山，脱困在即，万哲鹏坐镇恶魔海，更是稳如泰山。

　　“恭送主人！”万哲鹏不知道丐地理说得是什么人，所以也并没有往心里去，随即对着丐地理行了一礼之后说道。

　　离开了恶魔海之后，丐地理辨别了一下方向，便朝着屠戮宗飞去，再次飞到了屠戮宗外围，突然间上一次拦截住他的那个四劫散仙出现，看到了丐地理之后，二话不说，一声怒吼：“小辈，你还敢来送死！”说着，一个瞬移出现在了丐地理的身侧，同时手中凝聚着灵气狠狠的一掌就拍向了丐地理的胸口，存心一击要了丐地理的命，上一次他可是被丐地理耍了一次，心头正憋着一股子劲呢。

　　骤然间受到四劫散仙的攻击，丐地理根本就没有反应过来，紧跟着这个四劫散仙的一掌就命中了他的胸口，但是丐地理一直戴在手上的蓝星玉镯终于体现出了它的价值，突然间爆发出了一道蔚蓝色的光芒，帮助丐地理挡住了四劫散仙的这一击。不过，蓝星玉镯毕竟只是一件灵器，而器灵也只是一个大成境界的木妖，再加上又不是丐地理主动催发的防御，所以四劫散仙那强劲的力量还是透过防御作用到了丐地理的心脏处。

　　“噗！”即便是融合了冥息壤之后，心脏已经强劲无比了，但是依然让毫无防范的丐地理吐了一口血，并且到飞出去上百米，气息弱了一大截，不过总算是保住了性命。

　　随着负伤，丐地理的脸色狂变，自出道以来，他就一直小心翼翼的，即便是对上了散仙，他也从来没有说被人给近身过，因为他知道，自己的攻击力虽然强大，但是防御力实在是太弱了。但是这一次丐地理莫名其妙的竟然吃了这么大的亏，如果不是蓝星玉镯的主动保护，他恐怕已经死无葬身之地了。其实，丐地理这一次来屠戮宗，完全是受到了精瑞雪的邀请，所以他潜意识的认为精瑞雪都安排好了，只要他一现身，就会受到屠戮宗的夹道欢迎，所以完全没有想到，竟然会被一个四劫散仙给偷袭了，进而导致了自己的受伤。

　　“你找死！”丐地理看着那个攻击自己的四劫散仙顿时怒吼一声，先是抛出了一枚乾坤无极图困住了对方，随后虚空一抬手，一道水柱冲天而起，待水柱落下之后，天空之中浮现出了二十八个由水组成的星宿，赫然是二十八星宿局，只不过这一次丐地理是借助了控水的能力施展的，威力丝毫不减。

　　“丐宗主，手下留情！”这边巨大的动静自然惊动了屠戮宗上等候丐地理多时的精瑞雪，当她瞬移出现的时候，恰好丐地理的风水局完成，只要丐地理一个念头就能够将被困在里面的那个四劫散仙给灭杀的连渣都不剩，不过随着精瑞雪的出现，丐地理也缓了一下攻击，只是怒视了一眼那个四劫散仙。

　　“精宗主，这个人就是你的属下吗？他竟然要杀我，如果你不能给我一个满意的交代，我必杀之！”丐地理的声音带着一丝冷厉，要知道，刚刚他差点就死了，面对一个四劫散仙近乎偷袭的一击，他如果不是有着蓝星玉镯已经死了，这是他出道以来遇到的最危险的一次，丐地理有自信，只要他有准备，就是九劫散仙都不可能杀死他。


第三百七十八章 抵达神兽星

　　“丐宗主，你能不能先放他出来，让我问他几句话，我保证不会袒护他，也不会让他逃掉的，如果他真的敢对丐宗主你下手的话，我会亲手凌迟了他！其实，在这之前我已经吩咐过他，你这几日就会来的，还让他对你恭恭敬敬的，按理说他应该不会违背的命令才是，因为他要是违背了我的命令的话，我一定会让他生不如死的！所以，丐宗主放心，这件事情，我一定会给丐宗主你一个满意交代的！”精瑞雪对自己掌控宗门的力度十分的自信，所以听了丐地理的话之后，她第一感觉就是自己被人背叛了，所以口齿之间也带着几分凌厉的杀机，目光扫过那个四劫散仙的时候，也带着杀机，竟然有人要杀丐地理，这个人真是该死，他这么做岂不是把她跟丐地理的关系给恶化了。

　　“好！”丐地理对这个精瑞雪还是有些信任的，因为她如果想要谋害自己的话，当初就不会拼命的阻挡自己进入那个恶魔海了，所以他也很想知道，这个四劫散仙为什么会违背精瑞雪的命令，或许这个人真的带着某种不可告人的阴谋呢。

　　随着二十八星宿局撤去之后，里面的四劫散仙显露了出来，接着精瑞雪的气息就锁定了这个四劫散仙，绝对不给他丝毫逃生的机会，随即精瑞雪才一声断喝：“百里从云！”随即一股凌厉的杀机，毫不掩饰的就释放了出来之后，精瑞雪接着说道：“我让你在此恭候丐宗主，你不但敢违背我的命令，而且还试图杀死丐宗主，胆子不小啊！说，是谁让你这么做的，说出来的话，我可以考虑让你死的痛快点，不然的话，我定然将你抽魂炼髓！”精瑞雪也很想知道，到底是什么人在算计自己。

　　“宗主，属下冤枉，属下没有谋害丐宗主，宗主，您一定相信属下啊，这么多年来，属下对您一直都是忠心耿耿的，天地可鉴啊！”百里从云一听精瑞雪的话，顿时肝胆俱裂，作为屠戮宗的老人，他深知自己的这个宗主虽然是女子，但是杀伐果断，平素里御下极严，不管是谁只要敢违背她的命令，都不会有好下场的，不过只要不违背她的命令，这个宗主其实还是不错的。

　　“到了现在你还敢欺瞒本宗主！”精瑞雪一听百里从云非但不认错，还敢继续狡辩，当下怒自心头起，挥手就是一击，百里从云丝毫不敢抵挡，直接就受到了重创，咳血不止。即便是这样，百里从云依然不甘的说着：“宗主，属下冤枉，属下真的冤枉！属下自从跟了宗主您之后，一直都是忠心耿耿，绝不敢有丝毫违背宗主的命令！再说了，属下根本就没有见过丐宗主，更何来谋害与他，宗主明鉴啊！”

　　“你还敢说！我身旁的这位就是丐宗主，你的意思是丐宗主污蔑你了！”精瑞雪的怒火更甚了，这个百里从云一直都是忠心耿耿，这一点她也知道，不然的话也不会让他镇守屠戮宗的外围了，可是这一次他竟然做出了背叛的事情，精瑞雪十分的不解，也十分的恼怒。

　　“他！”百里从云再次看了一眼丐地理，随即脸色狂变，然后再次叫屈道：“宗主，属下实在不知道他就是丐宗主啊！您当日告诉属下，这一段时间会有一个炼神境界的修道者到来，属下一直都十分的精心，但凡有炼神境界的修道者路过，都会主动询问，确认一番的，但是他……他是小成境界的修道者，而且上一次他还曾经闯过一次屠戮宗，不过他手段极其高超，所以逃走了，这一次属下一看到他，担心再被他逃走了，所以属下才会问也没问的就攻击他的！”百里从云心中那个憋屈啊。

　　听了百里从云的话，精瑞雪不由的一愣，随即打量了一下丐地理，发现这才半年多没见，本来还是炼神境界的丐地理此刻竟然已经是小成境界了，这让精瑞雪顿时无语了，谁能够想到，只是半年的时间，丐地理的实力就一下子提升了两个境界，如此一来，百里从云还真不是故意违背自己的命令，这似乎是一个误会。

　　“呃！”这时候，丐地理也有些尴尬了，如果按照精瑞雪的吩咐，这个没有见过自己的百里从云突然间攻击自己似乎并没什么不对的，事情到了这一步，丐地理也只能暗叹一声倒霉了，谁能知道自己因为突破了境界，而且一下子是提升了两个境界，这才导致被人给误会了呢。随即丐地理看着精瑞雪，无奈地说道：“算了吧，精宗主，看来这的确是一场误会，半年前我的确是耍了点手段，骗过了他进入的屠戮宗，他也的确不是知道我的身份，而且谁也没有想到，我会一下子提升了两个境界！”

　　看着丐地理，精瑞雪无奈地说道：“唉，对不起了丐宗主，早知道我就亲自在这里等你了！”说罢又对着被自己打伤的百里从云说道：“百里从云，你也回去疗伤吧，这一次的事情，虽然你也有错，但是我也不追究你了，回去之后，我会给你记一功的！”说完之后又对着丐地理说道：“丐宗主，既然误会已经解释清了，这边请吧！”

　　丐地理点了点头，随着精瑞雪一起飞走了，回去的时候，精瑞雪并没有带着丐地理瞬移，她似乎很享受跟丐地理一起飞行的快乐。而后面的百里从云虽然说有些郁闷，毕竟他莫名其妙的差点就被自己的宗主给灭掉了，不过郁闷之余，百里从云也有些兴奋，因为挨了一击攻击之后，竟然平白的被记了一功，也算是赚了，要知道在这里立一次功是很困难的，而只要能够被记上五次功，他就可以进入精家，并且搬到神兽星上，正式的成为精家的一名执法者，而有了这一次的这一功，他就已经被记足了五次功了，换句话就是，他从今以后就可以搬到上品星神兽星了，绝对的出人头地啊，神兽星的修炼幻境比这个独星强上无数倍。

　　“丐宗主，你实在太让我吃惊了，这才半年多的时间，你居然就一下子提升了两个境界，而且还是在这种准品星上突破的，如果是上品星的话，丐宗主岂不是只要几天就能够达到现在的境界了！”路上，精瑞雪很是吃惊的看着丐地理说道，似乎比丐地理还要兴奋。

　　“运气，运气而已，凑巧碰到了祖辈留下的一些东西，所以参悟了一下之后，这境界就刷刷的提升了上来，我也没有想到，我的实力回一下子提升两个境界，不然的话，也不会被无缘无故的偷袭，还差点丢了小命！”丐地理微微一笑之后，将自己实力提升归功到了祖辈的萌阴。

　　“呵呵！”精瑞雪也笑了，其实这样的事情并不是什么大不了的，因为很久以前曾经有过低级修道者一日得道，举霞飞升，甚至带动了自己的宗门实力大增的。

　　很快，丐地理两个人就到了屠戮峰山顶，卫姨依然还在这里站着，在看到了丐地理之后，脸上露出一丝微笑，微微地点了一下头，但是没有说话。

　　而丐地理在精瑞雪的邀请下，也暂时就在屠戮峰住了下来，这期间，精瑞雪和卫姨带着丐地理好好的看了看屠戮峰的各处风景，最主要的是精瑞雪陪着丐地理逛，脸上始终挂满了笑容，让一些熟知宗主脾性的屠戮者都诧异无比。在陪同丐地理的同时，精瑞雪也告诉了丐地理一些关于神兽星的事情，而卫姨只是在旁边跟着，从来不发一言。

　　就这样，丐地理在屠戮宗一待就是十天，随即精瑞雪安排好了一切之后，这才带着一干护卫和丐地理一起前往独星的传送阵，去见她家族的长辈，帮助丐地理谋取一下定向传送阵的使用问题。这一次的护卫之中，恰好就有百里从云，因为攒够了五次的功绩，所以也在这护卫之中，不过他是回精家述职去的，护卫只是临时的职责。而在看到丐地理之后，百里从云很是成心上前道歉，因为这些天他已经看到了丐地理在精瑞雪眼中的地位，再加上当初在屠戮宗外围的时候，丐地理那强势的攻击，当时他面对丐地理的反击，可是一点反抗的余地都没有啊，如果不是精瑞雪出现的话，他或许已经死了，而且看现在的情况，就是死了，那也是白死。

　　有了精瑞雪的带队，一行十七人，经过了上千次的传送，花费了数月的时间之后，终于来到了目的地神兽星。

　　一走出传送阵，丐地理就感觉有些眼花缭乱，因为入眼所见，神兽妖修处处皆是，而且一个个都实力强劲，不愧是神兽联盟的主星，而且守护传送阵的都是八劫散仙带队，队员实力最差的也都是六劫以上，足足有近五十人守护着传送阵。


第三百七十九章 招亲比武

　　“丐宗主，你先随意的转转，我回家族去联系一下我家族的长辈，禀报一下恶魔海的事情，然后尽快的帮助你开启定向传送阵！”一进入神兽星，精瑞雪的脸上便挂上了一层寒霜，不过在对丐地理说话的时候，还是带着几分柔和，让周围的那些守护传送阵的人都有些吃惊。不过，精瑞雪并没有理会那些人的吃惊，只是对着身后护卫中的百里从云说道：“百里从云，你先跟着丐宗主随处走走，好好的逛逛，等过几天你在回家族述职！丐宗主，如果有什么需要，或者是要办什么事情，你给我办好了！”

　　“是，宗主！属下一定尽心竭力，不敢有丝毫的怠慢！”百里从云一听让自己陪着丐地理，心中不由的有些兴奋，因为他明白，只要自己伺候好了丐地理，这位宗主一定不会亏待了自己的，最起码的等这位爷走了之后，自己再回到家族述职的时候，宗主一定会照顾一下自己的。

　　神兽星，神兽城不管是丐地理还是百里从云，都是第一次来，虽然说百里从云知道一些神兽城的事情，但是也只是知道而已，所以两个人进入了神兽城之后，都不知道去哪里好。丐地理因为要等精瑞雪的消息，加上迫切的希望回到自己的宗门，所以并没有打算离开神兽城，而百里从云则是因为要好好的陪伴丐地理，所以也没有去处，于是两个人就闲逛了起来。

　　神兽城作为神兽星的主城，自然是无比的热闹，大小店铺无数，各种法宝、丹药，以及材料更是琳琅满目，而丐地理却没有心思去买，也没有心思去看，只是漫无目的的走在街道上，心中盘算着，自己离开宗门五年了，也不知道宗门现在怎么样了，不过想来有竹儿、震云子坐镇，曲风打理宗门，董必凡研究秘术，实力肯定是提升了不少，回去之后，应该想想办法提升一下自己的风水术，然后一统星球，进军星际才是。

　　“丐宗主，前面聚集了好多人，似乎有比武招亲的，不如去看看吧，这种事情很少见呢！”走着走着，百里从云忽然间开口说道，毕竟是四劫散仙，在神识方面较之丐地理要强不少，很自然的就发现了百里之外的一些事情，随即提议道。

　　“哦，比武招亲，呵呵，以前只是听说过，还真没有亲眼看过，走，过去看看！”丐地理也是无聊，所以听到有热闹可看，也有些意动了，反正闲着也是闲着，看看别人的战斗也不错，或许能够领悟到些什么呢。

　　百里的距离虽然说对于散仙来说，只要一个瞬移就到了，就算是在天上飞也用不了多少时间，但是这里毕竟是神兽城，有着自己的规矩，任何人都不能在城内肆无忌惮的瞬移和飞翔，除了护城队的成员，其他人违令者自然会有护城队出来管理，试问有多少人能够挡住护城队的问责，除非是活得不耐烦了，毕竟护城队的几个大队长可都是九劫散仙的存在。

　　花费了小半个时辰之后，两个人才赶到了那个地方，围观的人还真不少，而招亲者是一名大劫境界的女修，在擂台上竖起来的条幅也很奇怪，言明只要是大劫境界以下的修道者，不管是妖、道、邪，只要能够不使用法宝击败她，就可以娶她为妻！至于鬼修，在神兽联盟疆域内极少，而且鬼修就算是成亲也只能选择鬼修，跟其他人成亲，简直就是找死，毕竟鬼修修炼的都是至阴之气，跟别人成亲，至阳之气足以毁掉他的身体和修为了。

　　“这女的还真厉害啊，不用法宝都能够发挥出来三劫散仙的实力，要是用了法宝，岂不是连四劫散仙都要栽了！不过，刚才的那个家伙也真是没用，连半炷香的时间都没有撑住就被打下来了！嘿嘿，也不知道谁有这个实力，能够把这么漂亮的女人娶回家呢！”随着丐地理他们赶到之后，便听到了周围人的议论，当然了，这个议论都是围绕着布置擂台的那个招亲女子。

　　“丐宗主，那个女的长的真的挺不错，要不丐宗主您上去试试，我想凭丐宗主的实力，拿下她一定是轻而易举的事情，到时候娶回家也会羡慕死一大群人的！”百里从云深知丐地理的实力，当初丐地理就是没用任何的法宝就差点把他这个四劫散仙给干掉，当然了，百里从云这也只是说说而已，以他的眼光自然能够看出来精瑞雪似乎对丐地理有意思。

　　“呵呵，上去就免了，咱们看看就是了！”丐地理呵呵一笑应付道，同时他的脑海之中不自觉的浮现出了一个身影，璇玑月，如果是她举办比武招亲，自己会不会上去呢，随即赶紧摇了摇头，将这个突然间出现的念头赶走了。

　　这时候，台下一个明显就是妖修的修道者一跃上台，然后看着那个女子说道：“淳元小姐，在下袁鸣世前来打擂！”说着，摆出了一个自认为很英姿的样子。

　　“废话少说，既然上来了，就让我看看你有什么本事娶本小姐吧！”淳元小姐看着上台的那个袁鸣世，带着几分傲气地说道。淳元小姐设下招亲擂台已经有半个多月了，至今为止最强的一个也不过就是在台上跟她战斗大半天而已，至于其余之人，短则几合，长则几十合便会被她给打下擂台，年轻一代如果不用法宝的话，鲜有她的敌手了。而且外人不知道，淳元小姐之所以摆这个擂台，也并非是真的要把自己给嫁出去，最主要的是向人展现一下她的实力而已。

　　“淳元小姐，我来了，小心哦！”袁鸣世看着淳元小姐，带着几分轻佻的提醒了一句，随即身形一展便开始了猛烈的进攻。而这时候，百里从云仗着自己四劫散仙的身份，向旁边的一个二劫散仙询问道：“道友，擂台上的这个小妞是什么人啊，淳元这个姓氏可是很少见啊！”

　　“嘿嘿，道友你刚来的吧！我告诉你，这个淳元盈据说是一个小家族出来的弟子，实力很强，已经战败了近百名神兽城的年轻高手了。据说，这个淳元盈是三个月前来到神兽城的，一来就开始四处越战那些年轻高手，一开始的时候还有人跟她打，不过当发现这个淳元盈很厉害之后，便没有人接战了，至于那些实力更强一些的年轻高手一看对方是个女子，便纷纷拒绝，毕竟赢了没什么值得炫耀的，一旦要是输了，这栽在一个女人的手里面，他们面子上也过不去，尤其是她在邀战的时候还要求比武当中不能使用法宝，无形之中削弱了不少年轻高手的制敌手段！

　　后来，在百般约战都约不到对手之后，这位淳元小姐便在半个月前设下了这个比武招亲，声称只要大劫境界以下，不用法宝能够胜过她的年轻高手，就可以娶她为妻！”那个二劫散仙一看就是一个善谈之辈，在介绍了一番之后，东拉西扯的又说了一大堆，如果不是看到丐地理在旁边似乎听得津津有味的，百里从云都要阻止他的废话了。

　　好不容易抓着那个二劫散仙喘口气的机会，百里从云赶紧将他打发了，而这时候丐地理则微微一笑道：“看来这个淳元盈的实力的确很厉害！”擂台之上，两个人接战不过几十个回合，双方手段尽出，但是很明显的袁鸣世已经处于下风了，很快淳元盈抓住一个机会，右手一记蕴含着十足灵气的攻击直接印在了袁鸣世的胸口上，眼瞅着袁鸣世就要被击败了，只见袁鸣世的胸口处突然间爆发出了一道灵气，随即整个人就被一团金光护住，而淳元盈则因为这突然间爆发出来的灵气的反震，踉踉跄跄的后退了十余步，口角挂着一丝血丝，显然是受伤了。

　　同样的，下面观战的众人也是一片哗然，这招亲擂台可是声明了不允许使用法宝比斗的，这个袁鸣世不光使用了法宝，而且还是如此强大的法宝，实在是太卑鄙了，在场的不乏一些高手，纷纷看出来了，只要是攻击不足的情况下，凭借着法宝，袁鸣世可以将所有的攻击反震回去。

　　随着无数鄙夷的目光落到了袁鸣世的身上之后，袁鸣世却并不以为耻，反倒是洋洋自得看着淳元盈说道：“淳元小姐，愿赌服输，现在你受伤了，再打下去，你也不是我的对手了，方才我只是怜香惜玉，没有施展我的最强手段，现在只不过是略略施展，你看你，连袁某的护体法术都破不了，甚至还被袁某的法术给震伤了！”说完之后，便哈哈大笑了起来。

　　就算是瞎子也能够看出来，震伤了淳元盈的是法宝，可是这个袁鸣世愣说是自己的护体法术，如此无耻之辈实属少见。


第三百八十章 风水秘术

　　而这时候，缓过气来的淳元盈冷冷的看着袁鸣世说道：“无耻之辈，袁鸣世，你应该是地缘星袁家的人吧，素闻地缘星袁家嫡传子弟只要修炼到孕婴境界就会得到一件护身法宝，名曰地缘镜，只要带着这件法宝，凡是实力不足五劫散仙的人，遇到了袁家的嫡系子弟除了生擒之外，根本就杀不死对方！以前只是听闻，不过今日本小姐算是见识到了，地缘镜果然是极品灵器的宝物！”

　　随着淳元盈叫破了法宝的名字和袁鸣世的来历之后，周围那些观战的议论之人都不再议论了，但凡知道地缘星袁家的人，都知道，袁家最出名的就是不讲理，其门下子弟更是借助家族的势力，在任何地方都是专横跋扈，一旦出了什么事情，其家族的长辈非但不追究其责任，反而护短之极。

　　“百里前辈，这个地缘星袁家到底是什么人？”丐地理看到周围一片寂静之后，眉头微微一皱，随即开口问向了旁边的百里从云，能够凭借着家族的名头镇住一干修道者。

　　百里从云也愣了一下，随即说道：“以前跟随宗主的时候，倒是听闻过一些关于地缘星袁家的事情，据说袁家也是神兽联盟内势力极大的一份子，其家族的太上大长老乃是一名越九劫的强者，还有一件仙器名叫猿心境，人送外号仙人敌，意思就是除非是仙人攻击，不然的话，谁也破不了他的防御，乃是神兽联盟内排名前十的强者！”

　　“哦，地缘星袁家，今日倒是长了见识了，居然能够在越九劫散仙之中排进前十！”丐地理随意的点了点头应了一句。

　　“淳元小姐，莫要找借口了，今日在场的人都看到了，你是比武输给了我，所以按照你的规矩，自今日起，你便是我袁鸣世的女人了，不日我便会带人前来下聘，淳元小姐可不要跑了啊，不过我想，你就算是跑，我也能够找到你！哈哈哈哈！”袁鸣世自鸣得意的哈哈大笑着说道，随即转身跃下了擂台，接着六名五劫境界的散仙护卫出现在了他的身旁，随即排开众人朝外走去。

　　“丐宗主，咱们也让让吧，地缘星袁家的人是出了名的不讲理，尤其是这些家族的后辈，一个个都是狂到没边的主！唉，这个淳元盈也是倒霉，竟然被袁家的人看上了，八成是逃不出袁家的掌握了！”百里从云看到袁鸣世带着护卫朝着这边走来，不由的对着丐地理说道，同时为那个淳元盈敢到可惜。

　　“恩，为什么要让让呢，这道路很是宽敞啊，他们走他们的就是了！”丐地理此刻并非站在路中央，所以并没有当回事，甚至隐隐的心中有些不岔，正所谓路见不平拔刀相助，乃是侠义之风，这也是他当年还是乞丐的时候留下的念头，也是风不俗交给他的处世之道，可是现在，丐地理心中有些犹豫了，他知道惹了这个袁家，会对他回到宗门有一定的阻碍，所以他也打定了主意，如果对方不主动招惹他，他也就多一事不如少一事了，不过如果对方主动的找他的麻烦的话，自己也算是师出有名。

　　“这……！”百里从云听了丐地理的话之后，顿时有些尴尬了，因为这袁鸣世带着六名护卫走来嚣张无比，足足占据了道路的一大半，而且他们两个此刻所处的位置多少也挡住了一些对方的路，而丐地理显然也注意到了这一点，可是却没有丝毫让路的意思，这是不是非主动性挑衅呢。虽然说百里从云也知道，眼前的这个袁鸣世带着的人根本不是丐地理的对手，但是袁家的势力可是不小，如此的得罪了对方多少有些不智。

　　百里从云尴尬间，旁边的众人纷纷的都散开了，这一下子彰显出了丐地理和百里从云两个人，虽然说没有站在马路中间挡住袁鸣世，可是袁鸣世带来的护卫也是散开的，他们这么一站，等于挡住了两个护卫的道路，就算是没有挑衅之意，此刻也已经被认为有挑衅之意了，毕竟别人都让开了，他们却没有让开。

　　随着丐地理和百里从云两个人被彰显出来之后，袁鸣世的目光也落到了丐地理的身上，同时扫了一眼四劫散仙百里从云，眉头不由的微微的一皱，在袁鸣世看来，一个小成境界的家伙竟然能够让一个四劫散仙跟随，显然家里面的势力也不会小了，所以他走到了丐地理的面前之后开口说道：“这位道友，恕袁某眼拙，不知道这位道友怎么称呼，为何挡住在下？”口气之中带着几分忌讳，毕竟他今天做的事情多少有些不好看，如果说被人拿去做文章的话，虽然家族里面的人会保护他，但是回去之后，私底下少不得要被教训一番的，毕竟那么多的同辈人都期望着往高处走，肯定会有人背后下刀子的。

　　“你不用知道我叫什么，你走的你的阳光道，我过我的独木桥，咱们两不相干！”丐地理虽然有心教训一下这个袁鸣世，但是他心中还是明白，他现在需要神兽联盟的定向传送阵，所以秉着多一事不如少一事的心思违心地说道。

　　“小子，你以为你是谁，敢这么跟我家少爷说话！”袁鸣世还没有说话了，他身后的一个跟着少爷嚣张惯了的五阶散仙开口怒斥道，同时自身五劫散仙的气势也笼罩向了丐地理，连带着百里从云都被罩住在其中。

　　丐地理任由这个五劫散仙的气息笼罩着自己，然后抬头看了一眼那个五劫散仙，随即对着袁鸣世说道：“你养的狗都是这么的不听话的吗，没有主人的命令，就敢张嘴咬人？”说着，丐地理一伸手，身前一层水汽凝结，然后继续说道：“那么，我就替你教训一下这条狗吧，让他知道一下，狗应该怎么当！秘术：封天水幕！”说完之后，丐地理单手一推，瞬间那名五阶散仙就被冰冻起来，水之精的彻底融合，使得丐地理对于水系的秘术施展起来更加的得心应手了，实力也急剧的提升。

　　随着丐地理的手段，其他的五劫散仙也都一愣，一个小成境界的修道者竟然能够冰封一个五劫散仙，这也实在是太不可思议，随即一声暴喝，几乎同时爆发出了自己的气息，但是紧跟着丐地理继续喝道：“秘术，地脉锁魂！”下一刻，剩下的五名五劫散仙都感觉头脑一晕，接着丐地理一跺脚，五人脚下同时出现了一道深不见底的深坑，随即五个人同时坠了进去，接着地面恢复原样，一切都发生在眨眼之间，丐地理就把六个五劫散仙都给摆平了。

　　看着丐地理举手投足之间就解决了五名五劫散仙，旁边的百里从云心头巨震，而这时候，那名最先被丐地理冰封住的五劫散仙一声暴喝，随即破冰而出，接着一个瞬移出现在了丐地理的身侧，抬手就是一掌，这一击威力十足，刚刚吃了一个不注意吃了亏，所以他此刻愤怒无比，心中只有一个念头，那就是找回面子，就在所有人都认为丐地理要吃亏的时候（倒是没有人认为丐地理会死），毕竟丐地理刚刚展现出来的实力在哪里，而且神兽城有神兽城的规矩。但是，下一刻，所有人都愣了一下，因为丐地理竟然毫无反应的就被这一掌给击中了。

　　然而，当丐地理的身影逐渐散去的时候，所有人才意识到，这只是一个残像而已，而这时候，半空之中，丐地理的声音再次出现：“找死，我成全你！秘术，碎花冰葬！”下一刻，五劫散仙的身旁出现了无尽的雪花，而那名五劫散仙直接发出了一声惨叫，毫无反抗之力的再次被冰封在了冰柱之中，不过这一次冰柱成型之后，竟然开始自动的碎裂，随着裂缝，一丝丝的鲜血自碎裂处浸了出来。

　　袁鸣世已经傻眼了，而这时候，地面上连续五声巨响，刚刚被埋进了地底深处的五名五劫散仙也凭借着自己强大的实力，破土而出，恰好看到了冰柱的碎裂，鲜血的浸出，接着冰柱轰然而塌，被冰封的那个五劫散仙随着碎裂，也碎成了一地的断肢，连他的内脏都结冰了，显然是死的不能再死了。

　　这时候围观的人群，不论实力修为，身份背景，集体后退了老远，以示自己跟丐地理毫无关系，因为他们都知道，神兽城可是有规定的，不允许杀人，即便是袁鸣世这般专横跋扈的家族子弟也要遵守这个规矩，因为这个命令可是数十名越九劫强者亲自制定下来的，任何人都不能违背。

　　“你……你敢在神兽城杀人！”同样的，袁鸣世也被丐地理的举动给吓了一跳，要知道，在神兽城内杀人，这个罪名可不是说仅仅偿命就完事的，那可是会连累整个家族，甚至整个宗门的，在神兽联盟的疆域之中，无论你的实力多强，全部都不及神兽联盟的强大，只是神兽联盟人数并不多，所以平时里也就是掌管着周围的十几个星球而已，但是却无人敢忽视他们的存在。


第三百八十一章 当街杀人

　　丐地理初来乍到，再加上百里从云也没有想到丐地理会当街杀人，所以造就了眼前的这一幕，丐地理并不知道这些，所以在面对袁鸣世的责问的时候，丐地理只是轻蔑地说道：“他自己取死，干我何事？难不成我要被他杀死吗？”说罢，又看了一眼其他的五劫散仙，冷冷地说道：“你们要是想死的话，就再动一下看看！”说完之后，邪异的杀机凌空笼罩向了那几个五劫散仙。

　　冰冷的眼神，邪异的气质，凌厉的杀机，再配上丐地理一身乞丐的装束，那五名五劫散仙都愣在了当场，要是在以前，有小成境界的修道者敢这么跟他们说话的话，他们一定会当场就狂怒，然后抓住那个狂妄的修道者，直接带出神兽城之后，用尽百般手段，千般酷刑，也要将这个人折磨致死，但是现在，他们只感觉自己的背后嗖嗖的，一个能够轻易杀死五劫散仙的修道者，他们几个人如何是对手。

　　“啾！”一声刺耳的响声在神兽城的上空响起，接着数十道身影瞬移着就出现在了丐地理他们的面前，随着这些散仙的出现，一个个都冷冷的看着地上的被冻成了数十块的碎尸之后，一名为首的八劫散仙环视了一圈周围的人，开口问道：“谁杀的这个人？”随着这一声冷厉的喝问，袁鸣世立刻伸手指着丐地理说道：“是他，他当街杀人，你们快点抓住他，不要被他跑了！”

　　随着袁鸣世的手指，那名八劫散仙冷冷的看了一眼丐地理，随即对着其他人说道：“带走！”接着两名六阶散仙听令来到了丐地理的面前，就想要擒拿他。

　　而这时候，百里从云赶紧站出来，挡在了丐地理的身前，看着那名八劫散仙说道：“这位大人，我是精家的人，这位是我们家七小姐的贵客，他出来乍到不知道咱们神兽城不能杀人的规矩，而且这一次的事情也是他们挑衅在先！堂堂五劫散仙竟然对修道者全力攻击，如果不是我们的贵客有些自保的手段的话，现在死的就是我们的这位贵客了！”说着百里从云指了一下袁鸣世。

　　袁家虽然说势力强大，横行无忌，但是神兽联盟精家的势力也不小，只不过精家素来低调一些罢了，不然的话，当初精瑞雪也不会跟丐地理说她家的长辈能够开启定向传送阵的话了。而此刻，百里从云也只盼着那个八劫散仙能够看在精家的面子上放丐地理一马，最起码的也要先保证丐地理活着，其他的他相信，只要七小姐出面，没有什么解决不了的事情。

　　“恩？你也是精家的人？”那名八劫散仙听了百里从云的话之后，一挥手两名六阶散仙停了下来，接着又看着百里从云说道：“报上名字来，你隶属精家的那个执法队？”

　　“呃，在下百里从云，刚刚从独星回来，还没有去家族报备，这一次是奉七小姐之名，陪同这位贵客丐宗主，游览神兽城，等待老祖宗的召见！”百里从云从这个八劫散仙的口中听出来了，这个人应该也是精家的一份子，所以赶紧开口说道，尤其是最后一句话，老祖宗的召见，整个精家，老祖宗的名头是最管用的，而且他也隐约知道一些，这一次丐地理是要拜见老祖宗的。

　　“老祖宗？独星？”那名八劫散仙听了百里从云的话之后，脸色微微一变，同时皱起了眉头，身为精家的一份子，他自然明白独星在哪里，也知道独星什么情况，更加知道，独星是精家的一块心病，而精家七小姐的名号这位八劫散仙也是如雷贯耳，绝对是一位杀伐果断的天才般人物，不过以他此刻护城队队长的身份，有些事情实在是让他为难，所以想了一下之后，再次对着百里从云说道：“百里从云，你回去跟七小姐说，这位贵客当街杀人，我暂时带到护城队去了！我叫精申刚！”随即又对着丐地理说道：“这位丐宗主，请跟我去护城队一趟吧，神兽城的规矩，我也没有办法！”

　　“他当街杀人，应该即可处死，精申刚，你竟然敢徇私！”袁鸣世没有想到来的这个护城队的队长竟然是精家的人，当下便叫嚣道：“不要以为你是精家的人就了不起了，我告诉你，我可是袁家的人，今天的事情，我会如实的上禀我家老祖，到时候，我看你们精家怎么办！”说完之后，对着剩下的几个五劫散仙一挥手说道：“走，去见老祖去！”接着便离去了。

　　精申刚看了一眼离去的袁鸣世，眉头再次一皱，袁家的名声他深知，如果说袁家真要做点什么的话，他这个护城队的队长还真没有办法，为今之计，只有家族出面了，所以对着百里从云说道：“还不赶紧回去禀报，我最多也就是能够将这件事情拖延半个时辰！”说完之后，再次让两名六阶散仙上去抓丐地理。

　　百里从云一听，立刻对着丐地理说道：“丐宗主，我这就去找七小姐，您千万不要反抗，不然的话，事情会越闹越大的！”说完之后，转身就要走，毕竟这事情靠着传讯符是说不清楚的，他必须要亲见七小姐才行，尤其是这事情还牵扯到了丐地理，更加关系到了他自己的身家性命和前程。

　　丐地理此刻也皱起了眉头，他真没有想到，这个神兽城竟然还有这么一条规矩，心中不由的盘算起来：如果说自己进入了护城队的话，就算是精家势力再强，可是看那个袁家的人似乎势力也不弱，最终怕是难以善了了，若是反抗的话，自己就算是能够逃出了神兽城，可是随后肯定就是对方的大举搜捕，就算是自己能够逃过九劫散仙的追捕，可是越九劫的散仙出来了怎么办，而且一旦被挂了名的话，以后想要乘坐定向传送阵都是一个大问题，甚至可能回不去了。

　　一念至此，丐地理叹息了一声，随即伸手拉住了百里从云，然后对着百里从云传音了几句，而百里从云在听了丐地理的传音之后，脸色直接变得呆滞起来，一双眼睛更是震惊的看着丐地理，最后坚定地说道：“丐宗主，请放心，小的一定会把话带到的！”说罢，也不管什么神兽城内的规矩，直接瞬移走了，因为他知道，这个信息有多么的重大，比较起神兽城的规矩，根本就不算什么，只要把这个信息带到了，违背一个不能瞬移的规定，对精家来说这只是一件小事情，轻易就摆平了。

　　看着百里从云竟然就这么当自己的面瞬移走了，精申刚的眉头再次一皱，而他的那些属下也投来了的疑惑的眼神，毕竟他们是护城队，这种瞬移也属于被禁止的事情，现在竟然有人如此的不给他们面子，如果不管的话对护城队的名声可是不好，不过精申刚叹了一口气，没有理会属下的询问，而是直接说道：“带他走，那个家伙交给别人处理好了！”说着，精申刚的目光扫向了丐地理，他看的出来，最开始的时候，百里从云并没有打算瞬移回去的意思，正是因为这个穿着破烂的丐宗主的一番传音，所以百里从云才会违背了神兽城的规矩，甚至不给自己面子的，当众瞬移，可是他刚才到底说了什么呢，竟然让百里从云公然的在他这个护城队的人瞬移呢，看来是要回家族询问一下了。

　　而丐地理看到百里从云走了之后，也很配合的任由两名六阶散仙抓住了他的胳膊，在他的体内下设下了一层禁制。对于这个禁制，丐地理根本就不在乎，如果他愿意的话，他体内的风水之气足以带着他逃出神兽城了，更何况他还有后招了，他不信凭借着自己开出的条件，神兽联盟的高层真的会把自己怎么样，退一万步讲，就算是他们真的铁了心的要制裁自己，凭自己的本事一样能够逃出去，最多就是在神兽联盟的疆域内流浪就是了，相信总有别的办法回去，而且自己也可以托人回去通知竹儿，当时候竹儿一来，还不信带不回去自己了。

　　随着丐地理被带走，擂台之上，从头看到尾的淳元盈张大了嘴吧，一个仅仅只有小成境界的修道者，仅仅只花费了几招，就把六名五劫散仙给摆平了不说，还杀了一个，这个人太强了，自己自诩年轻一代的强者，可是对上这个人，自己竟然连一分的胜算都没有，即便是自己祭出了自己的法宝也一样……可惜，如此有前途的一个人竟然不知道神兽城的规矩，当街杀了人，要不然的话……想着，淳元盈的脸上微微一红，随即叹息了一声，吩咐下面的人收起了擂台，离开了……

　　随着淳元盈撤掉擂台走了之后，周围没有热闹可看的人群也散去了，不过今日的事情，必然会成为一个谈资，神兽城多少年没有出现过这种当街杀人的大事了，有心人甚至嗅到了一些异常的味道……


第三百八十二章 精家族令

　　“怎么回事！”精瑞雪看着一脸恐慌，身后还站着四名七劫散仙的百里从云，不由的皱着眉头问道：“怎么就你一个人，我不是让你陪着丐宗主逛逛神兽城的吗，丐宗主呢？”以精瑞雪的身份和精家的势力，虽然说百里从云枉顾法令，在城内瞬移，但是她若要保住百里从云也不是什么难事，只是精瑞雪看到只有百里从云一个人，心头有些疑惑而已，丐地理可是她的贵客，而且也是他们家的贵客，甚至有些不好的预感，毕竟丐地理人生地不熟的，该不会是招惹了什么大家族势力吧。

　　“宗主，丐宗主被咱们精家护城队的人给带走了，那个人说他叫精申刚！”百里从云看到精瑞雪眉头皱起，以及疑惑的眼神之后，心头一阵巨跳，这一次的事情他可是没有办好，要是七小姐问罪的话，他可是兜不住的，所以不等精瑞雪追问发生了什么事情，紧跟着就说道：“丐宗主，他当街杀了人！”

　　“什么，当街杀人！百里从云，怎么回事，难道你没有阻拦吗，你不知道当街杀人是什么罪名吗！”听到了丐地理当街杀人，精瑞雪瞬间慌了，厉声的叱问向了百里从云，声音之锐利连跟着百里从云的四个七劫散仙都不由的胆寒，精家七小姐的名字神兽联盟都是挂号的，死在她手中的散仙多如牛毛，神兽城暗中都称呼七小姐为七煞女。

　　“宗主！”百里从云看到精瑞雪暴怒，胆寒之余，当即就跪下解释道：“属下没有想到，丐宗主会一怒杀人，而且丐宗主的实力太强了，属下……属下根本就来不及阻止！”

　　“怎么办……怎么办，他怎么这么莽撞，神兽城是禁止杀戮的！”精瑞雪好似没有听到百里从云的解释，只是来回踱着步子，口中不断的喃喃自语着，此刻她已经彻底的六神无主了，一种发自心底的无力感充斥着全身，以精家的势力，除非是精家重视的嫡系传人或许还有转圜的余地，但是丐地理……救他难如渡劫。

　　“七小姐，这个人我们护城队可以先带走了吗……！”这时候，押解着百里从云的四名七劫散仙中的一个头目有些忐忑的开口说道，毕竟百里从云违背了神兽城的规定，还是要带回去处罚的，不然的话，神兽城的规矩就白定了。

　　“你们给我滚，有什么事情，让你们的队长来找我说！”此刻正值六神无主的精瑞雪听到了那个人话，或者说听到了护城队的名字之后，瞬间爆发了，一声怒吼之后，抬手就是一击，直接就把四个七劫散仙都给轰飞了出去，然后死死的看着百里从云说道：“百里从云，丐宗主要是死了的话，我一定会杀了你给他陪葬的！”说着，精瑞雪的身上杀机迸现，七煞女的威名可不是叫着玩的。说完之后，精瑞雪转身就想要去找自己的老祖，此刻她已经顾不得自家老祖还在闭关之中，在她看来唯有自家的老祖或许还有救他的一线可能。

　　“宗主，如果丐宗主真的有什么不测的话，属下定当自裁以报宗主的栽培之恩！不过，丐宗主在被带走之前，曾让属下带一句话给您，他说这样或许应该能够救下他！”百里从云一看精瑞雪要走，当即开口说道。

　　“什么话，快说！”精瑞雪一听，丐地理竟然有自救的办法，当下闪身到了百里从云的面前催促道。

　　“小姐，兹事体大，请屏退所有人！”百里从云看着精瑞雪，随即扫视了一眼周围的使者和护卫，小声的对着精瑞雪说道。

　　“你们都退下，没有我的命令，谁也不靠近过来，违者杀无赦！”精瑞雪一挥手，周围的护卫、侍者纷纷告退，然后她又布下了一层灵气屏障，再次对着百里从云说道：“丐宗主到底有何自救的办法，快说！”任何一线的努力精瑞雪都要付出全部的精力，她不想看到丐地理死。

　　虽然说周围已经被精瑞雪屏蔽了，但是百里从云依然还是小心翼翼的施展传音说道：“启禀宗主，丐宗主在被带走之前，传音属下说，如果说实在无法可救他的话，就说他的宗门内有一门奇阵，可以帮助神兽妖修度过灭神劫，不过这门奇阵只有宗主才能够修炼，如果他死的话，神兽妖修的诅咒将永无可解之日！”说完之后，百里从云的心跳都加快了几分，身为精家的一份子，他深知这件事情所能引起的震动有多大。

　　灭神劫，不知道什么时候开始，骤然间就成为了所有神兽妖修的致命诅咒，任何一个神兽妖修都注定了无法渡过灭神劫飞升，这已经是公认的了，现在突然间有人说他掌握了能够帮助神兽妖修渡过灭神劫的阵法，这对于任何一个神兽要修来说，都是致命的诱惑，多少神兽妖修想要飞升但是最终都死在灭神劫下，又有多少的神兽妖修苦于灭神劫的名头，知道自己最终也渡过不去，最终选择了自暴自弃，不再修炼，整日的糜烂度日，甚至早早的就死在了一般的散仙劫下。

　　精瑞雪呆住了，这个信息有多么的震撼，身为神兽妖修的一员，身为渡过一次灭神劫的她深知，如果说丐地理真的掌握了这个法门的话，那么不要说丐地理只是在神兽城杀了个把人，就算是他把神兽联盟闹得天翻地覆，他的手上沾满了神兽联盟成员的鲜血，神兽联盟的那些掌权者们也一样不会追究，而且还会把他待为上宾，渡过灭神劫是所有神兽妖修的梦想。

　　“这件事情除了你之外，还有其他人知道吗？”精瑞雪平复了一下心头的震撼，随即再次问道。

　　“回禀宗主，属下正是因为这个消息过于震撼，所以路上才不敢有丝毫的耽搁，直接就施展瞬移回来，然后被护城队的人给抓住的，如果不是属下说这是宗主的意思的话，属下根本就回不到精家来！”百里从云呼了一口气，他知道这个消息如果是真的，不光是丐地理不会有事，就连他都会被嘉奖，只是在神兽城内施展瞬移，这对于庞大的精家来说，只是一件小事情而已。

　　“好！你的事情，精家会帮你处理的！”精瑞雪此刻已经恢复了一宗之主的气势，随手取出了一没令牌递给了百里从云说道：“现在，我交给你一个任务，必须给我办好了，不然的话，后果自负！这是我的族令，你立刻带精家二十名九劫散仙去护城队索要丐宗主，并且给我保护好他的安全，不管是什么人，敢有阻拦的话，一律杀无赦，出了任何问题都有家族我给你担着！”

　　接过了族令之后，百里从云一惊，随即大喜，能够指挥九劫散仙的族令，整个家族之中只有五块，精家老祖一块，族长一块，分守精家两处星球的两位九劫散仙一人一块，最后一块则是在七小姐的身上，因为七小姐身负重任。现在能够使用族令，这就说明自己的身份一下子倍增了数倍。

　　看着手中的族令，百里从云暗道：如今有了族令，带着二十名九劫散仙去护城队要人，简直就是小事情，就算是其他的家族的人也不敢阻拦分毫，除非是这个家族想要跟精家全面的开战，否则的话绝对不会阻拦的，不过精家如果不能就此事给出联盟一个合理的解释的话，精家也会被整个联盟剿灭的。

　　想到了这里，百里从云一惊，又说道：“七小姐！”如今百里从云不在称呼宗主了，因为他知道自己已经是精家七小姐的属下了，所以称呼起了七小姐：“丐宗主当街杀的是袁家的一名五劫散仙境界的护卫！”

　　“恩，袁家？”精瑞雪的眉头再次一皱，本来她以为丐地理只是杀了一个小人物，没有想到竟然是招惹到了素来名声不怎么样的袁家，不过在渡劫这个前提下，就算是袁家也不会把这件事情闹大了，一念至此，精瑞雪再次说道：“去吧，就算是袁家阻拦，也不要客气，袁家这些人有些太狂了，咱们精家也不是好惹的！记住，你的目的只有一个就是把丐宗主给我平安的带回来，其他的任何事情，都有我给你担着！去吧！”

　　“是，七小姐！”百里从云的底气更壮了。

　　看着百里从云离开之后，精瑞雪深吸了一口气，此事涉及到了丐地理的生死，还涉及到了袁家，她一个精家的嫡系传人身份还是差了一点，只有老祖出面才行，而且她也相信，老祖绝对会管的，只要老祖出面，加上丐地理掌握的阵法，神兽联盟肯定不会杀死丐地理的，即便是袁家也会选择跟丐地理合作。

　　随即精瑞雪直接去了精家老祖闭关之地，这一次就算是打扰了老祖的闭关，也必须要见到老祖，因为她动用了族令，所以说这一次的事情不但是丐地理的生死，还关系到了精家的存亡。


第三百八十三章 叩关请见

　　“七小姐！”来到了老祖闭关之处，精瑞雪被守卫的两名八劫散仙拦住了：“前面是老祖闭关之处，没有老祖的召见，谁也不能接近，请七小姐留步！”虽然拦住了精瑞雪，但是两名八劫散仙也不敢太过于无礼了，毕竟七小姐的身份不同于一般的精家嫡传子弟。

　　“我知道，不过老祖闭关之前曾言，如果精家到了生死存亡之际，掌管族令的人可以叩关请见的！现在家族到了生死存亡之际了，所以我要叩关请见老祖，你们让开吧！”精瑞雪看着两个八劫散仙拦住自己也没有生气，毕竟他们职责所在，所以淡淡的说道，在精瑞雪看来，她绝对有资格叩关请见。

　　“好吧，请七小姐出示族令！”那名八劫散仙虽然说知道七小姐掌管着一枚族令，但是一切都还是要按照规矩来办，所以便躬身请精瑞雪出示族令。

　　“混账，本小姐掌管族令已达三千多年了，全族上下都知道，你们竟然还敢找本小姐索要族令！滚开，本小姐现在就要叩关请见老祖！再不让开的话，不要怨本小姐斩了你们！”精瑞雪看着两名护卫，双目一瞪的怒喝道。事情紧迫，族令已经被精瑞雪交给了百里从云去救丐地理了，现在让她上哪里去再找一枚族令来，虽然说族长那里也有一枚族令，但是凑巧的是，族长现在有事情，并不在神兽城内，而且她一时半会的也联系不上族长，就算是联系上了，一时半会的族长也赶不回来，所以只能硬着头皮的来请见老祖了，不管怎么说，她也是掌管着族令的人，一般人只要她的命令下达了，谁敢找她讨要族令检查啊。

　　“七小姐，请不要为难属下了，您只要出示一下族令就好了，毕竟属下也是奉命行事的，这只是一个流程罢了！”两名护卫也有些傻眼了，检查族令只是老祖的命令，现在七小姐竟然不肯出示族令，这让他们太为难了。

　　“族令现在不在我身上，你们让开，出了任何事情都有本小姐担着！”精瑞雪无奈，只能如实地说道。

　　“这，七小姐，对不起，没有族令的话，我们不能让您进去！”两名八劫散仙一听精瑞雪没有带着族令，对视了一眼之后，也只能硬着头皮拒绝道。两个护卫心头忐忑，他们知道七小姐掌管着族令，但是现在她没有带着，明显的不合规矩，所以也不能因为知道七小姐有族令，然后因为她的一句话而让开，无奈的只能硬着头皮守住了进口，擅自做主放人进去，要是老祖怪罪起来，他们两个根本就担当不起。

　　“你们找死！”精瑞雪终于急了，如今事态严重，如果不能尽快解决的话，家族就要面临重大的危机了，所以精瑞雪一声怒斥之后，一反手就亮出了一对月牙形的法宝，虽然没有族令，但是精瑞雪知道，老祖一定不会怪她叩关的。

　　“日月双钩！”两名八劫散仙看到精瑞雪亮出了法宝之后，当即一惊，同时后退了两部，日月双钩是精瑞雪的真器，伴随着精瑞雪斩杀了无数的敌人，也成就了她七煞女的名号，如今她一亮出日月双钩，两名八劫散仙顿时遍体生寒，但是他们职责所在，就算是知道自己不是精瑞雪的对手，但是依然不敢有丝毫的避让，其中一人再次硬着头皮的对着精瑞雪说道：“七小姐，请不要为难属下，这是老祖下的命令，没有族令，任何人不得召见不允许进入！”

　　“我再说一遍，让开，不然的话，就算是你们守卫有责，但是今日本小姐也要斩杀了你们，叩关请见老祖！”精瑞雪虽然也不想杀这两个八劫散仙，毕竟他们也是职责所在，但是事情太紧急了，由不得她多做犹豫，如果跟他们在磨蹭下去的话，事情一旦发展的超出了掌握，就什么都晚了，精家也会沦入被动的局面。

　　“雪儿，发生了什么事情，竟然让你这么的冲动！不要为难他们了！”这时候精家老祖的声音从闭关之处传来，随即又对着两名护卫说道：“你们退下吧，让她进来！”随着老祖的吩咐，两个八劫散仙同时松了一口气，随即躬身对着精瑞雪说道：“七小姐，多有冒犯，您请进！”说罢，便退到了一旁去了。

　　精瑞雪也暗中呼了一口气，真要是斩杀了两名护卫的话，虽然说家族不会惩治她，但是妄杀的名声肯定会跟随她一生，在同族之中也会不被人待见的，随即精瑞雪也对着两个八劫散仙歉意地说道：“事态严重，方才多有得罪了！等此事完结之后，瑞雪定当登门致歉！”说完之后，便径直进入了老祖的闭关之处。而两个八劫护卫无奈的对视了一眼，这个七小姐的实力有多强，至今没有人摸到底，但是他们两个知道，如果七小姐铁了心要杀他们，他们坚持不了一炷香的时间，现在这个结局是最好的了，让七小姐登门致歉，要是被别的族人知道了，自己两个人怕是也会落下不少的埋怨。

　　进入老祖的闭关洞府，精瑞雪恭敬的对着上首蒲团上一个长须坠地的中年人行了一礼说道：“晚辈精瑞雪，拜见老祖！打扰老祖闭关，瑞雪惶恐！”

　　“恩，我已经准备出关了，也无所谓打不打扰了，起来说话吧！”精家老祖睁开了眼睛看着精瑞雪说道：“说说吧，雪儿，到底发生了什么事情，让你这么的着急，要来叩关见我，还有，你的族令呢？有族令在的话，他们两个人不会拦着你的！”

　　“老祖，雪儿的族令交给了一个下属领着二十名九劫散仙去护城队要人去了！”精瑞雪恭敬的回答道：“所以雪儿也无奈，只能擅闯老祖的闭关之地，请老祖原谅！”

　　“恩，雪儿，你素来稳重，到底发生了什么事情了？竟然紧急到了，让你把族令交给别人去办事！”精家老祖听了雪儿的回答之后，脸上浮现出了一丝疑惑之色的问道，精家的族令有着至高无上的权利，如果被人为恶的话，精家怕是会卷入巨大的危机之中的，他相信精瑞雪不是那种不知道轻重之人，不然的话，当初也不会把其中的一枚族令交给她保管了。

　　“请老祖隔绝此地的所有神识查探，瑞雪有大事禀报！”雪儿没有直接回答，而是郑重的先让老祖隔绝了所有的神识和法术探查。精家老祖看着精瑞雪严肃的样子，随手布下了禁制说道：“好了，到底发生了什么事情，让你这么的着急、谨慎！”这一刻，精家老祖也意识到了肯定是发生了大事情，尤其是带着族令带着二十名九劫散仙去护城队要人，这事情可大可小。

　　再说百里从云，手持精家族令，一路畅通无阻的来到了长老院，在出示了族令之后，一干长老验证之后，便任由他带着二十名九劫散仙浩浩荡荡的就来到了精申刚的护城队处。

　　“拜见诸位长老！”精申刚也没有想到，百里从云回去之后，这么快就带着二十名九劫散仙来要人了，当下大惊的给诸位九劫散仙行了一礼。精家的九劫散仙素来都是在长老院闭关潜修，争取达到越九劫的境界，一般没事的时候，都是闭关，很少理会别的事情，这一次为了一个丐地理竟然一下子出动了二十名，这可是精家四分之三的巅峰武力啊，这个丐地理到底有什么背景，值得精家为此付出这么大的代价。

　　“恩，小刚啊，到底发生什么事情了，雪儿竟然让人持着族令带我们来你这里要人？”一名九劫散仙看着精申刚开口询问道。一路上，尽管他们也有询问了百里从云发生了什么事情，但是百里从云始终都以族令为借口，没有回答他们人任何问题，让这二十名九劫散仙很是郁闷，却又无可奈何。

　　“这……回禀伯父，不久之前，晚辈带人抓了一个当街杀人的修道者，而这个修道者据说是家族的贵宾！”精申刚在见到了族令的那一刻，心中也明了了，这个丐地理的身份不简单，自己当初让百里从云回去报信是正确的。

　　“当街杀人？为了一个当街杀人的修道者，雪儿竟然动用了族令，让我们来这里要人，这……这也太胡闹了，难道她不知道神兽城的规矩吗，当街杀人，那是要处死的，她这不是把家族往火坑里推吗？”另外一名九劫散仙带着几分怒气地说道。

　　“精队长，请把丐宗主交给我吧！七小姐有令，必须要平安的把丐宗主带回去，任何阻拦的人，一律杀无赦！所有的后果都由七小姐一力承担！”百里从云面对几名九劫散仙的质疑，虽然底气十足，但是也不敢多说什么，他现在想着的就是赶紧把丐地理带回去，到时候一切都由七小姐定夺。


第三百八十四章 最高会议（1）

　　“这……！”精申刚犹豫了，神兽城的规矩，如果说仅仅只是一个丐地理的话，虽然说他跟精家有点关系，但是还不至于牵连到精家，但是精家一旦把丐地理带回去了，就不一样了，这表示精家要庇护丐地理，而面对神兽城无数代立下来的规矩，精家绝对会被牵扯进去的，最终的结果就是精家覆灭，他不明白，七小姐为什么会把家族的安危置于一旁，所以不知道该怎么做才好了，于是目光看向了那些九劫长老们。

　　“怎么，精队长，你是要违背族令吗？你难道要背叛家族？”百里从云一看精申刚的脸色，顿时着急了，七小姐给他的任务，说来这一连几次都没有完成好，要是这一次再没有完成好的话，他的结果就惨了，所以立刻拿出了族令质问道。

　　“小刚，把人给我们吧！族令大于一切！”这时候刚刚开口的那个九劫散仙看到了精申刚的目光之后，再次开口了，族令代表的就是家族，任何时候族令高于一切，这一点不管什么时候，不管什么情况，都是不变的，哪怕这个命令会让家族覆灭。

　　“是！”精申刚狠狠的瞪了一眼百里从云，随即无奈的应了一声，转身从属下那里把丐地理带了过来。而丐地理虽然被抓进了护城队，但是精申刚因为七小姐的关系并没有虐待他，反而是好好的招待了一下，就算是死，也不希望他死之前受虐，这也算是给七小姐一个面子，不过这一刻，精申刚愤恨自己的决定，早知道这个人会让家族陷入危难，自己当初就应该当街杀掉示众，可是现在一切都晚了，只是希望家族不会被他给拖累吧。

　　“丐宗主，您受苦了！七小姐命我带着族令接您回去！”百里从云看到了丐地理之后，立刻跑过去嘘寒问暖一番，随即说道：“丐宗主，这里有些不安全，您快点跟我们回家族吧，到了那里之后，您就安全了！”说着，百里从云就拉着丐地理要离开。

　　“哼，你们精家真是好大的胆子啊，当街杀人可是神兽城的重罪，你们竟然敢包庇犯人，难道你们精家想要引起众怒被灭族吗！”这时候，袁鸣世带着一名九劫散仙，四名八劫散仙出现在了大门口，挡住了他们的去路。从老远的地方，袁鸣世就听到了百里从云的话，所以急忙进来之后，直接就是一定大帽子盖了过来，不过在看到了屋子里面二十名精家的九劫散仙之后，心头一阵发虚，他们来的人太少了，真要是冲突起来，绝对吃亏。

　　“袁有德，这个人我们精家必须要带走，你要阻拦我们吗？”看着袁家的人出现之后，精家的一干九劫散仙都皱起了眉头，事情似乎比他们想象之中的还要大，但是慑于族令，随即一名九劫散仙走出来看着袁家的九劫散仙开口问道。

　　“精世魂，神兽城有神兽城的规矩，你们精家这么做，就是公然的违背神兽城的规矩，到时候怕是你们精家也要跟着覆灭了，所以我劝你一句，留下人离开吧。这个小子敢当街杀我们袁家的人，所以他必须死！”袁有德虽然只是一个人，但是他毕竟占着理，所以尽管势力不如对方，但是丝毫没有退让的意思。

　　“唉！小子，你怎么说？”精世魂叹息了一声，他也感觉精家为了这么一个小成境界的修道者，公然的对抗神兽城的规矩，跟袁家过不去，有些不值得，但是族令都发出来了，他也没有办法，所以看着百里从云问道，这一刻他倒是希望百里从云松口。

　　“长老！七小姐有令，必须平安的带着丐宗主回去，任何阻拦之人一律杀无赦，不管对方是谁，所有的事情，都由七小姐一力承担，请长老出手带我们回家族！”百里从云一听精世魂的话，知道对方心存忌讳，所以再次亮出了族令再次重复了一遍精瑞雪的话，同时也表明了七小姐对这件事情的重视。

　　“唉！袁有德，你也听见了吧，不是我不给你面子，实在是……族令所在，不能违背，你不是我们的对手，所以你让开吧，人我们今天是必须带回去的！如果有他日的话，精世魂再向有德兄请罪！”精世魂虽然心中不愿意，但是还是要执行族令，只能对着袁有德说道。

　　“世魂兄，既然是族令，我也不让你为难，鸣世让开！”袁有德跟精世魂也算是老朋友了，而且他也知道自己挡不住二十名九劫散仙，所以一挥手，让袁鸣世让开了通道。虽然说袁鸣世想要在说什么，但是他的地位太低了，所以只能听命，乖乖的让开。

　　“既然已经违背了神兽城的规矩，索性就多犯一个吧！小刚，你也跟我们回去吧，护城队这里以后再说了！”精世魂也无奈，对老朋友都有些不好交代了，所以只能说了一声抱歉之后，带着一群人直接瞬移回到了家族，同时以长老院的名义，喝令全族处于一级戒备状态，精世魂深知，如此公然的违背神兽城的规矩，等待他们家族的恐怕就是护城队和神兽城所有家族的剿灭了。只是，精世魂不明白，七小姐这么多值得吗，家族付出这些值得吗！

　　“铛……铛……！”精家刚刚戒备完毕，神兽城内回荡起了一声声沉闷的钟声，赫然是神兽城最高议会的聚会钟，而敲响了这个钟声的人正是精家老祖，精家老祖在听了精瑞雪的禀报之后，他想到不是精家在这一次的危难之中覆灭，而是精家的一次机遇，是神兽联盟的一次机会，或者有可能的话，精家都有希望统合一下神兽联盟的声音，让家族更加的辉煌一步。

　　神兽城内在钟声响起之后，也沸腾了，按照神兽城最高会议的规定，在最高议会举行期间，神兽城将处于戒严状态，任何家族、个人、外来者，严禁滋事、寻仇、擅自出城，有违背者，护城队所有成员，有权先斩后奏。

　　而神兽城最高会议已经几百万年不曾举办过了，所以骤然间听到了召开会议的钟声之后，所有的家族都有些吃惊，因为他们不曾听闻什么威胁到神兽联盟的事情，而护城队的人也都愣了一下，不过很快他们就在九劫散仙的指令下，一队队的由九劫散仙带领，出现在了神兽城内，先是将游荡在街道上的人群驱散，令其回归自己的家族或者是临时的住处，随后启动了神兽城的防御所有防御阵法，同时封锁所有的城门，在没有最高会议的通行令下，任何人不允许离开神兽城，也不允许任何人进入神兽城。

　　随着钟声的响起，神兽城最高会议的十二名越九劫散仙成员纷纷出现在了最高会议厅。神兽联盟的十二名议员，分别是独剑尊者孔锦瑞、雾容尊者姜美乐、倒江尊者皱鸿、笑面尊者毕藤、三宝尊者袁飞东、天葬尊者裴冰、毒蝎尊者巫莉、金符尊者符灵、断山尊者燕庆、无敌尊者柴印书以及精家老祖三生尊者精谷世，此刻都聚集到了一起。

　　“三生尊者，到底发生了什么事情，你竟然敲响了议会钟？”十二人分别坐下之后，雾容尊者姜美乐率先开口问道。随着姜美乐开口之后，其他的十个人也都把目光投向了精谷世，最高议会一向都是不到神兽联盟生死存亡之际不会召开的，就算是召开，也只是十二个人小小的聚会一下，讨论一下神兽联盟的走向，断然不至于启用最高会议，这议会钟一响，神兽联盟都会震动的。

　　“这一次召集会议的事情可大可小，一切都在诸位的评断！不久之前，我家族弟子精瑞雪在独星结识了一位小成境界的修道者，他帮助我的家族破解了困扰我家族无数年的恶魔海之谜！”精谷世缓缓的开口说道。

　　“恩，老精，这事情是你们家族的事情啊，似乎用不着召开最高议会这么夸张吧，要知道，这议会钟一响，神兽联盟就等于处于一级戒备状态，耗费的资源可是不少啊！”断山尊者燕庆有些不满意地说道。同样的，其他人也都对此表示了自己的不满，毕竟最高议会一向都是商议神兽联盟内大事情的，一般小事情，他们十二个人聚下头就解决了。

　　“恩，恶魔海之谜的确是我们家族内部的事情！但是我要说的不是恶魔海，而是这个修道者，这个修道者已经被我的家族列为贵宾。可就是这位贵宾，在不久之前因为不知道咱们神兽城的规矩，无意间触犯了一条，在城内，因为跟老袁家族的一个晚辈起了一些争执，结果失手杀死了一名袁家的护卫！唉！”精谷世说着，目光看向了袁家老祖三宝尊者袁飞东，言语之中似乎希望袁飞东能够放那个修道者一马。


第三百八十五章 最高会议（2）

　　“恩？老精，你这就不对了，咱们神兽城内不允许城内杀人的规矩已经立下了无数年，而且从来就没有破坏过，为此才会有神兽城今日的欣欣向荣之貌，那些外来的修道者，才会把神兽城当成最适合居住、修炼的圣地，如果说因为这个人是你们精家的贵宾，仅仅就是帮助你们精家解决了一个难题就要破坏这个规矩的话，就未免太过了吧！想当年，盛极一时的余家，因为一名八劫散仙当街强抢外来女修，并且因为对方反抗，盛怒之下失手杀死了对方，也因为神兽城的规矩，大家联合起来，将余家给灭族的事情，你不会忘了吧？这一次，这个人只是你们精家的一个贵宾，并不是你们精家的族人，所以只要交出这个人，查出他的宗门毁掉就是了，连累不到你们精家，所以犯不着开这个最高会议吧！”袁飞东皱着眉头说道，神兽城的规矩可不能因为一个人而破坏，要是那样的话，神兽城的规矩就废了。

　　同样的，其他的几位尊者也都点头表示支持，毕竟神兽城的规矩立下无数年，从来没有人试图去破坏过，也不会有人去破坏，毕竟大家都需要一个安定的环境，如今精家闹得这一出，似乎有些过了，不过好在精家没有直接牵连进去，他们还能够和气的说道，如果说精家也牵连进去的话，说不得就要上演全武戏了。

　　“老精，这件事情没有什么好谈的，我劝你一句，还是不要连累了你们精家才是，想当年神兽联盟的成立，也是你们精家先祖倡议的，即便是神兽城的各种规矩制定，也有你们家族先祖参，并且各家族都认可的！”这时候，笑面尊者毕藤也跟着开口说道。

　　“我知道，如果说仅仅如此的话，召开这个会议的确是有些冒失，怎么说他也只是我们精家的贵宾，不是诸位家族的，可是这个人的确不能按规矩给杀掉了！首先，我给大家介绍一下这个人，他不是咱们神兽联盟将域内的人！”精谷世点头继续说道。

　　“那就更好说了，直接杀了就是，没准他还是别的将域内派来的奸细呢，至于帮助你们精家，没准就是为了更好的隐匿自己的行迹！”无毒尊者柴印书不等精谷世继续说，插话道。

　　“呵呵，这个人名叫丐地理！”精谷世微微一笑没有辩解，而是继续开口说道：“是昊剑疆域内的一个门派，名叫云尘显圣宗的宗主，小成境界！”说到了这里，精谷世停顿了一下。

　　随即独剑尊者孔锦瑞接口道：“云尘显圣宗，就是五年多前，星河祭上力压百宗的云尘显圣宗？我听说这个宗门的太上大长老是一名神兽妖修，拥有越九劫的实力，好像叫竹儿吧！”

　　“是的，根据咱们的情报，这个竹儿实力极强，但是之前从来没有人知道这个竹儿的存在，他的出名也是随着云尘显圣宗取得了星河祭第一名之后传开的！当时，咱们知道了之后，还曾商议过，要吸纳他回到咱们神兽联盟的，毕竟作为神兽妖修的一员，这里才是他的家乡，可是因为一直联系不上，所以耽搁到了现在！”精谷世肯定了独剑尊者孔锦瑞的话。

　　“哼，即便是如此，也不能作为给他脱罪的借口，云尘显圣宗只不过是昊剑疆域的一个宗门罢了，灭掉就是了！”袁飞东依然坚持着说道，毕竟死的人可是他家族的一名护卫，虽然说只是一名没有什么前途的五劫散仙，但是他代表的是袁家的脸面。

　　“老精，继续说吧，还有什么，如果仅仅如此的话，这个人还是要死，甚至咱们都要考虑一下，是不是应该派人将云尘显圣宗也彻底的泯灭，虽然说可惜了那个叫竹儿的神兽妖修，但是神兽城的规矩就是规矩，不能因为那个丐地理的背后有一个越九劫的强者就随意的破坏！”断山尊者燕庆再次说道。这时候，其实大部分人都明白了，精谷世肯定有着别的话没说完，不然的话，仅仅这些根本不足以让他们决定不杀丐地理，而精谷世又是出了名的老狐狸，应该不会做这种无用功。

　　“诸位，独星恶魔海是一处绝地，即便是在座的诸位也不敢进去一探，因为进去之后，在座的诸位也都是有死无生！可是，这个丐地理进去了，而且活着出来了，并且带出来了一个非常震撼的消息！在恶魔海的深处封印着一个绝世强者，一个超越了越九劫散仙的存在，而这个强大的存在，是他云尘显圣宗的先辈游历之时，恐其为祸修道界，所以封印在哪里的，如今他进去一次，只是加固了那个封印着绝世强者的阵法，保证了他不会脱困而出，进而对咱们神兽联盟造成无可挽回的损失！”精谷世接着再次抛出了一个震撼人心的消息，这个消息可以说，丐地理等于简介的挽救了一次神兽联盟的大灾难。

　　这时候，所有人都沉默了，一个比九劫散仙还要强大的存在，这样的存在如果真的脱困而出的话，那么神兽联盟内无人可挡，到时候他要是有毁灭之心的话，神兽联盟将会被毁灭，这样一来，这个丐地理、这个云尘显圣宗等于给神兽联盟立了一功，但是真的有超越越九劫散仙的存在吗。

　　“这只是那个丐地理的片面之词，或许只是他故弄玄虚而已！”袁飞东犹豫了一下之后再次说道：“而且，一个超越了越九劫散仙的强者，他的宗门真的有这个实力封印对方吗？我对此表示怀疑！”袁飞东的话也等于把别人的疑虑说了出来。

　　随着袁飞东的话，其他人又再次看向了精谷世。而精谷世依然不慌不忙地说道：“诸位，虽然说我也对这个存在表示怀疑，但是咱们不能不妨，我这么说也是要告诉你们一声，如果说这个消息是真的，那么咱们要是杀了丐地理的话，云尘显圣宗肯定会知道的，到时候他们要是来讨个说法的话，诸位怎么办，就地灭杀了对方吗？我相信，一旦诸位这么办了，那么云尘显圣宗在无力抗衡咱们的情况下，一定会抱着玉石俱焚的念头派出越九劫散仙，进行星际漫步进入咱们神兽联盟疆域，然后去破坏封印放出那个绝世强者，让那名绝世强者在咱们神兽联盟疆域肆意的破坏，那样的话，对咱们神兽联盟来说将是一场灾难！”

　　“这简单，咱们先不杀丐地理，直接以迅雷不及掩耳之势，召集神兽联盟的所有越九劫散仙乘坐定向传送阵去将云尘显圣宗连根拔起，如此一来，那个绝世强者依然被封印着，根本就不会影响到咱们神兽联盟什么！”袁飞东再次冷厉地说道。其他人，也跟着点起了头，毕竟他们都是越九劫的强者，也不希望有一个能够压制他们的人出现，真要是按照袁飞东的话去做，将不会有任何的后患。

　　“好了，表决吧，决定杀死丐地理，毁灭云尘显圣宗的举手！”随着众人表达出了自己的意思之后，独剑尊者孔锦瑞提议道。

　　“神兽城的规矩不能破坏，我决议杀丐地理，灭云尘显圣宗！”袁飞东第一个把手举了起来，随后其他人也跟着举起了手，不过他们想到的则是不希望出现一个凌驾于他们之上的强者，唯独精谷世没有举手，依然是一脸笑容的看着其他人。举手决议的结果很明显，十一人同意，随即独剑尊者孔锦瑞说道：“十二人投票，十一人决定杀，诸位准备发起召集令，先灭云尘显圣宗，再杀丐地理，务必不能让云尘显圣宗内的高层逃掉一个，不然的话，咱们给神兽联盟带来无穷的后患！”孔锦瑞做出了最后的总结。

　　会议到了这里，丐地理的命运似乎已经没有办法更改了，就连云尘显圣宗也将会被彻底的毁灭，但是精谷世忽然间站了起来，先是环视了一下其他的十一个人，随即才说道：“诸位，如此决议实在是太着急了，其实我的话还没有说完呢！”会议的结果就出来了，精谷世还如此说，在座的十一个人都皱起了眉头，不过众人都知道精谷世不是那种无的放矢之人，所以并没有人说什么，只是等着他的解释。

　　“这个丐地理跟我们精家的瑞雪丫头很投缘，所以也算是我们精家的半个人！”精谷世一开口，在座的十一个人都愣住了，要知道精谷世这一句话，几乎等于是把自己拴到了丐地理的身上，他们真要是杀了丐地理、灭了云尘显圣宗的话，那么精家也将会被列在剿灭的名单的，精谷世一生精明，这一刻怎么会做出这种糊涂的决定呢！

　　“老精，你考虑好了吗？你这样做的话，等于是在告诉我们，在灭掉云尘显圣宗之前，应该先灭了你们精家，免得你们精家给云尘显圣宗通风报信！”孔锦瑞的脸色无比的阴沉，看着精谷世一字一字地说道。


第三百八十六章 最高会议（3）

　　精谷世不慌不忙的捋了一下自己的胡须，然后自信地说道：“我怕诸位听完我的话之后，就舍不得灭了我们精家和丐地理以及云尘显圣宗了呢！”精谷世自信的模样，让在座的十一个人都皱起了眉头，论整体实力精家的确很强，而精谷世更是联盟内第二强者，实力之高唯有孔锦瑞能够压他半筹，不过两个人要是生死战的话，两个人绝对是两败俱伤的局面，可是现在在座的十一个人要是联手的话，精谷世没有半分的胜算，他们都不明白，精谷世的自信来自哪里。

　　“老精，说吧，你还有什么底牌没亮出来，人称你为三生尊者，神兽精卫的后裔，传闻精卫一族能够看到一些别人看不到的未来，是不是你发现了什么，如果是的话，就不要在这里逗弄大伙了！”这时候，孔锦瑞的神情忽然间放松了，随即开口说道。最高议会的十二个人彼此之间太了解了，三生尊者精谷世老谋深算，素来低调，但是今日如此的出风头，如果他没有几分仪仗的话，他断然不会说出那么一番话，也不会如此的做作。

　　“呵呵，这么多年了，还是老孔最了解我啊！”精谷世呵呵一笑说道，随即脸上闪过了一丝神秘之色的问道：“诸位，你们想不想渡过灭神劫飞升呢？”说完之后，精谷世脸上的笑容更甚了，或者说由自信变成了一种发自肺腑的开心，灭神劫号称神兽妖修的诅咒，不知道什么时候开始，已经成了压在他们身上的一个沉重的包袱。

　　随着精谷世的话说完之后，毒蝎尊者巫莉忽然间说道：“精谷世，你真是个老狐狸，是不是那个丐地理掌握了什么方法，可以让咱们渡过灭神劫？你今天费了这么多的口舌，甚至在你的话语引导之下，让我们所有人都觉得必须要杀了丐地理，毁掉云尘显圣宗才能够安心！现在，你的目的也达到了，我们这些人等于简介的对丐地理有了敌意，无法站在一条战线上了，而且，我没有猜错的话，这个信息你肯定会告诉丐地理吧！到时候，那个丐地理肯定对我们这些人比较生疏，对你们精家更加的亲善！”

　　随着一直沉默的毒蝎尊者巫莉开口，所有人都目瞪口呆的看着精谷世，然后另外十个人也是异口同声的骂了精谷世一句老狐狸，不过众人的关系并没有因为精谷世的这个局而有所疏远，毕竟精谷世最终还是把这个信息说出来了，如果说精家独享这个信息的话，其他的家族肯定会越来越衰败的。

　　“呵呵，多谢各位的称赞了！其实，是瑞雪那个丫头告诉我的，她说这个丐地理精通阵法，而且他的宗门能够封印那个绝世强者，这也表明，他的宗门对于阵法一道上有着独到之处！以前，我一直都想不通，到底是什么原因，让一个神兽妖修的越九劫散仙甘心情愿的听一个修道者的差遣，如今我算是想明白了，正是因为这个丐地理许诺那个竹儿，帮助他渡过灭神劫，他才会心甘情愿的辅助他！诸位，如果说那个丐地理跟你们开出这个条件，然后让你们成为他云尘显圣宗的太上大长老，护他云尘显圣宗平安，而他回报的就是帮助你们度过灭神劫，诸位会如何抉择呢？”精谷世一脸自得说道。

　　“唉，我怕是会立刻举族加入云尘显圣宗，谁不想渡过灭神劫啊！”孔锦瑞叹息了一声说出了自己的心里话，灭神劫就是所有神兽妖修头顶上的一把断头刀，到日子了，必死无疑，他们虽然拥有了越九劫散仙的实力，但是也没有一丁点的信心渡过灭神劫，如果说有人能够帮助他们的话，付出任何代价，他们都不会犹豫的，修道数万年，为的是什么，不就是飞升吗。

　　随着孔锦瑞开口，其他人也都沉默了，对比之下，他们也肯定不会犹豫的，而这时候，袁飞东忽然间笑着说道：“呵呵，一名没有什么前途的护卫，还不是神兽妖修，既然失踪了，就失踪了吧！”袁飞东一开口，所有人都笑了，因为这预示着他们在对待丐地理的看法上出现了一个转折，那就是讨好丐地理。

　　“老精，这个消息可信吗？不要大家到头来空欢喜一场啊！”这时候，天葬尊者裴冰也开口了，他之所给自己取名号天葬，就是因为他知道，自己早晚会死在灭神劫下，所以早就已经认命了，如今突然间有了转机，他的心也活奋了许多，只是还有些担心罢了，毕竟灭神劫的威力，在座的都见过太多次了。

　　“呵呵，诸位可还记得十万大山？”精谷世的脸色一怔开口说道：“算算时间，十万大山之中的那位史万山前辈在这修道者已经待了有数千万年了吧，为什么，以他的实力早就应该渡劫飞升或者是陨落了，可是他依然好好的活着！”

　　众人不解精谷世为什么忽然间提及了史万山这个人，要知道，这个名字在别的地方或许并不出名，但是在神兽联盟的高层之中可是名声赫赫的。

　　“怎么不记得！当年，我孔家的一位先祖去昊剑疆域游历的时候，烈焰宗以一枚木之精相请，请我家老祖灭掉史万山，而我家老祖也是为了渡劫准备，就收下了哪枚木之精，但是哪一战我家老祖却惨败了，越九劫的境界都被打落成了九劫境界，而那位史万山据说只是重伤，而且没用多久就彻底的恢复了！对了，说来也奇怪了，我家老祖回来之后曾言，那个史万山受到了某种限制，是不能离开十万大山的，不然的话，我家老祖当年怕是也逃不回来，可是五年前，烈焰宗的那位越九劫散仙顾纯琼竟然被史万山万里追杀，最终被斩掉一臂后借助传送阵逃掉了，境界也差点跌落，史万山怎么会突然间离开十万大山的呢，难道说他已经不受那种限制了”孔锦瑞接口说道。

　　“嘿嘿，根据我家瑞雪得到的情报，其实，那个史万山也是云尘显圣宗的人！史万山之所以万里追杀顾纯琼，最主要的原因还是因为烈焰门对云尘显圣宗充满了敌意。”精谷世开口说道。

　　“什么！”这又是一个震撼人心的消息，雾容尊者姜美乐紧跟着就开口说道：“难道说，他会留在十万大山之中，就是为了避开天劫，避开飞升吗？”这话一说，众人不由的动容了，灭神劫太恐怖了，如果说十万大山能够让他们避开灭神劫的话，那简直就是一处绝佳的避难所。

　　“这个不好说，但是如果这是真的话，那就说明，云尘显圣宗在阵法上的造诣的确是登峰造极了！”精谷世也猜测过，但是猜测永远都只是猜测：“所以，我认为，咱们应该派人去联系史万山前辈，向他求证一下，同时也要加紧联系那位竹儿，也向他求证，如果一切都是真的话，那么咱们神兽联盟的实力将会急剧的提升，诸位应该知道，咱们神兽妖修有多少人都是因为灭神劫的压力，所以放弃了修炼，静静的享受生活，等待着末日的来临，如果说这个末日不存在了的话，那么神兽联盟的人只要不是意外死亡，修炼到九劫境界是轻而易举的事情，即便是达到越九劫的境界相对来说也是最容易的！”

　　“我去联系他们！”孔锦瑞不等其他人说什么，直接开口说道：“当年我家老祖虽然回来之后境界倒退了，但是却对这位史万山推崇之极，所以我也很想拜会一下这位前辈！”

　　“呵呵，老孔去，大家肯定会很放心的！至于丐地理，就先住在我精家了，我能看出来，我家的瑞雪那丫头似乎对他挺上心的！”精谷世再次呵呵一笑之后说道，这事情就这么定下了。

　　“老狐狸！我巫家的小天才巫敏虽然只是大成境界的修道者，但是一身实力也已经达到了五劫散仙的实力，如果再配上真器的话，就算是七劫散仙也可以一战，比起你们家的雪丫头也不遑多让，而且似乎跟那位丐地理更为的般配一些呢，回来我就让小敏去你们精家做客去，老家伙，我可告诉你，你们家可不要怠慢了她，不然的话，小心我跟你这个老东西拼命去！”毒蝎尊者巫莉再次骂了一句之后说道。

　　随即，其他的几个尊者，也纷纷表示，要让自家的后背去精家做客去，当然了，这做客是假，亲近丐地理才是真！精谷世并没有反对，神兽联盟本就是一体的，不管是谁家有所斩获，都是神兽联盟的利益。

　　最后，精谷世忽然间脸色一沉地说道：“诸位，今日会议的内容事关重大，所以我希望这一次的会议保密，不公开！”

　　“当然！”众人也都是明白事理的人，自然知道轻重。


第三百八十七章 最高会议（4）

　　随着众人答应之后，精谷世再次点了点头继续说道：“其实，我之前说了那么多的废话，并不是想要引你们去敌视丐地理，也没有想要让丐地理敌视你们的意思，而是想要告诉你们，丐地理的势力很强潜力很深，那个竹儿只是他明面上的实力之一，而史万山如果不是瑞雪跟我提及，我也不会知道，而这些是不是他全部的力量，没有人知道！所以，我希望大家永远的记住，永远不要试图去控制丐地理，不然的话，后果很严重，或许足以让咱们神兽联盟伤筋动骨！诸位也知道，其他的几个疆域时刻都惦记着降服咱们神兽联盟，让咱们成为他们的护山神兽！”

　　众人的神情一禀，随即点了点头，控制丐地理这个念头，或许有些人之中有人存了这个念头，但是现在经过了精谷世的点播，众人都明白，控制丐地理是一个很愚蠢的念头，而跟丐地理合作，才是他们最好的发展方向。

　　最高会议结束了，神兽城再次恢复了以往的平静，不过很多人都在猜测，最高会议到底做出了什么决定，为什么没有公布出来，这似乎有些不合常理，不过没有人会愚蠢的去质问，因为最高议会并没有义务公布这些，以前之所以公布，都是因为需要整个神兽联盟总动员。

　　除了最高会议之外，还有一件事情也让很多人感觉有些奇怪和不解，护城队不久之前抓捕的那个当街杀人的修道者，已经在最高会议期间被斩首了，观看者只是护卫队的一些高级成员，和以往的公开斩首有所不一样，好在斩首后的尸体还在法场，依然能够警示着世人。神兽城的规矩，不管是谁，只要犯了就要管，所以这具尸体还是震慑了一下那些躁动的人，神兽城的规矩是谁也不能违背，不然的话，不管你背后有谁撑腰，都救不了你，这一点不会有人去忘记。

　　“小子，你就是那个丐地理吧，看你穿的破破烂烂的，长的也不咋样，倒是听说你的实力挺强的，连五劫散仙都能够击杀了，今天就陪本姑娘练练吧！”巫家小天才巫敏受到老祖的指示去讨好一个小成境界的修道者，心中可是老大的不愿意，不过在听说了一些丐地理的事情之后，虽然不愿意来，但是还是有了一点心气，巫敏素来自信，自己的实力一向都是年轻一辈之中最强的，所以在听说了丐地理的一些事迹之后，便来了，见到了丐地理之后，更是直接发出了挑衅。

　　丐地理一身乞丐装，在精家的花园之中举目远望，很是无聊，突然间出现了一个大成境界的女子出现在他的面前，然后很是高傲的向他发起了挑战，让丐地理颇为无语，所以面对这个女子的挑战，他直接无视了。身为一个男人，丐地理似乎有着一丝大男子主义，他认为和女人决斗，赢了吧，身为男人的他没有什么光彩，要是输了吧，绝对是颜面尽失，而且丐地理也没有那种跟人决斗的心思。

　　看着丐地理无视的面孔，巫敏直接就怒了，以往她要是挑战谁，被挑战的人无一不是欣喜若狂，百般的讨好自己，现在被自家的老祖勒令讨好一个小成境界的修道者，巫敏已经是感觉委屈至极了，历来只有别人去讨好她，这还要看她的心情愿不愿意搭理那个人，现在竟然让她主动的去讨好别人，这心理上的落差太大了，如果不是这个命令来自自家的老祖的话，她恐怕早就闹翻天了，如今更过份的是，自己的挑战对方都无视了。

　　所以，在看到丐地理要离开之后，心高气傲的巫敏连续施展几个手印，在周围布下了一层层的禁制，使得丐地理无法轻易离开，然后继续说道：“小子，我告诉你，今天你是跟我打也得打，不打也得打，如果你的实力太差的话，我会把你抓起来，然后带到城外，再杀了你！”说完之后，肉眼可见的灵气在巫敏的身前凝聚，观其威势绝对不是一个大成境界修道者所能够做到的。

　　丐地理看着眼前的一幕，不由的眉头一皱，转身看着巫敏，同时神情变得冷厉起来，随即便说道：“我能在神兽城杀一个人而不被追究，就敢再杀第二个人，你对我动手一个试试，看我敢不敢杀了你！”说着，丐地理身上散发出了一丝丝的杀机。

　　巫敏虽然说是拥有着强大的实力，但是她毕竟只是温室里的花朵，根本就没有什么机会进行生死搏杀，更加没有被人以死亡威胁过，所以现在被丐地理的杀机一逼，登时心头一慌，浑身一紧，似乎感觉到了死亡的降临，不过紧跟着巫敏就怒了，想她巫敏自出生那一天起，就被众人捧得高高的，现在竟然有人扬言要杀她，这让她如何能够受得了，所以一声娇叱之后，抬手就是一击灵气攻击，高傲之人一旦钻了牛角尖，任何威胁他们都不惧。

　　“找死！”丐地理看着巫敏的攻击，一声怒喝，同时身形连退，然后左手虚空一抬，顿时在他的身前一层层的土墙出现，不断的抵挡着巫敏的攻击。当巫敏的攻击力被耗尽了力量之后，丐地理飞快的一个垫步，右手一推挡在身前的土墙，接着十几道土墙直接四分五裂，化作漫天的飞石铺天盖地的攻向了巫敏。

　　“秘术，晶甲神铠！”看着漫天的飞石，巫敏的心中不由的一虚，此刻她就是想要闪避，也有些来不及了，所以直接施展出了自己的最强的防御，接着漫天的飞石砸在了她的身上，劈里啪啦的一阵响之后，巫敏更怒了，因为这漫天的飞石攻击根本就是毫无威力，只是看上去唬人而已，感觉被丐地理戏弄了的巫敏娇叱一声：“你敢戏弄本小姐，气死我了！道界，虚无波浪！”随即合身扑通，同时也展开了她的道界，一圈圈绿色的波纹辐射出来。

　　看到巫敏展开了道界，丐地理也不敢大意，再次结印喝道：“秘术，千头万绪！”接着花园之中的花花草草忽然间违反了自然生长，直接暴涨，一道道的根茎破土而出，瞬间就缠住了冲过来的巫敏。随着实力的增进，丐地理对于五行秘术的掌握和施展愈发的熟练了，同时对于创出了五行秘术的提留君更加的佩服了，不愧是搅动起天下风云的人物。

　　巫敏被无数的根茎困住之后，死命的挣了两下，只感觉自己的晶甲神铠都快要被这些根茎勒碎了，一慌之后，立刻祭出了自己的真器，断魂弯勾，一把形似蝎尾的弯勾，虚空划过，顿时所有的根茎齐齐碎断。脱困之后，巫敏伸手一指丐地理，神识操控着弯勾划过半空，斩向了丐地理的左臂。

　　随着断魂弯勾划过，丐地理的身影逐渐的模糊，原来丐地理在巫敏脱困之后，就知道自己的这个秘术是困不住她的，所以已经提前施展飘香轮回步留下了残像之后，本尊则躲开了。

　　看到巫敏虽然没有下死手要自己的命，但是依然要断自己一臂，丐地理不由的有些恼怒了，自己只是想要束缚住她，而对方竟然因为些许小事情竟然就要断自己一臂，这个女人太不可礼遇了，于是丐地理退到了花园的湖泊上空，风水之气在体内运转，深渊冰相助，瞬间整个湖泊干涸，所有的湖水都飞上了天空，仅仅几个呼吸就化作了二十八星宿局，二十八个六阶散仙境界的兽影出现了半空之中，庞大的气息笼罩向了巫敏。

　　感受到了二十八个六阶散仙的气息之后，巫敏当时就吓了一跳，虽然她拿着真器能够达到七劫散仙的实力，但是面对二十多个六阶散仙，就算是真正的七劫散仙都要掉头离开，她自然就更不是对手了，随意面对二十八个六阶散仙的气息，一声尖锐的喊声自她的口中发出，素来没有经历过生死战斗的她，在真正面对死亡的威胁的时候，脆弱的心灵直接崩溃了，就像是一个弱女子面对几十个强壮的男人一样，只剩下惊慌的尖叫了。

　　而这时候，感受到这边剧烈的动静的精瑞雪突然间出现，然后就看到了丐地理正在大发神威的似乎要杀人，而下面的巫敏已经被吓哭，只剩下尖叫之后，赶紧开口说道：“丐宗主，手下留情！”随着她的话音落下，湖泊之上的丐地理便犹豫了一下，随即叹了一口气，本来按照丐地理的想法，就是想要教训一下这个不知好歹的女人的，但是却因为对方的无知，自己有些失控了，现在恢复了冷静之后，丐地理还是散去了二十八星宿局，不管怎么说，这里都是神兽城，自己也不能太过于过份了。

　　没有了天空中的威胁，再加上看到了精瑞雪的撑腰，巫敏当即收起了尖叫，然后哭着指着天空的丐地理说道：“你敢欺负我，我告诉我家老组去，让她杀了你！唔唔……”说着，也不管天空之中精瑞雪的呼喊，哭着转身就朝着精家的大门处跑去。


第三百八十八章 丐地理死了

　　丐地理的眉头再次一皱，随即落到了地上，然后左脚一跺大地，随即一阵剧烈的晃动，精家的房屋开始自己移动，围墙错落的开裂，然后丐地理缓缓地说道：“想走，做梦！镇狮在前，蟾蜍衔口，龙马溶身，万竹蓄势！”说罢，丐地理随手将一根普通的竹竿插在了脚下，接着喝道：“镇！”接着在他的身旁出现了两尊高约三米的巨大石狮。

　　当竹竿插入大地，石狮出现之后，巫敏就感觉到周围的景色一恍，彻底的变了，而巫敏更是傻眼了，原本还在视线内的大门消失了，她也陷入了一片茂密竹林之中，仰头也因为竹林的原因，看不见天空，眺望也无尽头的竹林，巫敏飞身而起，想要逃出去，但是他只感觉自己不断的往高处飞，可不管她怎么飞，似乎都没有这竹子高，断魂弯勾所过之处，茂密的竹林一下子被他斩断了数千跟，而且根根都是齐腰而断，但是依然看不到竹林尽头，这一刻巫敏知道，自己被困住了，被一个神器的阵法困住了。

　　“丐宗主，这……！”看着精家好好的花园竟然整个移了位，周围的房屋也都好似活了一样的挪动了地方，花园的围墙更是像被人用斧子劈开一样，一段段的连接不起来了，至于巫敏在下面更是不断的原地转着圈，无论是飞起来还是站在地上，他始终都在方寸之间转悠，以精瑞雪的眼力，自然明白了，这是丐地理用阵法困住了她，只是这个阵法的成型太快了，散发的波动太古怪了，她竟然丝毫都看不懂。

　　“她也是你们精家的人吗？”丐地理看着精瑞雪开口问道。

　　“不是，她是神兽联盟巫家的人，是来我家做客的！”精瑞雪无奈了，看着下面的阵法，与她认知中的阵法显得格格不入，甚至她搜便自己的记忆，也没有在这个阵法之中发现一点点她所熟知的东西，最后她只得到了一个结果，自己不认识这个阵法，不过精瑞雪也自信，凭她的实力，完全可以以蛮力破解这个阵法，不过那个巫敏，虽然有着七劫散仙的战斗力，但是她的战斗经验太少了，所以陷入了阵法之中后，就慌了，如果她全力破阵的话，最多也就是消耗一些灵气，最终还是能够脱困的。

　　“哦，那就好了，看她的样子，就让她在这里待上几天吧！哦，对了，你最好不要救她出来，因为蛮力破阵虽然容易，但是阵法一破必然会发生剧烈的爆炸，到时候我怕整个精府会有不少的毁坏，还会影响到精府的阵法运转！不过，你也不用着急，五天之后，我会撤了阵法，放她离去的！”丐地理也看出了精瑞雪的为难之处，所以好心的提醒了一句，丐地理也明白，自己的阵法是挡不住七劫散仙的蛮力破阵的。

　　精瑞雪看着周围直接无语了，这花园如今沟壑纵横，房屋易位，比被毁掉也差不了多少了，只是她很诧异，丐地理是怎么做到的，要知道整个精家都被阵法笼罩着，等闲人根本就不可能毁坏精家的建筑，可是丐地理竟然不触动阵法也不影响阵法运转的情况下，就把精家的房屋格局给改变了，甚至围墙都错落成段，隐隐暗含阵法之道，这手段实在是匪夷所思。

　　不过，很快精瑞雪就从诧异之中醒悟过来了，对于巫敏，精瑞雪还是很有好感的，两个人虽然说见过的次数不多，不过每一次见面，两个人之间都有着不少的共同语言，而这一次巫敏来精家做客她也知道，还是她亲自接待的，而且她也知道，实际上巫敏的到来，就是巫家老祖想要借助巫敏的美貌来拉拢丐地理而已，只是巫敏在家族之中已经被惯坏了，所以做事情不知道轻重，如果真要被关上五天的话，巫敏回去告状也肯定会被巫家老祖给狠狠的训斥一番，然后灰头土脸的再回来。

　　想到这里，精瑞雪只能缓缓地说道：“丐宗主，巫敏还小，又没有离开过神兽城，虽然被她的家族惯坏了，其实她的本性还是不错的！你看，是不是能看在我的面子上，饶了她这一次，困她五天，时间有点长了！现在，她也知道了你的实力了，让我劝解一下她，我想她不会再胡闹了，毕竟真要是闹起来，丐宗主也会无谓的结下不少的仇怨，据我所知，巫敏的护花使者可是有不少呢，这一代各家族老祖或许还能够压制，但是往后呢！”

　　丐地理听着精瑞雪的话，沉思了一下，最终还是点了点头说道：“好吧，这一次就算了，要是再有下一次的话，我就把她带到恶魔海去，让她跟那个家伙作伴去！”说完之后，丐地理微微一凝神，风水之气散出，身旁的两座石狮子化作淤泥融入大地，而原本纵横交错的沟壑也跟着消失了，易位的房屋也归位了，就连断墙也恢复了原样，一切的一切如果不是亲见，精瑞雪都以为这里什么都没有发生过了。

　　而巫敏在禁制一消失，并没有立刻逃走，而是直接放声大哭了起来，精瑞雪歉意的看了一眼丐地理之后，随即落到了巫敏的身旁轻轻的拍着她的肩膀劝慰起来，至于丐地理颇感无趣，一转身就走了，对于女人，尤其是一个嚎啕大哭的女人，他的心中还是没有底气。

　　“大长老，消息已经经过了验证，丐地理确实已经死了，尸体都在法场停放了五天之久！”金玄星金玄宗内，一名七劫散仙恭恭敬敬的对着华容斌禀报说道，作为神兽联盟的主星，神兽城的一举一动都受到了各方的关注，最高会议的召开，更是轰动天下，所以金玄宗自然也关注了，同时也得到了丐地理的消息。

　　“竟然真的是他，就这么死了，这个丐地理，怎么会在神兽城内杀人呢！唉，真是可惜了，我还想借助他的势力壮大咱们的金玄宗了，看来一切都白费了！”华容斌听完了那个七劫散仙的禀报之后，随手将整理出来的情报扔在了一旁，接着叹息着说道：“唉，你们仔细验证过尸体了吗？千万不过搞错了啊！”

　　“大长老，已经仔细的验证过了，的确是丐地理的尸首，这一点是有三长老亲自验证的！”那个七劫散仙再次回答道。

　　华容斌再次叹息了一声，而这时候旁边的尤艺华接口说道：“大长老，既然那个丐地理已经死了，那么他的两个徒弟要怎么处理呢，他们可还在十锦峰占据这百里方圆呢，这一段时间，很多弟子过来诉苦，说是没有合适的闭关之地！”十锦峰被华容斌划出了百里给丐地理的弟子修炼，这本来是为了投资感情的，现在丐地理都死了，这投资还有必要吗，为了一个死人，让自己门下的子弟没有地方修炼，值得吗。

　　“算了，驱逐出去吧，丐地理都已经死了，还养着他的徒弟有什么用，不过不要伤了他们的性命，怎么说这个云尘显圣宗的实力也不是咱们金玄宗能够硬抗的！”华容斌叹息自己的投资都白费了，至于丐地理的弟子，他更是不当回事了，没有杀了他们已经是给云尘显圣宗面子了。

　　十锦峰，杜君豪和玉天骄两个人的修炼碰到了瓶颈，所以便一起走出了洞府，打算出去转转，舒缓一下自己修炼的烦躁，调节一下自己的心情，然后再回来继续冲击瓶颈。当两个人来到了外面之后，竟然碰到了跟丐地理同样的问题，那就是他们两个都是来自小地方，所以对于城市很陌生，所以便找了一个向导，带他们转转，巧的是他们找的向导就是当日给丐地理引路的那个楚余生。

　　说来，楚余生也挺郁闷的，在有了不少的灵石之后，原本是想要去十锦峰闭关修炼个几年的，但是因为十锦峰上现在已经是人满为患了，所以他也只能再次操起向导这份颇有前途的职业，同时等待着十锦峰空出了修炼位置之后再去修炼。

　　随着杜君豪和楚余生的交谈，楚余生惊奇的发现，原来这两个人实力不逊于他的人竟然是丐地理的弟子，这交情自然又深了几分，然后在得知楚余生的处境之后，杜君豪和玉天骄两个商议了一下，觉得反正自己两个人也需要不了多少的地方修炼，便在转悠了十几天之后，邀请楚余生一起回到了十锦峰闭关之地。

　　只是，当三个人一起来到了闭关之地之后，竟然看到了金玄宗的那位四长老尤艺华，不过此刻尤艺华的态度和神情都让他们有些奇怪，以前尤艺华在看到了杜君豪他们之后，虽然也是高高在上的样子，但是每每对他们两个还算是和蔼，甚至还主动的询问他们有什么需要帮助的地方吗，然而这一次尤艺华竟然是带着几分陌生感，或者说似乎对他们两个有了厌烦之情。


第三百八十九章 驱逐、掠夺

　　“尤前辈，您怎么在这里，是找我们吗，有事情吗？”杜君豪看着尤艺华开口询问道，毕竟丐地理离开之前，曾经告诉他们，有什么事情的话，可以找尤艺华寻求帮助的，虽然不知道尤艺华现在为什么会对他们有厌烦之意，但是面对尤艺华的时候，他们也还是比较恭敬的。

　　“你们可以离开了！”尤艺华冷冷的说了一句话，让杜君豪和玉天骄都愣住了，他们可以离开了，这话什么意思，这里不是划给他们使用百年的吗，为此他们的师傅还留下了阵法保护和凝聚灵气的阵法供他们修炼，可是这才过去了一年多，怎么就要收回了，怎么回事。

　　随着心中的一阵激荡之后，杜君豪的心情也淡了下来，然后看着尤艺华平静的问道：“尤前辈，这里本来就是你们金玄宗的地盘，可是既然划给我们使用百年，这突然间要赶我们走，总要给我们一个理由吧！说来，还是你们请我们来这里修炼的，如今我师父出去游历在外，你们要收回这里，也总要跟我师父打声招呼吧！”杜君豪下意识的感觉到了，似乎发生了什么事情，不然的话，他们绝对不会作出这种驱逐的举动。

　　“哼，你们师傅，他人都已经死了，我还用的着跟他打招呼吗？”尤艺华冷哼一声说道，丐地理的死，可以说即高调又低调，没有人主动的宣扬丐地理的死，同样的一些比较有实力的宗门却都有知道丐地理死了，而且是因为在神兽城当街杀人被斩，可是诡异的就是，没有人知道丐地理到底是谁，也就是金玄宗有人见过丐地理，所以才能够凭借着尸首认出来。

　　“什么，我师父死了！”杜君豪心头一阵翻腾，下意识的反问了一句，不过随后双眼爆睁的看着尤艺华喝道：“你胡说八道，不可能的，时空乱流都没能杀死我师父，他怎么会无缘无故的死了，你休要欺我不懂！我师父曾言，即便是九劫散仙也奈何他不得，天下间我师父何处皆能去！”

　　“哼，丐地理他违背了神兽城的规矩，当街杀人，两个月前已经被斩首示众了！神兽城是什么地方，想必你也不知道，不过我告诉你，神兽城内比九劫散仙好要强的人还有很多，所以丐地理死了不稀奇！”尤艺华再次哼了一声，同时说道。

　　“斩首示众！”杜君豪傻眼了，身形趔趄了一下，对于尤艺华后面的话则都没有听见，而玉天骄则赶紧扶住了杜君豪然后说道：“君豪，既然他们驱逐咱们，那么这里也没什么值得留恋的，咱们走，去神兽城看看就知道了！”说着就准备扶着杜君豪离开。

　　“慢着，想走也没这么简单，留下你们各自的真器！”然而尤艺华一个闪身挡住了两个人的去路之后说道：“不然的话，老夫不介意在这里杀了你们！”

　　杜君豪这时候忽然间冷静了一下，然后一伸手祭出了自己的真器，同时拍了一下玉天骄，两个人同时把真器拿了出来。得到了杜君豪和玉天骄的真器之后，尤艺华这才微微一笑说道：“识时务！好了，你们滚吧！”说完之后，瞬移走人了。

　　“君豪！”玉天骄有些担心的看着杜君豪。

　　“没事，今天失去的，将来咱们一定能够重新拿回来的！金玄宗，今生今世，我若不灭了你们，我便不叫杜君豪！”杜君豪抓住了玉天骄的手之后，激动地说道。

　　而旁边的楚余生原本以为自己攀上了贵人，谁知道这贵人一下子变成了凡人，甚至比他还要凄惨，真器都被人给抢走了，顿时心头有些失落，在看到杜君豪和玉天骄一起离去之后，也有些意兴阑珊的跟在了后面。

　　三个人刚刚走出了十锦峰，他们被驱逐的消息就已经传开了，数十名金玄宗的弟子在十锦峰上讥讽的看着三个人的背影，而一些当日羡慕杜君豪的这都冷笑着看着三人狼狈的离开。

　　“楚道友，对不住了，我们要离开了，就此别过，希望下次再见的时候，道友实力大增！”杜君豪看着身旁的楚余生歉意的说道，本来他们是打算帮助一下楚余生的，谁知道竟然发生了这样子的事情，实在是让他们措手不及。

　　“唉，你们的师傅人其实挺不错的，当初我给他当向导的时候，可是给我不少的灵石，只是他实在是太冲动了，神兽城的规矩很多，其中不允许杀戮这一条是最重的一条，因为在城内杀人的人是要被灭族的，所以你们两个人最好不要漏了行迹，不然的话，肯定会被神兽城的人给杀了的！而且，我看你们两个也是初出道，知道的事情太少了，唉，算了，我便送你们一程去神兽星吧，不过路上一定听我的，绝对不要说你们师傅的事情！”楚余生看了一眼杜君豪之后说道。

　　“这……！”杜君豪犹豫了一下，随即大礼一拜说道：“多谢楚道友仗义相助！”说实话，没有怎么见过世面的杜君豪和玉天骄还真需要一个走南闯北的人帮助他们一下，而楚余生的人不错，不然的话，他们两个也不会想要带着楚余生进入十锦峰修炼。

　　就这样，三个人一路朝着传送阵飞去，不过就在距离传送阵五千里左右的地方，他们三个人忽然间被一群人拦住了，为首是一名二劫散仙，身后还有十余名大成、大劫境界的修道者，而其中一个人，杜君豪认识，赫然是天禅星杜家的杜君丰，当初被逐出了家族之后，不知道怎么的，就来到了金玄星，而后机缘巧合的又加入了金玄宗。

　　“陆前辈，他就是杜君豪，他和那个女的身上，各有一件真器！”杜君丰看到了杜君豪之后，当即大喜，随即对着身旁的那个二劫散仙说道。这一次，杜君丰在知道了杜君豪被逐出了十锦峰之后，立刻找到了当初引荐他进入金玄宗的二劫散仙，在这里准备堵住杜君豪掠夺他的真器，同时还有一点点的私心。

　　“恩，就是他们吗！哈哈，好，君丰，这一次我成你的情了，杀了杜君豪之后，真器归我，那个女的归你，至于别的东西就是他们几个分了！”二劫散仙露震哈哈大笑着说道。真器的吸引力是巨大的，在得知了杜君豪被驱逐出了十锦峰，他的靠山死了之后，杜君丰一联系这名二劫散仙，他便立刻同意了，并且在这里拦住了他们的去路。

　　“杜君丰，竟然是你！”杜君豪咬牙切齿的看着杜君丰说道：“当初，我念在你我尚是同族的份上，没有追究你当年对我做的种种事情，现在你竟然敢找人来埋伏我！”说着，杜君豪的怒气已经达到了极致了，师父的意外身故，真器的屈辱被夺，都让杜君豪感到了彷徨和无力，同时还有深深的愤恨，现在竟然又被人在这里给伏击了，而且伏击他的人还是杜君丰带来的一个二劫散仙，这一刻杜君豪的脑海之中只剩下了杀人的念头。

　　“君豪！”玉天骄的心中一片惊惧，面对散仙，他们怕是凶多吉少了，虽然说借助风水局的帮助，玉天骄的境界已经达到了大成境界，但是面对散仙她根本就没有反抗之力，不过再喊了一声君豪之后，与安倍有些凄然的面孔上忽然间重新焕发出了一丝笑颜，然后继续说道：“我这辈子生是你的人，死是你的鬼，妾身先行一步了！”说着，就打算自爆以保自身的清白。

　　不过，杜君豪立刻就握住了玉天骄的玉手，同时一股灵气冲入她的体内，驱散了她刚刚凝聚起来的灵气，然后杜君豪说道：“天骄，不过就是一个二劫散仙而已，难道你对为夫就这么没有信心吗？我师父能够以炼神境界击败七劫散仙，我就算是不如师傅，可是也不会让一个二劫散仙给小看了的，你好好的看着，看为夫是怎么将他们逐一斩杀了的！”实力已经达到了化神境界巅峰的杜君豪，虽然不知道自己的战斗力到底达到了什么程度，但是他自信，二劫散仙根本奈何不了他，他甚至可以杀了对方。

　　看着杜君豪自信的模样，玉天骄一愣随后说道：“夫君，妾身相信你，妾身就在这里给你压阵，如果你……有什么意外的话，妾身绝对不会苟活于世的！”说着，玉天骄右手扶在了自己的心脏处，只要杜君豪有了意外，她会立刻震碎自己的心脏，绝对不会给别人任何的机会。

　　“呵呵，天骄，好好的看着吧，师傅传授我的混沌术你还没有真正的见识过了！”杜君豪呵呵一笑，他没有去挪开玉天骄扶在自己心脏处的手，因为他自信能够击败眼前的这些敌人。说罢，杜君豪又看向了楚余生说道：“楚道友，劳烦你帮我照顾一下天骄！”


第三百九十章 混沌神威

　　“杜道友放心！其实，像我这种无依无靠的散修，早就已经对生死看的很淡了，今日如果注定了我要死在这里，就算是我再怎么挣扎也是没用的！虽然说我没有你这般的豪气，但是我也会尽力一战的，至少我会死在她的前面！”楚余生很是潇洒的说道，这也算是一种承诺，因为楚余生并不认为杜君丰能够战胜二劫散仙，毕竟修道者和散仙之间的差距太大了，但是能够敢对二劫散仙说出一战的话，这也已经博得了楚余生的尊重和敬佩。

　　“楚道友，从今以后，只要是楚道友的事情，我杜君豪万死不辞！”杜君豪这一刻也被楚余生的话震撼了，散修是修道者之中最苦的一个团体，没有宗门的帮助，没有好的修炼环境，甚至连修炼的秘籍都不一定是完整的，但是他们依然踏上了修道之路，这也是一种坚持，随即郑重的对着楚余生许诺道，因为杜君豪觉得，或许自己可以将楚余生引荐进入云尘显圣宗。说完之后，杜君豪又看向了杜君丰，随即冷冷地说道：“杜君丰，今日你必死！”说罢，气息完全的绽放开来。

　　“哈哈，一个小小的化神境界的小辈，也敢在我的面前猖狂，今天我就让你知道知道，散仙和修道者之间的差距，你在我面前连一只蚂蚁都算不上，给我死来吧！”陆震看着杜君豪哈哈大笑着说道，一个修道者竟然挑衅一个散仙，还扬言要杀死二劫散仙，这简直就是蚂蚁捍大象，自寻死路，随即一抬手，天空之中出现了一团火红色的云彩，接着又在陆震的神识驱使下，直接冲向了杜君豪，这是陆震必杀的一击，在他看来，杜君豪已经死了。

　　“秘术：御火之术！”然而早有准备的杜君豪在看着飞来的火云，同样是一声怒喝之后，随即整个人气息一变，带着炙热的气息便冲了过去，狠狠的跟火云撞击到了一起。

　　就在陆震微笑着等着杜君豪死亡的惨叫之际，火云竟然被杜君豪给硬生生的撞散了，接着杜君豪再次喝道：“秘术：御火流金！”自从修炼了混沌术之后，杜君豪发现这门功法简直就是太适合他了，虽然说没有配套的秘术使用，但是他可以随意的驱使五行，此刻正是他真正的领悟了混沌术之后，第一次的战斗，结果表明，他的实力已经不能用境界来衡量了。

　　随着杜君豪的怒喝，原本化作一团火焰的杜君豪突然间身上流动起了一层金色的液体，炙热的气息，诡异的金色液体，让那些大成、大劫境界的修道者，一个个都慌了起来，因为他们已经感受到了杜君豪的强大，即便是二劫散仙陆震也吃了一惊，但是他依然不信杜君豪能够怎么样他，所以手一翻，便祭出了自己的法宝，极品灵器级别的一干旗帜，然后轻轻的一挥，身前便出现了一片火海，更是将那些大成、大劫境界的修道者给保护了起来，怎么说这些人也是跟着他来的，或者说是依附于他的。

　　但是，杜君豪面对那滔天的火海丝毫不惧，合身就直接闯了进去之后，在距离二劫散仙不过十几米的时候，浑身猛的一颤，接着无数的金色液体四散开来，那些刚刚被保护起来，以为安全了的修道者们，纷纷惨嚎着摔落下去，而命中了他们的金色液体，附着在他们的身上开始不断的扩大，当这些修道者惨叫着落到了地面上之后，一个个都变成了金人，气息全无，杜君丰更是杜君豪的首要目标，他甚至只发出了一声惨叫，就直接就变成了金人，因为攻向他的金色液体最多，不过那些攻向陆震的金色液体都被他给挡住了。

　　一击解决了所有的修道者，再加上二劫散仙陆震也亲身感受到了这液体的威力，心头大惊，本来他以为这只是一次很简单的抢劫，没有想到被抢劫的目标实力如此之强，随即一敛散漫之情，郑重无比的看着杜君豪，他已经把杜君豪当成了自己同级别的敌人，如果再那么的漫不经心的话，怕是要偷鸡不成蚀把米了。

　　一个化神境界，一个二劫散仙，两个人就这相隔着差不多十多米的距离互相对视着，互相酝酿着。

　　“杜君豪，你的确是一个天才，我真是小看你了，没有想到，你竟然拥有着二劫散仙的实力，不过你以为凭你的实力就真的能够击败我吗？你虽然有着二劫散仙的实力，但是你的本质依然只是修道者，受死吧！”陆震看着杜君豪，手中的旗帜再次一摆，同时灵气不要钱的输入旗帜中，随即一条壮硕的火龙凝结出现，直到火龙成型之后，旗帜再次一指杜君豪，然后火龙咆哮着就冲向了杜君豪，十米的距离实在是太短了，火龙甚至都没有完全的展开它的英姿就将杜君豪给吞没了。

　　看到了这一幕，玉天骄的神情瞬间一变，接着眼睛就红了，泪水在眼眶之中打起了转，就待要击碎自己的心脏追随爱人而去，可是就在这个时候，火龙之中传出了杜君豪的声音：“秘术：天水甘露！给我破！”接着火龙嗞嗞的冒起了白烟，片刻之后，在一片白烟之中，杜君豪凌空而立，身上毫发无伤。

　　陆震再次一惊，火龙已经是他最强的手段了，竟然还被人如此轻易的就给破解了，难道说对方的实力不止二劫散仙吗，这到底是一个什么怪物，实力怎么会这么强，难道说他是神兽妖修吗，一念至此，陆震心中已经有了退却之意，因为他知道再打下去也毫无意义，必须要回去找人来帮忙，但是就在他准备瞬移离开的时候，杜君豪的声音再次出现：“秘术：开天之术！”接着，以陆震为中心，周围的空间瞬间颤动起来，而陆震也发现，那一瞬间，自己的瞬移也无法施展了，这时候，杜君豪划破长空出现在了陆震的身前，同时一只金色的手臂直直的插在了陆震的心窝处，自后背穿了出来。

　　“怎……怎么……会……这样！我……我是……金玄宗的人，你……你不能……杀我！”陆震浑身僵硬的抓着杜君豪的手臂，同时努力的说道，但是一阵阵无力的感觉席卷了他的全身，看着面前冷库的杜君豪，陆震感觉自己浑身的灵气似乎都顺着杜君豪的手臂消散了，心头无比恐惧，因为他不想死，可是一切似乎都晚了。

　　“哼，金玄宗的人，正好，因为金玄宗我迟早会连根拔出的，你只是第一个罢了！”杜君丰一听对方竟然是金玄宗的人，新仇旧恨加起来，他的心中愈发的冷，口气也满是嗜血之意，说完之后，手臂一阵，接着陆震的身体砰的一下子就爆炸了，化作漫天的碎肉，而杜君豪因为有灵气的庇护，所以一丝血肉也没有沾染到他的身上。

　　楚余生震惊的看着杜君豪，一个二劫散仙就这样被杀了，要知道杜君豪只是一个化神境界的修道者啊，他们之间的境界差距，可不是一星半点，而且杜君豪甚至连法宝都没用，要是他再有一件法宝，那么他的实力将会达到什么程度呢，楚余生不知道，因为他根本不敢想象。

　　同样的，玉天骄也吃了一惊，虽然说她知道自己的夫君其实很厉害，毕竟当年他还只是孕婴境界的时候就已经能够跟大劫境界的高手一较高低了，但是那毕竟只是修道者，再强也只是修道者，而散仙和修道者之间的差距，哪怕只是一劫散仙也足以战胜十几个大劫境界的高手，而二劫散仙的实力比一劫散仙更强，可是这么强的高手，竟然被杜君豪几个回合给斩杀了，对上那些大成、大劫境界的修道者，更是砍瓜切菜一般的轻松容易。

　　“天骄，楚道友，咱们走吧！”杜君豪平复了一下自己自己心中的杀机，转身回来之后对着玉天骄和楚余生说道，这里毕竟金玄宗的地盘，而自己刚才杀的又是金玄宗的散仙，相信很快他们就知道这里发生的事情，而自己虽然有斩杀二劫散仙的实力，甚至三劫散仙他也有信心一战，但是金玄宗可不仅仅只有这种境界的散仙，还有更强的，如果不赶紧走的话，怕是就真的走不了了，之前他们放自己走，那是因为他们不认为自己有威胁到他们的实力，但是现在，怕是他们一定会欲杀自己而后快了。

　　同样的，玉天骄和楚余生也明白，所以两个人略微收敛了一下自己的心情，也知道现在不是问询的时候，当即三个人加快了速度朝着传送阵飞去，只要离开了金玄宗的势力，他们就天高任鸟飞了。

　　当传送阵出现在三人眼中的时候，他们都松了一口气，因为至今金玄宗都还没有对他们进行追杀，显然他们还没有发现那些人是他们杀的，只要离开了金玄星，就一切都安全了。


第三百九十一章 传送阵的骚乱

　　“这就是神兽星了？怎么样，是不是不同凡响啊，连守护传送阵的都是八劫散仙，最差的也是六阶散仙！”传送阵内，杜君豪三人一起走了出来，楚余生就介绍道，一般每到一个地方，处于生都会介绍一番。而经过了几个月的传送，三个人也没有再碰到什么危险，最终平安的抵达了神兽星，当看到了守护传送阵的散仙之后，杜君豪甚至都有些发不出来惊叹了，毕竟他在天禅星的时候，实力最强的也就是八劫散仙了，可是在这里，八劫散仙竟然只是守护着传送阵的存在。

　　“快走，不要在这里阻挡别人使用传送阵！”面对杜君豪三人的发愣，一个六阶散仙境界的高手，快速的走了过来，带着几分鄙视的说道，其实他都忘了，当初他第一次来到神兽星的时候，比杜君豪尚要不如了，但凡每一个刚来神兽星的人，都会发出一声感叹，在别的地方，八劫散仙都是一宗的高手，都是用来守护宗门的高高在上的存在。

　　“好的，对不起前辈，我们这就走！”楚余生毕竟来过一次了，所以一听到那个散仙的催促，赶紧讨好的说道，随即拉着杜君豪和玉天骄三人就走开了，但是他们才走了不远，忽然间又是一个六阶散仙出现，直接挡住了他们的去路，然后那个六阶散仙目不暇睛的盯着杜君豪和玉天骄两个人看着，打量了一番之后，又掏出了一枚玉简，随即目露杀机的对着他们说道：“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你们就是杜君豪和玉天骄吧。真是不知道死活，竟然敢来神兽星！”

　　骤然间被人喝破了身份，杜君豪和玉天骄同时一惊，而杜君豪更是直接摆出了战斗的姿态，但是那名六阶散仙却没有什么别的举动，只是笑着说道：“有人说你们是前一段时间，那个当街杀人的家伙的弟子，按照我们神兽城的规矩，有当街杀人者，处死，其宗门一律剿灭，既然你们来了，那么跟我走一趟吧！”

　　看着眼前的这个六阶散仙，杜君豪的心中一凉，看来自己的师傅真的死了，而且他自问自己的实力还不足以对付一名六阶散仙，所以在对方说出了走一趟的话之后，突然间一推玉天骄和楚余生，将他们两个推向了传送阵的方向，而他自己则混沌之力运转，同时喝道：“秘术，五行干涸！禁！”

　　随着杜君豪他们这边闹起来之后，周围的执法队成员同时把目光投了过来，但是紧跟着他们就发现自己体内的灵气滞涩了一下，而就这一下滞涩，玉天骄和楚余生已经被推倒了传送阵之中。按照杜君豪的计算，只要玉天骄和楚余生两个人设置好灵石，就有足够的时间传送走，但是他没有想到，玉天骄猝不及防之下虽然被推倒了传送阵里面，但是紧跟着她就拼命的窜出来，直接朝着离她最近的一名六阶散仙发起了悍不畏死的攻击，但是因为实力的巨大差异，玉天骄的攻击不但被对方防御住了，甚至连她本人都还被那名六阶散仙给直接禁锢了。

　　另外一边的楚余生也一样，虽然说也想要有所作为，但是同样的另外一名六阶散仙出现在他的身边，直接将他禁锢，境界的诧异，实力的诧异，怎么看他在散仙的面前都是待宰的羔羊。当玉天骄和楚余生被抓住之后，杜君豪这边就发出了一声撕心的怒嚎：“天骄！”他的本意是让玉天骄逃命的，可是他没有想到，玉天骄竟然不肯走，反而攻击起了旁边的六阶散仙。所以一声哀嚎之后，杜君豪接着便冲了过来，然而为首的八劫散仙一声冷哼，杜君豪的胸口宛如受到了重击一般，口吐鲜血的摔倒在了地上，直接昏迷过去。

　　“把他抓起来！”八劫散仙冷冷的说道，守护传送阵数千年来，都是平平安安的，这一次竟然有人闹事，这让他很是恼火，尤其是闹事的人实力还是这么的差，不过就是几个修道者，随后又问向了那名拦住了杜君豪的六阶散仙：“怎么回事？”

　　“回禀大人，他们名叫杜君豪和玉天骄，是前一段间时间咱们神兽城当街杀人的那个修道者的弟子，所以属下准备抓住他们教给您处理的，只是没想到他们虽然只是修道者，但是也敢公然的反抗！”那名六阶散仙恭敬的回答道。

　　“恩，你说他们几个是那个当街杀人的人的弟子，有证据吗？”还不等那名八劫散仙说话了，在八劫散仙身后的一名四劫散仙突然间开口说道，此人赫然就是百里从云。因为持着族令救下了丐地理，给家族带来了不少的优势，所以老祖非常的赏识他，便给了他一份优差，让他代表精家成为了守护传送阵的副统领，虽然说他的实力很低，但是有了精家的支持，当上了这个副统领也没有人表示反对。

　　如今百里从云一开口，那名六阶散仙不由的皱了一下眉头，但还是说道：“是的，副统领，我这里有一枚玉简，详细的记录了他们的画像和来历！”说完之后，把玉简递了过去，但是心中还是一阵不舒服，这个只有四劫散仙实力的家伙，如果不是仗着精家的后台，怎么可能成为守护传送阵的副统领，让自己这个六阶散仙都要听命于他。

　　百里从云拿过了玉简之后，并没有看，而是对着身前的八劫散仙说道：“乾统领，这三个人绝对不能杀，请把他们交给我吧，让我带回家族处理！”百里从云说完之后，行了一礼。

　　“百里从云，神兽城的规矩你难道不知道吗，这三个人既然跟那个当街杀人的家伙有关系，那么就必须按照神兽城的规矩杀掉，而且还要追究他的宗门或者是家族，你就把他们带回去了，难道不怕给精家带来无穷的麻烦吗？”乾统领皱着眉头看向了百里从云问道。说实在的，不光是那个六阶散仙，在守护传送阵的这执法队的眼中，百里从云太碍眼了，如果不是精家送来的，他们都不会用正眼去看百里从云。

　　“乾统领，请放心，我可用家族的名义担保，这三个人跟那个当街杀人的家伙一点关系都没有！”百里从云知道，那个被杀掉的不过就是一个替身而已，跟着几个人八竿子打不着，因为这是一个经过最高议会同意的偷梁换柱，为的就是给众人的一个解释罢了，不然的话，这么久过去了，为什么联盟还没有发出追究那个被杀之人的宗门或者是家族的指示呢，无非就是想要大事化小，小事化了。

　　乾统领看着百里从云，眉头紧皱，虽然说他看不起这个百里从云，但是他却不能不重视百里从云的话，所以犹豫了一下之后说道：“先把他们三个关起来，那个重伤的家伙注意点，别让他死了！”说完之后，又对着脸色难看的百里从云说道：“百里统领，虽然说你给他们三个做了担保，但是我觉得你还是应该跟你的家族联系一下，毕竟事关重大，我可不希望因为你的原因让精家承受什么不必要的麻烦，而且这个责任我也担不起！你放心，如果证实他们不是那个家伙的弟子，我会立刻放了他们的，也不会追究他们扰乱传送阵秩序的责任！”最后一句话，纯属废话，有精家罩着，他还想找三个人扰乱传送阵秩序的责任，精家不找他的责任他就应该偷着乐了。

　　百里从云也知道，自己虽然是个副统领，但是说话方面还是不如这个乾统领管用，而且其他的执法队成员也都只是表面上尊重自己罢了，到了事情上，谁也不会拿自己当回事的。所以，百里从云想了一下，一个瞬移出现在了杜君豪的面前，然后掏出了一粒丹药喂进他的口中，等到杜君豪缓缓的醒来之后，开口问道：“你叫什么名字，跟丐宗主是什么关系！”不过在看到杜君豪杀人的目光之后，也明白，刚才执法队的人如此做，已经被他认定为敌人了，随即就又解释了一句：“我是丐宗主的朋友，丐宗主在神兽城的时候，就是我相陪的，相信我，我不会害你的！”

　　“我叫杜君豪，如果咱们说的是一个人的话，那么我是他的弟子！”杜君豪看着百里从云友善的目光，最终缓缓地说道。

　　“好的，你放心，我这就去找丐宗主来救你，你且少安毋躁！”百里从云再次点了点头说道，随即又对着乾统领说道：“乾统领，虽然我不应该这么跟你说话，但是我还是要说一句，好好的照顾好他们，不然的话你会有大麻烦的！”

　　说完之后，百里从云直接转身瞬移走了，身为执法队守护传送阵的副统领，百里从云有一定的特权在神兽城内瞬移，不过时候必须要给出一个合理的解释，不然的话，触发是双倍的，而且不能用任何别的方式逃避。


第三百九十二章 巫敏的心思

　　“好好的看着他们！”乾统领的脸色也在百里从云的一句话之后，变得凝重起来，他知道这个百里从云是不久之前才来到神兽星的，当时他亲眼看着百里从云跟着精家七小姐一起来的，可是一下子就被精家提升到了这个副统领的位置上，很明显的是精家优待他，所以百里从云的这番话或许不中听，但是照着做肯定没错。所以吩咐完了属下之后，又对着那个拦住了杜君豪他们的六阶散仙招了招手，等他过来之后问道：“你是怎么知道他们的身份的？”对这个，乾统领也有些疑惑了，因为他没有得到任何指令说让他抓捕那个被杀之人的同伙。

　　“回禀统领，那个被斩首的家伙属下认识，名叫丐地理，是别的疆域的一个宗主，以前曾是我们金玄宗的座上宾，属下也得到过宗门给的一些信息，所以才能够认出来他的两个弟子，才能够及时的拦住他们，免得他们给咱们神兽联盟造成什么损失！”那名六阶散仙恭敬的回答道。

　　听着这个六阶散仙的回答，乾统领忽然间再次皱起了眉头，刚才百里从云的话他都听见了，丐宗主，如果百里从云说得那个丐宗主就这个丐地理的话，那么就说明这个丐地理其实并没有死……一念至此，乾统领不由的想起了不久之前跟护城队的那个好友闲聊的时候谈及的事情。

　　那一次执行斩首任务的就是他的好友哪一队护城队，当时在验明人犯的正身的时候，并非是没有外人在场，相反的，当时在场的还有最高议会十二家族的几十名九劫散仙，甚至在验明人犯的时候，他还发现，那个人犯已经死了，而且那个人犯似乎只是一个凡人，不过在十二家族的催促下，就这么仓促给斩首了，那一次的行刑透着诡异，他的朋友说，他不信那些九劫散仙看不出来人犯只是凡人，只是不知道为什么，他们就这么的让自己仓促的斩首了那个死人。不过，现在一来，就好解释了，十二家族似乎达成了某种协议，所以用了一个李代桃僵之计，杀了一个容貌酷似的凡人，让人都说不出来什么，毕竟神兽城的规矩是不能随意的破坏的。

　　想到了这里，乾统领突然间说道：“松开他们的禁锢，带他们去执法队好好的休息，只要他们不逃走，干什么随便他们！”这么一句古怪的吩咐，让正禁锢了杜君豪，准备带进监牢的几个六阶散仙都愣了一下，以前有闹事的人不都是直接关进监牢，然后刑讯一番的吗，怎么这一次变了。

　　而乾统领没有理会那些下属诧异的目光，只是对着杜君豪说道：“小子，你叫杜君豪是吧，你的实力很不错，凭你刚才的那一下，我敢断言，三劫以下的散仙没有一个是你的对手，就算是四劫散仙对上你也没有必胜的把握！好好修炼吧，相信用不了多久，我也就该不是你的对手了！”

　　面对一个八劫散仙近乎示好的一番话，杜君豪有些颇为的意外，同时那些执法队的成员也都傻眼了，这个乾统领素来都是以铁面著称，今天竟然对一个修道者如此的和颜悦色，看来这个修道者背景很是不凡啊，正是因为乾统领的这一番话，那些看护着杜君豪的六阶散仙，都加了几分小心，或者说也多了几分讨好的念头，毕竟有些事情雪中送炭和锦上添花是不一样的。

　　其实，乾统领的这一番话倒不是为了示好，而是因为他重创了杜君豪，还有就是，他感觉自己被人给当了枪使，所以不想平白的就给自己树立一个未知的，能够让神兽联盟十二家族都妥协的敌人，自己冒然的得罪了，怕是祸事不远了，修为达到了他这个境界，轻易不愿意树敌的。

　　“七小姐！丐宗主的几个弟子找来了，接着跟传送阵处的执法队发生了打斗，目前被传送阵处的执法队给扣押了，您去看看吧！”百里从云瞬移回到了精家之后，立刻找到了精瑞雪，而此刻精瑞雪正在跟巫敏聊天。

　　而吴敏自从哪一次被丐地理压了一头之后，就一直都是闷闷不乐的，想要回家族告状吧，又被精瑞雪拦住了，经过精瑞雪的几番开导之后，她的心中也打消了告状的念头，毕竟当初来的时候，老祖就交代她，一定要跟这个丐地理搞好关系，可是现在……所以说，巫敏一直心事重重的，弄的整日里茶不思饭不想，唯有精瑞雪陪她的时候，心情能够略微好一些，但是精瑞雪每一次来谈的也尽是丐地理的事情，又让她不胜其烦。

　　此刻忽然间听到百里从云的禀报，巫敏不知道怎么回事，脑海之中忽然间冒出了一股子邪火，他的师傅已经够嚣张的了，这个徒弟竟然更嚣张，竟然敢在传送阵那里跟执法队的人打，当即站了起来说道：“雪姐，你有事，我先走了！”说罢，不等精瑞雪拦着，便独自走了。

　　而精瑞雪仅仅抬了一下手，但是没有说出来什么话，毕竟这边的事情更为重要一些，随即对着百里从云说道：“百里从云，到底怎么回事，丐宗主不是昊剑疆域的人吗，怎么在这边也有弟子？还有，他的弟子怎么跟传送阵的执法队打起来了，他们吃亏了没有！”对于丐地理，精家一直都在调查，但是也仅仅就知道丐地理被时空乱流给卷到了神兽联盟，别的都不知道，至于他这个弟子，他们因为没有深了去调查，所以并不知道。

　　可是，百里从云这边知道的也不多，打斗结束了他才到的场，所以只是把传送阵哪里发生的事情禀报一遍，然后精瑞雪皱起了眉头问道：“你知道，那个六阶散仙到底是什么人了吗？丐宗主的事情连咱们都不知道，他是怎么知道的那么清楚？”

　　“回禀七小姐，属下在执法队当差的日子太短了，都怨属下的实力太低了，所以他们也比较排斥属下，因此属下也不太清楚他们的具体底细，不过有一点可以肯定，那个六阶散仙并不是神兽星本土的修道者，肯定是别的宗门来这里历练的弟子，然后被招进了执法队！”百里从云有些为难地说道。

　　“别的宗门的弟子，是金玄宗！”精瑞雪皱着眉头说出了一个宗门，毕竟当初关于史万山的情报就是来自金玄宗，而且丐地理接触最深的就是这个金玄宗了，最主要的是，他们的情报也就是查到了金玄宗之后就没有继续下去。

　　“属下也不知道，七小姐，这事情到底怎么处理，我已经以家族的名义担保了那三个修道者，所以他们暂时还不会有什么危险！”百里从云再次说道。

　　“恩，这次是你做的没错，走，我跟你去一趟传送阵，先把他们接回来再说！”精瑞雪也想了一下之后说道，她暂时还不想通知丐地理，如果说那三个人真的是丐地理的弟子，那么自己将他们带过去，丐地理肯定会十分的高兴的。最主要的是，既然对方说了是丐地理的弟子，那就肯定是了，没有人会找不自在的冒充丐地理的徒弟。

　　“你带我，瞬移去传送阵那里！”巫敏出了精府之后，立刻找到了一个自己巫家的护城队员，让他带自己去传送阵，虽然说她打不过丐地理，但是教训一下他的徒弟还是没问题的。

　　那个巫家的护城队成员苦笑着看了一眼其他的同伴，然后在其他人无视的目光中，无奈的带着巫敏直接瞬移去了传送阵。

　　“巫小姐！”随着巫敏的出现，不少的六阶散仙都两眼发光，别看巫敏只是大成境界的修道者，但是一身实力在场的除了几个人之外，其他人都不是她的对手，所以巫敏一出现，无数讨好的人便聚了过来，甚至还惊动了乾统领。

　　“巫小姐，你怎么来了，是要使用传送阵吗？我这就让人安排！”乾统领看着巫敏开口问道，身为神兽联盟十二家族的成员，使用传送阵是不用排队等待的，不过这个巫家小姐，至今为止都没有离开过神兽星了，所以乾统领也很奇怪，她进来怎么来这了。

　　“不是，我听说你们这里关押了三个人，所以过来看看！”巫敏摇了摇头之后说道。

　　“巫小姐，那三个人不是关押的，只是在我们这里休息一下而已！既然巫小姐要见他们，那么请跟我来吧！”对于巫敏，尽管乾统领已经达到了八劫散仙的实力，但是依然不敢小视，因为巫敏现在不过是修道者，一旦她突破到了散仙境界，怕是实力就能直达八劫甚至媲美九劫的境界，那时候自己还要仰仗对方了。

　　随着乾统领，巫敏来到了执法队的休息处，一眼就看到了屋子里面的三个人，两男一女，随后便开口问道：“你们谁是杜君豪！”说着大赫赫的就走了进去，而那些周围的散仙一个个都恭敬的喊了一声巫小姐。


第三百九十三章 神兽吉良

　　“在下杜君豪，不知道巫小姐找我有什么事情吗！”杜君豪虽然不知道自己师傅到底怎么回事，但是有一点他已经安心了，那就是他师傅还活着，只要师父活着不管发生了什么事情，他都有信心度过。

　　“我听说你在传送阵这里跟一群六阶散仙，还有八劫散仙打架，想必你的实力不错吧，来，跟我打一架！”巫敏一开口就是要跟杜君豪打架，倒是让杜君豪着实的吓了一跳，从刚才这些散仙的反应就能够看出来，这个巫小姐的身份似乎很不简单，虽然她的境界是大成境界，但是真要是跟自己打起来的话，凭自己媲美四劫散仙的实力，她应该不是自己的对手，这万一自己打伤了她的话，别不小心给自己的师傅带来什么麻烦，所以杜君豪立刻说道：“巫小姐是大成境界，而我只是化神境界，这还用打吗，肯定是巫小姐赢了，在下认输！”

　　“认输？小子，你不想见你师父了吗？”巫敏开口威胁着说道：“我告诉你，如果你不跟我打的话，我立刻让人去把你师父抓起来，让你这辈子都见不到你师父！”

　　而杜君豪的眉头一皱，心道：“这个女人也太不讲理了，还是自己的天骄好！”而这时候，乾统领给杜君豪传音道：“小子，你的实力虽然不错，但是还不是这个小姐的对手，所以还是跟她打吧，小心点不要自己受伤了，而且记着不要得罪了她，她可是神兽联盟十二家族巫家的小姐，从小就有天才之名，备受他们家族的宠爱，你要是得罪了她的话，就算是你师父有些能力，怕是也会有不小的麻烦！”

　　听到了乾统领的传音，杜君豪先是诧异了一下，随后听到如果自己不打的话，会给自己的师傅带来麻烦，便无奈地说道：“那好吧，请巫小姐手下留情！”说着，行了一礼。

　　巫敏看着杜君豪，哼了一声，因为丐地理的原因，她就想好好的教训一下这个杜君豪，随即便转身走出了执法队，毕竟在这里打的话，地方太小了，有些施展不开，而且一个收手不住要是毁掉了执法队，虽然说不会有什么大事情，但是毕竟也不好。

　　而杜君豪看着巫敏出去之后，也知道她想要在外面打，随即握了握妻子玉天骄担心的手，示意她不要担心，也跟着走了出去。

　　“小子，本小姐看在你是晚辈的份上，也不欺负你，我就不用法宝了，你随便吧，免得别人说本小姐以大欺小，坏了我的名头！”巫敏骄傲的看着杜君豪说道，她自诩跟丐地理是同辈人。

　　杜君豪皱了一下眉头，刚想要说些什么，这时候乾统领又传音道：“小子，认了吧，她的辈分在他们家族之中的确很高，还有不要拒绝她不使用法宝，因为巫家小姐的法宝可是一件真器，如果她真的用了的话，你恐怕几招就输了！”

　　杜君豪看了一眼乾统领，心中有些不爽了，要知道他的实力如果全力爆发的话，也有着四劫的实力，难道说还不是这个巫家小姐的对手吗，想到了这里，杜君豪一挺胸说道：“巫小姐，请出招吧，我也要看看，你是不是值得我使用法宝！”杜君豪也有着自己的傲气，尤其是他感觉这个巫家小姐今天似乎就是来找事的，所以也打算好好的教训一下她。

　　“哼，我劝你还是亮出你的法宝的好，不然的话，本小姐怕你将再也没有机会使用出来法宝，到时候输了，再说本小姐欺负你！”巫敏撇了撇嘴之后说道，她的实力就算是用法宝都已经达到了五劫的境界，等闲的人根本就不是她的对手，她可不信这个杜君豪会跟丐地理一样有着恐怖的实力。

　　“巫小姐，只管出招吧，杜某也不是自大，但是还自信还有几分手段御敌！”杜君豪一想到自己的法宝都已经被金玄宗抢了，心头就有些怒火，所以说话间，也带上了几分火气。

　　“哼，既然你不知死活，那么我就不客气了，真是有什么师傅就有什么徒弟，今天就让我好好的教训教训你！”巫敏身子一晃，灵气随即放出，同时飞扑上去，存心打杜君豪一个措手不及。

　　不过杜君豪也今非昔比了，混沌术施展出来，双臂闪烁着一层金光，迎着巫敏的攻击便对攻了回去。砰，两个人第一次硬拼，巫敏倒退了五六步，而杜君豪同样的也是退了五六步，显然两个人的第一次攻击，落了一个平手的局面。

　　巫敏有些诧异的看着杜君豪，刚才她仅仅施展了三劫散仙的实力，就是想要一招击败杜君豪，但是没有想到，这一招并没有见效，因为杜君豪的实力同样也达到了三劫散仙，能够在不使用法宝的情况下达到三劫散仙，这个杜君豪也绝对是年轻一辈之中的翘楚了。

　　“秘术，水火无情！”杜君豪看着巫敏，心头也有些吃惊，毕竟他自己的实力自己很清楚，但是一个看上去弱弱的女子竟然也有这般不输与自己的实力，这足以说明她天才的名头，所以当下便收起了所有多余的心思，剩下的就是击败她，坚决不能丢了师傅的脸面，自己师父可是连七劫散仙都能够击败的强者，自己虽然不如师傅，但是也不能让一个女人给击败了。

　　随着杜君豪的秘术施展出来，顿时以他的身体为分割线，头顶上是炙热的火海，一道道焰火宛如吐芯的狂蟒，暴躁而又凶猛，脚下是滚滚的江流，一个个的暗流，杀机无限，一朵朵浪花好似一片片杀人的利刃，接着在杜君豪的指引下，暴躁的火焰和杀机暗藏的江流就冲向了巫敏。

　　“秘术，层层沙浪！”巫敏看着杜君豪的秘术，也不敢有什么大意了，随即凝神施展出了全力，五劫散仙的实力可不是闹着玩的，虽然说她不使用法宝的情况下，仅仅只是勉强的达到了五劫的程度，但是毕竟是五劫散仙的战斗力。

　　“秘术，五行干涸！”然而，杜君豪知道这个女子极有可能就像乾统领说得那样，自己不是对方的对手，所以就打算一击定胜负，因此一边支撑着水火无情一边再次手捏法印透支了自己的所有灵气，强忍着一阵阵的眩晕感觉，再次施展出了一个秘术。

　　一瞬间，巫敏刚刚凝结的秘术就因为体内灵气突然间的溃散，秘术施展竟然失败了，接着迎接她的就是水火无情秘术。虽然说巫敏的战斗经验不多，但是毕竟她的实力摆在那里，一瞬间之后，就立刻倒退，同时再次施展出了秘术，晶甲神铠。作为巫敏最大的依仗，晶甲神铠的防御力，让她无比的自信。

　　随着攻击的临身，巫敏便感觉自己非常的难受，尽管有神甲的庇护，但是她依然感觉到了自己血液似乎都要被炙热的气息给烤干了，而且脚下滚滚江流，一道道的狂暴的暗流，几次都让她险些摔倒。

　　终于扛住了所有的攻击之后，吴敏散去了秘术，双目喷火，面对丐地理的时候，她有一种有力使不出来的感觉，还被一个诡异的阵法弄得差点崩溃了，现在又被他的弟子给弄得这么狼狈，让本来就心情不好的巫敏此刻心情更加的不好了，好在她还知道自己不能杀人，但是她不能杀人并不表示她不能狠狠的教训一下杜君豪，收拾不了师傅，难道连他的徒弟也收拾不了吗。

　　“秘术，千雁追刺！”看着灵气有些匮乏的杜君豪，巫敏立刻就发动了攻击，而这一次杜君豪只能无奈的选择了防御，他没有想到，巫敏这么的强悍，在自己的双秘术攻击之下都扛住了，现在只能一边防御，一边加紧恢复自己的消耗，毕竟同时操纵两个秘术，消耗是上百倍的叠加，而以他化神境界的修为，没有直接崩溃已经是因为他的体质特异了。

　　所以面对巫敏的攻击，杜君豪单手撑地，突然间高高跃起，然后一连串的手印变化，同时喝道：“秘术，五行坚甲！”顿时，他的道之力，混沌之力在身前衍化出五行灵气，并且快速的凝聚成了一件铠甲套在了自己的身上。

　　劈里啪啦的一阵脆响之后，杜君豪的五行坚甲终于碎碎而裂，但是所有的攻击也都被五行坚甲给挡住了，借着这点时间，杜君豪也恢复了一些灵气，总算是度过了最危险的阶段。

　　巫敏一看自己的攻击竟然被挡住了，突然间平静了许多，然后说道：“打不过你师父，难道我连你这个小辈都收拾不了了吗！”说着，巫敏一声尖啸直接现化出了本尊，一只四米多长的红背蝎子。巫家嫡传的是神兽吉良，目呈赤色，多足，尾有倒勾，行则云尘遮天，潜则无声无息，动则破天勾月，静则云敛风息，乃是神兽之中少有的煞星。


第三百九十四章 尘埃落定

　　当吴敏显露出了吉良兽体之后，杜君豪连忙后退了数十米，摆出了戒备的姿态，他明白就算是自己体内的灵气不匮乏，面对一个显露出了本尊的神兽妖修，自己也很难战胜。对于神兽妖修先天兽体上的优势，一般的修道者看见之后都很是头疼，因为一旦对方显露除了神兽之躯之后，不但攻击、防御大幅度的飙升甚至翻倍之外，就连他们秘术也会多出很多，更重要的是，任何一只神兽只要展露出了神兽之躯之后，便能够施展神兽的天赋神通，往往神兽妖修的天赋神通都是诡秘莫测的。

　　而此刻，巫敏显在露出了神兽之躯之后，冷冷的注视着杜君豪，随后便动了，接着无边烟尘凭空飞起，不但挡住了所有人的视线，就连他们的神识也被烟尘给隔绝了，这正是吉良的天赋能力，圈杀。在圈杀的范围之中，空间扭曲，纵横交错，而在这个范围之中，巫敏确是如鱼得水，欢的不能再欢了。

　　随着杜君豪被烟尘遮住了之后，就感觉自己防备被一种无形的力量给束缚住了，浑身僵硬，吸收不到外界的灵气，挣扎之余攻击已经临身了。但是杜君豪也硬气，虽然说密密麻麻的攻击在他的身上留下了无数的伤痕，但是他也只是咬着牙发出一声声的闷哼，而这声音被外面的人听到之后，都明白了，杜君豪现在正在被巫敏疯狂的攻击着，而且十分的被动，情况不妙。

　　这时候，外面观战的玉天骄一急就想要冲进去帮助杜君豪，但是被乾统领拦住，然后乾统领开口说道：“巫小姐没有杀杜君豪的意思，不然的话，巫小姐的天赋神通根本就不用这么久，只要一瞬间就能够分出胜负了，如果你贸然进去的话，不但救不了他，还会给杜君豪带来不小的影响！”而玉天骄也听着杜君豪一声声的闷哼，显然也只是受伤而已，并不是致命的重伤，所以心头虽然焦急，但还是忍住了自己的冲动，眼眶之中打着转的泪水被她给强忍了回去。

　　其实，当巫敏在说出了那句打不过师父，还收拾不了你这个小辈的时候，乾统领就已经猜到了一些什么，肯定是这位巫家小姐心高气傲的被那位丐宗主给打败了，所以现在气不过，今天不知道怎么着就知道他的徒弟来了之后，就急巴巴的过来拿他的徒弟撒气来了，有点小孩子气。

　　乾统领这边勾画着巫敏的想法，另外一边精瑞雪和百里从云也终于飞过来了，在他们看来，反正杜君豪有乾统领照顾着，不会有什么大事情，因此也没有违反神兽城的规矩瞬移过来。可是，他们刚到就看到了巫敏施展的天赋神通，对巫家无比了解的精瑞雪不由的吃了一惊，随即问道：“乾统领，这是怎么回事，巫家的什么人在这里，跟谁打呢，竟然都施展起了天赋神通了？”

　　“呃，七小姐，是巫小姐跟那个杜君豪在里面切磋！”乾统领愣了一下随即解释道，不过在圈杀神通之中杜君豪一声声的闷哼，让精瑞雪的脸色直接沉了下来，随即有些生气地说道：“切磋，天赋神通是用来切磋的吗！巫敏也太不知道轻重了，要是杜君豪有什么闪失的话，我看她怎么跟家族交代！”说罢，精瑞雪发出了一声嘹亮的啼鸣，接着也显出了自己的本尊，一只淡蓝色的巨鸟，体长过十米，五颜六色的脑袋，白色的喙，赤红的脚爪，散发着强大的威势，悬浮在空中，接着翅膀一挥，顿时飞沙走石，下方的烟尘也随即散开了。

　　杜君豪的身影直接出现在了众人的眼前，只是此刻的杜君豪，浑身上下就没有一处好地方，殷红的鲜血已经在他的脚下汇聚成了一摊，而玉天骄看到之后，泪水再也止不住了，惊呼一声就冲向了杜君豪。巫敏在自己的天赋神通被破之后，也愣了一下，随即就抬头看到了天上的精瑞雪，接着恢复了人形，瞄了一下杜君豪，神情有些紧张。这时候，巫敏也知道，自己做的似乎有些过分了。

　　“小敏，为什么要这么做？”精瑞雪也恢复了人形，目带不悦的问道：“难道说，欺负他的弟子很荣耀吗？竟然连天赋神通都施展出来了，太不像话了！”不管怎么说，巫敏也是巫家的天才，备受巫家老祖的宠爱，既然现在没有出人命，一切都还在掌控之中。

　　“雪姐……我……！”巫敏偷偷地看了一眼被自己整得几乎没有人样的杜君豪，随后不语了，想想自己，当时实在是太愤怒了，已经忘了自己这么做的后果，如果不是精瑞雪出现的话，此刻杜君豪怕是就要被自己给这么生生的折磨死了。

　　“哼！”精瑞雪哼了一声，随后落到了杜君豪的身旁，皱着眉头打量了一下之后，随即掏出了一粒丹药递过去说道：“我代小敏给你道歉了，她还小，对你其实并没有什么恶意，只是因为败在了你师傅的手中，心头有些压抑！”

　　杜君豪接过了丹药一口服下之后说道：“前辈，晚辈技不如人，就算是身死也毫无怨言！”说着杜君豪的目光又看向了巫敏说道：“巫小姐，他日，杜君豪定当再找巫小姐比试！今日，杜君豪输得心服口服！”说完之后，杜君豪的身体晃了一下，如果不是玉天骄抚着他，怕是已经摔倒了，毕竟他流失的鲜血太多了。

　　巫敏本来还有后悔自己下手太重了，但是听了杜君豪的话之后，直接哼了一声，不过没有说话，只是她的心中有些忐忑，毕竟自己把杜君豪收拾的可是够惨的，也不知道他那个师傅会不会怎么样，一想到丐地理当街杀人，她的心更有些惶惶的。

　　“乾统领，是谁认出了他们是那个当街杀人之人的徒弟的？”精瑞雪看着杜君豪的伤势已经不在恶化了，虽然说失血过多，但是很快就能够恢复了，于是便回头看着乾统领问道。

　　乾统领早就已经猜到了一些事情，所以面对七小姐的询问，毫不客气的就把那个金玄宗的散仙喊了出来说道：“七小姐，就是他，他是金玄宗的弟子，七百年前被选入执法队，一直跟随我！”

　　“恩！”精瑞雪点了点头，随即看着那个金玄宗的弟子问道：“你叫什么名字，为什么诬陷我朋友的徒弟，有何居心？”说完之后，一股森冷的气息自精瑞雪的身上散发了出来。

　　“啊！七小姐，我没有，我没有！”那名金玄宗的六阶散仙傻眼了，他不知道发生了什么事情，他只知道，自己似乎做了一件非常愚蠢的事情，得罪了这个精家的七小姐，不要说他，就算是金玄宗怕是也要覆灭了，七煞女，神兽城跺一下脚，就有无数人会被吓得所在家中不敢出门的主。

　　“乾统领，这几个人我先带走了！至于他，你看着怎么处理吧，我就不管了！”精瑞雪看了一眼杜君豪，没有理会那个金玄宗的六阶散仙，然后对着乾统领说道，不管怎么说，这也是执法队的事情，她不在执法队当差，随意插手尽管不会有人说什么，但是终归对家族有些影响。

　　“七小姐请便！这里事情，我会处理好的！”乾统领在七小姐问出了那句话之后，心中就已经知道这事情应该怎么处理了。金玄宗，估计用不了多久就不存在了，十二家族想要覆灭一个小小的二流宗门根本就不费摧灰之力，至于这个小小的六阶散仙，死就死了吧，谁会在乎呢。

　　金玄宗的那个六阶散仙看着精瑞雪就这么带走了杜君豪三人，直接就傻眼了，同时心中有一些不好的预感，宗门这一次似乎下错了注了，一念至此，他惊慌的就想要向宗门发出传讯符，但是已经盯上了他的乾统领，突然间出现在他的身旁，一伸手就把他给制住了，使得消息无法传递出去。

　　“统领大人，您……您这是干什么！”金玄宗的六阶散仙惊慌的看着制住了自己的乾统领问道。

　　“哼，木子胜，你真是好大的胆子啊，连本统领都不知道联盟要拘捕这三个人，你居然早早的就知道，在你眼里还有没有本统领啊？”乾统领看着六阶散仙木子胜冷冷的问道。

　　“大人，大人，属下没有这个意思！”木子胜彻底的慌了，因为他看出来了，统领似乎有杀他灭口的意思了，他还没有给宗门发出信息了，这件事情宗门如果不知道的话，灭门之祸不远了，神兽星十二家族任何一家都不是他们金玄宗能够抗衡的。

　　“哼，拖下去，按规矩处理了！”乾统领冷哼了一声随后吩咐道，当两个六阶散仙走过来之后，又继续说道：“不要让他发出任何的讯息，不然的话后果你们自己知道，七小姐的手段你们应该知道吧。”说完之后一扭头走了，留下了两个押解着木子胜的两个六阶散仙打了一个寒战。


第三百九十五章 师徒相见（1）

　　“震乾兑巽，天雷地引，风起龙升，真龙出海局！”丐地理在自己的住处默默的修炼着风水局，二十四真龙局他虽然都知道，而且也曾点穴破解过几个，但是真龙局涉及的东西太多了，所以他虽然对于风水术研究颇深，但是一直都未能布置出来，甚至就连基本的聚集龙气，都做不到，但是今日丐地理兴之所至，突然间领悟到了一些东西，所以信手布来，竟然一次成局。

　　感受着周围的灵气不断的激荡，逐渐的汇聚成一汪灵气之水，接着一条小小的白龙自池水之中一跃而出，最终在他周身撩转还让，一个覆盖三米，消耗了丐地理体内就成风水之气，形成了一个的真龙局完成了。

　　虽然说还未能达到当初提留君的境界，改山移海，平地起局那般神通，但是却已经可以布置真龙局了，按照风水术的注解，真龙局一旦能够布置出来，就可以深研三十六天罡局，七十二地煞局，彻底的进入风水局的最高境界，风水术大成。

　　按照丐地理对自己实力的估计，三十六天罡局和七十二地煞局，任何独立的天罡局、地煞局都能够达到应对九劫散仙甚至是击杀对方，若是三十六天罡局或者是七十二地煞局同时布置出来，越九劫散仙也都是局中浮云。一旦三十六天罡和七十二地煞同时布局，形成一百零八天罡地煞局，天地之大，再也无人是他的对手了。

　　心头激荡，真龙出海局忽然间一阵震动，白龙散去，灵气也跟着涣散，丐地理知道，自己还无法真正的维持真龙局，不过丐地理并没有在意，毕竟他现在仅仅就是能够布置真龙局，还没有达到完美的操纵的境界，如果他能够完美的操纵的话，那么他的实力也将会再次提升，斩八劫散仙不过是举手之劳罢了，这便是风水局强悍之处。

　　就在丐地理准备继续研究风水局的时候，忽然间感觉有人来到了他的住处，只不过被外面布置的一个防御风水局给挡住了，进不来而已，随即信手一挥，收回了外面的防御风水局，然后精瑞雪就出现在他的眼前，而且在她的身后赫然跟着杜君豪、玉天骄和当初给他当过一阵子向导的楚余生。

　　看到了这三个人，丐地理不由的皱了一下眉头，同时他也发现，杜君豪的脸色很差，尽管经过了处理，但是身上的伤痕还未能彻底的愈合，而且步履之间还有些蹒跚，由玉天骄搀扶着。

　　“师傅！”看到了丐地理之后，杜君豪挣开了玉天骄的搀扶，越过了精瑞雪直接跪拜在了丐地理的面前，接着玉天骄也跟着走上来拜了下去，口呼师傅。丐地理没有理会杜君豪和玉天骄，而是对着带他们过来的精瑞雪说道：“七小姐，他们……！”

　　“丐地理，我跟你说过，不要叫我七小姐，叫我瑞雪或者是雪儿！”而精瑞雪听到了丐地理的称呼之后，脸色一板地说道。

　　“呃，一时改不过来，对不起！”丐地理吃了一鳖之后，讪讪地说道：“瑞雪，你怎么会跟我的弟子在一起的？”

　　“哼！”精瑞雪不满的哼了一声，不过随后还是说道：“我百里从云说你的徒弟知道你死了的消息，所以千里迢迢的找来了，担心他们跟执法队起冲突，因此就过去把他们给你接过来了！”说完之后就扭头看向了别处，显然对于丐地理方才的称呼十分的不满意。

　　丐地理听了笑了笑，随后看向了杜君豪说道：“君豪，你是听谁说的为师死了，还有发生了什么事情，你怎么不在金玄星好好的修炼，还弄的这么的狼狈？”对于杜君豪，丐地理还是很关心的，只是他不明白，杜君豪怎么就会得到了关于自己身死的消息，而且还来到神兽星，要知道金玄星距离神兽星可是非常遥远的，光是传送阵就要耗费好几个月的时间。

　　“师傅……！”杜君豪看到师傅果然还活着，心头已经松懈了很多，这一段时间，他虽然没有说什么，但是心中确是很担心，如果丐地理真的死了，他都不知道自己到底应该做些什么，不过现在看到了师傅还好好的之后，他就放心了，然后把金玄宗发生的事情说了一遍，同时还把楚余生的事情也说了。

　　听完了杜君豪的话之后，丐地理的眼睛里面闪烁着邪异的杀机，这个金玄宗竟然敢这么的对待自己的弟子，亏得自己当初对他们如此的信任，还把徒弟交给他们照顾，没有想到，他们竟然在得到了一个自己死了的消息之后，就这么的翻脸不认人，不过这些都可以押后一些，丐地理先是让杜君豪和玉天骄起身，然后对着楚余生说道：“楚道友，昔日一别，这一次多亏了道友的帮助，不然的话，劣徒尚不知要吃多少苦了！方才君豪也说了，他想要为道友作保，让道友加入我云尘显圣宗，不知道道友的意思如何？”对于楚余生的作为，丐地理很欣赏，加上有杜君豪的作保，丐地理倒是不介意收楚余生入宗，毕竟现在的云尘显圣宗还是很需要人手的，至于实力，有风水局的帮助，早晚都能够成为可用的高手。

　　“弟子楚余生，拜见宗主！”楚余生用自己的行动表达了自己的意见。先前，楚余生只是同情杜君豪，不过在到了神兽星之后，见到了八劫散仙的威势，又见到了叱咤神兽联盟十二家族的态度之后，他知道自己撞了大运了，能够让十二家族同等对待的宗门，如果没有绝对的关系，没有逆天的大机缘怎么可能让自己一个散修随便的加入呢。

　　“哈哈，好，楚道友，以后你就是我云尘显圣宗的一份子了！”丐地理哈哈大笑着说道，随后取出了一枚木牌，灵气一送，将木牌送到了楚余生的面前，然后继续说道：“这是我云尘显圣宗内门弟子的身份腰牌，除了证明你的身份之外，还另有妙用，如果以灵气催动木牌的话，可以形成了一个阵法，只要实力不超过五劫，那么对方的生死都在你一念之间！”新的木牌是丐地理在风水术境界提升之后，重新炼制的，目前来说还没有给所有的内门弟子更换，楚余生倒是好运气，刚刚加入就有了这样一件防身利器，以后行走在外，等闲人是不敢招惹他了。

　　“多谢宗主！”楚余生接过了身份木牌之后，心头更加的震撼了，能够掌控五劫散仙以下的人生死，这样的身份木牌对于他来说，比一件真器都要珍贵，有了这块身份木牌，他以后行走在外，只要不是太嚣张，只要不是招惹那些太强大的散仙，只要自己祭出了这枚木牌，自己虽然只是小成境界的修道者，但是自己却可以斩杀五劫散仙，而且这还是阵法，没有任何的使用上的苛刻要求，最主要的是，谁能够想到，一块证明自己身份的木牌会有这般的妙用呢。

　　另外一边，精瑞雪盯着木牌的眼睛瞬间一亮，阵法是她最喜欢的东西，所以当即就开口说道：“我也要一枚！”丐地理听到了精瑞雪的讨要，不由的一阵愕然，随后无奈地说道：“瑞雪，你都已经是八劫散仙了，而且凭你的实力，怕是九劫散仙也未毕能够击败你，这个木牌的效用对你来说根本没用！”

　　“我不管，我就要，你给不给？”精瑞雪蛮不讲理地说道。

　　丐地理无奈，怎么说精瑞雪也帮了他不少的忙，而且他隐约的已经猜到了，神兽联盟将会自己的盟友，所以再次拿出了一枚木牌递给了精瑞雪，而精瑞雪则欣喜的接过去，便不再说话了，只是不断的研究着木牌。看着精瑞雪，丐地理微微的摇了摇头，他不明白，一块木牌有什么好研究的，毕竟里面封存的是风水局，她就算是再怎么研究，也研究不出来什么，而后丐地理对着杜君豪说道：“君豪，听你方才说的，金玄宗除了驱逐你们之外，那个尤艺华还抢夺了你们两个人的真器！”

　　杜君豪还没有说话了，旁边的精瑞雪忽然间抬头插口说道：“金玄宗，哼哼，以为有点实力就了不起了！君豪，你放心，既然你到了我们精家，再加上我又收了你们云尘显圣宗的身份木牌，也算是云尘显圣宗的一份子了，这口气我会帮你出的！”金玄宗不过就是一个即将晋级一流宗门的势力罢了，以精瑞雪的眼界，根本就没有把他们放在眼中，精家随便出动两个护卫队就能够将金玄宗给彻底的趟平了。

　　“多谢精前辈，晚辈会努力的修炼，然后亲自上门找他们要回真器的！”杜君豪不想借助别人的力量，虽然说他能够看出来，这个精前辈似乎对师傅有些异样的情感，但是自己的事情就应该自己去解决，他都不希望自己的师傅介入这件事情，因为他相信，自己肯定能够为自己报仇的。


第三百九十六章 师徒相见（2）

　　“恩，这才是我的弟子，拥有永不服输的信念，才是成为强者的根本，其他的都是旁枝末节！”丐地理点了点头，金玄宗虽然说很强，但是修炼了混沌术的杜君豪将来的潜力更强，甚至丐地理自己都预测不出来杜君豪将来会达到什么程度，不过有一点可以肯定，当杜君豪的实力达到了一定程度之后，灭掉金玄宗也并不是什么不可能的事情，而且这事情如果让精家出头的话，实在是有些小题大做了。

　　旁边刚刚加入云尘显圣宗的楚余生心中千思百转，金玄宗在散修的眼中那已经是庞然大物了，换作以前，如果谁得罪了金玄宗，那基本上就只有等死了，可是精家的这位七小姐一句话，竟然就要灭掉金玄宗，这就是神兽联盟十二家族的威势。可是让楚余生更加惊讶的是，杜君豪竟然扬言要自己找金玄宗报仇，而且宗主还不加以阻止，甚至颇为不在意，自己的宗门真的有这么强大吗，金玄宗在自己宗门的眼中就如同浮尘、蝼蚁，不愧是能够让神兽联盟十二家族都要尊重的宗门。

　　“既然那个尤艺华没有伤你，而且那些试图抢劫你的人也被你杀了，那么你这一身的伤势又是怎么回事？”丐地理忽然间又开口问道，怎么也说自己的徒弟，竟然被伤成这个样子。

　　“师傅，弟子无能，这伤是在跟人公平切磋的时候被打出来的！”杜君豪听了丐地理的询问之后，头不由的低了下去，不过随后他又抬头大声地说道：“不过，弟子一定会努力修炼，去把场子找回来，绝不给师傅的脸上摸黑！”被一个女人给打成了这个样子，杜君豪心头很是郁闷，尤其是自己的师傅境界也仅仅就是比自己高一层，可是强大的战斗力，就连七劫散仙都畏惧，自己就算是不如师傅，也不能被人如此的小视了。

　　“恩，你跟谁切磋了，难道是强大的散仙吗？看你的伤势，对方的实力应该远超你，而且也没有杀你的意思，似乎尽是羞辱之意！就算是你的实力很强，可是也不应该冒然的去跟一个明知道不能战胜的强大散仙切磋啊！”丐地理皱着眉头继续问道。

　　“是跟小敏切磋来着！”精瑞雪在旁边呐呐的又接了一句。

　　“是她？”丐地理不由的皱起了眉头，巫敏的实力的确不错，可是……随即丐地理又说道：“她使用真器了？”对于巫敏的实力丐地理很清楚，如果说用了真器的话，自己的徒弟还真是只有被虐的份了，同时他也明白了，巫敏肯定是恼与自己当初困住了她，知道打不过自己，所以去找自己的徒弟解气。说着，丐地理又对着杜君豪说道：“你全力攻击为师一下，让为师看看你的实力！”一年多未见，丐地理也不知道杜君豪此刻的实力，所以打算测试一下，同时也想看看，混沌术到底有多强。

　　“是，师傅！”尽管身上还有伤势，但是那也只是因为流血过多造成的，所以对于杜君豪的实力影响并不大，略微平稳了一下自己的身体之后，杜君豪喝道：“秘术：水火无情！”

　　杜君豪知道自己的师傅实力很强，强如巫敏都被自己的师傅给打败了，所以为了向师傅展现自己的实力，他一出手就是自己最强的攻击，而且为了尽可能的展现自己的实力，在施展出了水火无情之后，杜君豪再次透支灵气紧跟着喝道：“秘术，五行干涸！”同时操纵两门秘术，是杜君豪最强的状态。

　　旁边的精瑞雪在杜君豪的攻击一展开之后，当即就是一惊，立刻释放出自己的灵气，对周围的幻境进行了保护，毕竟这里是精家，万一杜君豪的攻击触动了什么攻击阵法，被阵法给击伤或者是击杀了的话，自己就不好交代了，不过精瑞雪最终还是小看了杜君豪的秘术。

　　精瑞雪刚刚摆出来的防御，自信能够保证周围的环境不被破坏，但是紧跟着她就感觉自己的灵气一滞，防御瞬间崩溃，那一瞬间，精瑞雪甚至都来不及再次布置一个防御。

　　而丐地理同样面临这样的局面，只不过丐地理战斗的时候一般都是用自己体内的风水之气，所以尽管体内的灵气溃散，丐地理也只是惊讶了一下，但是并不着急，只是一抬手喝道：“真龙出海局！”刚刚研究出来的风水局，虽然说威力未能完善，而且操纵也不怎么的灵活，可是此刻施展出来最好不过，一是能够试试杜君豪的实力，二是能够验证一下自己这个风水局的威力。

　　只见杜君豪的攻击刚刚到达丐地理身前三米，一汪灵气之水凭空出现，随后一条小白龙自灵气之水中腾跃而出，迎着杜君豪的攻击便张开了龙嘴，随后发出了一声无声的龙吟，接着杜君豪的攻击就被小白龙给整个吸收了。但是，在吸收了这个攻击之后，小白龙的体型也骤然间涨大了三倍有余，随后便溃散了，显然这一次是一个势均力敌的样子。

　　而杜君豪再次透支了自己的灵气之后，原本就虚弱的身体更加的虚弱了几分，好在玉天骄早已经有了准备，直接在旁边扶住了他摇摇晃晃的身体。而丐地理在挡住了杜君豪的攻击之后，也随即点了点头说道：“不错，凭你这分攻击，一般的五劫散仙在不知情的情况下，都要吃点小亏！”

　　杜君豪得到了师傅的认可，脸上尽管有些苍白，但是却满是欣喜之色，不过随后又黯淡了几分，因为他的实力都已经这般强了，可是依然被巫敏给狠狠的虐了一顿，看来自己还是努力不够，实在是枉称天才了。

　　“恩，凭你现在的实力，加上我给你的法宝，就算是巫敏用真器对付你，也不应该能够把你伤的这般模样啊，到底是怎么回事，难道巫敏使诈了？”丐地理测试完了杜君豪的实力，也了解自己的风水局的威力之后，不由的再次问道。因为丐地理知道，拥有身份木牌的杜君豪，以巫敏那点可怜的战斗经验，不被杜君豪击败就已经很不错了，怎么会把杜君豪给伤的这么惨呢。

　　“师傅，那个巫小姐并没有使用真器，也没有使诈，都是弟子自己没用，给师傅丢脸了！”杜君豪脸色有些不自然地说道。

　　“什么，没用真器也没使诈，怎么可能，为师也跟那个巫敏也交过手，她的实力虽然不错，但是如果不用真器也不使诈的话，根本就不可能对你造成这么大的伤害，毕竟你有身份木牌护身了！”丐地理皱着眉头说道。

　　“因为敏儿施展了吉良一族的天赋神通圈杀，她的天赋神通，只要是实力达不到七劫的，陷进去之后，都只有被虐杀的份，而且她要是使用了真器的话，威力还会再增数倍，就算是七劫散仙也不是她的对手！”精瑞雪在旁边又插了一句嘴。

　　“恩，这样啊，那也不应该啊，我炼制的身份木牌自成一阵，根本不受五行约束，巫敏陷进去之后，就算是拥有天赋神通，也不可能伤到我徒弟啊！”丐地理也认可精瑞雪的话，毕竟神兽的天赋神通都很厉害，通过竹儿和震云子，丐地理也知道一些，可是他对自己的风水局更加的有信心。

　　“师傅，切磋之前，那个巫小姐说她不用法宝，弟子也就没有使用身份木牌，本来弟子想要凭借着自身的实力击败她的，可是……弟子给您丢脸了，不过弟子一定会击败她的！”杜君豪充满了不甘的说道，自从修炼了混沌术之后，杜君豪就对自己充满了信心，因为混沌术简直就是为他量身打造的秘籍。

　　“丐地理，你能不能看在我的面子上，不要跟敏儿计较了！”精瑞雪有些担心丐地理会找巫敏的麻烦，所以小声的问道。

　　“呵呵，瑞雪，你放心，自己的事情自己解决，我相信我的徒弟自己会找回这个场子的！”丐地理根本就没有把这件事情放在心上，虽然说经历了一次挫折，但是对于自己的徒弟成长也是很不错的，毕竟一帆风顺的成长，将来未毕就是一件好事。

　　“恩，那丐地理，我就不打扰你们师徒重聚了！”精瑞雪得到了丐地理的回应之后，也放心了，同时她也打算回去跟家族打一声招呼，毕竟发生了这样的事情，尽管杜君豪表示会自己解决，但是她还是应该做些什么，最起码的要限制金玄宗的发展。

　　“恩，麻烦你了！”丐地理客气了一句，等到精瑞雪走了之后，丐地理忽然间脸色一板看着杜君豪说道：“身份木牌是为师给本宗所有的内门弟子留下的护身符，既然巫敏都施展了天赋神通，你为什么不用身份木牌，要知道神兽的天赋神通比真器更加的可怕，因为他们的天赋神通是随着境界的提升，威力也几倍的提升的，你实在是太愚钝了，下次不允许再犯这种错误了！”

　　“是，师傅，弟子知错了！”杜君豪也知道自己错了，毕竟对方不能以常理论处。


第三百九十七章 孔锦瑞造访

　　“天桥星，还真是贫瘠啊！”为了避人耳目，星际漫游三年之后，独剑尊者孔锦瑞终于来到了天桥星，不过落到天桥星之后就发现，这只是一颗准品星而已，见惯了上品星、中品星的他自然而然的就感慨了一句。随后，孔锦瑞漫无目的的抓到了一个四劫散仙，稍稍展示了一下自己的实力之后，询问出了十万大山的所在，接着孔锦瑞将那个人直接灭至渣后瞬移走了。

　　“神兽联盟孔锦瑞，前来拜访史万山史前辈，还请前辈赐见！”孔锦瑞到了十万大山的边缘之后，并没有急着进去，因为根据孔家祖先的记载，任何未经同意进入十万大山的人都会被史万山视为敌人、挑衅者并且予以攻击，而这一次史万山不是来打架的，所以一切都做足了规矩，而且论起辈分来，自己也是晚辈。

　　随着孔锦瑞的传音，在十万大山的深处，一直修炼着的史万山不由的睁开了眼睛，随即皱了一下眉头，十万大山名列禁地，等闲人不要说来这里拜见他，远远的看到了十万大山之后都会主动的绕行，不过想到对方是神兽联盟的人，史万山还是决定见一见，不过见之前，史万山看了一眼自己旁边同样在修炼的玄机子问道：“玄机子，当年你加入神兽联盟，可知道这个孔锦瑞是什么人吗？”

　　“史前辈，晚辈以前也只是跟神兽联盟的一个小家族有过一点接触，被他们吸纳进入家族，并且承诺如果我能够达到九劫的话，就让我进入长老堂，后来我就回来继续修炼了，所以并不清楚这个孔锦瑞是什么人，或许是某个大家族的人吧！”玄机子摇着头回答道。自从竹儿把玄机子带到了十万大山，史万山因为知道神兽联盟的强大，所以拒绝吞噬寻机子的灵魂之后，玄机子就被留在了这里名为修炼，实际上是关押，毕竟有玄机子也有着九劫的实力，在这里有史万山看着，玄机子就算是实力再强也逃不了，如此也避免了让玄机子回到吉涞星兴风作浪，以及泄露了云尘显圣宗的底细。

　　“恩！”史万山点了点头，随后传音给历奇三：“历奇三，神兽联盟的一个越九劫散仙在外面，你过去引他进来！”经过了五六年的修炼，加上丐地理赐给他的灵气之液之助，历奇三的实力已经达到了大劫境界，只是因为一些原因，他还没有渡劫，突然间接到了史万山的传音之后，历奇三二话不说，就朝着史万山指点的方向飞了过去。

　　大约半个时辰之后，历奇三看到了史万山外面的孔锦瑞，虽然说对方气息不漏，但是历奇三已经知道了对方是一名越九劫的散仙，所以当即遥遥的在十万大山之中行礼说道：“阁下可是神兽联盟孔锦瑞前辈？”之所以不出十万大山，是因为历奇三知道，只要自己不出十万大山，不管对方要怎么样，史万山都能够救助他。

　　“正是，你是何人？”根据孔家的记载，十万大山是史万山的地盘，在这里除了史万山之外，再没有其他人了，现在突然间出现了一个大劫境界的修道者，肯定跟史万山有关系。

　　“晚辈云尘显圣宗弟子，历奇三，奉史万山前辈之命，前来接引孔前辈进入十万大山！”历奇三不卑不亢地说道。

　　骤然间听到了云尘显圣宗的名号，孔锦瑞的心中已然明了，既然云尘显圣宗的弟子出现在这里，那就说明史万山的确是云尘显圣宗的人了，不然的话，绝对不会让别人在他的地盘上。

　　“好！”孔锦瑞点了点头，毕竟历奇三代表着的是史万山，虽然只是一个修道者，但是自己也是执着晚辈之礼来拜见的。孔锦瑞随着历奇三一起飞入了十万大山之中，周围那浓郁的灵气让孔锦瑞再次惊讶了一下，因为十万大山之中所蕴含的灵气隐隐的已经赶上了一颗中品星的灵气了。

　　当孔锦瑞见到了史万山之后，心头又是一震，因为他看到了史万山身旁的玄机子，竟然是一个神兽血脉的九劫散仙，不过他依然没有表现出来什么，只是对着史万山行了一个晚辈礼说道：“晚辈孔锦瑞拜见史前辈，冒昧来访，还望史前辈不要怪罪！”

　　“恩，孔锦瑞，你来自神兽联盟，我记得以前也有一个姓孔的神兽妖修来我这里，还跟我打了一架！”史万山随意地说道。

　　“是的，那位跟史前辈一战的正是家祖！”孔锦瑞也没有隐瞒什么，因为这事情，史万山早晚会知道的。

　　“恩，原来如此，那么你这一次来找我又有什么事情？该不会是你认为自己的实力已经很强了，想要为你家族的老祖报仇吗？”史万山很随意的问道，以史万山此刻的实力，还真不在乎一个越九劫散仙来报仇。

　　“不敢，家族当年虽然败在了前辈手中，但是对前辈确是推崇备至，晚辈岂敢在前辈面前苟延报仇之语！晚辈此次前来，是有事情想向前辈请教一二！前辈可否屏退左右！”孔锦瑞看了一眼玄机子和历奇三之后说道，毕竟这件事情涉及到了神兽联盟众多神兽妖修的切身利益，由不得他不慎重。

　　“恩，你说吧！”史万山点了点头，挥挥手，带着孔锦瑞便换了一个地方之后说道。

　　“前辈是否已经加入了云尘显圣宗？”转换了地方之后，孔锦瑞也没有什么废话，表明了自己十二家族的身份之后，便直接口问道，他知道在这个活了不知道多久的老怪物面前，小聪明什么的还是不要耍的好，免得误了大事。

　　“恩？为这个干什么，加入了又如何，没加入又如何？难道你想要邀请我加入你们神兽联盟，成为你们的长老吗？”史万山不知道孔锦瑞的想法，不过他的直觉告诉他，这个孔锦瑞有事情。

　　虽然史万山回答的模糊，而且还带着几分调侃，但是孔锦瑞已经明白了，史万山肯定是加入了云尘显圣宗了，所以当下没有点明只是说道：“晚辈听闻，云尘显圣宗有秘法可以帮助我们神兽妖修抵御灭神劫，不知道此事是真是假？”

　　听着孔锦瑞的询问，史万山的心中微微的一动，随即暗中送出了一枚传讯符，然后说道：“这事情，你听何人所说，似这种无稽之谈你也信？灭神劫的威力别人或许不知道，但是你身为神兽妖修，又已经达到了这般境界，怎会不知道呢，世间如果真有这般秘法的话，又岂会直到现在才被你知道，你被人骗了！”

　　“前辈，家祖已然在十数万年前陨落与灭神劫下，可是前辈至今都还在修道界逍遥，请问前辈，是否这十万大山拥有躲避天劫的功效？”孔锦瑞没有因为史万山的回答而有所迟疑，因为那话是从丐地理的口中说出来的，所以岔开话题之后再次问道。

　　“哈哈，这更是无稽之谈，如果十万大山真的有这个功效的话，你认为我还能安然的待在这里吗，怕是早被人给杀死之后抢占了地盘了吧，这等风水宝地，就算是我拥有越九劫的实力，怕是也经不住多人的围攻吧！”史万山直接哈哈大笑着说道。

　　孔锦瑞沉思了一下，觉得也是这个道理，不过所以也没有就这个事情继续追问，而是再次说道：“史前辈，晚辈这一次还有一件事情，经过我们十二家族共同的商议，我们神兽联盟决定跟云尘显圣宗结盟，不知道前辈能做主否？”

　　“跟云尘显圣宗结盟？”史万山这一刻犹豫了，神兽联盟是一个庞然大物，占据了极大无数的星域，麾下更有众多的宗门拱卫，这一点史万山早就知道了，如果宗门能够跟他们结盟的话倒是一件不错的事情，可这结盟也不是小一件事情，而且他们这么突然间找上门来问了那么多的问题，所谓的结盟也未必是真，而且他问的这些古怪的问题，很有可能是主人到了神兽联盟，而且还被十二家族控制住了，然后主人才会说出云尘显圣宗拥有帮助神兽妖修度过灭神劫的话，所以才会有孔锦瑞的这一次造访，不过这一切都要等竹儿来说再说，毕竟主人不在，唯有竹儿能够代表主人，不过这个结盟对于目前的云尘显圣宗来说绝对是有百利而无一害，前提是他们没有威胁到主人，不然的话，你们就惨了。

　　看到史万山的犹豫，孔锦瑞的心中一沉，根据神兽联盟收集到的情报，云尘显圣宗主事之人似乎就是宗主丐地理，那些所谓的散仙强者都对他毕恭毕敬的，在丐地理之下，云尘显圣宗到底有多少的强者，外界并不知道，甚至没有人知道云尘显圣宗的宗门所在，更有传言说云尘显圣宗至今不过还在一颗半封闭星球内，这一点根本没有人信，拥有越九劫强者，占据一颗星球太简单了，岂会还在一颗半封闭星球内缩着。

　　“这事我做不了主！”史万山沉思了一会儿之后说道：“如果你想要确切的消息的话，就等等吧！”


第三百九十八章 杀机迸现

　　吉涞星，云尘显圣宗，竹儿忽然间睁开了眼睛，反手接住了一枚传讯符，是史万山发来的，随即神识一扫，竹儿顿时就激动的站了起来，因为史万山的传讯很简单：有主人的消息了，速来！

　　“震云子，我有事要离开吉涞星，时间不定，我不在的时候，你小心点，还有加劲查找那个内鬼！”竹儿瞬移到了震云子的面前，急急火火的说了一句话之后，就走了，留下了震云子一脸的茫然，不过竹儿常年在外奔波，震云子倒是也不担心宗门发生什么事情，所以当竹儿走了之后，震云子就出关了，准备主持云尘显圣宗的事物。

　　竹儿匆匆的交代了一句之后，就以最快的速度乘坐传送阵来到了天桥星，然后再瞬移到十万大山，前后仅仅花费了一炷香的时间，可见竹儿有多么的心急。当竹儿出现在十万大山的时候，史万山就发现了，直接施展神通将竹儿接引到了自己的身旁。

　　看着突然间出现的这个一劫散仙，孔锦瑞不由的皱了一下眉头，随后就震惊了，因为史万山开口招呼道：“竹儿，你来了！”这个人就是云尘显圣宗的那个越九劫散仙，可是他只是一个一劫散仙啊，难道说情报有误吗。

　　“恩，你说有……！”竹儿看着史万山没有理会身后的孔锦瑞就准备询问，但是还不等他问出来了，史万山就已经传音阻止了他：“竹儿，什么都不要问，那个人是神兽联盟的人，我怀疑主人到了神兽联盟，而且极有可能被他们给控制了，因为他刚才问我咱们云尘显圣宗是不是拥有帮助神兽妖修渡过灭神劫的秘法，这可是咱们宗门的大秘密，我想应该没有几个人知道吧！”

　　骤然间被打断了话语，然后又听到了史万山的传音，竹儿一惊，忽然间转头看向了孔锦瑞说道：“你是神兽联盟的人？”

　　“正是，原来这位就是云尘显圣宗的太上大长老竹儿道友，在下孔锦瑞，外界传闻竹儿道友乃是越九劫的强者，可是为什么……！”孔锦瑞看着竹儿说着，不过刚刚提及越九劫的强者，竹儿的气息就是一变，一股不逊于孔锦瑞的气息就散发了出来，让孔锦瑞的心跳骤然间加快了稍许，他没有想到，竹儿竟然有如此逆天的隐匿气息之能。

　　“我来给你们介绍一下吧！”史万山看着孔锦瑞指着竹儿说道：“这位是云尘显圣宗的太上大长老竹儿，也是一名神兽妖修，越九劫强者，你们之间应该有很多的共同语言！”随即史万山又对着竹儿说道：“竹儿，这位是神兽联盟十二家族孔家的孔锦瑞，也是一名强者！这一次他来是想要商谈一下，他们神兽联盟想要跟咱们云尘显圣宗结盟的事情，可是这事情我做不了主，救只好叫你来了，你看着办吧！”说完之后，便不再说话了。

　　“跟我们云尘显圣宗结盟？”竹儿的目光之中闪过了一丝疑色，随即说道：“这事情，我做不了主，等我家宗主回来再说吧！”

　　竹儿的话让孔锦瑞的脸上闪过了一丝意外的，同时又不出他所料，随即孔锦瑞继续说道：“竹儿道友，你也是神兽妖修的一员，为什么不去神兽联盟呢，那里才是咱们神兽妖修的家园，在哪里凭竹儿道友的实力，不管是逍遥自在，还是开宗立派都是很简单的事情！”

　　“没兴趣！”竹儿依然是冷冰冰的回答道，同时他的心中也在盘算，主人八成是被他们给扣押了，只是不知道主人现在危险不，这一刻竹儿很想把话挑明了，可是他没有把握，因为他知道，如果对方以主人的安危要挟自己的话，自己就会很被动，现在他唯一的优势就是对方不知道自己跟主人的关系。

　　“竹儿道友，若是我没有猜错的话，是不是云尘显圣宗许诺道友，只要道友辅助云尘显圣宗发展，他们就会帮助你渡过灭神劫？”最终孔锦瑞还是决定挑明了说话，毕竟渡过灭神劫对于神兽联盟中的任何一个神兽妖修来说都是最向往的，也是他此来最需要确认的一件事情。

　　“无可奉告！”竹儿知道，帮助神兽妖修渡过灭神劫是丐地理最大的秘密，至今为止，除了他和史万山之外，或许震云子也知道一点，但是别人都还不知道了，对方既然问出来，就足以证实主人肯定是落到了对方的手中，而且还时时刻刻都有着生命的危险，所以主人才会抛出来这个秘密，一是为了保护他自己的生命安全，毕竟这个秘密对于神兽妖修来说太重大了，二就是希望神兽联盟主动的来接触到自己，然后再让自己想办法去救他。

　　想明白了这些之后，竹儿已经决定了，必须去神兽联盟一趟，就算是把神兽联盟翻一个底朝天也在所不惜，所以竹儿想明白了之后，一股淡淡的杀机浮现出来，而史万山一看竹儿的反应，第一时间双手捏法印，十万大山的空间为之一震，纵然孔锦瑞有着越九劫的实力，可身处十万大山深处，史万山全力的封印了空间之后，他也不要想靠着瞬移逃走，只不过全力稳固着空间的史万山是无法帮助竹儿一起出手擒拿或者是击杀孔锦瑞的。

　　不过，史万山不担心什么，因为他也有信心，凭竹儿自己的实力就可以拿下这个孔锦瑞了，毕竟对方无法借助瞬移逃走了。

　　随着竹儿的表现和空间的震荡，孔锦瑞大惊，他没有想到竹儿和史万山竟然会对他产生了浓郁的杀机，他都不知道这是为了什么，甚至史万山的实力竟然还在他之上，竟然使得他这个越九劫的强者都无法施展瞬移离开，情况十分的被动。

　　“孔锦瑞，说吧，你们把我们宗主怎么样了？说出来，我给你一个痛快的，不然的话，我会让你生不如死！”竹儿看着孔锦瑞冷冷的说道，事情到了这一步，竹儿必须要确定丐地理目前的状况，以及被扣押的地方，方便为他前往拯救做准备。

　　“两位，不要冲动，我来这里是没有丝毫恶意的！丐宗主十分的安好，目前正在我们神兽星精家做客，我们十二家族一直都是以礼相待，绝对没有丝毫的冒犯过！”孔锦瑞心头巨震，他是明白人，对方既然封印了空间，就是有了着绝对的把握将自己留下，所以赶紧解释道，免得枉送了性命，实际上他们十二家族也的确没有怎么地丐地理。

　　“做客！哼哼，我看应该用关押这个词或许更恰当一些吧！如果不是我家主人遇到了生命危险，他怎么可能会把这么重要的事情告诉你们！”竹儿丝毫不理会的说道，跟随了丐地理那么多年，竹儿深知自己丐地理的为人，他一直想要靠着帮助神兽联盟度过灭神劫为诱饵，慢慢的收服神兽妖修，只是他目前的实力还不足以帮助神兽妖修度过灭神劫，所以说他绝对不会随随便便的就说出来，除非他遇到危险，必须用这个秘密去保护自己的生命。

　　“误会，这真的是一个误会，丐宗主只是因为违反了神兽城的一些规矩，我们当初也只是想要按照规矩办事，所以丐宗主才会说有帮助我们神兽妖修度过灭神劫的方法，随后我们一直都是以礼相待的，如果半点假话的话，让我即可灰飞烟灭！”孔锦瑞急了，赶紧解释道，不光是因为自己的生命受到了威胁，还有就是他不能因为自己的冲动，断送了神兽妖修渡劫飞升的希望。

　　“哼哼，还想欺骗我，如果你说得是真的话，那么为什么我家主人没有跟你一起回来，以我家主人的心思，是绝对不会留在那里的，很明显的，你们扣押了我家主人，试图以我家主人的性命要挟我们云尘显圣宗！”竹儿丝毫不信孔锦瑞的解释。

　　孔锦瑞无语了，他们当初根本就没有想那么多，只是想着过来确认一下，如果都是真的，那么他们自然会好生的把丐地理送回来，如果是假的话，再回去追究丐地理的责任，而且孔锦瑞自负自己是越九劫的强者，一般人根本就威胁不到他，就算是打不过，靠着瞬移逃还是没问题的，谁知道竟然碰到了竹儿和史万山这两个强者的联手狙击。

　　“老史，既然他不说，那么一会我擒住他，你仔细点剥取他的记忆，我要知道主人到底怎么样了，被关押在什么地方，就算是把神兽联盟给翻个底朝天，我也要救出来主人！”随着史万山封印了空间之后，竹儿彻底的露出了狰狞的一面，为了主人，不要说一个神兽妖修了，就算是一群，他也会毫不犹豫的斩杀。

　　“竹儿，你放心好了，为了主人，我也不会手软的！”史万山接话回答道，如果丐地理不在了的话，他虽然不会死，但是想要离开十万大山的愿望岂不是又要落空了，他不允许这样的事情发生，如果他现在能够离开十万大山的话，或许他还不会这般的尽心尽力。


第三百九十九章 连绵封印

　　听着竹儿和史万山的对话，孔锦瑞的心头不由升起了无边的怒火，自己好歹也是一名越九劫的强者，对方虽然将空间封印了，使得自己不能施展瞬移，但是对方同样也不能施展瞬移，真要是打起来，就算是自己不敌，要逃的话对方难道还能留住自己吗。这一刻，孔锦瑞真的很想跟这两个人战斗一场，用自己的实力告诉他们，越九劫强者击败容易，击杀难，同时他也非常想要见识一下这两个人到底有什么手段，让他有这么大的自信留住自己，但是一想到自己跟着两个人交手之后，只会让事情变得更糟，甚至会严重的影响到神兽联盟众多神兽妖修的未来，所以最终叹息了一声说道：“两位，虽然我对自己的实力极为自信，纵然不敌二位联手，但是也能够逃的性命，只是如此一来，只会让你我双方的关系变得更为紧张，所以我有一个提议，我甘愿放弃抵抗，任由你们禁制住我，然后二位可以派人去神兽联盟跟贵宗的宗主见一面，询问一下我们神兽联盟是否有过什么过激的行为！”说完之后，孔锦瑞呼了一口气，全身放松：“不过，错过今天，我希望二位能够跟我战斗一场，让我能够见识一下二位的实力！”

　　竹儿和史万山听了史万山的话之后不由的对视了一眼，他们两个人一个活了无数年，吞噬的记忆数不尽，对于各种阴谋诡计，险恶人心都能够精准的把握，一个度过千万轮回，对于人生百态也了如指掌，可是都没有想到这个孔锦瑞竟然会放弃抵抗，似乎他们真的没有怎么样丐地理，不然的话，他应该会尽力的抵抗。

　　“可以，错过今天，我也很想跟你打一架，让我看看神兽联盟的越九劫强者到底有多强，有什么底牌让你自认为能够逃出我的手心！不过，现在你最好不好耍什么花招，因为我可以很肯定的告诉你，任何反抗也不过就是延迟一点你被我们抓住的时间罢了，逃跑门都没有！”竹儿心中虽然有些疑虑，但还是对着孔锦瑞说道，然后自己小心戒备的来到了孔锦瑞的身边，随即突然间出手，瞬即一连串的封印落在了孔锦瑞的身上，在封印了孔锦瑞九成的实力之后，竹儿呼了一口气说道：“既然阁下这么配合，那么我也不为难阁下，我会亲自去神兽联盟走一趟，确认一下你说的话，如果你说的是真的，我回来之后自然会放了你，而且我保证，会帮你们促成这一次的结盟！如果你说的是假的，那么后果不用我说，你也应该很清楚！现在你的实力只剩下之前的一成，虽然对于别人来说依然很强，但是绝对逃不出十万大山！”

　　“当然，我知道，我既然不抵抗了就是因为我们之间还没有达到你说的那种无可调解的地步。更何况，这一次的确也是我们鲁莽了，我们一心的只想求证一下贵宗是不是真的能够帮助神兽妖修渡过灭神劫，却没有考虑到别的，不过现在看了竹儿道友和史万山前辈的表现，我想丐宗主说得都是真的！唉，当日我们在听闻了丐宗主的话之后，都感觉这事情太过于玄虚，所以才会由我先过来想要确认一下，没有想到竟然引起了二位的误会，我也不想把事情弄到不可收拾的地步！”孔锦瑞既然已经决定为了神兽妖修牺牲，自然就不会再说什么过激的话。

　　“老家伙，虽然说他只剩下一成的实力，但是我还是有些不放心，这样吧，你先看着点他，我回去一趟，把董必凡带来，让董必凡再给他加注一些封印，毕竟这方面他应该比咱们两个应该更有权威一些！”虽然说已经下手封印了孔锦瑞九成的实力，但是竹儿知道论起秘术封印来，自己根本就及不上董必凡，而且对于一个越九劫强者来说，哪怕只是剩下一成的实力，搞不好也会弄出来什么他们防备不到的事情。

　　“好，你去吧，我会小心点的！”史万山也没有说什么，他会的东西都是从别人的记忆之中掠夺来的，自己根本就不会创新，仅有的那点东西也都是柔和了别人的东西，真正实用的东西对于一名越九劫强者来说都有些不够用。

　　一个时辰之后，竹儿带着依然还是炼神境界的董必凡出现在了孔锦瑞的面前，朴素的装束，竟然还带着几个补丁，虽然称不上是乞丐装，但是也所差不远了。看着史万山，孔锦瑞不由的愣了一下，这身装束跟丐地理何其之像，所不同的是，他是一个炼神境界的修道者，而丐地理是一个小成境界的修道者，只是这个竹儿带他来干什么，难道说他就是那个董必凡吗，不可能吧。在孔锦瑞的意识中，董必凡应该也是一个越九劫的强者，而且是一个精通禁制的越九劫强者，一个宗门能够拥有三名甚至三名以上的越九劫散仙，这份实力怕是已经达到了超级宗门的门栏了。

　　“呵呵，孔道友，我来给你介绍一下，这位是我们云尘显圣宗，藏经殿的殿主，董必凡！”史万山看到了孔锦瑞的疑惑，随即开口介绍道。

　　“什么！他真的是董必凡！”孔锦瑞听完了介绍之后，真正的吃了一惊，一个炼神境界的修道者竟然是藏经殿的殿主，仅从字面上就能够听得出来，藏经殿肯定是收藏着云尘显圣宗秘籍的地方，像这样重要的地方一般的宗门也都是由宗门的次强者或者是最强者镇守的，像是一些顶级以上的宗门，一般都是由数名九劫散仙或者是越九劫散仙镇守，但是云尘显圣宗竟然让一个炼神境界的修道者镇守，这是怎么回事，难道说他的实力已经强到了这般地步了吗，那他岂不是比丐地理还要妖孽的存在，丐地理的实力可是已经达到了七劫了。

　　“呵呵，孔道友是不是很吃惊啊，炼神境界的修道者竟然能够镇守我们云尘显圣宗的藏经殿！不过，一会孔道友就不会再吃惊了，因为他有这个资格！好了，必凡，竹儿已经把事情都告诉你了吧，你有没有把握封印一名越九劫散仙？”史万山笑着说道。

　　“史前辈，没有做之前，我也不好说，不过我可以试试！”董必凡并没有太多的表情，封印一个越九劫强者，对于他来说也算是一个比较疯狂的举动，但是为了宗主，就算是不行，他也一定要行。

　　“呼，愁死我了，必凡你就不要谦虚了，如果说连你都做不到的话，咱们宗门还有谁能够做到，去吧，我相信你做的一定比我们好，就算是不行，最多也就是这个老家伙多费点心而已，一个仅剩下一成实力的越九劫散仙，就算是真的有什么后手，只要这个老家伙注意点，也无所谓的！”竹儿很随意地说道。

　　董必凡郑重的点了点头，然后在孔锦瑞吃惊的注视下，慢慢的走到了他的面前，随即深吸一口气飞快的结印，顿时一个封印完成并且加注在了孔锦瑞的身上。当封印临身之后，孔锦瑞露出了一丝不屑的神情，这种程度的封印，即便是他现在被封印了九成实力，所剩下的一成实力也能够轻易的破坏掉。

　　孔锦瑞的不屑表情被董必凡看到了，而董必凡冷哼了一声说道：“但愿你的不屑能够一直保持着！”说完之后，董必凡没有再去理会孔锦瑞，而是继续施展着封印，而孔锦瑞说了自己不会反抗，自然不会去主动的破坏封印，但是随着封印越来越多，孔锦瑞的不屑终于保持不住了，因为董必凡的封印虽然一个个的都很简单，简单到了只要他愿意，稍微分出一丝的力量就可以轻易的破解掉，但是随着封印越来越多，他很快就发现，自己所剩下的一成力量已经捍不动这么多的封印了，仅剩的一成实力也越来越发挥不出来了。

　　如果说董必凡的每一次封印就相当于一块小石头横在了马路上，丝毫影响不到孔锦瑞的话，那么随着越来越多的封印加注在他的身上，孔锦瑞这条马路上已经被堆起了一座石头山，不过这石头山虽然比较庞大了，但是依然还是不能彻底的封印住孔锦瑞，因为他要是愿意的话，耗费点力气，依然还能够靠着自己的力量轻易的毁掉这座石头山，可是当这座石头山变成了一个座小山峰，当小山峰变成了一座大山峰，当大山峰变成了连绵不绝的群山，当连绵不绝的群山将孔锦瑞彻底的包裹起来之后，孔锦瑞剩下的只有恐慌了，他竟然真的被一个炼神境界的修道者给彻彻底底的封印了，当最后一道封印完成之后，孔锦瑞一个越九劫境界的散仙，变得比普通人还要不如，神识已经被彻底的镇压了。即便是竹儿也仅仅就是封印了孔锦瑞九成的实力，但是在董必凡的连绵封印下，他的实力已经被彻彻底底的封印了。


第四百章 三千封印

　　轻轻的摸了一把额头上的汗水，董必凡露出了自行的笑容，三千封印，这只是一个理论上的秘术，可是他今天真的做到，不要说对方是一个被封印了九成实力的越九劫强者，就算是一个仙人来了，给他足够的时间，他一样可以将对方彻底的封印，因为他在研究三千封印的时候，做过推论，三千封印任何一个都只能是不痛不痒的小封印，但是它们妙就妙在可以叠加，就像是一滴水淹不死人，但是一湖水却能够淹死的人道理一样，而他的封印不止是一湖水，用大海来形容都嫌不够，就算是一个会水的人，在大海之中，等待他的也只有死亡。

　　弄托了三千封印之后，董必凡对着孔锦瑞说道：“阁下，我提醒你一声，免得将来造成什么误会！三千封印，不止能够封印你所有的灵气和神识，还会不断的消磨的你的力量，不过我已经控制过了，这个消磨会在三年后发作，而我们的太上大长老怎么磨蹭，想必三年的时间也足够，如果说我们太上大长老三年都未能回来的话，那么你的实力就会以每天下降一个境界的速度开始递减，也就说当你的境界彻底的被消磨一空之后，你就只能面对凡人的生老病死，而且你今生都无法破解这个封印，除了我之外！”说完之后，董必凡露出了得意的神情。因为，董必凡在孔锦瑞的脸上看到了一丝紧张，能够让一个越九劫强者紧张，自己还有什么不满意的呢。

　　“董道友，我为我刚才的不屑表示道歉，你的确有资格坐上云尘显圣宗藏经殿殿主的位置！”孔锦瑞此刻死毫不怀疑董必凡的话，因为他能够感受到，在自己的体内，有一股强横的力量时时刻刻散发着压迫性，如果这股强横的力量爆发的话，自己真的有可能会向董必凡说的那样，境界不断的跌落，最终彻底的变成一个凡人，面对生老病死。以孔锦瑞的实力，他能够察觉到，这股力量目前是均衡的，只要不触动它，不会有任何的事情，但是一旦触动了，那么这个平衡就会消失，自己立刻就会开始崩溃。

　　董必凡，这个名字孔锦瑞记住了，他知道这样的一个妖孽级的人物一旦成长起来，绝对是云尘显圣宗最大的杀手锏，因为随着他的境界的增进，他的实力也会越来越强，现在他只是一个炼神境界的修道者啊。

　　而董必凡很坦然的接受了孔锦瑞的道歉，同时又对着孔锦瑞说道：“或许我的实力在你看来不值一提，但是给我时间，我一样能够做到蚂蚁推山！所以阁下，我提醒你一句，或许你在高位上待得时间太长了，已经忘记了，你也是像我一样一步一步修炼起来的，而我的将来绝对不会比现在你的你差！”说完之后，董必凡也不理会沉思中的孔锦瑞，直接转头对着竹儿说道：“太上大长老，属下幸不辱命，我想这位孔前辈现在只能当一阵的普通人了，他体内的灵气、神识、法宝，就连他强大的散仙肉身都被我彻底的封印了！”

　　“哈哈，愁死我了！不知不觉你的实力已经成长到了这般地步了！”竹儿兴奋的口头禅连连，最后硬是拍着董必凡的肩膀说道：“比方，我看好你哦，等主人回来之后，我一定会把你的事情告诉主人的，像你这样的妖孽，镇守藏经殿实在是太屈才了，你应该好好的修炼，境界老是这么低的，看着也难受，如果你的境界能够再提高一些的话，能做的事情一定会更多，回去之后，我就让齐云城他们给你搜罗能够提升境界的天材地宝去，一定要把你的实力提升起来！”

　　“谢谢太上大长老，属下还是喜欢在藏经殿，因为只有在哪里才能够体现出我的价值来，战斗目前来说还不是我擅长的！再说了，那种天材地宝太过稀少了，还是用来培养更适合战斗的人吧，我肯定不会用的，我要自己修炼，因为我是董必凡！”董必凡呵呵一笑之后说道。能够踏上修道之路，能够拥有飞升仙界的机会，能拥有更广阔的天空，董必凡已经把自己的一切都好无保留的奉献出来了，他的想法很简单，他知道丐地理想要发展宗门，而要发展宗门就离不开源源不绝的秘术，研究秘术，创造秘术就是他的责任，他也只有这样子才能够报答丐地理赐给他的新生和无限的未来。不过，董必凡也有自己的坚持，能够走上修道之路已经是自己这辈子最大的幸运，所以他不能让自己懈怠了，自己一定不能成为宗门的拖累，能够提升境界的天材地宝，随着自己的境界提升，随便的一样天材地宝都足以顶上一件甚至是数件真器的价值了，宗门需要付出的代价太大了。

　　竹儿点了点头，他也知道董必凡坚持，而且也知道，他最擅长的也是宗门最需要，研究秘术，不过一旦有机缘得到这样的天材地宝，还是要有限供应给董必凡。随即，竹儿又对着孔锦瑞说道：“孔道友，你就在十万大山暂住一段时间吧，我会即可前往神兽联盟的，证实了道友的话之后，我会随着我家宗主一起回来放你离开的！三年的时间，只要道友说得是真的，那么我一定能够赶回来的！”

　　“当然了，竹儿道友尽管前去，目前丐宗主应该住在精家，只要竹儿道友到了神兽星，随意打听一下就能够找到了，立刻就会证实我的话！”孔锦瑞点了点头之后说道。

　　“老家伙，他就交给你了！”竹儿又对着史万山说完之后，便带着董必凡离开了，先是把董必凡送回去了宗门，好好的叮嘱了震云子一番之后，再次离开了，联系了一下齐天修，通过他只打了如何乘坐传送阵前往神兽联盟。丐地理失踪的事情，云尘显圣宗隐瞒的很好，目前来说外面没有任何的传言，所以齐天修也不知道，只是专心的潜修，如果不是竹儿身份摆在那里，找的又急，齐天修断然不会出关的。

　　知道了路线之后，竹儿出发了，耗费了大约一年的时间，他来到了昊剑疆域衔接神兽联盟疆域的开拓星，而守护着传送阵的是两名八劫境界的神兽妖修，作为神兽联盟的守护着，他们在开拓星有着绝对的权利，不过当竹儿表露出自己神兽妖修的身份之后，他们便为竹儿开通了定向传送阵，毕竟天下神兽妖修都是一家人，而且神兽联盟也一向喜欢接纳这些在外面修炼的神兽妖修，能够在外面独自修炼成才，只要回到了神兽联盟都会得到特别的发展，将来的成就一般都很高，因为他们没有太多的醉生梦死，有的只是奋斗和修炼。

　　“欢迎道友归来，神兽联盟才是所有神兽妖修的家园！”当竹儿以一劫散仙的身份出现在了神兽星定向传送阵上，一名六劫境界的神兽妖修微笑着招呼道，同为神兽妖修，只要不是对头的，一般对同样的神兽妖修都是很温和的，毕竟神兽妖修的数量比起其他的修道者来说太少了，甚至稀少的鬼修都比他们人多。

　　竹儿没有来过神兽星，甚至他跟神兽妖修接触的也不多，但是在面对一个神兽妖修的热情的问候的时候，他还是微笑着回应了一下，随即问道：“这位道友，不知道精家怎么走？”竹儿目前只是一个一劫散仙，所以他的问题丝毫不会引起别人的怀疑，因为有许多的归来者都是被一些在外历练的家族成员招募回来的，真正的散修，要么就是不知道神兽联盟，要么就是不喜欢被约束的感觉。

　　“精家？难道你是精家的人？”那名六阶散仙听到竹儿的询问之后，不由的肃然起敬，十二家族的实力都很强，每一代都必有一名甚至两名的越九劫强者，所以十二家族一直以来都是牢牢的控制着神兽联盟，而十二家族的成员，哪怕只是一个外围成员，在别人的眼中也都是高高在上的，而且十二家族在外历练的成员也都是高傲的，如果不是对方有着很强的天赋，他们是断然不会随意的招揽一些神兽妖修的，最多就是指点一下他们，在遥远的地方有一个由神兽妖修把持的疆域叫做神兽联盟，如果在外面待腻了的话，可以来这里继续修炼的。

　　“恩，我不是精家的人，只是我千里迢迢的过来，就是想要加入精家而已！”竹儿不知道十二家族的具体情况，但是他知道一点，那就是但凡是神兽妖修，都可以拜入神兽联盟的各个宗门、家族，前提是对方肯收才行，所以他开口说道。

　　“呃，道友，我劝你一句，还是省省吧，十二家族的门栏很高的，除非你是天才，不然的话，没有七阶以上的实力，你去了他们也不会收你的！还是看看别的家族，是不是需要护卫成员吧！”那名六阶散仙听了竹儿的话之后，好心的提醒道。


第四百零一章 竹儿的怒火

　　“多谢道友提醒，我还是想要去试试，没准他们就收了我呢，所以还请道友指点一二！”竹儿并不是真的想要进入精家，而是想要知道精家的所在，然后再去确认主人的情况，只是这些他不能说而已，所以他只能发挥自己千万世轮回的经验。

　　“唉，好吧，精家其实很好找的，在神兽城的西城，你去了神兽城，随便一问就找到了，神兽城距离这里一千万里左右！不过，你要记住了，在神兽城里面有几个硬性的规矩必须要遵守，第一就是不能杀人，第二不能施展瞬移，这两个规矩，一旦你触犯了的话，那么立刻就会有护城队的人找你的麻烦，而护城队的基本成员都是六阶散仙，自己小心了，至于别的规矩倒是无所谓，就算是触犯了，也最多就是处罚一些灵石罢了！”那名六阶散仙一看劝不住竹儿，随即只能再次提醒道。

　　“多谢道友！”竹儿再次谢了一声之后，便瞬移走了，这里距离神兽城一千万里，即便是九劫散仙也要耗费半天的时间，但是竹儿的实力更强一些，一次瞬移怎么也有个七八十万里。

　　当竹儿来到了神兽城之后，神识一扫，辽阔的占地让竹儿很是震撼了一下，虽然说他去的地方不多，但是他知道，一座城辽阔到这般地步，保护起来所消耗的阵法材料和人力、物力资源是何等的庞大，不愧是神兽妖修的地盘神兽城，换了别的宗门怕是根本就建不起来这般大规模的城市。

　　进入了神兽城之后，竹儿不由的犹豫了，如果说孔锦瑞说的都是真的，那么自己只要用传讯符应该能够联系上主人，如果说孔锦瑞说的是假，那么一旦自己发出了传讯符肯定会被人发现，进而让人知道自己的到来，会生出许多的麻烦，但是孔锦瑞应该不会用自己的生命开玩笑才是。

　　犹豫了半天，竹儿还是没有发出捏在手中的传讯符，因为他不想做这个赌，无非就是自己多费一些时间罢了，随即准备找人询问一下精府的所在，不过就在他准备找人询问的时候，忽然间一个声音传入了他的耳朵里面：“三哥，你说这一次的比武，精家的那个杜君豪能不能打赢巫家的那个天才少女啊，我听人说，巫家的那位小姐可是有着七劫散仙的实力，一旦施展起天赋神通来，一般的七劫散仙根本就不是她的对手，而那个精家的杜君豪虽然也出手几次，可是他至今为止也不过就是打赢了一个五劫散仙而已，两者之间差距可不小啊！”

　　“老七，你这几年闭关，情报已经闭塞了很多，据我所知，这个杜君豪可不是一般人，听说他是精家的一位客卿的徒弟，当年刚来神兽星的时候就被巫家的小姐给揍了一顿，如果不是精家的七小姐恰好出面的话，怕是已经被打死了，我估计他现在感觉自己的实力足够了，所以想要找巫家大小姐报仇来了！”被称为三哥的人鄙视地说道。

　　“这样啊，那这个人也太自不量力了，七小姐那可是巫家的天才，打他一顿认了就是了，还想找回场子，真是愚昧！听说巫小姐这些年一直都压着自己的境界，没有渡劫，但是以她没有渡劫就已经有了七劫散仙的战斗力来看，要是她渡劫的话，怕是实力还要提升很多，而那个杜君豪不过就是一个普通的修道者而已，凭什么跟巫小姐斗，我赌他这一次肯定还会输，而且输得更惨！”老七一看就是巫家小姐的拥护者，对杜君豪绝对的鄙视。

　　“走吧，既然那个杜君豪敢挑战巫家小姐，就肯定有所依仗！咱们兄弟去看看，也许还能从他们战斗中看出一些门道，对于你我来说，这绝对是一次天大的机遇！”三哥心中对这个高高在上的七小姐没有任何的心思，他的心中只惦记着修炼，只要对他的修炼有好处，他肯定就会努力的去争取，尤其是这种强者的对决，只要自己能够研究出来一星半点的就足够自己受用终身了。

　　竹儿听着两兄弟的聊天，心中不由的一动，自己如果在神兽城打听精家的所在，难免会被有心人给盯上，万一打草惊蛇就不好了，既然现在有精家的人在外面跟人决斗，那么决斗完了之后，肯定还是要回精家的，自己到时候悄悄的缀上他们就是了，凭自己的实力，就算是越九劫的强者也未必能够发现了，几个修道者，就算是有点实力又怎么样。

　　跟着两个人，竹儿很快就到了杜君豪和巫家小姐的对决的地方，在这里早有专人搭建好了比武场，周围也都被阵法保护了起来，毕竟决斗的这两个人都不是一般人，上面有交代了，一定要保护好两个人，即便是他们绝对，也要保证他们之间不会出现太重的伤势，更不允许出现死亡这种严重的后果。

　　所以一个拥有七劫散仙的实力的巫敏，一个目前为止是五劫散仙实力杜君豪，让人很难处理，一个五劫散仙实力的人挑战一个七劫散仙实力的对手，只要不是没脑子的人都不会办，所以杜君豪在外人的猜测中，也应该用七劫散仙的实力。因此负责这个阵法和外面保证的人最起码都是八劫散仙，甚至还有一位九劫散仙没有露面，但是他的神识一直笼罩这一块。

　　“看，巫家小姐来了！”等了大约两炷香的时间后，人群之中一个人忽然间高呼起来，接着众人的视线看去，一个高挑的女子在一群六阶散仙的陪同下飞了过来，而巫家小姐更是直接落到了比武场之中，高傲的看了一眼外面观战的人。

　　场外很多拥护巫敏的修道者都呼唤着，让巫敏狠狠的教训一下那个叫做杜君豪的不知道天高地厚的修道者，一定要让他知道，神兽妖修的威严是不容侵犯的，在神兽城，几乎四成以上的都是神兽妖修。

　　巫敏听着下面众人的叫嚷声，心头一阵烦乱，尤其是她这四年多来，一直都被老祖给幽禁在家族里面，理由就是自己打伤了杜君豪，给家族惹了不小的麻烦，可是自己到底惹了什么麻烦，老祖没有说，族长没有表示，甚至就连精瑞雪姐姐也没有说，只是他们都说自己犯错了，让自己禁足，好好的悔过！

　　而这一次更是可恶，那个四年前被自己教训了一顿的杜君豪竟然通过精家发来了挑战书，要挑战自己，而老祖知道了这件事情之后，竟然没有拒绝，反而把自己找了过去，并且带着几分严厉的告诉自己，这一战绝对不允许赢，更加不允许再出现上一次的情况，将对方给打成重伤，最完美的结果就是平手，而且一再的告诉自己，这是为了家族的利益，一次决斗怎么就牵扯上了家族的利益了呢。

　　吴敏知道，自己的实力可是已经达到了七劫散仙了，境界也早就已经达到了大劫境界，可是老祖就是不让自己渡劫，说什么时间未到，让自己等！现在又让自己跟一个实力不怎么样的修道者决斗，还必须要打成平手，为什么，最近老祖他们都怎么了，为什么做的事情自己一点都不明白呢。

　　巫敏很郁闷，所以她已经下定了决心，这一次就算是不把那个杜君豪打成重伤，也要把他打成猪头，她巫家堂堂的第一天才怎么可能跟一个弱者打成平手呢，她绝对不能打成平手，也绝对不能输了，因为她是巫家小姐，绝顶天才。

　　就在巫敏这边胡思乱想的时候，另外一边，杜君豪、玉天骄、楚余生三人也飞了过来，所不同的是，他们只来了三个人，因为别人想要来诸位，可是丐地理不让，并且明确的表示了，这是云尘显圣宗自己的事情，别人观战可以，但是跟着来助威就不需要了，所以精家就没有派人来撑场面，只是有几个精家的人在观众之中观战，或者说是奉了老祖的命令，暗中加以维护杜君豪。

　　杜君豪在比武场外安置好了玉天骄，跟楚余生打了一个招呼之后，一个跨步，在原地留下了一个残像，人已经出现在了比武场之中。随着杜君豪的一个举动，场外观战的竹儿不由双眼瞬间睁大了，飘香轮回步，这是飘香轮回步，主人的独门绝学，这个人怎么会的，这是怎么回事，难道说他们对主人施展了搜神术。

　　一想到有人对丐地理施展了搜神术，竹儿不由的怒了，气息也开始紊乱了，因为他想到了一个可能，如果说真的有人对主人施展了搜神术的话，那么他们极有可能知道主人拥有帮助神兽妖修渡过灭神劫的能力，所不同的是，他们的搜神术只是得到了不完整的记忆，也就是说他们只是凭借着那不完整的记忆，猜测到了云尘显圣宗拥有帮助他们的能力，并且还得到了飘香轮回步的修炼法门，所以才有了孔锦瑞之行。


第四百零二章 决斗开始

　　这一刻，竹儿真的怒了，他很想立刻就大开杀戒，不过他忍住了，虽然说主人极有可能被人施展了搜神术，但是他们可能还没有杀掉主人，因为一旦主人真的死了，他们也担心会引起云尘显圣宗的什么异动，所以为了得到云尘显圣宗帮助神兽妖修渡劫的法门，他们肯定不会对主人动杀机，因此为了救出主人，竹儿知道自己就算是忍不住也要忍，现在最重要的是，他必须要进入精家，找到主人，并且将主人就出来才行，只要主人安全了，那么自己就算是拼了命也要让他们知道对主人施展搜神术的后果，他要让神兽联盟彻底的消失。

　　“可恶，早知道会这样，我就应该让胡不惊通知万影，让万影跟我一起过来，如果万影在这里的话，凭借着他跟主人的主仆关系，他一定能够第一时间感应到主人的所在，并且可以悄无声息的回到主人那里保护主人！可恶，神兽联盟，你们等着，等我救出了主人之后，我若是不毁掉你们神兽联盟，我就不叫竹儿！”尽管竹儿忍住了，但是他还是心中恶狠狠的想着，他有的是时间，近十万年的岁月，他就不信凭他的资质，他就不信凭他的实力还毁不掉神兽联盟。

　　“杜君豪，四年不见，你长本事了，现在已经敢来挑战本小姐了！”巫敏看着杜君豪，心头一阵冒火的开口说道：“看来，当初本小姐给你的教训不够，那么今天本小姐就让好好的长长记性，本小姐不是你能够挑衅的，这一次本小姐不会再让着你了，一定会让你永远的记住今天的失败！”说着，巫敏直接亮出了他的真器弯勾，同时露出了一丝轻蔑。

　　看到巫敏亮出了真器，杜君豪不由的冷哼了一声说道：“如此最好，免得一会你输了之后，说自己未尽全力之类的废话！”说着，杜君豪一反手，也亮出了一件真器，正是当年抢自烈焰门的四柄剑中的另外一把。

　　“是主人的法宝！”看到杜君豪手中的真器，竹儿的眼睛都要冒火了，这柄剑他们太熟悉了，现在他们竟然连主人的真器也给抢夺了，可恶的家伙，你等着，等此间事了之后，我定然宰了你，竹儿的怒火已经顶上了三十二重天，但是他必须要忍，他不想因为自己的冲动，而给主人带来什么坏的影响。

　　“没有想到，你竟然也有一件真器，哼，不过就算是这样也没用，你一样还是赢不了本小姐！”巫敏看着杜君豪手中的真器，气愤的说道，心中也是有些小羡慕，毕竟是一件真器，要知道许多的九劫散仙都还没有一件真器使用了。

　　“少废话，如果打不赢你的话，我也不会挑战你了！上一次输给你，我就对师傅说过，我的事情我会自己处理，这一次我肯定会找回这个场子的，身为云尘显圣宗的弟子，我绝对不会给师傅丢脸的！”杜君豪长剑一横朗朗的说道，这一刻的杜君豪充满了自信，如果没有这份自信的话，他也不会央求师傅出面帮他联系了这一次的对决。

　　“云尘显圣宗的弟子！”竹儿听到了杜君豪的话之后，怒火瞬间一息，心头闪过了一个可能，难道说这个人是主人的弟子吗，如果说他真的是主人的弟子的话，那么一切就都好解释了，拿着主人的真器，还能够施展出轮回飘香步，如果不是主人传授的，他们就算是施展了搜神术也不可能得到这么多的东西，不过，还是要再观察一下，不能这么草率的下决定。

　　台下竹儿的想法，台上的杜君豪不知道，巫敏也不知道，她现在只知道，今天自己很火大，所以她需要发泄，一定要把杜君豪打成猪头，哪怕是事后被老祖责罚也在所不惜，所以巫敏看着杜君豪杏目圆瞪地说道：“开始吧，让我看看你是不是真的像你说的那样，能够打赢我！”说着，巫敏的气息开始不断的提升。

　　同样的杜君豪也凝气敛神，气势以同样的速度开始飙升，不过在提升到了六劫之后，他的气息便停止了增长，而巫敏的气息则一直攀升到了七劫才缓缓的停住，两个人的实力对比一目了然，但是杜君豪依然是不以为意，因为他虽然只有六阶散仙的实力，但是他依然有信心战胜巫敏，因为这些年他可不是白过的，除了修炼混沌术之外，他还修炼了飘香轮回步，虽然说仅仅练成了第一重，但是依然让他的实力暴涨了许多，挑战七劫散仙对他来说并非是不可能的事情。

　　“道界：混沌之界！”杜君豪虽然在气势上逊色了巫敏一筹，但是他有办法弥补，随着杜君豪张开了道界之后，顿时比武场内的灵气全部都滞涩起来，紧跟着无尽的灰蒙蒙的气息荡漾起来取代了原本的灵气，而巫敏在杜君豪展开了道界之后，就感觉到周围的灵气都离她而去，一种无形的束缚感出现，让她很不自在，她知道这是道界的影响，所以巫敏也不甘示弱，同时娇叱道：“道界，虚无波浪！”随即以她自己为中心，一团绿色的气息荡漾起来，下一刻便在她的周围形成了一片真空区域，道界唯有用道界或者是更强的实力才能够抵消。

　　道界的对撞巫敏显然是吃亏了，使得原本占据优势的气息也衰弱了不少，主要是因为道界的不如人而被抵消的。当两个人都张开了自己的道界之后，场面发生了一丝丝的变化，两个人的实力变得势均力敌起来。也许知道了自己在道界上弱势，所以巫敏率先发动了攻击，手中的弯勾在神识的指引下呼啸着划破了天际攻向了杜君豪，大有先声夺人之势。

　　面对巫敏的攻击，杜君豪并不在意，因为他也有真器，法宝一途上对上巫敏丝毫不吃亏，随着一阵叮叮当当的撞击之后，两个人同时收回了自己的真器，因为他们都知道，这只是一种试探性的攻击罢了，最主要的是看看对方的嫡系，不过在知道了两个人谁都奈何不了谁之后，接下来的战斗就是真正的战斗。

　　“秘术：一枯一荣！”巫敏双手结印施展出了秘术，顿时弯勾上出现了一层淡淡的绿意下一刻裹着无尽的威势飞向了杜君豪，存心给杜君豪一个下马威的巫敏这一次直接使出了八成的实力，如果不是担心将杜君豪给直接打死了，她真恨不得直接使出全力，一击干掉杜君豪，显示一下她巫家小姐的威名。

　　同样的，杜君豪也施展起了秘术：“秘术，玄魔金袭！”自知自己实力上还不如巫敏，所以杜君豪一出手就是自己新的秘术，随着真器剑上散发着金色的光芒，尽管是白天，但是依然映亮了半边的天空，迎着弯勾就撞击了过去。

　　“砰！”一声巨响之后，保护着比武场的阵法都微微的颤动了一下，而在比武场之中的两个人同时闷哼了一声，实力较弱的杜君豪脸色瞬间白了一下，硬是一动不动的将所有的冲击力都抗了下来，而巫敏没有杜君豪的那种狠劲，面对强劲的冲击力，下意识的后退了两步化解了。

　　然而正是这两步的后退，虽然说使得她没有受到什么伤害，但是却失去了继续攻击的先手，只见杜君豪抓住了这一丝空隙，一手握着真器剑，一手捏着法印，脚下一蹬就冲了过来，同时喝道：“玄天剑诀！”同时手中的真器剑带着一道道的残像，好似万剑齐发一般，将巫敏给彻底的笼罩起来了剑影之中，入目尽是无尽的剑影，每一击似乎都蕴含着无尽的力量。

　　“秘术：晶甲神铠！”面对铺天盖地的攻击，巫敏虽然心慌慌，但是依然还是施展出了自己最强大的防御，因为她根本就分辨不出来那一道攻击是能够硬接的，那一道攻击是可以无视的，毕竟她的战斗经验太少了，接着就听着不断的叮当声，最终凭借着晶甲神铠的防御力，将杜君豪所有的攻击都给挡住了。

　　“秘术，巨木参天！”杜君豪看到自己的第一波攻击被挡住了之后，并不着急，而是嘴角噙着一丝冷笑，随后快速的一个倒退，接着将手中的真器剑狠狠的插在了地上，对别人来说真器的增幅是巨大的，但是对于杜君豪来说真器带来的增幅对实在是太微弱了，还会影响到他的施法，而且他最擅长的也不是操纵法宝，而是他本身修炼的混沌术，如今展开了道界之后，混沌之界对于他的秘术有着大幅度的增幅，真器起到的作用仅仅就是为了抵挡巫敏的真器攻击罢了。

　　“给我破！”巫敏看到杜君豪后退，然后将真器插在了地上之后，心头刚刚泛起一丝疑惑，还未来得及做什么了，就感觉到脚下一阵灵气的波动，接着一段巨木破土而出，强劲的力量使得她不由的再次一慌，随即下意识的就将手中的弯勾砸了下去，同时喝道。


第四百零三章 胜负已分

　　“砰！”以巫敏七劫散仙的实力，这下意识爆发了全力的一击，加上真器弯勾的增幅，顿时就把杜君豪的秘术给破掉，而她自己也不过就是被反震的力量震上了半空，一个后翻之后毫发无损的落到了地上，一双妙目紧紧的盯着杜君豪。

　　而杜君豪也没有想到，巫敏竟然还有这般反应力，所以一时间攻击也没有跟上，导致场上出现了短暂的平静，反应最快这一次是巫敏，因为她已经快要失去理智了，被一个实力不如自己的人给逼迫到了这般地步，她感觉自己天才的名号被人挑衅了，所以直接手结法印娇叱一声：“秘术，驱浪吞沙！”

　　这一切倒不是巫敏有着多么高端的战斗素养，完全是因为杜君豪刚才对她那一连串的压制性攻击，让她感觉到一种危机，她可是年轻一代的第一高手，还是巫家的天才少女，今天被人逼迫的如此狼狈让她情何以堪，所以她的心态已经偏颇了，剩下的念头只有一个那就是击败杜君豪，哪怕是杀了杜君豪她也在所不惜，所以她现在完全是在一种不理智的情况下做出来，实力倒是得到了完美的发挥，侧面的表现出来了她的天才之名，换作一般人如果不理智的话，一定会出昏招，然后让自己的实力更加的发挥不出来。

　　“秘术：烈火溶金！”杜君豪知道自己最擅长的还是攻击，只有不断的攻击太才能够最终获得胜利，所以他现在彻底的放弃了防御，只见杜君豪脚下飞快的一踹，真器剑先是飞射向了巫敏，同时手捏法印施展出了秘术，顿时一团火焰喷涌而出，撞击上了层层叠叠的沙浪。

　　火与土的交融，这才是实力的对撞，掌握了混沌术的杜君豪现在丝毫不逊于巫敏，所以当两个人的攻击结束之后，在两个人的中间出现了一个高约两米的土墙，散发着金色的光芒。不过，巫敏这边多了一个步骤，那就是面对杜君豪踹飞过来的真器剑，直接祭出了弯勾进行抵挡。

　　接着两个人好似打出了真火一般，同时移动起来，除了法宝的不断撞击之外，他们也向世人展现出了各种各样的法术、秘术，随着各种各样的攻击不断的被两个人施展出来，众人已经沉醉了，这绝对是一场高水准的决斗。今非昔比的杜君豪靠着混沌之界的增幅，靠着不断涌现的秘术、法术，逐渐的有了压制巫敏的意思，逐渐的掌握了决斗的节奏，似乎胜利就要被他摘取了。这样的结果，让很多支持吴敏的人无法接受，高高在上的女神要失败了，而且还是败在一个她曾经的手下败将手中，太突然了。

　　“杜君豪，这是你逼我的！”巫敏也感觉到了局势对自己越来越不利，虽然她不想承认，但是事实摆在眼前，如果不是她还有底牌，如果不是她是神兽妖修，如果不是她还有天赋神通，他已经不是杜君豪的对手，只是她不明白，为什么一个修道者，能够压着她这个天才战斗，但是她知道，她是神兽妖修，她代表着神兽妖修的尊严，所以她不能输，而且她最强的就是天赋神通，既然对手这么强，那么她也不用忌讳什么了。

　　“天赋神通，圈杀！”最终，当杜君豪的攻击已经将巫敏给束缚的只能防御了之后，巫敏疯狂的爆发了自己的灵气，勉强的震退了杜君豪之后，彻底的放开了自己跌手脚，无视了老祖的警告，直接施展出了天赋神通，或许这一刻的巫敏才是真正的天才，只有天才才不会被各种条条框框所束缚。

　　当巫敏展现出了自己最强的攻击天赋神通之后，杜君豪的攻击顿时被压制了，经历过巫敏天赋神通的杜君豪知道自己现在的实力还不足以面对巫敏的天赋神通，好在他也有自己的底牌，所以当周围观战的人也都发出了喝彩声之后，他的脸上也浮现出了一丝胜利的笑容。只可惜，观战的人之中，并不知道，他们只知道，巫家小姐这一次赢了，在天赋神通面前，没有绝对的实力，一个修道者是不可能战胜的。

　　“乾坤无极图！”杜君豪看着前方烟尘连天，心中不由得感叹，神兽妖修果然是得天独厚，天赋神通的确强悍，以他此刻的实力依然没有丝毫的把握，所以杜君豪的左手微曲，接着弹出了早就已经准备的乾坤无极图，顿时天地色变，巫敏只感觉自己跟杜君豪的距离越来越远，任凭自己如何的催动天赋神通，就是没有办法将杜君豪圈如自己的攻击范围之中，这让巫敏有些慌了。

　　“主人的乾坤无极图威力更强了，看来他的确是云尘显圣宗的弟子了，不然的话，是绝对不可能拥有这件东西的！”场外的竹儿看到杜君豪祭出了乾坤无极图之后，放心了，因为他知道，主人能够制作出来更加强悍的乾坤无极图，就说明主人无恙，不然的话也不会有这件威力更强的乾坤无极图的诞生。

　　“啊！”巫敏不甘心，所以发出了一声怒嚎之后，直接显露出了本尊，神兽吉良，实力也达到了七劫散仙实力的巅峰，下一刻更奋命的冲向了杜君豪，直到她冲进了乾坤无极图的笼罩范围之中，被彻底的困住了之后，巫敏就下一刻她傻眼了，杜君豪彻底的消失了，在她眼前出现的是无尽的火焰，身处火焰之中，虽然已经化身为神兽吉良，但是这火焰依然让她无比难受，甚至她都能闻到自己身上散发出来的一阵阵的烤肉味道。

　　“秘术，水火无情！”虽然有着乾坤无极图的困扰，但是杜君豪知道自己还没有胜利了，仅仅凭着乾坤无极图或许能够困住巫敏，但是胜利还有些为时过早，而且他也知道，只要给巫敏足够的时间，凭她的实力肯定会破开乾坤无极图，一旦那样的话，最终的胜负就不好说了。

　　当巫敏再次面临杜君豪的秘术攻击的时候，最终只剩下绝望了，因为这一次的水火无情威力经过乾坤无极图的幻象变得更强了，想当年面对杜君豪这一招的时候都已经让她有些灰头土脸了，现在她知道自己输了，输在了一个修道者的手中。

　　“砰！”巫敏心中依然认输了，所以面对杜君豪的攻击，她放弃了抵抗，就这么任由杜君豪的秘术击中了自己，甚至她都没有感觉到什么痛苦，接着喷出了一口鲜血，倒飞了出去，直接飞出了比武场，被场外的一干巫家散仙给接住了。

　　然后巫家的那名领头的八劫散仙忽然间释放出了自己的气息，目露凶光，带着无尽的杀机看着场中的杜君豪喝道：“杜君豪，你敢伤我家小姐，找死，我毙了你！”说罢，一抬手，天空之中顿时出现了一只巨大的手印，接着就狠狠的拍了下去。

　　面对八劫散仙的攻击，杜君豪感受到了无尽的压力还有死亡的威胁，当下不甘心的再次爆出了自己的全部力量，甚至透支了自己的灵气，直接化作了一个金人，同时凝聚着自己全力的一击朝着那只落下的手掌轰了出去，但是对于天空之中落下的手印来说，仅仅就是滞涩了一下它下落的速度，然后手印依然落了下来。

　　“完了！”杜君豪看着离自己近在咫尺的手印，心中无悲无喜，他知道自己已经无力抵抗了，甚至连闪躲都不可能，八劫散仙的攻击，还束缚了周围的空间，任他有千般本事，在绝对的实力面前，依然是不堪一击。

　　“君豪！”玉天骄和楚余生看到了杜君豪的危机之后，同时惊呼了一声就想要进入了比武场之中，但是有一个阵法的存在，还有八劫散仙的空间束缚，所以他们都被挡住了，只能眼睁睁的看着杜君豪在场中束手待毙。

　　“哼！”场外的竹儿也没有想到，竟然有人公然的破坏比武的规则，一时间没有反应过来，好在杜君豪自己死扛了一下，使得攻击滞涩的一丝，所以他有了足够的时间，一声惊天龙吟之后，竹儿化作数百米的青龙，直接破碎了空间束缚，冲破了阵法的阻碍，出现在了杜君豪的头顶上，绝大的龙躯一展，轻松的挡住了八劫散仙的攻击之后，龙尾一摆瞬间抽在了那个八劫散仙的身上，同时还有竹儿的一声咆哮：“我云尘显圣宗的弟子，也是你这个蝼蚁能够伤害的吗！”

　　“砰！”那个巫家的八劫散仙连反应的时间都没有，就直接被竹儿的一击给抽成了漫天的血雾，淋了巫家一干散仙和巫敏以及周围围观者一身。

　　寂静，无比的寂静，当街杀人，一个八劫散仙竟然被人一击给杀死了，而杀人者竟然自称是云尘显圣宗的人，巫敏傻眼了，杜君豪傻眼了，所有人都傻眼了，云尘显圣宗在场的人之中很少有人知道这个宗门，但是知道这个宗门的人都知道，云尘显圣宗很强，星河祭能够力压无数宗门，一路高歌的拿下了第一。


第四百零四章 巫莉之怒

　　随着竹儿现身杀人之后，便再次化为人形落到了杜君豪的身前，看着杜君豪说道：“身为云尘显圣宗的弟子，没有人可以随意的欺凌，任何人都不行，除了宗主之外！”说完之后，竹儿的目光扫视了一圈外面观战的一干修道者和散仙。

　　“前辈！”杜君豪不认识这个神兽妖修，但是透过对方刚刚救了他一命的举动和说话的口气，他可以肯定，这个人一定是云尘显圣宗的散仙强者，而且能够一击杀死八劫散仙，最起码也是九劫散仙，不过他的心中也隐隐的有些担心了，毕竟在神兽城内当街杀人是一件很严重的事情，不过想到当初自己的师傅也是当街杀人，最后还不是一样不了了之，想必这一次也不会有什么大事情吧。不过，这边杜君豪刚刚说完话，还没有来得及说别的了，瞬息间天空之中就出现了四五朵灿烂的警示焰火，接着嗖嗖的周围就出现了四名九劫散仙，还有数十名八劫散仙，以及为数众多的六七劫散仙，他们一出现，就在在场护城队成员的指引下包围了竹儿，一副气势汹汹的模样，守护神兽城是他们的职责。

　　“这位道友，神兽城内严禁杀人，现在跟我们走一趟吧！”天空之中一名九劫散仙看着竹儿眉头紧皱的说道，他也知道，能够一击杀死一名八劫散仙，这份实力很强，他恐怕不是对手，好在在场的还有三个实力不逊于他的同伴，不然的话事情就难办了。

　　“恩，你叫杜君豪是吧，我在下面把你的决斗从头看到了尾，你的表现很不错，看你刚才的身份令牌，你也是云尘显圣宗的弟子，只是不知道，你是什么时候加入的？”竹儿无视天上九劫散仙的话，而是继续看着杜君豪说道。

　　“前辈，晚辈是九年前加入宗门的，而且有幸拜了宗主为师！”杜君豪也没有理会那些九劫散仙，只是恭敬的回答道。这时候，因为阵法消失，玉天骄和楚余生也快步的窜了过来，站在了杜君豪的身后，同时对着竹儿行了一礼，毕竟他们现在也是云尘显圣宗的弟子。

　　“恩？你拜了宗主为师？”竹儿一惊，随即俯身行礼说道：“拜见少爷！不知道，主人现在在何处？”竹儿突然间的低姿态让杜君豪顿时手忙脚乱，一个一击干掉了一个八劫散仙的强者竟然对他行礼，而且称呼自己少爷，这个世界怎么了，他脑袋当机了，就连他身后的玉天骄和楚余生也茫然了。

　　“可恶，竟然敢无视本座！来人，给我拿下他！”天上的那名九劫散仙看到竹儿竟然无视的话，顿时怒了，不过他也知道，凭自己还不是竹儿的对手，所以立刻就呼喝着护城队的成员一起上，任凭竹儿的实力再强，他也有自信能够拿下竹儿，接着那些不知道竹儿实力的八劫散仙同时瞬移冲向了竹儿。

　　“滚！”竹儿看着那些扑过来的八劫散仙，不由的气息一震，随即空间凝固，下一刻那些八劫散仙同时被禁锢在了半空之中，随后在竹儿的一声怒喝下，同时口喷鲜血的倒飞了回去，这一击让天上的九劫散仙大惊：“越九劫强者！”随即不敢有丝毫的犹豫，一挥手一枚紫色的焰火在天空之中炸响，能够一下子将众多的八劫散仙都给震伤，这绝对不是九劫散仙的手段，事态严重了。

　　紫色的焰火，是神兽城最危机的焰火，那就表明护城队已经处理不了，有越九劫强者入侵，随着紫色的焰火在天空之中炸响之后，神兽城内一片混乱，警钟也被敲响了，而正在修炼之中的越九劫强者同时接到了门下的信息，接着一个个出现，然后瞬移出现在了竹儿这边。

　　“小敏？”巫家老祖巫莉是最先出现，在看到了巫敏一身的鲜血之后，顿时大惊，巫敏可是巫家的骄傲，也是她一直努力培养的翘楚，在巫莉瞬移到了巫敏的身旁之后，先是一探，发现巫敏只是受了一点轻伤，只是心神有些恍惚，便问道：“怎么回事？”

　　看到了自家老祖出现之后，巫敏依然是毫无反应，反而是旁边的一名七劫散仙指着竹儿说道：“老祖，巫宗强被他杀死了！”

　　“什么！”巫莉一听自己家族的族人竟然被人杀了，还是在神兽城，不由的暴怒了，神兽城的规矩不管是谁都要遵守，所以巫莉看着竹儿紧跟着就释放出了自己越九劫散仙的气息，接着神兽城十二家族的越九劫强者也都纷纷现身了，他们的目光都看向了被巫莉气息锁定的竹儿。

　　“神兽妖修！越九劫强者！”巫莉看着竹儿缓缓地说道：“阁下面生的很，不知道是那个宗门的，为什么要对我巫家的人下死手？你真的以为，神兽城的规矩是摆设，你可以恣意妄为吗！”

　　面对是十一名越九劫强者，竹儿虽然知道自己不敌，但是依然不示弱地说道：“云尘显圣宗的弟子，不是谁都能伤害的，既然他敢对我云尘显圣宗的弟子有了杀机，下了死手，那么他就应该做好被我杀死的准备！”说着，竹儿也释放出了自己越九劫的气息。但是在听到了竹儿的话之后，巫莉的杀机顿时一滞，云尘显圣宗，丐地理的宗门，这个人竟然是云尘显圣宗的越九劫强者，这是怎么回事，他怎么会出现在这里的，孔锦瑞呢。

　　“阁下可是云尘显圣宗的太上大长老，竹儿道友？”三宝尊者袁飞东看着竹儿开口询问道，对于竹儿的信息，他们这些年也收集到了不少，只是没有竹儿的影像罢了。

　　“正是，你又是谁？”竹儿毫不畏惧的看着袁飞东反问道。

　　“在下三宝尊者，十二家族袁家的老祖，袁飞东！竹儿道友的大名，在下早有耳闻，今日一见，竹儿道友果然是实力超群！”袁飞东微笑着自我介绍道，竹儿能够出现在这里就说明孔锦瑞已经联系上了云尘显圣宗，或者说已经确定了丐地理的话。

　　随着袁飞东自我介绍之后，其他的越九劫强者，包括巫莉也都做了自我介绍，面对竹儿他们虽然都是越九劫散仙，但是他们没有了高高在上的姿态，因为竹儿拥有的实力丝毫不逊于他们，尤其是，他们的未来还都寄托在云尘显圣宗的身上。

　　“护城队都散了吧！”毒蝎尊者巫莉介绍完了自己之后，随意的看着周围的一群护城队成员淡淡的说道，随后又对着竹儿说道：“竹儿道友，不知道我家族的那个巫宗强怎么得罪了竹儿道友，惹得道友要下杀手？”虽然巫莉说得口气很淡，但是所有都知道，巫莉的心中很是不满，如果不是顾全大局的话，她现在已经动手了。

　　“就他？惹我，哼哼，他还不够资格！如果不是他对我云尘显圣宗的弟子杜君豪下杀手的话，我也懒得理会他，一只蝼蚁而已！”竹儿在众多越九劫散仙的环视下，也不想把事情闹大了，所以开口解释了一句，不过他的实力摆在那里，一个八劫散仙真的不算什么。

　　听到竹儿的话之后，巫莉再次皱起了眉头，随后看向了自己家族的那些散仙，看到他们一个个都默不作声，也知道竹儿说的都是真的，心头不由的更怒了，自己家族的人竟然敢率先违背神兽城的规矩，好在是被竹儿杀死了，如果说造成了云尘显圣宗的弟子死亡，这影响可就大了去了，让巫家被十二家族除名不说，还会让巫家彻底的失去飞升的机会，所以巫莉烦躁的怒喝一声：“还在这里干什么，都给我滚，丢人现眼的东西们！”

　　随着巫莉的怒喝，一干巫家散仙丝毫不敢辩驳的匆匆扶着巫敏离去了，随后巫莉又对着竹儿说道：“竹儿道友，这事情是我们巫家的错！巫莉这里向道友致歉了，至于那个冒犯了贵宗弟子的家伙如今也已经死了，还望道友不要放在心上！”好在巫宗强已经死了，事情还有挽回的余地。

　　“呵呵，竹儿道友大人大量，自然不会计较这些了！”这时候精谷世开口打起了圆场说道：“看这局势，似乎这一次的决斗是杜君豪赢了，云尘显圣宗果然是人才济济啊！竹儿道友这一次来应该是为了贵宗的宗主吧，请随我来吧，贵宗主正在我家族做客呢！”

　　竹儿皱了一下眉头，而这时候杜君豪也开口说道：“杜君豪太上大长老竹儿前辈！”跟随了丐地理的这几年，他也对自己的宗门有了一些了解，竹儿是师傅名义上的仆人，实力强悍，虽然只是一劫散仙，但是他的实力已经达到了越九劫散仙，在宗门之中乃是最强者，除了他之外，还有一位名叫史万山的强者，他的实力也已经达到了越九劫，但是因为一些特殊的原因，他目前还不能离开一个叫做十万大山的地方，不过在不久的将来他就能够离开了，到时候宗门的实力会急剧的膨胀，而且如果自己有什么危险的话可以去十万大山之中求救，所以在知道了竹儿的身份之后，杜君豪经过了短暂的愣神，立刻拜见道，虽然说竹儿称呼师傅为主人，但是自己可不敢摆少爷的谱。


第四百零五章 主仆再见

　　“少爷，您还是不要叫我前辈了，叫我一声竹儿就行了！”竹儿看着杜君豪很满意，虽然说他因为丐地理救了他，脱离了苦海之后就自愿称呼丐地理为主人，但是那时候的他太孤单了，没有丝毫的生活阅历，但是他在经历了千万世的轮回早已经不是当初那个什么都不懂的神兽妖修了，他现在也需要别人的尊敬，所以杜君豪的这一拜让他很舒服。

　　而杜君豪连忙说道：“前辈，不要折杀晚辈了，您还是叫我君豪吧，不然的话，师傅一定会将我逐出师门的！”这是一种态度，虽然说丐地理未毕会真的将他逐出师门，但是以竹儿的身份，就算是师傅也不会允许自己以小少爷的身份自居。

　　竹儿看着杜君豪微笑着点了点头，随即又传音问道：“君豪，主人现在在精家过得怎么样？精家有没有被他们限制行动或者是被他们欺凌？”说到了最后，杜君豪已经听出了竹儿言语之中的杀机，只要自己的师傅受到了任何威胁，他相信竹儿一定会爆发的，到时候精家肯定不会有好果子吃。

　　听到竹儿的传音，杜君豪愣了一下之后，随即也传音说道：“回禀竹儿前辈，师傅在精家过得很好，精家也没有任何针对师傅的布置，相反的，在精家，因为七小姐的缘故，师傅不管有什么要求，他们都会尽力的去做到！而且，他们还专门整理出了一个分院给师傅居住！”

　　“恩，真的吗！这样就好，要是主人有什么不满意的地方，哼哼，我非拆了精家不可！”听到了杜君豪的话之后，竹儿放心了，随后手一翻放出了一枚传讯玉简，而旁边精谷世则是一脸的笑容，因为他们精家款待了丐地理，而且在他的默许下，对丐地理更是照顾的极尽周到，所以他相信，自己的家族一定会在未来得到更多的回报，比如说现在，因为丐地理的关系，精谷世已经感觉到了竹儿对他的一丝丝善意。虽然说竹儿以丐地理仆人自居，但是一个越九劫强者，谁敢真的当他是仆人，怕是丐地理也要对他无比的尊重吧。

　　很快在精谷世的引领下，一群人一个瞬移就到了精家府的大门前，当这浩浩荡荡的一群人突然间出现之后，直接让精家的护卫队吓了一跳，如果不是为首的那名八劫散仙看到了自家老祖，他们说不定就要拉响警钟了，因为他们看到了十二家族中除了自家老祖之外的其他十位老祖，这些人可都是神兽联盟的高层，平素里不要说见一面了，就算是远远的看到他们都是一种奢望，而他们也只是看到过这些老祖的挂相罢了，现在竟然齐齐的都来了，如果不是发生了什么大事情，他们又怎么会聚集到一起呢。

　　“拜见老祖！”一干守卫努力的挺胸抬头，努力在自己老祖的面前留下一个好印象。随着他们的话音落下，精府之中突然间传来了一个高亢的声音：“竹儿，你终于来了！”随着声音的落下，丐地理的身影便出现在了精府门前。

　　“师傅！”“宗主！”杜君豪、玉天骄、楚余生看到了丐地理之后，同时行了一礼，而竹儿更是一步上前，扑通的跪下说道：“主人，竹儿来迟了，您受苦了，都是竹儿不好，我不应离开主人身边的！请主人以后不要再让我离开了，要是主人真的出了什么危险的话，竹儿就是把修道者都毁了也不会原谅自己的！”这一次丐地理的莫名其妙的失踪，竹儿的心中是最不好受的，因为他自从脱离苦海之后，就一直都是跟随着丐地理的，他相信，有自己的保护，丐地理绝对出现任何的危险，可是这一次，他只不过就是离开了一段时间，丐地理就出了这么大的危险，这让他很是自责，他不应该离开的。

　　“没事的，竹儿，其实这一次的经历对我来说也未毕就是坏事，老是在你的保护下，我都没有一点点的危机感了！”丐地理笑着扶起了竹儿之后说道。对于竹儿，丐地理有着一种家人的感觉，而且他也知道，竹儿对他的忠心，当年仅仅只是一阶的时候，竹儿就已经用自己生命捍卫过他一次了。

　　“丐宗主！”看到了竹儿的异常表现，神兽联盟的这些越九劫的老祖们都有些目瞪口呆，他们难以想象，一个越九劫境界的散仙高手在修道界任何一地方，都绝对的强者存在，可是今天他们可算是开眼了，竟然有人能够让一个越九劫境界的高手心甘情愿的匐拜，这不是实力强大就能够做到的，所以他们也对丐地理多了几分尊重，没有再摆他们那所谓的老祖架子，因为他要是再摆出这个架子的话，就等于简介的得罪了竹儿。不要看竹儿匐拜了丐地理，但是他依然还是一名越九劫境界的强者，除了丐地理之外，任何人都不能无视他的存在。

　　这时候，精瑞雪也跟了出来，在看到了自家老祖和其他家族的老祖之后，直接呆了一下，接着还没有来得及说话了，精谷世就开口了：“雪儿，你也来了，正好，去让人准备一下宴席，丐宗主在咱们精府住了这么久了，我都没有能够跟丐宗主好好的聊聊，今天正好这几个老家伙也都在了，就一起为丐宗主庆贺一下吧，相信不久之后丐宗主就要回归了！”这明显就是一种姿态，所有人都知道，丐地理在这里待了那么多年，精谷世都没有露过面，为什么呢，还不是因为丐地理只是一个修道者，跟他的身份差了十万八千了，但是现在看到了竹儿的反应之后，他一下子就热切了起来，很明显的就是承认了丐地理的势力，或者说是给竹儿面子。

　　精家怎么说也是十二家族之一，所以当一群人进入了宴厅之后，各色灵果、灵酒还有美味已经摆设停当。

　　毕竟丐地理和竹儿刚刚相见，肯定有许多的话要说，所以这一次的宴会也很快就结束了，在宴席上众人都自觉的没有提及任何事情，只是随意的闲聊着，顺便询问了一下孔锦瑞为什么没有回来，而竹儿自然不会说自己因为担心神兽联盟有阴谋所以囚禁了孔锦瑞，只是说孔锦瑞喜欢云尘显圣宗的地方，目前由宗门的另外一个强者陪伴着，所以在哪里多住一阵子，他相信孔锦瑞自己也不会说出被人囚禁了，这种糗事，强者都是要脸面的。

　　回到了丐地理的居住的小院之后，虽然已经做好了周密的防御风水局，但是丐地理还是又布置了一层风水局，同时又示意竹儿也布置了一层防御，然后开口问道：“竹儿，那个孔锦瑞到底怎么回事？你不会是把他给干掉了吧？”

　　“没有，主人，只是我和史万山听了他的话之后，感觉有些不可靠，后来他自愿让我们束缚了！”竹儿说道了束缚孔锦瑞，很自然的就把董必凡的事情也说了出来，倒是让丐地理很是惊喜了一下，因为董必凡越强，说明宗门未来的实力就越强。

　　聊完了董必凡之后，丐地理随口又问道：“宗门现在怎么样？我一下子失踪了十多年，没有发生什么事情吧！”

　　“主人，宗门目前一切安好，自从主人当年无故失踪之后，我便整顿了宗门，因为我怀疑主人出事是吉涞星内的宗门做的，而且我怀疑宗门内出现了叛徒，所以已经让震云子停了风水局的运转，同时让董必凡也停止了传授秘术！人事也变动了一下，目前宗门由震云子主持，云尘星那里由齐云城和祁道真主持，因为只有他们是最值得信任的！至于别人，我不敢说！”竹儿回答道。

　　“恩，宗门有叛徒，这不可能吧！”听了竹儿的话之后，丐地理诧异的说了一句，随即想了一下又说道：“唉，事情发生的实在是太凑巧了，当初我一进入传送阵，竟然紧跟着就有五劫以上的散仙进入传送阵自爆，迫使我进行了一次空间乱流，差一点就挂了，如果不是君豪和天骄的话，我早就已经死了！现在想想，如果不是有人泄露了我的行踪，他们怎么会把时间算计的那么精准！那么，你们找出来谁是叛徒了吗？”丐地理再次询问道。

　　“没有，对了，主人，我和震云子商量了一下之后，已经让胡不惊出关，并且去了陨极鬼蜮联系万影，他们两个毕竟是暗子，给他们点时间，也许能够从别的途径找出来谁是叛徒！不过，时间太短了，万影还在闭关，胡不惊虽然进入了陨极鬼蜮的高层，但是至今也没有查找出来到底是不是吉涞星内的那些宗门做的！不过，我相信，只要主人回归之后，那个叛徒一定会坐不住，因为他们都认为主人必死无疑，所以只要主人一出现，那么那个叛徒肯定会慌，然后就会不自觉的露出来马脚！”竹儿信誓旦旦的说道，云尘显圣宗出现叛徒，这对于丐地理来说，实在是一件大事情，要知道云尘显圣宗的秘密虽然不多，但是任何一件都是了不得的大秘密。


第四百零六章 收服神兽联盟

　　随后，丐地理跟竹儿闲聊起了这几年发生的一些琐事，而杜君豪三人则一直伺候在哪里，毕竟他们也是云尘显圣宗的一份子。当说道杜君豪和玉天骄被金玄宗抢夺了真器之后，竹儿怒不可泄，冲动的他起身就想要去找金玄宗，不过被丐地理拦住了，因为他答应了杜君豪，这件事情由他自己去处理，他相信杜君豪自己能够处理好的，一个小小的金玄宗，丐地理已经有资格去无视他的存在了。

　　在竹儿到达神兽星的第三天，精瑞雪再次来了，先是对着竹儿行了一礼，毕竟竹儿可是跟家族老祖一个级别的强者，尽管挂着丐地理仆人的身份，但是也不是她能够无视。随后，精瑞雪又对着丐地理表示了自家老祖和另外十位家族老祖一起邀请丐地理和竹儿强被，说是有事情相商。丐地理也明白，他们是要问询自己关于帮助他们神兽妖修渡过灭神劫的方法，毕竟这关系到了他们自己的切身利益，由不得他们不重视。

　　随着精瑞雪，丐地理带着竹儿和杜君豪三人来到了精家老祖闭关之所，这里是精家最重要也是最安全的地方，而精家老祖和另外十位老祖早已经等候在哪里了，看到了丐地理之后，一个个都露出了热情的笑容，纷纷打招呼，然后就有八劫散仙带着杜君豪他们去了别的地方，这种级别的聚会，已经不是他们这些小辈能够参与的了。

　　在一番寒暄之后，精谷世轻轻的咳了一下，然后说道：“丐宗主，现在竹儿道友已经到了，相信丐宗主很快就要回归宗门了吧，我们已经传令给定向传送阵那里的队长，只要丐宗主有需要，定向传送阵随时都可以为你开启！”

　　“恩，多谢精前辈！以前我担心自己回去再被人暗算了，所以一直都没有提及，不过现在有了竹儿在身旁，我想那些别有用心的家伙都会收敛一些的，不然的话，竹儿一定不会介意让他们知道一下越九劫强者的威严！”说着，丐地理的脸上挂上了一丝笑意，随后又说道：“这些年多谢老祖的款待，容丐地理回到宗门之后，再另行报答，另外我这些年所居住的那处别院就算是丐地理的一点点心意，那个小院里的灵气已经已经达到了外界八十倍左右，相信会对精家弟子的修炼颇有助益！”丐地理说完之后，脸上的笑意更甚了，八十倍的灵气量，在任何一个家族或者是宗门，都绝对是一处宝地，尤其是哪一处修炼宝地还不用再投入任何的资源，完全都是自给自足。

　　“八十倍！”精谷世也惊讶了一下，一个上品星的灵气也就是标准星球的四十倍，而他们不惜财力的也只能将某个地方的灵气提升到六十倍到七十倍，而且这需要消耗的材料和灵石都是一个天文数字，现在丐地理轻描淡写的就弄出了一个八十倍的修炼之地，云尘显圣宗果然有些门道，他们自己也明白，八十倍的灵气量已经不是说堆积多少的资源能够造就得了，如果没有独门法门，休想构建出来。

　　说了几句客套话之后，精谷世再次问道：“丐宗主，不知道当年你提及的能够帮助我们神兽妖修渡过灭神劫的事情……！”说着，精谷世停了下来，因为有些话点到即可，而且他相信，丐地理也不会是说说，不然的话就不会有竹儿的到来了，甚至他们都能够猜到，孔锦瑞之所以没有回来，也算是一种变相的人质了。

　　“呵呵，精前辈不提，晚辈也会说得！实不相瞒，帮助神兽妖修渡过灭神劫没问题，只是这个秘术对于修炼者有着苛刻的要求，历来就只有本宗的宗主才能够修炼，而且对于修为什么也有着不小的要求，就目前来说，我只能保证让一个大劫境界的神兽妖修在第一次渡灭神劫的时候扛过五到七劫，不过只要再给我三五百年的修炼时间，我应该可以让在场的诸位也都平安度过灭神劫！”丐地理信心十足地说道。

　　“什么，还要三五百年！”听到了丐地理的话之后，精谷世露出了兴奋的神情，因为他力灭神劫还有两三千年的时间，但是在场的还有两个人则露出了失望的表情，因为他们两个人的灭神劫最近的无敌尊者柴印书只有一百多年了，远的笑面尊者毕藤也只有二百余年，他们两个似乎注定了陨落，不过可以想到，他们的后辈肯定能够赶上了，所以下意识的就说了出来。

　　听着这两个人的话，在加上看到了他们有些灰暗的脸色，丐地理再次一笑说道：“柴尊者和毕尊者似乎等不了三五百年了！”

　　“唉，人各有命，既然老夫二人无缘飞升，也怨不得什么了，只要我家族的后辈能够赶上，老夫就已经心满意足了！”无敌尊者柴印书脸色有些灰暗的说道，毕藤也是附和了一句，虽然说两个人说的轻松，但是眼瞅着就能够渡过灭神劫了，却因为时间的关系，他们只能错失，这样的失落感，旁人又怎么能够感觉的出来呢。

　　这时候精谷世忽然间开口说道：“丐宗主，如果老夫没有猜错的话，丐宗主应该有办法帮助这两位老哥一起渡过灭神劫吧！”精谷世被人成为三生尊者，拥有一定的预知能力，而且更是精于计算，这自然有着他的独到之处，别人没有注意到，但是他却看到丐地理说话的时候，脸上竟然还带着一丝笑容，这明显是一种不合常理的表现，所以他判断丐地理肯定还有什么话没有说出来，为了不让这两位老哥彻底的失去斗志，他只能开口询问道。

　　“呵呵，精前辈也算是猜对了一半，其实也没什么，虽然说我现在还不能帮助两位尊者渡过灭神劫，但是我可以让二位的灭神劫稍微的晚上一段时间再来，相信到时候我肯定能够帮助到二位的！”丐地理笑呵呵的解释道。

　　“真的吗！”突然间的惊喜，让柴印书和毕藤都惊讶的站了起来，接着柴印书更是郑重地说道：“丐宗主，老夫仅代表柴家表示，日后丐宗主有任何差遣，柴家众弟子誓死相助，如有违者，不用丐宗主出手，我家族自然会亲自出手料理了他的！”同样的，毕藤也表示了，毕家也愿意听从丐地理的调遣，飞升是任何一个神兽妖修都无法拒绝的诱惑，他们两个更是期盼已久。

　　看着柴印书和毕藤的表现，精谷世不由的叹息了一声说道：“丐宗主，精家也愿意听丐宗主差遣！”到了这一刻，精谷世已经知道了，前两天他们商量的那个尽量让神兽联盟能够保持独立或者说是跟云尘显圣宗达成联盟互助的商议彻底完蛋了，因为柴印书和毕藤的话几乎就等于说投靠了云尘显圣宗，他们在坚持也没有什么意义了，还不如早点为自己的家族博得一份先机了。

　　实际上，这三天来，神兽联盟的这十一位老祖都在一起，他们都知道，云尘显圣宗掌握能够帮助神兽妖修飞升的秘术，神兽联盟和云尘显圣宗几乎已经没有任何能够谈判的资本，他们唯一的资本就是他们神兽联盟有实力，绝对不属于任何一个星际宗门，或许这样的实力，能够在谈判之中取得一些独立的权限，毕竟有了他们的加入，云尘显圣宗的实力也会得到一次大幅度的跳跃，但是现在随着柴印书和毕藤的倒戈，独立或者是一个平等的联盟基本上是不可能了，以后的神兽联盟将会受制于云尘显圣宗，他们所谓的神兽联盟十二家族以后只能自称云尘显圣宗十二家族，这还是丐地理允许他们以家族自居才行。

　　同样的，其他的老祖们也都明白了这一点，在事情已经成了定局的大势下，他们由不得不表忠了。而丐地理则有些惊讶，他的确有收服神兽联盟的打算，毕竟现在的云尘显圣宗的实力真的太弱了，一旦云尘显圣宗走入星际，立刻就要面临着无数的危险，如果有神兽联盟的强者加入，那么云尘显圣宗的综合实力，一跃将会成为一个星际宗门，而且有了神兽联盟之后，云尘显圣宗的本体也将会慢慢的壮大起来。

　　现在一切不用他自己提，似乎都朝着自己预想的方向发展着，丐地理心中的那份自豪就不用提了，这才多少年，自从丐地理发誓要壮大云尘显圣宗，让云尘显圣宗走进星际，并且拥有自己的地盘到现在，前后尚且不到百年而已，他有大把的时间将宗门发展成为一个修道界第一宗门。

　　“诸位，实不相瞒，云尘显圣宗虽然拥有着强大的越九劫散仙存在，但是我们的宗门根基太过于薄弱了，虽然也有这悠久的传承，但是在我之前，我的宗门还有一个别称，一个人的一流宗门，而且至今为止，我的宗门都还没能够一统星球进而走进星际获取应得的地位！”话说到了这份上，丐地理自然也交了云尘显圣宗底，不过他也不会傻傻的说自己的宗门只是传承了几万年的宗门，所以一个悠久的传承就足够了，相对于丐地理百年的修炼，几万年的确可以称之为悠久的传承了。


第四百零七章 离开神兽星

　　一个为走进星际的宗门竟然收揽了整个神兽联盟，的确可以用整个神兽联盟来说了，因为在神兽城的十二家族就已经完全的代表了神兽联盟的所有声音，所以，此刻在座的人都感觉这事情有些荒谬了，但是他们的心底都明白，云尘显圣宗拥有帮助神兽妖修度过灭神劫的秘术，就算是现在神兽联盟不被云尘显圣宗收揽，也是早晚的事情，毕竟神兽妖修都期盼着飞升，他们想要打破那个束缚了他们无数的诅咒。在另外一个方面，让精谷世他们认可的就是丐地理的那一句悠久的传承，下意识的他们都认为，云尘显圣宗如果没有悠久的传承的话，他们就没有那个底蕴研究出来帮助神兽妖修渡劫的法门，这就是悠久传承所带来的好处。

　　“唉，怪不得我们得到的情报一直都未能找到云尘显圣宗的宗门星球所在，原来……嘿嘿，宗主真是高才，相信咱们云尘显圣宗在宗主的手中，在不久的将来，一定能够称霸修道界的！”精谷世砸吧了一番丐地理的话之后，由衷的感慨了一句，尤其是那一句咱们云尘显圣宗，更是表达了神兽联盟的未来已经彻底的绑在了云尘显圣宗这部云霄飞车上。

　　末了，精谷世忽然间又说道：“宗主，雪儿曾经告诉我，独星上的那位强者是咱们宗门的某一位前辈封印的？而且不久之前，宗主又去给那个封印进行了加固，是不是他真的就不会再出现在修道界了？”对于独星上的恶魔海，精谷世没有足够的胆量去查看，那是他们家族的恶魔，更是每一个精家人的心头刺，所以现在借着这个机会，他大胆的问了出来。

　　“呵呵，精前辈，有一句话我说了希望你不要介意，无数年前，咱们宗门的哪位前辈在发现了那位强者的时候，他还未能开智，虽然拥有强大的力量，但是确是懵懵懂懂的，所以那位前辈怕他出现在修道者惹是生非，这才封印了他，不过在不久之前，我去了一趟之后发现，他已经拥有了不下于任何一个人的智慧，并且还给自己起了一个名字叫做，万哲鹏！而且，我也答应了他，只要他恢复了独星的灵气之后，就会放他出来，并且允诺他加入了云尘显圣宗，而且这个时间应该用不了几千年！所以，我希望前辈们的恩怨能够到此为止，毕竟当年的他和现在的他是不一样的，最起码他当年纯粹是为了守护自己的地盘，所以才会胡乱的攻击他人！”丐地理呵呵一笑之后说道，不过说到了后面也有为难，毕竟万哲鹏可是灭了精家的祖先之一，这也算是一个深仇大恨了，他可不希望这个仇怨影响到宗门的稳定。

　　随着丐地理的话音落下，精谷世愣了一下，他听得出来，这是丐地理在为他们调节了，同样的，其他的那些尊者也都愣住了，他们也都听精谷世提过那个能够灭杀越九劫散仙的强者，只是他们没有什么太大的体会，因此听到了丐地理的话之后，雾容尊者姜美乐皱着眉头问道：“宗主，要是他出来之后，不听从您的话，反客为主了之后，您怎么办？难道您还能够再次将他封印下去吗，听您的意思，当年咱们宗门的那位前辈，之所以能够封印他，也存在了一定的取巧成份！”

　　“哈哈！”丐地理忽然间大笑了起来，随后说道：“我知道你们担心什么，其实这个担心没有必要，因为在我去过一次恶魔海之中，万哲鹏就已经成为了咱们的一份子，我现在十分的期待着他的出世，因为那将预示着咱们云尘显圣宗拥有一名绝对的强者，到时候不管是谁，哪怕他是一名越九劫的强者，只要他敢招惹咱们，一样让他有来无回！诸位也都明白，一名越纠结的强者击败容易，击杀难，但是只要万哲鹏出世之后，击杀也是易如反掌！而且，他绝对不会背叛宗门，这一点毋容置疑！”说完之后，丐地理的笑容更甚了。

　　“仙人！”精谷世突然间吐出了两个字，让场面凝重了几分，随后精谷世又说道：“宗主，万哲鹏是万哲鹏，恶魔海是恶魔海，这一点我还是分得出来的！”精谷世明白，一个拥有仙人实力的下属，和一个精家，丐地理绝对会选择万哲鹏，所以为了家族，这个秘密就在他这里终止了，他绝对不会告诉自己的后辈！

　　“精前辈说的是！其实，我放万哲鹏出来，还有一个原因，因为他属于一种十分奇特的灵修，所以在修道界，除非他自己愿意飞升，或者是触动了某些规则，不然的话，他会一直待在修道界的！同样的，史万山也是，从根本上来说，他们两个人应该属于同一类人，也是我云尘显圣宗最大的底牌，不管到了什么时候，他们都是云尘显圣宗的忠实守护神！”丐地理担心精谷世心中留下一根刺，所以不得不多说了一些话，虽然暴露了一些云尘显圣宗底牌，但是却足以融合宗门的稳定。

　　果然，随着丐地理的话音落下之后，所有人都是一惊，一个永远不会飞升的强者，随着他的实力越来越强，宗门将会成为真正的永不坠落的暴涨，即便是宗门的势力衰败，有了他们的存在，也没有人敢无视云尘显圣宗，一个能够随时搏杀越九劫强者的存在，这就是一个巨大的威慑。

　　“毕老哥、柴老哥，到了昊剑疆域之后，宗主的安危就交给你们了！”精谷世在定向传送阵前对着毕藤和柴印书说道，因为他们两个要去十万大山暂住，压制天劫。

　　“呵呵，老精，你就放心吧，有我们两个在，管保不会让宗主出问题的！”柴印书此刻心情大好，随即说道，一想到不久的将来自己会成为第一个飞升的神兽妖修，他就无法抑制自己的兴奋，同样的毕藤也是，因为将会和柴印书一同飞升，到时候也好有一个照应。

　　“雪儿，你此去也要努力的修炼，有什么问题就向几位前辈请教！”精谷世点了点头又对着精瑞雪说道：“还有，如果有什么事情，记着及时的传信回来，咱们十二家族的精锐随时整装待发，为了宗门，纵然就是赴死，也在所不惜！”

　　“老祖，雪儿记住了！”精瑞雪点了点头之后说道。

　　“小敏，你也不小了，以前在家族，我还能照顾你一二，但是去了昊剑疆域之后，就不要再任性了，跟着丐宗主去了昊剑疆域，一切都要听丐宗主的安排！知道为什么我一直不让你渡劫吗，就是因为，第一次的灭神劫既然是过不过去，但是你抗住的天劫次数越多，对于你的修炼就越有好处，可不要坠了你家族天才的名号！”巫莉同样对着自己的晚辈巫敏说道。

　　“知道了，老祖！”巫敏看了丐地理一眼之后说道。巫敏一直不明白，为什么神兽联盟的十二家族会对丐地理那么的友善，为什么家族的老祖一直不让她渡劫，争取拥有更加强大的实力，不过现在她知道了，丐地理竟然能够帮助所有的神兽妖修度过灭神劫，这意味着什么，就算是傻子也知道。同时，她也明白了，以前老祖为什么让她去讨好一个修道者了，只可惜自己没有能够做好，反而还多次的得罪了他，还使得自家在这一次的谈判之中没有取得更多的实惠，可是这一切老祖没有怪罪她，她下决心，一定要为家族争取到更多的利益，就像精家，因为精瑞雪的关系，隐隐的已经压了其他十一家族一头，在未来的利益上占据了更多的份额。

　　经过了一番商议，这一次丐地理回昊剑疆域，除了竹儿和杜君豪三人之外，还有笑面尊者毕藤、无敌尊者柴印书、精瑞雪和巫敏，两位尊者因为要躲避灭神劫，所以必须要跟着丐地理去十万大山，精瑞雪和巫敏完全是为了跟随而跟随。

　　一番告别之后，一行人走进了定向传送阵，不过笑面尊者和无敌尊者则要星际漫游，毕竟他们身份比较敏感，如果走传送阵的话，会引起一些不必要的麻烦，好在他们都是越九劫的强者，星际漫游遇到危险的几率很小。

　　即便是如此，当丐地理他们在开拓星的传送阵走出来之后，也让守护传送阵的几个神兽妖修吃了一惊，因为定向传送阵很少向修道者开放的，如果不是看到了精瑞雪手中的令牌，他们几乎要留下丐地理他们，当然了，能不能留住就另说了，竹儿的实力可不是摆设。

　　虽然回途多了不少人，但是因为他们一直乘坐传送阵，倒是平安无事，也没有那个不长眼的敢在传送阵附近滋事。

　　“主人！”史万山第一时间就知道了丐地理的回归，所以也按照董必凡告诉他的法门，解除了孔锦瑞的束缚，并且代表丐地理表示了致歉，而且诚挚的邀请了孔锦瑞一起在十万大山的边际瞪着丐地理。

　　“万山，辛苦了！”丐地理对着史万山打了一声招呼，同时把目光投向了孔锦瑞，然后说道：“多谢孔前辈不远千里的传信！”

　　面对丐地理的姿态，孔锦瑞只能讪讪的笑了笑……


第四百零八章 抵达宗门

　　杜君豪三人以及精瑞雪和巫敏都不是吉涞星的人，所以他们只能在十万大山之中住下，什么时候吉涞星成为了公共星球，什么时候他们才能够光明正大的回到宗门，祭拜祖师，当然了，他们也可以去云尘星，不过那里丐地理暂时还没有规划好，或者说根本就没有去过，因此那里并没有适合他们修炼的地方，所以想来想去，还是十万大山更适合他们。

　　“呼！十二年了，嘿嘿，我丐地理又回来了，不知道那些算计我的人知道我还活着，会是一副什么样的表情呢！”回到了吉涞星之后，丐地理呼了一口气，由衷感觉，还是吉涞星更舒服一些，虽然说灵气不如上品星，但是这里将是云尘显圣宗的宗门星，而且丐地理也下定了决心，就算是吉涞星将来进化不成上品星，他也一定会努力的用风水术去改造吉涞星，绝对让它成为一颗耀眼的星球。

　　“主人，那些偷袭者会有什么表情我不知道，但是我知道，如果您再不回去的话，震云子他们怕是心急如焚了，我敢打赌，他们次已经望眼欲穿了！”竹儿微笑着在丐地理的身后提醒道。

　　“好，离开了多年，我也想家了！”丐地理意气风发地说道。随着丐地理的回归，一统吉涞星也被丐地理列入了日程。

　　“拜见宗主，恭迎宗主回归！”当丐地理出现在了云尘显圣宗的上空的时候，震云子已经带领所有的内门、外门以及各种杂役弟子集结在了宗门的广场上，密密麻麻的一眼下去，着实给人一种震撼的感觉，而在此之前，除了震云子之外，即便是那些内门弟子们也都不知道丐地理要回来，所以当震云子喊出了这么一番话之后，场面略微显得有些凌乱，不过很快此起彼伏的恭迎声响彻了半边天，以及一地的匐拜，丐地理在云尘显圣宗就是一个传奇，在整个天吾国也是一个传奇，太多的仰慕者拜入了云尘显圣宗，但是他们却一直无缘见到丐地理的庐山真面目，但是现在他们见到了。

　　如今的云尘显圣宗早已经不是当初那个一个人的一流宗门，也不是只有几十人支撑的一流宗门了，而是一个拥有弟子上百万的大宗，有了天吾国的人力支持，云尘显圣宗拥有外门弟子数十万，杂役弟子上百万，虽然说这些弟子之中并没有多少实力强大的人，更多的只是在孕婴、化婴、成婴境界，少量的炼神境界，而内门弟子自从丐地理失踪之后，就再也没有增加过，但是这份潜力是谁也不能忽视的，当然了最重要的是，竹儿这个在所有人眼中无比强大的九劫散仙的存在。

　　“都起来吧！”看着上百万的弟子匐拜在地，丐地理很自豪，随即大手一挥，从容的气度，更是一瞬间就征服了这些后来加入宗门的弟子的心。如果不是丐地理穿着一身乞丐装的话，相信他的声望还会更高一筹，但是即便是丐地理穿着一身的乞丐装，也不会让人对他生出一丝丝的轻视。

　　而且丐地理的乞丐装也有乞丐装的好处，因为在下面匐拜的弟子之中，就有为数甚多的丐帮弟子，他们都是经过遴选之后，被送到了云尘显圣宗的，一个个都有不凡的资质，相信经过一番锻炼之后，这些弟子将来都会成为云尘显圣宗的中流砥柱。而且，因为出身丐帮，所以他们即便是加入了宗门之后，也没有被强制的改换装束，因为他们的宗门也时常穿着乞丐装，所以能够穿着乞丐装也是一种荣耀的体现，也是一种象征，他们才是嫡系。

　　在一群内门弟子的簇拥下，丐地理进入了云尘显圣宗的祖师殿，先行祭拜了祖师之后，又带着众弟子回到了前门殿，正式的接受了内门下弟子的叩拜。看着一张张熟悉的脸庞，虽然有不少不在的，但是丐地理依然很高兴，云尘显圣宗的强盛让他有了向师傅交卷的信心，他已经可以预见到，当自己的风水局大成之后，云尘显圣宗将会有源源不绝的九劫散仙飞升仙界，在仙界的宗门也将会日益强盛，这都是他的功劳，众所周知，九劫散仙飞升和普通的修道者飞升，对于飞升后的实力影响是巨大的。

　　“好了，大家都坐下吧，你们也跟我不少年头，跟我还用来这些虚的吗！”能够进入前门殿的弟子都是内门弟子，一个个都是跟随着丐地理起家的，所以丐地理面对他们的时候，也非常的和气，一瞬间丐地理甚至忘了内奸的存在。

　　随着内门弟子一个个的汇报自己的修炼成果，丐地理知道，宗门的发展已经越来越强大了，即便是没有风水局的支撑，他们的实力也都前进了一大步，尤其是曲风，没有了无尽的琐事烦扰，他已经达到了炼神境界的修道者了，而且因为震云子的约束，所以宗门的内门弟子人数也没有扩张过，随着众人汇报完毕自己的修炼进度之后，震云子也随之开口说道：“宗主，三个月前，丐帮总舵传来信息，说是一名叫做曲修儒的长老想要见宗主一面，说是有要事禀报，而且不管谁问，他都坚持不见到您，绝对不说！”

　　“曲修儒？”丐地理皱了一下眉头，这个名字他比较陌生，而这时候震云子又说道：“那个曲修儒说，如果宗主忘记了他的话，就让我提醒您一下，当年丐帮分舵的曲管事！”

　　“曲管事！”丐地理豁然间想起来了，当年在丐帮分舵的时候，他见到的那个身居浩然正气的管事，当时自己对他还充满了兴趣来着，只是随着丐帮的遇难，随着自己的实力提升，随着宗门的建立，自己把他给忘了，所以突然间听到他要见自己，不由的再次提起了兴趣，随即说道：“好的，我知道了，当年那个曲管事都已经四十多岁了，这么多年过去了，我都以为他早就已经驾鹤了，没有想到他竟然还健在，应该见见，他可是丐帮的宿老了，要见我肯定是有事情的！”

　　“呵呵，说来这个曲修儒的确是一个奇人，本身的存在也是一件奇事，据我所知，那个曲修儒已经一百二十多岁了，但是除了一头白发之外，竟然没有一点老态，而且他也没有学过任何的修道法门，甚至连凡人的武功都没有学过，另外我感觉他的体内拥有一种让人凌然的正气，很怪异的一个人！”震云子一看丐地理知道这个曲修儒，不由地说道。

　　“恩，回来我去见见他，当年丐帮的老人，也不知道还剩下几个，时间流逝，我修道都已经八十多年了，唉，修道无岁月，果然是如此啊！”丐地理感慨了一句。

　　没有人接口，因为他们都知道，这是丐地理自己的感慨，还没有他们接口的资格，这时候曲风忽然间说道：“宗主，这些年您干什么去了，没有了风水局帮助修炼，修炼的速度好慢了，要是您在的话，我现在都已经是散仙了！”

　　“呵呵，我不在的这些年也是好事，省得你一天到晚的不知道修炼，看看你现在多努力，所以我决定了，除非你修炼到散仙，不然的话，你就给我老老实实的修炼吧！”看着曲风，丐地理忽然间笑着说道：“说来，也多亏了你当初给我那块水之精，不然的话，我现在的实力也不会提升的这么快了！”说着，丐地理对着曲风眨了眨眼睛。

　　曲风笑了，他对自己当初的决定深深的自得。

　　丐地理回来了，这个消息就像是长了翅膀一样，传遍了吉涞星了。随后在丐地理回归的第七天，一座阴森的山洞之中，一个八劫散仙咆哮着：“这是怎么回事，丐地理不会被卷入了时空乱流了吗，怎么可能还活着，怎么回事，只要那个九劫散仙一死，云尘显圣宗就要被灭了，他为什么又回来了！”

　　“大长老，属下也不知道，当初派出的那名五劫散仙，他的确已经计算好了时间，正好在丐地理进入了传送阵之后就自爆了，按理说他必死无疑的，难道说他有什么法宝，能够在时空乱流之中保命吗！”下手一名七劫散仙皱着眉头说道。

　　“不可能，就算是他有仙器，可是他的境界只是一个修道者，根本就不可能脱出时空乱流，即便是九劫散仙掉进了时空乱流之中，也是九死一生！去查，到底是怎么回事！”八劫散仙继续咆哮着，他不甘心，算计了这么久，好不容易抓到了这么一个机会，满以为丐地理必死无疑了，可是他竟然又活生生的出现了。

　　随着那名七劫散仙离开了之后，八劫散仙沉思了一下，随后随手放出了一枚玉符，他必须要确认一下，丐地理这些年到底在哪里，为什么他能够在时空乱流之中存活下来，丐地理不死，他不甘心。


第四百零九章 氐土貂局

　　随后的一段时间，丐地理留在了宗门之中，处理了一些宗门积压的震云子不好处理的事情，主要是重新启动了各处风水局，并且划分了内外门弟子的修炼场所，使得云尘显圣宗再一次步入了修炼的狂潮，可以预见，百年之后，云尘显圣宗的弟子之中将会涌现出大量的散仙和各个境界的高手。

　　而丐地理弄好了这些之后，再一次在竹儿的陪伴下来到了三通城，阔别了多年再次见到了天吾大帝云则空，两个人好似知交好友一般的闲聊了许久。当丐地理离开的时候，憋屈了十几年，养精蓄锐了十几年的云则空战意大盛，如今丐地理回归了，这就说明他的后台依然存在，天吾国的战争机器又该运转了。服侍云则空的太监宫女都看到了沉闷了十几年的帝王陛下竟然笑了，一连三天，天吾国上下政、军两方都接到了天吾大帝的圣旨，后勤全力补给，天吾帝国十八个军团开始扩军，十年，十年之内，天吾国的领土必须要向外扩大一倍，任何阻挠战事的人，一缕按照叛国罪处以极刑。

　　天吾国沸腾了，周边的国家惶恐了，各种各样的结盟纷纷出现，他们的后台不敢出面，所以这些国家只能自救，不然的话，等待他们的就只有灭国了。

　　见过了云则空之后，丐地理又到了丐帮的总舵，如今丐帮的总舵主已经不是萧远庭了，而是一个年轻人，至于萧远庭，因为苦心操劳丐帮，最终因病辞去了帮助之职，入阁当了九袋长老，同时也开始潜修修炼起来，如今丐帮的高层都知道，权利再好也不如修道好，以前没有机会，现在有机会了，傻子才会不去争取。

　　“弟子行滇，拜见十袋长老！”新的丐帮之主名叫行滇，属于团头之一，本来他的目标是想要加入云尘显圣宗的，但是因为丐帮的重要性，所以萧远庭拒绝了他进入云尘显圣宗修炼的请求，无奈之下，只能挂上一个云尘显圣宗外门弟子的名头，然后回来执掌着丐帮，源源不断的利用丐帮的势力，配合天吾大帝为云尘显圣宗输送新鲜的血液，成为了云尘显圣宗默默无闻贡献的一类人，如果没有见到丐地理的话，或许行滇也要几十年之后成为了九袋长老才能够专心修炼。

　　但是！“十袋长老，呵呵，我什么成了十袋长老了，我自己都不知道！”丐地理看着行滇对自己行礼，不由的笑着说道。

　　“长老说笑了，上一任帮助曾言，如果不是当年长老的力挽狂澜，挽救了丐帮数千高层的安危，丐帮怕是已经名存实亡了，所以上一代帮主就立下规矩，丐帮上下赞同，集体表示，以后除了长老之外，其他人都不会在成为十袋长老了！只有如此才能够体现出长老的地位，其实仅凭这个也不足以彰显长老的威名，但是丐帮毕竟只是一个凡人帮会，所以能做到的就只有这些了。”行滇看着丐地理一阵兴奋之后，平缓了自己的心情说道。

　　看着行滇的表现，丐地理非常的满意，所以说道：“行滇，十年之后，你就去云尘显圣宗专心的修炼吧，我准许你直接成为内门弟子，而凡人间的这十年就是你的历练，好好地把握，另外尽快培养下一任的帮主吧，丐帮可是云尘显圣宗的根本！对了，曲长老现在在哪里，我此次来就是找他的，听说他有事请找我！”

　　“多谢宗主！”一听丐地理的话，行滇顿时惊喜莫名，云尘显圣宗的内门弟子，那可是无数人挣破了脑袋想要的名份，可是因为一些特别的原因，至今为止，内门弟子也就那些人，而自己竟然机缘巧合之下，成为了一名内门弟子，这绝对是天大的殊荣！十年，看似很长，但是行滇知道，这个时间太短暂了。

　　“呵呵，回来我会让人给你送一门秘术来，你也好好的修炼一下，我看好你！不过，你可不要耽误了丐帮的帮务，不要坏了云尘显圣宗根基，不然的话，我可要行使宗规了！”丐地理看着行滇呵呵一笑之后说道。

　　“弟子知道了，弟子绝对不会让宗主有行使宗规的机会！”行滇非常的自信，如果自己连这十年的历练都做不好，岂不是辜负了宗门的一片信任，怕是不用宗主行使宗规，就有人灭了自己了，毕竟自己现在可是一名内门弟子了，整个云尘显圣宗数得上号的人物之一了，虽然修为低了点，但是他的起点高啊。

　　随后丐地理带着竹儿走了，路上竹儿有些不解的问道：“主人，您了解行滇吗？这样子就让他成为咱们的内门弟子，会不会引起别人的反弹？还有，他现在连修道的入门都没有达到，您就给他秘术，他能修炼吗？会不会有拔苗助长的危险？”

　　“哈哈……！”丐地理听到了竹儿的询问之后笑了起来，随后说道：“齐云城和祁道真他们厉害吗？”

　　“恩，我相信，只要给他们一点成长的时间，他们一定能够成为越九劫的强者，将来也是咱们云尘显圣宗的支柱之一！”竹儿想了一下之后回答道。

　　“恩，这个行滇将来会成为不输与齐云城他们两个的存在，你说我能看着他就此埋没了吗？要知道，任何一个身居风水奇局的人，只要我教导得当，他们的成就都不会低的！相信我，氐土貂局，不知道什么时候才能够聚齐二十八星宿，真是期待啊！”丐地理很自信地说道。其实，在看到了行滇的第一眼，丐地理就已经在行滇的身上看到了风水局，二十八星宿之氐土貂，并且下定了决心，只要这个行滇不是那种心术不正之辈，就一定要收归门下，为将来的二十八星宿积蓄力量。

　　听着丐地理的话，竹儿也默默的笑了，说道：“愁死我了！主人，你早说他身居风水奇局不就行了，害得我还担心半天，万一之人的眼光有差，岂不是坠了主人的名头！”对于主人的风水局竹儿可是好奇的紧，同时他也相信主人不会错的。

　　对于丐帮的总舵，虽然是毁掉了重建的，而且丐地理也没有回来过了，但是他依然能够凭借着自己的神识找到路径，并且直接找到曲修儒的住处。

　　“曲修儒拜见长老！”当丐地理出现的时候，曲修儒一点都没有惊讶的表情，反而是对着丐地理恭敬的行了一礼，随后又说道：“恭喜长老又度过了一次危机，还得到了一份天大的助力！”

　　随着曲修儒的话，丐地理直接愣住了，竹儿也愣了一下，随即信手布下一个防御阵法，因为曲修儒的话实在是太怪异了，一个凡人竟然知道丐地理这些年的遭遇，甚至知道丐地理收服了神兽联盟，这怎么可能。除非，这个曲修儒一直跟着丐地理，或者是他也是修道者，只是他有着什么法门能够隐藏自己的修为，所以竹儿不得不谨慎对待了。

　　“曲长老，我很好奇，你是怎么知道这些的？即便是在云尘显圣宗，除了有数的几个人之外，其他人也不知道，而知道的那些人，我也相信，他们不会出卖我！”丐地理没有理会竹儿的举动，而是好奇的看着曲修儒问道。

　　“长老不用担心，我之所以能够知道，完全是因为我修的是圣贤之道，古语有云：秀才不出门，能知天下事！这话可不是说说而已，只是现在的那些所谓的圣贤们都已经堕落了，他们根本就不知道何为圣贤，已经彻底的变成了凡夫俗子，所以他们不知道秀才不出门为什么能够知道天下事，还以为书本能够给他们带来一切！”曲修儒依然是淡淡地说道。

　　“晚辈受教了！”丐地理忽然间神情一禀，随即行了一礼说道：“敢问曲前辈，何为圣贤之道，曲前辈又达到了何种境界？”一个从未听说过的修道体系，丐地理知道其必有过人之处，就像是自己的风水局一样，天下间至今无人能够破解其谜。

　　“圣贤之道，其实我也不明白什么叫做圣贤之道，只是我的脑海之中突然间冒出来的东西而已，而且我还知道，这天下间也无人明白什么是圣贤之道。我所知道的就是，你修的道和我修的道都是大道，玩法归原，殊途同归，如果硬要说的话，我目前的境界应该已经算是仙人了，只是我这个仙人什么都不是，空有仙人的气息，却逃脱不了凡人的生老病死，除非我能够达到圣人之境，教化万民，自成一方！如此，我才能够跳出生死，跃出五界，不入轮回！”曲修儒依然是气度悠闲地说道：“至于我目前的境界，圣贤之道来说，我也就是一个秀才罢了！”说到了最后，曲修儒才露出了淡淡的颓废，一辈子竟然都只是一个秀才，说明他的资质确是不怎么样。


第四百一十章 圣贤传人

　　丐地理着实的被曲修儒的一句话给震到了，仙人境界，凡人界竟然有人能够达到仙人境界，而且曲修儒还说他自己已经是仙人了，这玩笑有点大了，要知道仙人代表着的可是飞升后的境界，不过丐地理却认同了曲修儒的话。

　　“不知道，曲前辈这一次找晚辈前来，到底有何事？”丐地理持着晚辈之礼再次问道，丐地理不认为，一个达到了仙人境界的人，会没事找自己谈心。

　　“恩，其实，我大限将至，只是不忍看万民陷入水火之中，虽然我不能教化万民，但是我依然希望万民能够生活的幸福快乐，这一点天吾大帝已经做得很好了，天吾国的黎民很幸福，很安逸！所以，我不希望这份幸福和安逸被打破，因此有些事情要拜托你帮忙！”说着，曲修儒对着丐地理行了一个大礼：“还请阁下为天下万民着想，千万不要让吉涞星毁于一旦！”

　　看着曲修儒，丐地理的眉头不由的皱了起来，最后冷冷的问道：“曲前辈，难道说，你也认为俊才出、天下哭这句预言，指的人就是我吗？”说到了这里，丐地理的脸色明显的不好看了，云尘显圣宗如今也算是一个一流门派的大宗门了，对于一些修道界内流传的消息，丐地理也掌握了很多，尤其是这一个预言，在丐地理天柱峰大会上大显身手之后，几乎已经传开了，很多的宗门和修道者，都已经认定了，这个让天下哭的人就是自己，而丐地理很郁闷，因为只有他想着的是一统吉涞星，让吉涞星走入星际，这个过程虽然说少不了杀戮，但是也不至于让天下哭吧。

　　“呵呵，老夫可不是那些无知的凡夫俗子，预言的前半句，俊才出的确是指的丐宗主，但是后面的那半句天下哭，却不是指的你，而是另有其人，即便是我，也窥探不到那个让天下哭的人到底是谁，但是不可否认的是，这个预言很准确，天下的确就要大乱了，而丐宗主则是唯一的一个能够让乱世平息的人，所以我希望丐宗主能够早做准备，及时的挺身而出，让天下黎民百姓少受些苦，让修道界能够保持一些传承！”说到了这里，曲修儒再次对着丐地理行了一礼，这一礼代表着的是天下无数黎民。

　　丐地理连忙扶住了曲修儒！“曲前辈，连你这个仙人都无法窥探到的那个人，那岂不是说对方也是仙人或者是比仙人更强的存在，我又何德何能，能够挽救黎民与水火呢？”丐地理突然间感觉到自己的肩上多了一副重担，好沉好沉，他怕自己扛不起来，同时他也希望能够得到曲修儒的帮助，一个仙人的存在对于宗门来说，有多么大的好处啊，尤其是这个仙人还能够预知未来。

　　“老夫话以至此，请丐宗主好自为之，因为这一场灾难也是你的疏忽造成的，所以就算是你不愿意出面解决，最终因果循环也会找上你的！百年，你只有百年的时间了！”曲修儒说着，声音逐渐的淡了下去，到了最后，轻轻的吐出了一口气：“老夫能做的就这些了，请丐宗主多为黎民百姓想想，毕竟没有了天下万民，修道者也会减少的！”说完之后，曲修儒的气息全无，同时一股磅礴的灵气自他的体内逸散出来，随即消散与天地之间，而曲修儒也就此逝世，死的干净利落。

　　“曲前辈，曲前辈！”丐地理一惊，他没有想到曲修儒说死就死，连忙扶住了曲修儒呼喊道，但是曲修儒已经没有了气息。

　　“主人，他……他就这么死了！”竹儿也是一脸的惊讶，一个人能够预知到自己的大限并不奇怪，即便是一个凡人，活了这么大的之后，也多少能够预知到一些自己的大限，但是一个人刚才还好似无恙一般的谈吐自如，下一刻就死了，这让他有些难以接受，甚至竹儿都在怀疑，这个曲修儒是不是早就应该死了，只是不知道他用了什么方法，让自己一直保持着勃勃生机，直到交代完了后事之后，放下了担子才死的。

　　“竹儿！”丐地理的声音有些低沉：“刚才曲前辈说，这些都是我的疏忽造成的，难道说，我以前犯过什么错而自己不知道？”

　　“不知道，主人，其实，您有什么好担心的呢，何必想这些无聊的事情，放眼修道界，能够跟我打成平手的人有，但是能够胜过我的人，怕是已经没有了，所以就算是吉涞星真的出现什么问题，只要我出手，就绝对没有摆不平的事情，到时候，只要我出手将灾难的根源泯灭了，那么一切灾难岂不是就都不存在了！”竹儿自信的说道，说完之后，语气一低又说道：“唉，愁死我了，这个老家伙，死就死呗，临死了竟然还留下这么一番话，这不是存心给您添堵吗，如果不是他死了的话，我一定好好的教训教训他，还说自己能预知天下事，难道他就不知道我的本事吗，哼哼！”

　　随着竹儿这边说完之后，忽然间一个中年人走进了曲修儒的小院，而且是无视竹儿的防御阵法，一步一脚印的走了进来，而且步履之间悄无声息，让竹儿和丐地理同时一惊，如果不是他们正好看到了这个人，甚至他们都没有发现对方，随即两个人的目光同时看向了那个人，体内的灵气也运转了起来，随时准备出手应付突发事件。

　　“师傅！”但是那个中年人走进来之后，并没有去看向竹儿和丐地理，也没有丝毫的敌意，只是走到了曲修儒的面前，扑通一下子跪了下去说道：“弟子给您老送行来了！”说着重重的磕了一个头，然后直起腰又说道：“师傅，弟子给您老送行来了！”说着，泪水流了下来，接着又磕了一个头，如此一连磕了九个头之后，这个中年的泪水都在地上汇聚成了一摊，这才站了起来，然后又对着丐地理说道：“地理大哥，我师父已经死了，我要将师傅下葬了，如果没事的话，请回吧！”

　　听着中年人的话，感受着中年人体内跟曲修儒一样的浩然正气，丐地理不由的一愣，仔细的打量了对方一番之后，忽然间说道：“你……你是丐卜，丐卜，真的是你！”

　　“地理大哥，你还记得小弟！”丐卜戚戚的笑了一下之后说道：“我还以为地理大哥已经不认我们几个兄弟姐妹了！”说完之后，泪水再次流了下来。

　　“怎么会呢，丐卜，你们是我的弟弟妹妹，我怎么会忘了你们呢，这些年你们过得怎么样？其他人呢？”丐地理激动的抚着丐卜的肩膀说道。

　　“除了丐铎之外，其他人都好好的！”丐卜再次说道。

　　“丐铎，那个小子怎么了？”丐地理一惊，随即追问道。

　　“当年大哥走了之后，段家的人不知道怎么回事，突然间找上了门，说大哥抢了他的东西，要丐帮交出来，丐铎不岔去找他们评理，结果被他们给杀了！”丐卜说道。

　　“什么，那么段家呢？”丐地理第一个就想到的是当年抢夺飘香轮回步的时候的那个段家弟子。

　　“失踪了，以丐帮的势力至今没有找到他们的所在！”丐卜黯然地说道：“我曾经求师傅帮我找他们，可是师父告诉我，段家命不该绝，早晚会出现的！”

　　“丐卜，你放心，我会让段家彻底的消失！竹儿，回去之后，给我查，一定要找到段家在哪里，敢杀我的兄弟，我要让段家彻底的消失！”丐地理愤怒了，当年的兄弟，丐地理一直非常的珍惜他们，即便是修道之后，他也让人给那些兄弟姐妹带来了修道的秘籍，想让他们成为了修道者，超脱凡人的生死。

　　“大哥！”丐卜再次喊了一声。

　　“放心吧！丐铎的仇就是我的仇！”丐地理的眼睛之中也闪烁着仇恨的光芒：“对了，你称呼曲前辈为师父，难道你也修了圣贤之道？曲前辈的死，我很难过，没有能够帮到你！”

　　“大哥，不用担心，师傅跟我说过，他在一年前就该死了，只是师傅修的是圣贤之道，所以他以自己的执念，让自己保持着回光返照的状态，只有放下了心中的执念，师傅才会真正的死去！”丐卜摇了摇头之后说道。

　　“回光返照，又多活了一年！”丐卜解释道。

　　“丐卜，圣贤之道，曲前辈说他只是秀才，而且无法超脱生死，那么你呢？”丐地理看着丐卜担心的问道。

　　“谢谢大哥的关心，我现在已经是贡生了，只要再进一步，我也能够成为一名秀才，到时候我就能够预测到段家在哪里了！”丐卜有些感激的看着丐地理，随即说道。有一点丐卜没有说，这也是曲修儒跟他说的，如果他不能放下心中的那份执念，他永远都不可能达到秀才境界，而只有达到了秀才境界，他才能够做到秀才不出门，能知天下事！


第四百一十一章 竟然是他

　　丐地理外出转了一圈，见了一面曲修儒，虽然是最后一面，但是细细想了一下之后，丐地理感觉，以曲修儒的实力都要专门的告诉自己，这就说明这一次的事情不小，搞不好竹儿都应付不了，所以他的心中沉甸甸的。

　　一晃眼过去了三个多月，这期间，吉涞星可以用风平浪静来形容，丐地理的回归，虽然让很多都感觉到了不可思议，但是他们却没有站出来，就像是当初阴完了丐地理一样，沉默着，因为他们都知道，一旦他们表示出了什么，就会让丐地理发现他们有参与到那一起阴谋之中。

　　而丐地理这三个月过得也很焦心，因为他苦心的布置了这么多，就是为了试图找出来宗门的那个内奸，可是风平浪静的，让丐地理一度有些怀疑，自己和竹儿他们的推测是不是出了什么错误，宗门之中根本就没有什么内奸，只是因为自己的不小心被人发现了行踪之后，才临时制定出来的针对自己的阴谋。

　　“主人，您也不用着急，我想那个内奸很快就暴露的，既然有人迫不及待的想方设法的想要除掉您，那么他们肯定就会有新的举动，现在云尘显圣宗内所有的内门弟子都在严密的掌握之下，只要那个内奸露出了一点点的破绽，咱们就能够找出来他，然后除掉他！”看着丐地理有些着急的样子，甚至连修炼都滞涩的许多，竹儿不由的在旁边劝解道。竹儿也知道，这个内奸一直隐藏着不出现，说明他们所图很大，会给宗门带来无与伦比的灾难后果，甚至会导致云尘显圣宗就此衰败、覆灭，可是这些事情着急是没有用的，只有等。

　　“恩，你不说我也知道，可是我就是有点着急，想我丐地理被人誉为狂暴邪丐，竟然被人阴了，这口气不出，我憋得慌。对了，竹儿，你勤跟史万山联系着点，一旦那边有什么风吹草动的，赶紧告诉我，还有让曲风再去联系一下栖凤阁的内应，问问他，到底需要什么的资源，他才能够彻底的将栖凤阁掌握！”丐地理也知道自己有些着急了，可是老是这么等也不是办法，因为他现在有许多的东西都不敢拿出来，这个内奸的存在让他心存顾虑，甚至他都不敢告诉内门弟子，他失踪的这十几年所做的事情，无论是新的乾坤无极图还是神兽联盟，都会给宗门带来无限的发展未来，但是这些东西如果不摆出来的话就无法提升宗门的实力。

　　一转眼，又是一个月过去了，这一日，竹儿忽然间兴冲冲的来到了丐地理闭关修炼的地方，惊喜地说道：“主人，终于有信息了，方才史万山给我来信说，瑞雪小姐和玄机子他们在云尘星抓到了一名七劫散仙，目前正带着他往天桥星赶回来了！”

　　“恩？问题竟然出在了齐云城他们那里！”丐地理听了竹儿的话之后，并没有出现竹儿预想之中的高兴，反而是出现了一丝丝的颓废，因为能够前往云尘星驻守的都是散仙，都是宗门的中流砥柱，他们出了问题让丐地理如何不揪心呢，而且齐云城和祈祷真更是丐地理最为器重的人，别的不说，二十八星宿中的任何一个出世都是可遇而不可求的，丐地理还盼着将来能够集齐二十八星宿了，如果他们两个人中的一个突然间变成了内奸的话，丐地理会很心痛的，因为他对齐云城和祁道真两个的期望太高了。

　　“主人，先别着急，毕竟瑞雪小姐并不认识齐云城他们两个，或许不是他们两个出问题了呢，毕竟去云尘星的弟子也不少，而且他们两个人一直以来都对您忠心耿耿，也只有跟着您才能够发挥出来他们最强的实力！”竹儿看着丐地理，自然也知道丐地理到底担心的是什么，不由的再次宽慰道。

　　“恩，但愿吧！走，咱们去天桥星，我要亲自看着史万山剥取那个七劫散仙的记忆，这一次无论如何也要除掉这个内奸，不管他是谁！”丐地理一收自己的不忍，决断的说道，人才固然重要，可是这个人才如果心向外，那么留着也只能是祸害。

　　除了震云子之外，没有人知道，丐地理和竹儿两个人悄然的乘坐传送阵来到了天桥星，到了十万大山史万山那里。

　　一个月后，精瑞雪和玄机子通过了传送阵，带着一个被封印了的七劫散仙出现在了十万大山之中。其实，在丐地理回到云尘显圣宗的时候，他就已经做好了万全的准备，一定要找出来那个隐藏着的内奸，为此丐地理专门的委托了精瑞雪和玄机子一起去了云尘星监视那里的散仙弟子，而丐地理则是和竹儿两个人高调的回到了吉涞星，除了布置一些阵法，确保宗门之中传不出去哪怕是一个信笺之外，最主要的就是想要看看各方的动静。

　　“地理，人我给你带回来了，不过他硬气得很，虽然被我和玄机子抓住了，可是他铁了心的什么都不说！说来，当时我看他鬼鬼祟祟的跟你宗门的一个弟子私下里接触，而且他们之间似乎并不是很和睦，口角之后，还差点打了起来，不过最后这个家伙叫嚣了一句，如果你配合的话，不但你父亲要死，就连你以前做的事情，我们也会都给你抖出来的！所以，我们就把他抓回来了，你放心，抓他的时候绝对没有惊动任何人！”精瑞雪将手中的七劫散仙往地上一扔之后笑着说道，能够帮助到丐地理，精瑞雪十分的高兴。

　　“瑞雪，这一次谢谢你了！玄机子前辈，辛苦了，你放心，我一定会帮助你渡过灭神劫飞升的！”丐地理对着精瑞雪和玄机子说了一句之后，又对着史万山说道：“万山，开始吧，我要知道他去云尘星干什么，还有这一次阴谋的来龙去脉！”

　　“主人，放心好了，有我史万山出手，他就算是仙人也白搭，我一定会把他从修炼至今所有的记忆都给一丝一毫的提取出来的！”史万山阴森森的看着地上的那个七劫散仙说道。

　　与此同时，被封印了实力的那个七劫散仙在看到了丐地理之后，就已经彻底的慌了，尤其是听到史万山说提去他的记忆，这更是让他心惊无比，搜魂术的痛苦，他虽然没有亲身尝试过，但是他却亲眼看见过太上大长老对别人施展，那种痛苦可是比死都难受的过程，而且被施术的人事后就算是不死，也会彻底的废了。

　　看着地上的七劫散仙，史万山阴测测地说道：“放心，你不会感觉到痛苦的，搜魂术那种小把戏，剥取你的记忆太不全了！”说罢，史万山随即一晃身化作一团黑雾将地上的七劫散仙完全的包裹了起来，期间只见黑雾涌动，却没有丝毫的声息，大约过了一炷香之后，史万山再次恢复人形，露出了一副满足的表情，而地上的七劫散仙已经变成了一具骨瘦如柴的尸体。

　　“万山，怎么样？”丐地理焦急的看着史万山开口问道。

　　“主人，这个家伙果然知道针对您的阴谋！这个人名叫匡师泽，是山河宫的一名七劫散仙，根据他的记忆，这一次的阴谋算计，是出自所有的一流宗门太上大长老的联合杰作，他们的目的就是要除掉您，然后等竹儿飞升或者是陨落之后，再彻底的将云尘显圣宗拔除，他们绝对不允许吉涞星成为公共星球，因为他们不想被灭门！”史万山说道。

　　“说重点，我不管是谁要针对我，我只要知道，内奸是谁？反正就算是他们不针对我，我也早晚要灭了他们的，一统吉涞星谁也拦不住我！”丐地理迫不及待的催促道。

　　“是苗裕庆！”史万山看着丐地理缓缓的吐出了一个名字。

　　听着史万山的话，顿时，丐地理呼了一口气，只要不是齐云城和祁道真中的一个，丐地理就感觉放松了很多，因为他最器重的就是这两个人了，不过紧跟着丐地理又怒了：“竟然是他，为什么，苗裕庆，我对他那么的信任，甚至带着他参加了星河祭，让他扬名星际，他为什么还要背叛我？难道说，我给予他的还不够多吗，如果没有我，他苗裕庆凭什么被称为天才，如果没有我，他苗裕庆能有今天吗？如果没有吗，他苗裕庆就只是一个不入流的散修罢了，恐怕到现在他还挣扎在修炼的边缘！”丐地理很暴躁，每一个内门弟子都是跟着丐地理出生入死的，每一个内门弟子，丐地理都寄予了厚望，当初他们对他的不离不弃，让丐地理已经下定了决心，要好好的培养他们，要让他们成为人上人，即便是走在星际之中，也是受人瞩目的一群，为此丐地理不惜搜罗秘术供他们修炼，甚至摆出了自己最擅长的风水局助他们快速的修炼，可是就算是这样子都有人不知足的背叛自己。


第四百一十二章 叛徒苗裕庆

　　“主人，根据这个匡师泽的记忆，他其实也是一个执行者，这件事情从头到尾都是山河宫主导的。山河宫的太上大长老万星流派人抓走了苗裕庆的父亲，以此来威逼苗裕庆给他们办事，不过这只是他们对苗裕庆说的话，实际上在这个匡师泽的记忆之中，苗裕庆的父亲根本就不是被抓住的，因为他们父子关系除了他们父子之外别人都不知道，而是他的父亲主动的投靠了山河宫并且表示，愿意配合山河宫毁掉云尘显圣宗，而他的要求只有一个，那就是事情完结之后，山河宫必须杀掉苗裕庆！只是，这些年苗裕庆一直都在云尘显圣宗闭关星闭关，出关之后就直接去了云尘星，所以山河宫没有找到机会杀掉苗裕庆，这一次如果不是宗主您突然间回归的话，让他们知道了宗主没死，他们肯定会想办法引诱苗裕庆出现，然后突使杀手的！因为他们在不久之前已经知道了苗裕庆的行踪。”史万山再次说道。

　　“苗裕庆！”丐地理根本就听不进史万山后面的话了，他在低沉的吼了一声苗裕庆的名字之后，立刻就转头对着竹儿说道：“竹儿，你去一趟云尘星把他带来，我就在这里等你！”说完之后，头也不回走了，此刻丐地理心里十分的愤怒，他对内门弟子可以说予取予求了，竟然还有人背叛自己，让丐地理感觉自己是不是太失败了一些，当宗主怎么会这么的难。

　　“老家伙，照顾好主人，我去去就回，要是主人出了什么事情的话，不要说我翻脸无情，我会直接拆了你的，即便是现在做不到，但是我总有办到的那一天！”竹儿看着丐地理的背影，随后对着史万山厉声的说了一句，然后一转身瞬移走了。竹儿倒不是针对史万山，而是因为他也十分的愤怒，这个苗裕庆他也十分的看好，自创的秘术，也已经被收录进了宗门藏经殿，可就是这么一个不错的苗子竟然是叛徒，任谁都不能容忍。

　　不管苗裕庆是被胁迫的，还是自愿的，实际上他的作为都已经出卖了丐地理，出卖了云尘显圣宗，这一点是丐地理最不能接受的，丐地理就不明白了，到底有什么大不了的事情他不能说出来，在吉涞星上，难道说还有竹儿办不成的事情吗，就算是他的父亲被抓了，他也可以通过自己让竹儿帮助他救出他的父亲。更何况，听史万山说的，他的父亲似乎对他充满了恶意，甚至提出了让人杀死他的条件，为了这样的父亲出卖了自己的宗门，自己的宗主，值得吗。

　　两个月后，竹儿风尘仆仆的回来了，随行的还有苗裕庆，只是此刻的苗裕庆一脸的死灰色，因为他知道，宗主突然间让竹儿来找自己，绝对不会有好事情，尤其是一路上，竹儿甚至都没有跟自己说半句话，这说明什么，苗裕庆很清楚。

　　“宗主！”看着丐地理，苗裕庆直接就跪了下去。

　　“苗裕庆，你跟了我也有六七十年了吧！”丐地理看着苗裕庆，然后缓缓的说道，在场的除了竹儿和史万山之外，就只有丐地理了，这毕竟是云尘显圣宗内部的事情，丐地理不想有外人插手，即便是神兽联盟已经加入了云尘显圣宗，但是丐地理心理上还是以自己的老班底内门弟子为重。

　　“是的，宗主，如果不是跟随了宗主的话，绝对没有苗裕庆今天的成就！”苗裕庆如今已经是一劫散仙了，虽然说他已经学到了多重晋级的秘术，但是他舍不得用，因为他知道，这一生只能使用两次的秘术，越到后期使用起来越有利，毕竟一开始的时候，天劫并不是多么的难易度过，最难的还是后期，而且后期每一次渡劫都会给他带来一次实力的飞跃，他想要留着以后再用，他想要成为云尘显圣宗的中流砥柱，可是这一切都要结束了。

　　“那么，你为什么要勾结外人谋害我？”丐地理看着苗裕庆再次平淡的问道。虽然说已经剥离了那个七劫散仙的记忆，但是史万山也说了，这个七劫散仙其实并不是山河宫的核心人物，只是实力不错的一个执行者罢了，他知道的东西或许只是一个方面，所以丐地理希望苗裕庆能够给自己一个回答，给自己能够原谅他的理由。

　　听着丐地理的问题，苗裕庆显得很平静，或者说他在来的时候就已经料到了即将发生的事情，所以再次郑重的磕了一个头之后说道：“弟子自知对不起宗主，对不起宗门，请宗主处死我吧，苗裕庆没有任何的怨言！”说罢就闭上了眼睛，一副就义的模样。

　　“砰！”丐地理看着苗裕庆的样子，突然间飞起一脚，狠狠的将苗裕庆踹飞了出去，巨大的力量使得苗裕庆直接撞到了山洞的岩壁之上，反弹了下来，他没有用灵气保护自己，不然的话，在丐地理没有动用风水局和秘术的情况下，他这个一劫散仙根本就不是丐地理能够撼动的。

　　“处死你，你放心，我会如你所愿的！我再问你一句，他们当初抓了你父亲，你为什么不找竹儿帮忙，不要告诉我你不知道竹儿的实力，吉涞星上的那些所谓的一流宗门，只要竹儿愿意，没有人能够挡得住他，如果不是我想要多发展一下宗门的实力的话，想让宗门实力在强大一些在一统吉涞星，当年我就已经把他们都给剿灭了！”丐地理怒气腾腾的看着苗裕庆说道，丐地理很是心痛，一个内门弟子的叛变，这对于宗门来说不信任的影响更甚于实力上的影响。

　　“父亲！”苗裕庆听着丐地理的话，脸上没有表情，而是一步步的爬回了丐地理的面前，脸上满是仇恨之色地说道：“宗主，如果仅仅是我的父亲的话，就算是他被人大卸了八块，我也不会皱一下眉头的！”说到这里，苗裕庆的脑海之中又回想起了他的母亲，那个为了保护他被人杀死的母亲，母亲在临终之际还一直念叨着的一句话：“庆儿，不管将来怎么样，不管你的父亲对你怎么样，你要答应我，绝对不会亲手杀死你的父亲，绝对不会！”

　　“混蛋！”丐地理听了苗裕庆的话之后，看着再次跪在自己脚下的苗裕庆，又是一脚狠狠的踹在了他的胸口，直接踹的他吐出了一口鲜血，然后暴怒的问道：“既然你都不管他的死活了，你为什么还要出卖我？背叛宗门？苗裕庆，在你的心中，我，云尘显圣宗就这么的不值得你维护吗？”

　　“不是的，宗主，我苗裕庆以前或许有私心，但是在我见识到了宗主的实力之后，我就已经死心塌地的决定追随宗主的脚步了！因为……！”苗裕庆说着说着再次沉默了，他的脑海之中闪过了一个靓影，最终他没有说出来这个人，而是看着丐地理悲怆地说道：“宗主，苗裕庆自知对不起宗主，不求宗主原谅我，只求宗主看在我以前是一名云尘显圣宗的弟子的份上，给弟子一个痛快的！”

　　“混蛋！”丐地理上前一步再次飞起一脚将刚刚跪好的苗裕庆给踹翻在地然后说道：“我丐地理自问待你不薄，给你提供了最好的修炼场所，给你扬名星际的机会，还给了你最好的秘术，你就是这么报答我的吗？你竟然背叛我，背叛了云尘显圣宗！理由，给我理由，不然的话，我会让万山吸收了你的记忆，我相信，我一样能够找到我需要的答案！”

　　“宗主！咳！”苗裕庆看着盛怒的丐地理，咳了一口血之后颓废地说道：“宗主，弟子自知对不起您！只求宗主不要迁怒别人，当年……当年弟子在外游历的时候，碰到了一个女修，虽然只是第一次见面，但是却跟她十分的投缘，相处了一段时间之后就深陷其中。当时弟子不知道，她实际上是山河宫宗主的女儿，后来弟子越陷越深，最终不能自拔了，结果一次弟子跟她私会的时候，不想被她的父亲白胜天抓到了。后来，白胜天以他的女儿要挟我，让我告诉他们宗主您的行踪，当时弟子没有想到他们竟然想要谋害宗主，因为他说，他只是想要知道，宗主打算什么时候一统吉涞星，所以一时糊涂的就把宗主的行踪告诉了他们！”

　　“哼，苗裕庆，你行啊，如果我没猜错的话，这一切都应该是一个阴谋，白胜天的女儿会看上你，我看这从头到尾都只是一场戏，而你则是他们的一颗棋子罢了！”竹儿也在旁边听着，突然间开口说道。

　　“主人，山河宫处心积虑的想要对付您，不如让竹儿先把他们灭了他，俗话说的话，不怕贼偷就怕贼惦记着，老是防备着，早晚还是会被他们抓到空隙的！”史万山也在旁边开口说道，拥有无数记忆的他，对于这些阴谋诡计更是了如指掌。


第四百一十三章 一方天地局

　　“是的，这只是一场戏，从头到尾都是弟子的一厢情愿！”苗裕庆露出了一个凄惨的笑容说道：“当宗主出事了之后，我立刻就去找白西凤和白胜天质问，问他们为什么要谋害宗主，但是，当时出面的是白胜天，他原原本本的告诉我，他的女儿根本就不喜欢我，完全是在利用我，目的就是杀死宗主您！”

　　丐地理的怒火已经平息了很多，听完了苗裕庆的话，便再次问道：“必凡传授你双重晋级了？你有没有把本门的秘术传授出去？”一个宗门的根本就是秘术，尤其是双重晋级更是被丐地理列为了重中之重，非是有极大贡献的人是不能修炼的，因为有了这门秘术之后，云尘显圣宗的弟子几乎人人都能够修炼到越九劫的境界，这是什么实力，丐地理知道，横扫星际都没问题了。

　　“没有，弟子敢以我母亲的名义发誓，绝对没有将本门的秘术泄露丝毫！”苗裕庆神情肃穆的看着丐地理发誓道。苗裕庆此生最敬重的就是自己的母亲，因为母亲他不惜跟自己的父亲翻脸，如果不是母亲的遗言，当他有了足够的实力的时候，他早就杀掉他的父亲了。

　　“好，苗裕庆，看在你没有泄露本门秘术的份上，我也不为难你了，你自己了断吧，你放心，我会让那个白西凤尽快的下去陪你的！”看着苗裕庆丐地理缓缓地说道。

　　“谢宗主开恩！请宗主再帮弟子一个忙，杀一个人，苗安适，也就是我的父亲，我母亲在九泉之下已经等了他一百多年了，等得太久了！”苗裕庆说完之后，对着丐地理再次磕了一个头之后说道：“宗主保重，他们山河宫的并不死心，不久之前，他们的一个七劫散仙再次找到了我，让我在云尘星布置一个死局，想要谋害宗主，不过被我拒绝了，我想他们不会就此罢休的！”说完之后，苗裕庆口角溢血，已经用灵气震碎了自己的五脏六腑，临死的时候，他还喃喃自语地说道：“母亲，儿陪您来了！”说罢，歪倒在地，气息皆无。

　　“厚葬了吧！”丐地理看着苗裕庆的尸体，淡淡地说道。

　　处理好了苗裕庆之后，丐地理沉默了很多，身上邪异的气息愈发的浓郁了，没有人知道丐地理此刻想什么，即便是跟随了丐地理许久的竹儿也猜不到。不过，有一点可以肯定，山河宫完了，原本丐地理的打算是收服吉涞星的那些宗门的，但是现在除了山河宫的这件事情之后，山河宫肯定会被灭掉的，只是时间的问题了，而且丐地理也不差那些一流宗门的几个散仙，有了神兽联盟的底气加上云尘显圣宗的上百万弟子，即便是将来走进星际，云尘显圣宗也无惧任何宗门，即便是星际宗门。

　　“竹儿，神兽联盟的毕藤尊者和柴印书尊者快到了吧！”丐地理看着竹儿淡淡的开口问道。

　　“是的，主人，再有个把月他们就该到了！”竹儿恭敬的回答道。

　　“万山，我借你的十万大山一用！”丐地理又对着史万山说道。而史万山自然没有任何的异议，连他都是丐地理的仆人了，十万大山还不是丐地理的。

　　竹儿，你带着精瑞雪他们先离开十万大山，我要布置风水局，既然答应了他们，就不能让他们死在灭神劫下。对于如何遮掩灭神劫，丐地理早就已经有了伏案了，这本来是给竹儿准备的，因为丐地理担心自己无法在竹儿飞升之前研究出来帮助他渡过灭神劫的方法，所以早早的就想到了怎么帮助竹儿躲避灭神劫。

　　随着十万大山之中的几个人都离开了十万大山的范围之后，丐地理深吸了一口气，随即手捏法印，风水之气在体内转了一圈之后，丐地理伸手一指喝道：“坎离不容，水火自生，方外天地！”

　　随着丐地理的声音落下之后，不远处的一个山峰忽然间泯灭，接着天地为之一暗，随后二十八星宿之一壁水獝缓缓取代了那一座山峰，仰天喷出了一道水柱。

　　随之，当水柱飞上了半天高之后，一道天外之火落下，逐渐的变成了二十八星宿之一尾火虎稳稳的落到了水柱之上，做仰天咆哮壮。当水火接触的一刹那，丐地理再次喝道：“箕水豹、轸水蚓、参水猿，三才拱月！”随即二十八星宿的三位出现在了壁水獝的身边，同时把力量灌输进了壁水獝的体内。

　　“翼火蛇、觜火候、室火猪，星火燎原！”看着越来越高的尾火虎，丐地理再次一指，顿时以尾火虎为中心，衍化出了三道火柱，稳稳的支撑住了尾火虎。当水火再次平衡之后，丐地理呼了一口气，念头一动出现在了水火交融处，伸手一点喝道：“以亢金龙为引，史万山还不归为！”

　　“尊令！”史万山听到了丐地理的话之后，立刻按照丐地理早先吩咐的直接投身进入了水火之间，顿时冰火两重天让史万山激灵了一下，下一刻丐地理再次喝道：“鬼金羊、娄金狗、牛金牛，天地加持！”三道金光从丐地理的体内射出，附身到了史万山的身上，接着一阵金光颤动之后，大地开始深陷。

　　不过早有准备的丐地理，再次一动，立足于大地，右手拍击了一下自己的心脏，顿时一口血喷出，接着喝道：“氐土貂、柳土獐、胃土雉、女土蝠，千里山川平地起！”下一刻，一股以丐地理所立之处，大地裂开一道沟壑，一座山峰轰隆隆的升起，顶着丐地理，直冲云霄。

　　感受着自己体内的风水之气消耗了七成之多，丐地理不敢有丝毫的大意，随即伸手一点自己的肝脏，顿时再次喷出了一口血，混杂着无尽的生机，而丐地理顾不得抹去自己嘴角的血渍喝道：“角木蛟、井木犴、奎木狼、斗木獬，大地春生，细雨拂面！”一片片的林木拔地而起，无数的小草破土而出，一只只的小鸟、野兽凭空而生。

　　“五行归一，星宿归位，天地开，点穴！一方天地局！”随着丐地理使劲了全部的力量虚空一点之后，空间为之一振，随即空间碎碎而裂，接着又逐渐的连接起来，最终山峰消失了。

　　几乎用尽了自己的全部力量，丐地理终于完成了他演练过多次的一方天地局，接着周围的灵气疯狂的朝着一方天地局之中涌入，远远不断的支撑的一方天地局。

　　远在十万大山之外的竹儿他们并不知道丐地理干了什么，但是当无尽的灵气朝着十万大山内涌入的时候，他们都被镇住了，尤其是精瑞雪和巫敏，她们两个都没有见识过丐地理的真正实力，不过这一次她们知道了，丐地理很强。

　　“看来主人已经完成了！”竹儿毕竟跟着丐地理闯过几个真龙局，明白任何一个风水局都能够吸纳无尽的灵气，所以他是最有发言权的一个。

　　旁边的历奇三一双眼睛之中闪烁着，跟着这样的宗主，历家才能够恢复到全盛，甚至还能够得到更大的发展助力。

　　朱七也被震撼到了，心中不断的盘算着，自己是不是应该回去好好的劝一劝家族的成员，只要他们肯投入历奇三的掌握，那么他们就能够成为云尘显圣宗的一份子，不要说灭掉烈焰门，就算是灭了他们也不是什么难事。

　　“竹儿，主人让我领你们回去！”就在众人被无尽的灵气洗刷着的时候，史万山忽然间出现在了十万大山的边缘开口说道：“主人说了，用不了多久，就会有人来这里查看的，毕竟这么大规模的吸收灵气，搞不好会让这个星球的品级下降一级！”

　　“哼，就算是下降了一级又怎么样，谁敢说什么吗？就算是越九劫散仙来了，凭你我的实力，不服的话一样干掉他！”竹儿冷哼了一声之后说道。其实，这时候竹儿的神识之中已经发现了不少的散仙正在快速的瞬移过来，只是这些都直至小喽啰罢了，不过可以预见的，当这些人到了十万大山之后，肯定会把这里发生的事情传回各自的宗门，不久之后就会有大量的强者降临，不过到了那时候，毕藤和柴印书也该到了，四个越九劫散仙坐镇，不管是谁来都只有看的份。

　　“走吧！”看着几个人进入了十万大山，史万山说了一声，随即借助亢金龙局，一干人直接到了丐地理的身边。看着丐地理略微有些惨白的脸色，竹儿直接到了丐地理的身边关切的问道：“主人，你没事吧？”

　　“放心吧，没事！走，我带你们去看看新的风水局，在这里不要说灭神劫，就算是仙人来了，我也能够让他有来无回！”说着丐地理伸手一划，接着空间破开了一道裂缝，随即一股浓郁的灵气散发了出来。

　　当众人进入了一方天地局之后，再次被深深的震撼到了，有水柱支撑着的无尽天火，非但没有给人一种不适应的感觉，反而让人有一种无尽的畅快之感。

　　“真是奇迹！”精瑞雪下意识的说了一句。

　　“太神奇了！”巫敏也跟着说道。

　　“宗主神威！”历奇三奉承了一句。

　　“丐宗主，我能不能加入云尘显圣宗，不……我愿意代表吉涞星所有的神兽妖修加入云尘显圣宗！”原本以为自己加入了神兽联盟就已经很牛了，但是当看到了这一幕之后，玄机子知道自己错了，只有加入了云尘显圣宗才是最好的出路，有了这一方天地之后，云尘显圣宗可以用四个字形容，进退自如。

　　“哈哈，玄机子，神兽联盟都已经是云尘显圣宗的一份子了，你这个下属，是跑不了了，回到了吉涞星之后，我还有不少需要借助你的地方了！”丐地理哈哈大笑着说道。

　　“这就是十万大山吗，怎么感觉这里好贫瘠啊！”毕藤和柴印书到了天桥星之后，眉头就一直皱着，因为这可星球上的灵气太贫瘠了，竟然连准品星都达不到，很难想像这样一颗星球上竟然会有一个越九劫境界的强者，不过在到了十万大山之后，他们就改变了一些态度，因为十万大山内的灵气很浓郁。

　　“晚辈毕藤、柴印书！拜见史万山前辈！”史万山的辈分很高，所以毕藤和柴印书到了十万大山之外之后，便传音说道。

　　“毕尊者、柴尊者，主人已经等候你们多时了！”随着话音落下，史万山就出现在了毕藤和柴印书的面前说道：“放松，随我来吧！”说着，史万山带着两个人瞬移到了一方天地局外面，接着史万山恭敬地说道：“主人，毕藤和柴印书到了！”

　　“进来吧！”丐地理的声音凭空出现，接着在他们的面前出现了一道空间裂缝，接着史万山带着两个人走进了一方天地局之中。而毕藤和柴印书自然也被看到的景象给惊到了，水与火的交融，这还是修道者的手段吗，就算是仙人怕是也不过如此了。

　　“毕尊者，柴尊者，对这里还满意吗，等你们的天劫快来的时候，你们只要待在这里面，我保证你们绝对不会受到天劫的威胁！”丐地理看着震惊的两个人开口说道。

　　“拜见宗主！”毕藤和柴印书从震撼之中摆脱出来，随即对着丐地理行了一礼，既然加入了云尘显圣宗，他们自然也明白，云尘显圣宗完全是丐地理的一言堂，所以行了一礼：“多谢宗主！”

　　“不用客气，都是一家人，以后到了仙界，我还指望你们多提携一下我了！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“不敢，宗主大恩，我们神兽联盟无以为报，不过不管是到了那里，只要宗主一句话，我们神兽联盟誓死以报！”毕藤看着丐地理郑重地说道。

　　“呵呵，以后都是一家人！对了，虽然说这里能够帮助你们抵挡灭神劫，但是这里一样可以抵御别的天劫，所以少不得会引起不少人的窥视，两位在这里可要多照应一些了！”丐地理呵呵笑着说道。如今，史万山已经击毙了两名窥视的九劫散仙，相信不久之后，越九劫的散仙就出现了，战斗是少不了的，好在毕藤和柴印书到了，倒也是不怕他们。

　　“宗主放心，我们两个人只是打个前站，很快其他人也会过来的！到时候，不管是谁，管让他来的去不得！”柴印书接口道。

　　“恩，那么这里就交给你们了，这里是几块进出一方天地局的令牌，你们拿好了，没有令牌是进不了这里的！”丐地理说着，扔出了两块玉牌给毕藤和柴印书。

　　“主人，只要这里没有危险了之后，我就会回去的！”竹儿很不想跟丐地理分开，不过他也知道这里的异变，肯定会引来不少的强者，战斗不会少了，他轻易不能离开，好在自己虽然不能回去，但是玄机子能够跟在丐地理的身边，只要丐地理不离开吉涞星，就不会有问题。随即，竹儿对着玄机子说道：“玄机子，主人的安危我交给你了，不用我多说什么吗，保护好主人！”

　　“大长老放心，就算是粉身碎骨，玄机子也不会让宗主受到丝毫的损伤！”玄机子知道这是自己表现的机会，毕竟他也是九劫散仙，虽然说不是竹儿的对手，但是在吉涞星他可是完全能够横着走的主，他自信能够保护好丐地理。

　　“好了，我走了，越九劫散仙的战斗太恐怖了，我可不想留在这里被误伤了，也省的你们还要保护我分心！”丐地理说着站了起来，在吉涞星有玄机子的保护足够了。

　　在三个越九劫散仙的保护下，丐地理和玄机子回吉涞星了，与此同时，已经有越九劫进阶的高手朝着天桥星而来……


第四百一十四章 天赋神通

　　“史前辈，十万大山乃是天桥星木雁门所有，您都已经占据了这里多年，而且一直都是相安无事，为什么这一次突然间将整个天桥星的灵气都汇聚到了您这里，要知道，您这么做，最直接的就是使得天桥星的品级都掉了半级，实际上以天桥星现在的状况，比起来那些天材地宝众多的弱品星都有所不如，您总要给木雁门一个交代吧？”十万大山外，真剑子看着史万山说道，一上来就是一顶顶的大帽子盖下来。

　　“木雁门，哼哼，如果不是老夫不能离开十万大山的话，你以为他们能够占据天桥星吗？凭老夫越九劫境界的实力，不要只是占据了一座十万大山，就算是占据了天桥星又如何，他们不满意就让他们滚！真剑子，我劝你不要趟这趟浑水了！我从来不记得修道界是一个讲理的地方，一切还是要凭实力说话的！”史万山看着真剑子开口说道。

　　“史万山，不要你以为你已经天下无敌了，告诉你，这个世界上比你强的人多的是，所以你最好还是安分一点，这里是昊剑疆域，惹恼了昊剑宗的话，怕是你也要吃不了兜着走！”真剑子旁边的一个越九劫境界的散仙冲霄子随之开口说道。

　　“哼，昊剑宗，不要拿他来压我，这里虽然是昊剑宗，但是他们可没有说过不允许别人建立宗门，现在我决定了我要在天桥星建一个家族，让木雁门的人滚蛋吧！”史万山冷哼一声之后说道，以此刻史万山的实力，还真不在乎昊剑宗，再说了他也没有违背什么修道界的规矩，所以尽管昊剑宗是一个星级宗门，但是他们也不能把他史万山怎么样了。

　　“史万山，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，老早就听说你有一柄仙器，追杀的顾纯琼都丢了一臂，险些境界都跌落了，实力更是比九劫散仙还强，今日，我冲霄子倒要领教一番，看看你是不是真的如传言中的那般厉害！”史万山的话音刚落，旁边的另外那名越九劫境界的冲霄子就虎视眈眈的开口说道。

　　“哼哼，我就说吗，一个小小的木雁门能够惊动顾纯琼已经很了不起了，现在又竟然惊动了两名越九劫强者，原来你们是冲着我的仙器来的！早点说多好呢，废话那么多，你们以为凭你们两个区区的越九劫散仙就能够胜过我，抢走我的仙器吗，哼哼，来吧，也让我看看你们两个的实力，是不是真的能够抢走我的仙器，亦或者你们能够以德服人，让史某心甘情愿的交出来仙器呢！”说着，史万山爆发出了自己的气息，随着一方天地局不断的吸纳灵气，史万山的实力也在不断的提升，虽然这个提升不快，但是胜在每时每刻都在提升。

　　“师弟，既然史前辈这么自信，咱们两个就不要客气了，就让咱们看看史前辈的仙器之威吧！”随着史万山提升了自己的气息之后，真剑子也亮出了自己的一柄真器剑随即说道，这一次真剑子师兄弟固然是被人邀请来的，但是最主要的还是因为史万山有一件仙器，只能够干掉史万山，他们就能够得到仙器。

　　“师兄，能够与仙器的拥有者一战，你我二人联手倒是也不嫌丢人，说出去也不会有人说咱们以多欺少吧！”冲霄子也随之附和道，同时亮出了他的真器一柄千丝拂尘。

　　“哼哼！”史万山看着真剑子师兄弟一说一唱的就准备动手了，随即冷笑了两声，接着快速的后退，这里毕竟是十万大山的外围，一旦打起来之后，对于史万山来说很不利，因为一旦这两个人打不过要是逃跑的话，他就是想追都没有办法去追，所以只能放他们进入十万大山内部，而且只有在十万大山之中，史万山的实力才能够完美的发挥出来。

　　“走！”真剑子看着史万山急速退去，随即喝道，接着师兄弟二人同时一个加速追了上去，他们师兄弟自信，就算是进入了十万大山的深处，凭他们两个人联手，就算是史万山拥有仙器实力强大，他们也不惧，最不济也能够逃掉。随即真剑子化作一道剑光浮掠追去，而冲霄子则化作一道星芒，一闪一闪的宛如短距离瞬移一般追着史万山的步伐进入了十万大山深处。

　　三个人一连飞了上千万里之后，史万山才逐渐的减速，然后停住了自己的脚步，回头看着真剑子和冲霄子说道：“你们的胆子不小啊，还真敢进入我这十万大山，看来这禁地之名对于你们来说形同无物了，那么就在这里解决吧！”说着，史万山一挥手，借助亢金龙局，毕藤和柴印书两个人同时出现在了他的身边。

　　“笑面尊者毕藤、无敌尊者柴印书！”真剑子和冲霄子看到毕藤和柴印书之后，同时发出了一声惊呼，身为神兽联盟的两名尊者，神兽联盟的掌舵人之二，他们两人的情报早就已经被昊剑疆域内的众多越九劫强者所熟知，所以这一刻真剑子和冲霄子互相对视了一眼，有一种上当受骗的感觉。

　　“嘿嘿，我道是谁，原来是昊剑疆域的快剑真君真剑子和遮面真君冲霄子啊！史前辈，你且作壁上观，看我兄弟二人怎么拿下他们的！”毕藤看着对面的真剑子和冲霄子嘿嘿一笑之后说道。

　　还不等史万山说话了，真剑子忽然间开口说道：“毕尊者，这里是昊剑疆域，你们身为神兽联盟的话事者在这里出现，难道你们想要挑起两疆域的大战吗？”

　　“哈哈，真剑子这就不劳你操心了，因为我兄弟二人已经不是神兽联盟的人了，从我们离开了神兽联盟的那一刻，我们就已经等于背叛了神兽联盟，现在我们是史万山前辈的马前卒，说到哪里你们也不能把我们怎么样！”毕藤看着真剑子哈哈大笑着说道。实际上，他们两个人早在离开了神兽联盟的那一刻，神兽联盟就已经传遍了二人背叛了神兽联盟，这一点相信很快就会传遍昊剑疆域的高层，毕竟他们也不想给自己找麻烦，再说了，神兽联盟很快就会真的解散了。

　　“嘿嘿，真剑子，这一次你们可是失算了，想要对付老夫，我看你们怎么吃不了兜着走！毕藤、柴印书，这里距离十万大山的边际足足有上千万里，现在我已经封印了空间，他们将不能瞬移，如此一来，他们就算是想要逃走，也要飞上半天了！”史万山说着，低喝一声：“空间禁锢，封印！”随即史万山的话音落下，十万大山周遭的空间都被禁锢了，使得越九劫境界的真剑子和冲霄子都脸色大变，而毕藤和柴印书则一脸轻松，因为他们早就已经知道了这位史前辈的实力。

　　说来说去，越九劫境界的散仙之所以斩杀不易，最主要的一个原因就是，几乎没有人能够将空间禁锢到使得越九劫境界的散仙都无法瞬移，但是这一刻史万山做到了，所以真剑子和冲霄子都感受到了一股前所未有的危机。

　　“师弟，快跑！”真剑子一拉冲霄子喝道，自知坠入了圈套的两个人同时朝着来路全力飞了起来，他们知道，如果不逃出十万大山，搞不好的话，两个人真的就要丧命于此了，但是史万山只是轻轻的一挥手，借助亢金龙局，他身旁的毕藤和柴印书就出现在了两个人的身前，挡住了他们的去路，随即四个人战做了一片，一方是仓促的抵抗，一方是全力的战斗，所以一时间真剑子和冲霄子都被压制住了。

　　然而，真剑子和冲霄子怎么说都是九劫散仙，所以短暂的压制之后，两个人便调整好了状态，接着四个人战斗也越发的激烈了起来。当四个人的战斗已经升级到了随手就能够击破空间之后，史万山的脸色不由的微微一变，因为他感应到了，随着四个人战斗的不断升级，他对空间的掌握越来越弱，无奈之下只能对着毕藤和柴印书传音道：“使用最强的攻击吧，给他们一个深刻的教训就好了，你们战斗的波动使得我已经无法维持多久空间禁锢了，再说了，也不能真的就把他们给干掉在这里，不要耽误了竹儿的大计！”

　　随着史万山的传音，毕藤和柴印书同时暴退，接着毕藤一声虎啸，身形一晃，顿时化作一只插翅飞虎，毕藤的本尊叫做天吴，天生神兽，血脉十足，十条虎尾不断的摆动着，空间被分割的一缕一缕的，同时他的八首同时仰天咆哮，声雷滚滚，撼人心魄，接着便展开了自己的天赋神通，十面绝杀！将真剑子包裹其中。

　　另外一边，柴印书也同样一声暴喝：“阴晴圆缺！”同时身体一涨化作一直漆黑的犀牛，名叫望月天犀，同样是天生神兽，力壮无比，拥有吞天吐地之威，拥有神鬼莫测之能。同样用天赋神通阴晴圆缺将冲霄子给囊裹进了自己的神通之中。


第四百一十五章 风平浪静

　　面对毕藤的天赋神通，真剑子感觉到了无边的压力，面对无尽碎裂的空间，仿佛自己都被空间给割裂了一般，这种危险程度丝毫不亚于被卷入了空间乱流之中，随即真剑子凝神提气，手中的长剑虚空一划喝道：“天玄剑界，无量真悬剑！给我破！”面对神兽的天赋神通，如果不拼命就只有死路一条，所以这一剑也蕴含了真剑子数万年的苦修，以及苦苦修炼出来的一丝丝的仙气，他这一击完全是破釜沉舟，因为他知道，如果不能破开神兽的天赋神通，那么死的一定是他，这在宗门的记载之中就有，天赋神通，神兽妖修的最强技能，除了硬捍之外，就只有逆天的防御，不过就算是再逆天的防御也不如凭借着自身强大的实力破开。

　　“轰！”随着真剑子的完全爆发，实打实是硬碰硬的一击之后，真剑子和毕藤两个人便同时分开，只见真剑子披头散发，持剑的右臂不断的颤动着，而且他浑身上下多处皮开肉绽，都是被空间碎裂刮扯到的，至于毕藤，虽然面色不显什么，但是他背脊处被真剑子的真器斩开了一道长长的剑痕，这一次的硬碰硬看似两败俱伤，但是真剑子知道，自己哪一剑已经耗尽了九成的力量，如果继续战斗的话，陨落的就是他了，而毕藤看似狼狈的伤势，实际上根本没有达到伤筋动骨的地步。

　　同样的，另外一边，冲霄子再被困入了天赋神通之中后，也跟着爆发了：“三千尘丝界，千丝浮凡尘！”手中的拂尘一卷，直接化作无数细针朝着四面八方射出，但是他本人猛然间就感觉虚空传来一阵波动，随即一张大口出现狠狠的一咬，接着他的整条左臂瞬间消失，剧烈的疼痛，让冲霄子的实力又暴涨了三分，最终破开了柴印书的天赋神通，阴晴圆缺。

　　“啊！”狼狈的冲霄子捂着自己的左膀，发出了一声惨叫，天赋神通阴晴圆缺虽然被破了，但是他却因此失去了一臂，比之他的师兄更加的凄惨，付出的代价更大，再观柴印书，只是身上出现了无数的白点，这都是被拂尘丝击中之后留下的一丝丝痕迹罢了，身为望月天犀，柴印书最自豪的就是自己的防御，那可是媲美神兽玄武的防御力，所以他也自号无敌，而且他的攻击更是刁钻诡异，不熟悉他的人，第一次战斗肯定会被他带走点什么的。

　　随着四个人的全力一击之后，史万山的空间禁锢终于也失效了，然后真剑子立刻就感应到了，空间恢复了正常，随即一闪身拉住了受到了重创的冲霄子大喝道：“快逃！”说罢，两个人同时展开了瞬移，一连两次之后就逃出了十万大山，而后惶惶的逃出了天桥星，他们甚至不敢走传送阵，因为他们担心，毕竟还有一个史万山没有动手了，以他们的状态，被三个越九劫散仙围住的话，怕是将万劫不复了。

　　“呼！这个真剑子还真有几下子，竟然一招就破了我的天赋神通不说，还给我带来了这么重的伤势，如果不是他的伤比我还重的话，胜负可就不好说了！”毕藤化回人形之后，龇牙咧嘴的说道，不过在体内灵气的疗治下，血已经止住了，而且神兽妖修还有一个优势，那就是恢复力强悍。

　　“嘿嘿，老毕，我早就跟你们说了，别看我的攻击是差一点，但是我的防御可是杠杠的，如果那个冲霄子还敢留下来的话，我一定让他死无葬身之地！”柴印书看着毕藤呵呵一笑之后说道。

　　“屁，就你的攻击，换作那个真剑子的话，绝对伤不到他分毫，倒是他那一剑，就算是换作你，仅仅这身皮怕是也挡不住，搞不好伤的比我还重了！”毕藤瞪了柴印书一眼之后说道。

　　“唉，这已经是第六波的越九劫散仙了，相信很快昊剑疆域的人就应该知道了，十万大山之中有三个越九劫散仙，而且史前辈更是能够禁锢空间，使得越九劫散仙都无法瞬移的存在！”柴印书没有在说什么，而是看着史万山说道。

　　“恩，也不知道竹儿道友到底是怎么想的，如果他肯出手的话，保管来的这些越九劫散仙一个也别想走掉！看看他们，个个都有真器，如果抢来了，咱们宗门的实力肯定会更进一大步！”毕藤也点了点头之后说道。

　　如果是以前，毕藤和柴印书绝对不会有这种念头，毕竟留下一个越九劫散仙太难了，但是在见识了竹儿跟孔锦瑞的一战之后，他们知道了，竹儿的实力绝对比他们强。当日，在史万山的空间禁锢之下，单对单的战斗之中，强如孔锦瑞，也被竹儿逼迫的只有防御的份，甚至在战斗了不到半天，孔锦瑞就已经被竹儿数次留手，不然的话，就算是不死，也是落下一身的重伤，最终孔锦瑞无奈的认输了。正是哪一战，毕藤和柴印书知道了竹儿的强大，他们也知道想要战胜竹儿，最起码他们需要三个人联手，而且还要有一个同样强悍如史万山的人来禁锢空间，不然的话，以竹儿的速度，就算是耗也耗死他们了。

　　“竹儿也有他的打算，如果真的有越九劫境界的高手陨落在十万大山的话，那么这里肯定会引来更多的越九劫散仙，甚至会引起昊剑宗的注意，因为他们绝对不会允许有能够威胁到他们生命的存在。就像是神兽联盟一样，如果说你们那里突然间有越九劫强者陨落的话，你们也不会忽视吧！”史万山接口说道：“好了，大家都回去休息休息吧，但愿不要再来人了！”说罢，史万山带着毕藤和柴印书回到了一方天地局之中，因为在这里毕藤的伤势将会很快就能够恢复。

　　而竹儿只是看了一眼毕藤和柴印书，并没有说什么，其实不是竹儿不愿意出手，他更多的是顾虑，因为他知道，丐地理还需要时间，所以他不能给云尘显圣宗带来太多的影响。

　　随着真剑子和冲霄子逃走之后，昊剑疆域内也逐渐的传开了，十万大山之中拥有三名越九劫散仙，而且有两名背叛了神兽联盟的神兽妖修，不过这三个人目前来说只是占山为王而已，并没有什么别的侵略举动，所以，虽然说十万大山将天桥星的灵气都给吸收了过去，但是这里毕竟只是一颗准品星而已，就算是再怎么败坏也无所谓，所以一些超级宗门根本就不想凭白的为了一颗没什么用的星球去跟三个越九劫进阶的强者拼命，除了史万山之外，其他的两名越九劫境界的强者，不久之后就会陨落或者是飞升了，根本就不会给昊剑疆域带来什么不好的影响。

　　就这样，前后被史万山他们击退了六波，九名越九劫境界的高手之后，天桥星终于平静了下来，没有人再来这里找不自在了。但是，十万大山之中并没有就此平静下来，因为朱七在见识了云尘显圣宗的强势之后，主动的向竹儿提出了要回历家分支，他要劝说支脉的族长，重新回归历家，并且要加入云尘显圣宗。

　　竹儿考虑再三之后，同意了，不过并不是朱七自己回去，同行的还有历奇三和精瑞雪，如果朱七说得都是真的，那么历奇三将会收编历家，而精瑞雪只是一个见证，如果朱七说得是假的，那么等待历家分支的就只有覆灭了，朱七更是会被直接抹杀。

　　历时大半年，历奇三意气风发回来了，同行的还有上万的历家族人，他们都是分支的弟子，不过现在都已经宣誓效忠新族长了，而再回到了天桥星之后，木雁门立刻就想要灭掉他们，但是在柴印书将木雁门的九劫散仙给灭掉之后，历奇三正式的接掌了天桥星，并且将历家的族人安排在了天桥星的各个城市之中，为丐地理开始打理起了第一个附属星球。

　　没有人知道，还未走出吉涞星了，云尘显圣宗就已经有了一颗属于自己的附属星球。

　　再说云尘显圣宗，丐地理带着玄机子回到了宗门之后，顿时让那些内门弟子震撼了一下，因为当年玄机子骤然间袭击云尘显圣宗的时候，可谓是声势浩荡，只不过在进入了宗门之后就没有了音讯，猜测纷纭。不过，现在他们都知道了，原来这位当初的闹事者，实力达到了九劫境界散仙的玄机子竟然也投效了云尘显圣宗。

　　这说明了什么，吉涞星目前来说一共只有两名九劫散仙，一个就是他们的太上大长老竹儿，另外一个就是眼前的这位玄机子，但是随着玄机子的投效，吉涞星上最强大的两名九劫散仙都聚集在了云尘显圣宗，使得云尘显圣宗实力猛增了一大截，而且由于玄机子的身份，他的隐势力也会加入云尘显圣宗，这对于自己宗门来说，实力将会更加的强大了。


第四百一十六章 重整宗门（1）

　　“震云子前辈，给齐云城和祁道真他们传信，让在云尘星上的所有内门弟子全部回来，他们在哪里待得够久了，都快要荒废了修炼了，现在既然阵法已经重新启动了，那么就该让他们回来好好的修炼了，实力才是咱们发展的根本，而且我已经让竹儿安排别人去了云尘星照看了！所以，现在咱们最主要的就是努力的修炼，只有咱们自己的实力足够了，才能够一统吉涞星，只有一统了吉涞星，咱们才能够进入星际，继续的扩张咱们云尘显圣宗。”丐地理看着震云子说道，说着忽然间语气一变又说道：“另外，再举办一场盛大的葬礼！苗裕庆为了本宗的利益，奋力与山河宫的七劫散仙匡师泽大战，最终不敌身亡，此仇定当找山河宫讨还！不过，现在还要等等，一切都等咱们一统吉涞星的时候再算！”说完之后，丐地理闭上了眼睛，苗裕庆是第一个陨落的内门弟子，也是第一个叛徒，不过再想到他是叛徒的时候，丐地理的心中很不好受，毕竟第一次的背叛是在他的不知情的情况下，而第二次的时候，他已经拨乱反正了，所以想来想去，丐地理决定瞒下这件事情，同时给他一个体面的葬礼。

　　“是，宗主！”震云子看着丐地理只是略微的惊讶了一下，随即应了一声，其实，他的心中已经隐隐的猜测到了一些什么，不过他没有问出来，因为他知道，丐地理会处理好的，而且随着这些年云尘显圣宗的发展，大量的强者的加入，已经让他知道了自己应该做什么，不应该做什么。

　　接着丐地理又说道：“另外，传我的命令，云尘显圣宗进入修正状态，同时在三个月后，本宗要挑选三百名内门弟子加入内门，就从外门弟子之中挑选，不过丐帮弟子优先！等到挑选完毕之后，二十倍灵气灵源局全面对外门弟子开放，十倍灵气灵源局对杂役弟子全面开放，所有内门弟子根据入门先后，考核过后分境界，别进入三十、四十、五十倍真灵源局修炼，所有散仙境界以上的弟子，确保对宗门的贡献之后，允许进入八十倍的真灵源局，精通炼丹、炼器、阵法的弟子酌情考虑允许进入八十倍真灵源局修炼。一切处理完毕之后，云尘显圣宗将进入封山状态，除了每年招收一定量的外门和杂役弟子之外，所有弟子不得随意离山，违者以叛宗论处！”

　　“宗主，这……灵源局还对外门和杂役弟子开放，是不是太大方了，我估计，这些外门和杂役弟子之中，肯定会有不少的别的宗门的奸细，如此一来他们岂不是会泄露了咱们云尘显圣宗的秘密了吗！”震云子有些不解的看着丐地理问道。

　　“呵呵，震云子前辈，没事的，你想想，到时候咱们云尘显圣宗全力封山，不参与任何的宗门战斗，不派弟子出山，他们就算是想要传递消息出去也变得很难，而且一旦有什么举动，立刻就会被抓住，你说他们还会犯傻的搭上自己的性命吗？而且，只要时机成熟之后，云尘显圣宗一举统一了吉涞星，他们也就等于成了无根的浮萍，到时候管他是那个宗门的内应，还不都是吉涞星的人吗，那时候，他们一定会归心的！”丐地理摇了摇头之后说道，丐地理相信，等到云尘显圣宗统一了吉涞星之后，这些内奸会分辨出来到底跟着谁会更好一些，行走星际，一个强大的宗门靠山比什么都管用，这一点丐地理深深的明白。

　　“是！”震云子听了之后，也随之点了点头，不过随即又说道：“宗主，如果咱们不参与任何宗门战斗的话，那么天吾大帝那里怎么办？前几天他才刚刚动员完毕军队，扩张在即了，要是被别的宗门袭击的话，咱们也不管吗？”

　　“呵呵，这点更不用担心了，我会让玄机子亲自去坐镇天吾国皇宫的，到时候那个不长眼的尽管去好了，有玄机子坐镇，整个吉涞星谁敢去闹事？真要是有不长眼的家伙，最多再让玄机子去走一趟就是了，我就不信了，杀鸡儆猴之后还有人敢闹事，再说了，凭玄机子的威望，吉涞星的神兽妖修们也都会投效咱们云尘显圣宗，有了他们的存在难道说还镇不住那些蠢蠢欲动的家伙吗！”丐地理呵呵一笑，虽然说竹儿留在了天桥星，但是在吉涞星这里，玄机子依然是一个强大的威慑。

　　而且，丐地理已经想到了，当那些一流宗门知道了玄机子投效了自己之后，他们会有什么样的表情，一个宗门拥有两名九劫散仙，任凭他们有什么手段，一样的老老实实的龟缩着，看着云尘显圣宗壮大起来。

　　当然了，丐地理如此的收缩自己的实力，甚至让那些外门弟子和杂役弟子都享受风水局的好处，最主要的是曲修儒的那一番话，吉涞星将有大难了，他可不希望到时候云尘显圣宗因为准备不足进而无法让平息这一场灾难。

　　想着，丐地理忽然间又对着董必凡说道：“必凡，你创造的秘术，捡一些中等的传授给所有的内门弟子，最先加入宗门的那些内门弟子可以考虑传授一些高等秘术，经过我的允许，极个别的人可以传授一些顶尖秘术，另外设下奖赏机制，对宗门做出了重大贡献的，允许传授双重晋级秘术！”

　　“是，宗主，最近这些年，我一共创造出了十七门秘术，不过都比较一般，只有两个威力不错，大概修道者使用后能够媲美一般的三四劫散仙，顶尖的秘术除了双重晋级之外再没有了！”董必凡想了一下之后汇报道。

　　“必凡，你知道吗，我这辈子本来最自豪的事情就是将云尘显圣宗发扬光大了，最让我期待的事情就是将云尘显圣宗引入星际，最大的依仗就是我拥有风水局，收服了神兽联盟！但是，现在我发现，我这辈子最自豪的事情就是将你招揽进了云尘显圣宗，最期待的就是随着你的实力增进，云尘显圣宗将会有源源不绝的秘术，秘术的多少、强弱才是体现一个宗门实力的根本，毕竟不管什么样的高手，总有飞升、陨落的那一天，但是秘术确是可以渊源流传的！而我最大的成就就是，有了你，云尘显圣宗的强盛将会一直流传下去！”看着董必凡，丐地理难得的郑重地说道。不管到了什么，董必凡都是云尘显圣宗最大的功臣，他丐地理不过就是一个大机缘者而已。

　　“宗主，您错了！这个世界上如果没有宗主的话，就不会有必凡今日的成就，就不会有云尘显圣宗的强盛。所以，您自己才应该是最自豪的。正所谓，千里马遇伯乐，没有您何来的我，没有您谁会知道我还有创造秘术的本事！”董必凡激动的看着丐地理侃侃而谈。加入宗门几十年了，董必凡一直都是以沉默寡言，冷面无情铸成，有人曾经说过，没有董必凡就没有云尘显圣宗，但是董必凡知道，没有宗主就没有他。

　　丐地理笑了，董必凡的忠诚，丐地理看到了，整个宗门之中，丐地理最信任的是竹儿，其次就是董必凡，竹儿是他发展的第一悍将，董必凡则是他发展的第一后勤，两者缺一不可，少了竹儿，丐地理没有底气发展云尘显圣宗，因为强敌太多，没有了董必凡，丐地理则没有扩张的勇气，因为秘术太匮乏了，就算是占据了整个星际，一旦他不在了，竹儿不在了，没有了高手，云尘显圣宗用什么去镇守地盘，用人命吗，这是最愚蠢的事情。

　　随着齐云城他们归来，所有的内门弟子聚集到了议事殿之后，丐地理开始对着其他的一些内门做出了一些任命，跟随了丐地理这么多年，他们都一直在修炼，现在他们的忠诚已经可以肯定了，自然到了他们掌权的时候了，毕竟丐地理只是一个人，管理一个偌大的宗门总有力有不殆之时。

　　十倍和二十倍灵源局交给了沐哲，身为风云十八殿的殿主，也是云尘显圣宗比较早掌权的一位，已经达到了小成境界的他，依然稳稳的占据着外门第一人的位置。

　　三十倍的灵源局被交给了杨帆志，大成境界的杨帆志是一个嫉恶如仇的人物，扩展或许不是他的强项，但是守成足以，同时，杨帆志被丐地理任命为盗天殿殿主。

　　四十倍的灵源局交给了马常耀，原本是御翔宗的弟子，但是随着御翔宗的覆灭，随着齐云城带着他们投效了云尘显圣宗之后，他就已经把这里当成了自己的家，如今已经是大成境界的修为，足以显示出他的资质了，而马常耀的地位也是殿主，卯元殿殿主。

　　五十倍以上的已经是真灵源局了，虽然同为殿主，但是被称为冥息殿负责培养的都是内门真正的核心弟子，也是最早的一批内门弟子，人数虽然不多，但是他们却已经可以接触到高等秘术了。如此重要的位置，丐地理将他交给了荆翼，虽然说荆翼对于钩心斗角不行，管理也不怎么样，但是这个位置确是对他的一个肯定，也是将来云尘显圣宗战斗最强的一殿。


第四百一十七章 重整宗门（2）

　　六十倍真灵源局，虽然丐地理摆出来了，但是这里却没有弟子加入，目前只有一个殿主，就是陆云，旭日殿殿主！作为丐地理早期遴选的内门弟子，陆云是专修云尘显圣宗秘籍的弟子，当之无愧的是云尘显圣宗的嫡系传人，同时这里也将会是所有真正天才的聚集地，因为他们都是从最普通的凡人修炼起来的，不像是别人都是带艺投师或者是资质略差一些的。而陆云一下子成为了云尘显圣宗的高层殿主之一，修道至今不足百年，实力仅仅只有炼神境界的陆云心中很忐忑，他知道这是宗主对他的信任和考验，所以他决心自己一定要做好，好在这里以后加入的都是天才，而且实力也不会比他强，更加不会有实力强大的人加入，所以他自信能够管理好这一殿，最主要的，为了让陆云能够名正言顺的接任殿主，丐地理正式的表示了，将收陆云和陆霜两人为弟子，不过只能是第二和第三弟子，因为他的大弟子是杜君豪。

　　七十倍真灵源局，丐地理也已经想好了，名叫深渊殿，殿主就是震云子，将会管理所有的带艺投效的散仙，他们日后将会成为云尘显圣宗征战八方的主力，在这些人之中也会涌现出很多的强者，但是丐地理相信，凭借着震云子本身的资质以及宗门对他提供的秘术，他完全可以压制住任何一个挑衅者，而且作为云尘显圣宗的那些散仙高手，他们也将会加入这一殿，帮助震云子。

　　八十倍真灵源局，丐地理决定了，将有竹儿亲自坐镇，所有实力达到了九劫散仙的人，包括那些神兽联盟的越九劫尊者，都会被强制被编入这一殿，如果这些人之中经过考察之后，的确是忠贞可靠，并且决心全力的辅助云尘显圣宗发展的，那么丐地理将会辅助他们全力的渡过第九次天劫并且飞升仙界，成就人上人，相信没有人会拒绝这个提议。

　　除此之外，丐地理还规定了，只有从竹儿掌管的被命名为长老殿的强者出去的散仙，才有资格挂上一个长老的名称，如此一来，在云尘显圣宗只有实力达到了九劫散仙以上的人才能够有机会被称之为长老。当然了，如果实力达到了越九劫的话，那么丐地理会给与他们另外一层待遇，那就是百分百的帮助对方飞升仙界，因为越九劫散仙越多，就说明宗门的实力越强，这样的强者未毕会有多少次出手的机会，但是他们却能够起到一个威慑的作用。

　　经过了丐地理的一番规划之后，云尘显圣宗计有殿主十五位，风云十八殿殿主沐哲、盗天殿殿主杨帆志、卯元殿殿主马常耀、冥息殿殿主荆翼、旭日殿殿主陆云、深渊殿殿主震云子、长老殿殿主竹儿、云殿殿主齐云城、尘殿殿主祁道真、显殿殿主轩辕飞、鸡肋的圣殿殿主曲风、朝丹殿殿主祝闲、天器殿殿主邓媛爱、灵兽殿殿主拓波城，以及藏经殿殿主董必凡。

　　有了明确的各自目标之后，云尘显圣宗进入了良性的循环之中，同时丐地理明确的表示，各殿殿主拥有自主招募内门弟子的权利，不过他们招募的弟子将被编入三代弟子，二代弟子则是丐地理即将收录的三百人，一代弟子就是丐地理他们这一批云尘显圣宗的老人。

　　至于吉涞星之外，丐地理目前还没有规划，甚至他决定了，在吉涞星走入星际之前，对谁也不提神兽联盟的事情。重新规划好了宗门布局之后，丐地理忽然间威严的扫视一下门下的弟子之后说道：“诸位，为了云尘显圣宗走入星际，大家要努力了，光有九劫散仙并不能让宗门一直强盛下去，唯有源源不绝的高手涌现，才是一个宗门长久不衰的不二法门！”

　　“是，宗主！”众弟子同时起身复命。

　　“我宣布，三百二代内门弟子招收完毕之后，云尘显圣宗进入封山状态，没有我或者是长老殿竹儿的允许，任何人不得离山，违者以叛宗论处！希望诸位谨记，好了散了吧，各殿殿主抓紧时间自己补充规划自己的弟子！”丐地理点了点头之后说道。

　　随着丐地理的各项命令下达之后，三百弟子很快选拔完毕，优异的弟子率先补充进了旭日殿，随后根据个人的修为不同，境界不同，喜好不同，被各殿搜罗走了。而董必凡自始至终都没有招募一个弟子，用董必凡的话，这些弟子就算是资质出众，可是未毕能够创造秘术，而且藏经殿事关重大，他需要斟酌之后才会招募弟子。

　　二代弟子选拔完毕之后，紧张的三代弟子遴选又开了，不过这一次的遴选都是各殿殿主自己遴选了，秉着宁缺毋滥，各殿先后挑走了近万三代弟子。

　　历时半年，云尘显圣宗的格局变了，内门弟子瞬间暴增达到了近万人，而且慕名而来的散修也颇多，不过他们虽然加入了各殿，但是在没有经过审查，目前都只能是挂名，不过只要经过审查之后，他们很快就会拥有一个合适的内门弟子身份。

　　同时，丐地理将最新炼制的乾坤无极图配给给了最早的几十名内门弟子，每一枚乾坤无极图都能够应付五劫散仙的任何人，三百二代弟子也得到了一枚乾坤无极图，不过他们的乾坤无极图只能对付三劫散仙，至于其余的内门弟子所获得的乾坤无极图品级又降了一个档次，只能够保证他们不被一劫散仙干掉，战胜是不可能的。

　　除了内门弟子人手一枚乾坤无极图之后，外门弟子和杂役弟子都没有这个待遇，不过他们一样会得到一块由丐地理制作的身份令牌，可以当作一件宝器使用，能够增加自身三成的战斗力，即便是如此也让那些外门弟子和杂役弟子兴奋不已，因为这可是法宝啊，多少的修道者都没有这么一件法宝。

　　云尘显圣宗的变革轰轰烈烈，丐地理也没有打算隐瞒别人，毕竟上百万的弟子之中如果说一个奸细都没有，丐地理自己都不信，所以很快的吉涞星的一流宗门都得到了云尘显圣宗的信息，但是也仅仅就是这些了，随着云尘显圣宗封山之后，他们再也得不到任何信息了，同时随着封山，第一天云尘显圣宗就揪出了上百名奸细，好在这些人都是外门弟子和杂役，根本无需审判，丐地理一句话，这些人都吐出了这一世的最后一口气。

　　血淋淋的屠刀让所有人都知道了，眼前的这位宗主能够凭借着一己之力在不足百年时间建立起一个如此规模的宗门，如果没有铁血手腕焉能够服众。

　　“宗主，叛徒一共一百三十二人，已经全部处死！”叛徒尽是外门和杂役弟子，自然也就归沐泽管理，在处死了这些内奸之后，虽然说丐地理没有怪罪他什么，但是沐泽确是无比的愤怒，他下决心了，只要再被他找出来谁是奸细，一刀杀了太便宜他了，他要将那个人抽筋炼魂。

　　“恩，沐哲，你也不用太在意，不足百年的发展，有奸细是很正常的，只要多注意一点就是了！”丐地理看着沐哲有些难看的脸色随即劝了一句，然后又扬声说道：“我丐地理自问对门下弟子仁至义尽，我为你们提供了最好的修炼场所，为你们提供了修炼秘术的机会，为你们提供了最强的后盾，可是依然有人做出了背叛宗门的事情，今天这一百三十二人只是一个开头，日后只要查处出来谁是叛徒，我决不姑息！不过，我也给大家一个坦白从宽的机会，因为云尘显圣宗注定了是要一统吉涞星，走入星际的，注定了将会成为星际之中一个强大的宗门，所以自今日起十日内，我不管你是给那个宗门办事，你只有两个选择，第一就是去找圣殿殿主曲风备案，以前的事情既往不咎，你依然还是我云尘显圣宗的弟子，云尘显圣宗也依然还是你的靠山，第二就是，认为云尘显圣宗不适合你，那么就退出本宗吧，本宗主承诺十日内退宗的人绝不追究，只要你留下身份牌，我就当你从来没有加入过本宗！不过，十日后，如果再被我发现谁是叛徒或者是内奸的话，我会让那个人知道，死都是一种奢望！好了，大家散了吧！”说罢，丐地理一转身离开了。

　　在场的上百万弟子都回味着宗主的话，其中一些内奸看着被处死的一百多人心戚戚，他们不知道自己真的备案了或者是离开了，会不会被宗主找借口给杀掉，但是真的要是自己露馅了，以宗主刚才的口气，绝对不会有好果子吃，然而他们也有顾虑，因为他们的家人都被人扣着呢。

　　不过，有犹豫的，也有决然的，云尘显圣宗提供的条件太好了，一般的宗门，最多给个修炼的法门就完事了，除非是资质极好的人，不然的话，一辈子或许都无法有太高的成就，而且以宗门的实力，或许能够帮他们救回自己的亲人或者是好友。


第四百一十八章 商议对策

　　随着玄机子回了一趟神兽山之后，所有的神兽妖修都接到了神兽山的通知，神兽山将会加入云尘显圣宗，以玄机子的威望，除了极个别的神兽妖修之外，其他的都表示听从玄机子的领导加入了云尘显圣宗，而神兽山的集体加入使得云尘显圣宗在吉涞星的实力再次提升，让那些一流宗门都傻眼了，神兽妖修的实力到底有多强，他们都知道，如果不是那个诅咒的存在，神兽妖修肯定会是吉涞星最强的一股势力，但是就是因为这个诅咒的存在，所以神兽妖修之中很少会出现什么强者，一般来说七八劫就是最强的了。而这么多年来，妖修之所以能够一直占据着一方天地，跟正邪鬼三方抗衡，最主要的原因就是因为神兽妖修的存在，毕竟一群无视自己生死的神兽妖修，一旦真的爆发起来，足以让吉涞星上的一流宗门覆灭一半以上，剩下的也将会元气大伤，没有人能够无视他们的存在。

　　“诸位，云尘显圣宗现在越来越强大了，在这样下去的话，吉涞星被他们一统将是迟早的事情，一旦到了那个时候，说句不好听的，诸位，吉涞星就不再是咱们的家园了，将会沦为别的宗门的附属星球，咱们也将会成为别人奴役的人之一！”山河宫内，万星流看着正邪双方的所有一流宗门的太上大长老语重心长的说道，随即脸色狠狠的一沉又说道：“可恶，也不知道这个丐地理到底收受了星际之中那个宗门的好处，竟然硬要一统吉涞星，要让吉涞星成千上万的修道者被他人奴役！”

　　“就是，这个丐地理实在是太过份了，难道说他以为凭他的实力真能够在星际之中占有一席之地吗，如果不是知道外来的修道者不能进入咱们吉涞星的话，我甚至要怀疑，这个丐地理是不是别的星球派来吉涞星的奸细了！”随着万星流说完之后，沥血宗的太上大长老黄玉强接口说道：“还有，万星流，你到底是怎么办事的，上一次你不是拍着胸脯跟我们保证，丐地理必死无疑了吗，要知道我们每一家可都是出了十万灵石的，为什么这才过了十几年的时间，那个丐地理就回来了，而且还把神兽妖修的那个九劫散仙玄机子给收服了！”

　　“苏大长老，你们天星月宗难道说就没有别的办法了吗？”景德宗太上大长老羊舌兴宁看着天星月宗的太上大长老七劫散仙苏青松开口问道。以往不管遇到了什么事情，天星月宗总是能够占卜出来一二，并且制定出最好的解决办法，正是因为如此，吉涞星躲过了一次又一次的为难。

　　“唉，办法，我想了很多办法，但是不知道为什么，这个丐地理真的很奇怪，最开始的时候我多少还能够推测出一些他的出身和未来，但是随着时间的推移，现在我甚至推测不出来一丝一毫，最主要的是，至今为止我都未能够推算出来他修炼的到底是什么，在他的身边一直有着一股神秘的力量缭绕，而且这力量越来越强，现在每次我想要测他的未来的时候，都要打足了精神，不然的话就被保护他的这一股力量给反噬！说句不怕你们笑话的话，我已经害怕了，所以我让其他人去推算丐地理，但是为此我们天星月宗已经有四位六阶散仙受到了重创，其中一位甚至跌落了一个境界，下一次天劫如果能够渡过去还能恢复，但是渡不过去的话，他就要陨落了！另外，现在就连云尘显圣宗也被这神秘的力量缭绕着，根本就无法深度的占卜他的走势，不过有一点我可以肯定，就是天下哭的确跟丐地理有关系，所以要想化解这一难的话，唯有丐地理才是最主要的，他必须死，或者你们谁能够告诉我，他到底修炼的是什么秘籍，我也好针对他修炼的秘术进行专门的推测。”苏青松也有些颓废了，自从天星月宗建宗以来，这是第一次出现他们预测不了的事情，这让苏青松很是懊恼。

　　“让丐地理死，这一点谁都知道，只要他死了，那么就什么事情都没有了，云尘显圣宗除了丐地理之外，就没有一个能够支撑大局的人，就算是他们有几个高手，但是早晚也会陨落或者是飞升的！可是，想要杀死丐地理何其之难，他始终龟缩在云尘显圣宗之中，以前有一个竹儿一天早晚的不离他左右，已经让咱们头疼无比了，现在又多了一个玄机子，两个九劫散仙，就算是咱们所有人联手怕是也奈何他不得！可恶，我就不明白了，玄机子为什么会投效云尘显圣宗，连带着神兽山的那些神兽妖修也都表明了立场，无条件的听从云尘显圣宗调遣！如果玄机子帮助咱们的话，只要他能够牵制住了那个竹儿，丐地理又岂能如此蹦跶！”说到了这里，炙天门的太上大长老八劫散仙封资恬看向了唯一一位非正邪两道的妖修童老怪：“童老怪，你们妖修是怎么看这件事情的？要知道，没有了神兽妖修帮助你们，你们的实力可是一下子下跌了三分之一，难道你就准备一直闭口不言吗？丐地理这种行为，最直接损失的可是你们，你就打算一直当缩头龟吗！”

　　“哼，封资恬，你想打架吗？虽然我们妖修失去了神兽妖修这一份助力，但是一样不怕你炙天门，信不信我现在就让人去灭了你炙天门！”童老怪的心头也一直憋着一股子火，当他知道神兽妖修集体投靠了云尘显圣宗之后，他都一种想去撞死的心了，本来当他知道了玄机子突破九劫散仙，正想要耀武扬威的，因为他们妖修也有了靠山了，可是随着玄机子去了一趟云尘显圣宗就失踪了，再出现就投效了云尘显圣宗，这中间到底发生了什么事情没人知道。

　　“好了，都不要吵了，咱们现在最主要的是同心协力，而不是互相指责，联系鬼修的人还没有回来吗？这一次可是关系到了整个吉涞星的生死存亡，难道说他们鬼修还想要置身事外吗？”万星流看着童老怪和封资恬有开战的架势，连忙开口劝解道。

　　“已经联系了，这事情是我们皓阳门联系的，但是至今为止我们也只联系到了陨极、啼画、沧溟三个鬼皇，他们都表示，如果需要的话，他们可以跟咱们站在一条战线上对云尘显圣宗发动灭门之战！至于姬芮那个女人，一直都联系不上，我派去姬芮鬼蜮的人，甚至连姬芮殿都没有进入就被人给赶回来了！”玉魁宗姜平开口说道。经过跟云尘显圣宗一次接触，玉魁宗的实力可谓大损，除了顶尖高手之外，修道境界的弟子又分成了两派，所以他们已经沦落到了跑腿的份。

　　“姬芮，这个该死的女人，很早以前我就听闻她似乎跟星际之中的某个一流宗门搭上了线，我想她一定很乐意吉涞星一统，到时候她就可以引那个一流宗门第一时间占领吉涞星了！”万星流听完了之后便开口说道。山河宫作为一个曾经出过九劫散仙的宗门，在星际之中也着不少的基地，所以对于情报这方面，要比别的宗门强很多，正是因为如此，他们山河宫才能够一直以领头人的身份主持历次的聚会。

　　“难道说咱们要在这里一直等到那个竹儿和玄机子老鬼陨落吗？万年啊，刚刚晋升的玄机子最起码还需要万年，而那个竹儿鬼才知道他能够在修道界呆多久！而且，万年的时间，云尘显圣宗到底会发展到什么程度，谁能知道？另外，根据我门下弟子的回报，云尘显圣宗就要封山了，现在对那些外门和杂役弟子都提供了十倍、二十倍的修炼阵法，可想而知他们的内门弟子都享受什么待遇了，如果不是我派去的那个弟子父母都在我手里面，我想在这种优越的待遇下他甚至都会背叛！”沥血宗黄玉强忽然间狠狠地说道。二十倍的修炼环境，就算是他们这些一流门派，也不敢对门下的外门和杂役弟子开放，而且这样的修炼环境都是用来培养天才的，可是云尘显圣宗办了，每一个阵法的消耗有多大，在座的一个个都心知肚明，云尘显圣宗不管实力强，就连财力也这般的雄厚，他们都有些绝望的互相看着。

　　“苏大长老！”就在众人争吵的时候，万星流忽然间高声的对着苏青松说道，随着众人的目光投向了他，神色也都平稳了之后，万星流继续：“事情都已经到了这般地步了，为了吉涞星，为了你们天星月宗，难道说你们还不肯动用仙器吗？据我所知，夺天造化笔拥有改人气运之威，只要天地一动，夺人气运，戮人寿命轻而易举，当年我家的老祖就吃过一次亏，只要你们肯用这件仙器，就算是丐地理待在云尘显圣宗之中，我想你们也有办法除掉他吧！”


第四百一十九章 苏青松之怒

　　“万大长老，不是我们天星月宗不想用仙器除掉丐地理，而是因为这件仙器目前来说，已经无人能够操纵了。夺天造化笔，只有修为达到了八劫散仙，并且是修炼有占星道的人才能够自如的使用，目前来说，本宗就只有璇玑月一个人将来或者能够有资格使用，然而她的实力就目前来说，还是太低了。另外，你也不要指望璇玑月了，因为根据本宗的规矩，璇玑月身为占星道的修炼者，为了宗门的发展，她必须要在外游历百年才行，可是如今才过了不过半数时间，她也不能回来，不然的话，本宗必然会遭到天谴，最终宗毁人绝！”苏青松摇着头说道，仙器固然好，但是用起来同样是限制多多。

　　“那么勾魂摄魄录呢，不要告诉我这个你们也不能用，勾魂动，亡魂三千，摄魄生，念亡人消！勾魂摄魄无能能抵！”万星流看着苏青松再次说道：“我们在座的这么多的一流宗门，一家出一点人，还是能够凑齐三千大成境界的修道者献祭的，至于你们天星月宗，之遥出仙器就行了！反正，只要能够灭了丐地理，这点代价我们还是能够付得起的！”说着，万星流的目光扫视了一圈在座的一流门派，无人反对，只要能够灭掉丐地理，损失三千大成境界的高手，并不算什么，要知道九劫散仙随意一击也足以灭掉三千大成修道者了，再说，这三千大成境界的弟子也不是一个宗门出的，而是大家一起出，而且他们也可以去掳掠别的宗门的大成境界的高手。

　　“万星流，你什么意思？勾魂摄魄录的确是可以用，但是一旦使用了，身为使用者的璇玑月也必死无比，毕竟勾魂摄魄录是违背了天道存在的，而璇玑月要是死了，我宗门的传承怎么办？占星道一旦这一代失传了，你知道我们还要再等多少年才能够出一个能够修炼占星道的弟子吗，你知道吗？”万星流的话很不客气，甚至带着咄咄逼人的气势，最主要的是，他还联系了其他的宗门，所以苏青松的脸色也瞬间沉了下来，作为宗门的仙器，苏青松并不介意被人知道底细，因为他们不怕，但是让他们牺牲掉天星月宗数万乃至数十万年才出现一个的占星道传承者，为的就是去灭掉一个威胁到了星球的修道者，这代价太大了，大到了让苏青松感觉，还不如被丐地理一统了吉涞星好了，毕竟以天星月宗的能力，就算是吉涞星一统之后，他们被迫的加入别的宗门，一样不会被人小视了的，占星道代表着的就是兴盛和发展。

　　“苏青松！我山河宫愿意起头，在座的都会画押，只要你们愿意灭掉丐地理，以璇玑月换取丐地理，以后天星月宗就是吉涞星的盟主宗，只要你们天星月宗不生出一统吉涞星的念头，哪怕是刀山火海，只要天星月宗的一句话，要人我们出人，要灵石我们出灵石！另外，我们在做的宗门，敞开宗门秘术，让贵宗在所有门派之中都可以挑选一个！”万星流忽的站了起来看着苏青松说道，并且开出了最大的价码。

　　“附议！”随着玩流星站起来，其他的一流宗门的太上大长老琢磨了一下之后，也纷纷出言，只要能够保住吉涞星，他们并不介意出现一个盟主宗，也不介意损失一门秘术，最起码的他们还是自己宗门的太上大长老，他们还能够享受更多的利益，即便是秘术，他们以后在研究就是了。

　　“你们……！”苏青松看着在场的众多七八劫散仙，呼地一下子就站了起来，然后冷笑一声说道：“好，很好！诸位既然这么希望丐地理死，那么我天星月宗也不会让诸位失望。既然你们这么说，那么我也豁出去了，只要你们能够付出八千大成境界以上的修道者，八百一劫以上的散仙献祭，那么就由我亲自主持勾魂摄魄录！我相信，只要你们出的起这些祭品，那么我必然能够成功，而且由我这个七劫散仙使用仙器把握更大一些！”说完之后，苏青松直接瞬移走了。

　　随着苏青松的最后一句话，所有人都呆住了，苏青松的话已经说得很明白了，言外之意就是，他是不会牺牲掉璇玑月的，但是只要有足够的祭品，他愿意用自己的性命来搏杀丐地理，并且由他这个七劫散仙操纵仙器，威力反而会更大一些。只是苏青松踢出的这个代价实在是有些大了，尤其是八百一劫以上的散仙，这个数字几乎掏空了在场的所有宗门的实力。

　　“万大长老，你怎么看，八百一劫以上的散仙，太多了？”随着苏青松走了之后，羊舍兴宁开口问道，整个景德宗满打满算，也不过三十多名散仙，而八百散仙要是分到在座的这些一流宗门身上，每一家少说也要出十五名以上，就算是他们能够搏杀一些别的宗门的一劫散仙，他们每家也依然要付出十名以上的散仙。

　　万星流此刻也沉默了，苏青松是铁了心不牺牲璇玑月了，甚至已经打定了主意用自己的性命来填，而且这种程度祭品，他以前根本就不知道，不然的话他一定不会逼迫苏青松的，尽管璇玑月将来也有可能会威胁到他们山河宫的发展，但是这毕竟是将来的事情，但是现在的丐地理怎么办，苏青松要是死了，以璇玑月的本事肯定会知道的，将来肯定会利用盟主宗的身份打压山河宫，如此一来山河宫怕是用不了多久就会没落，怎么办，万星流陷入了沉思之中。

　　“万大长老？”看到万星流没有回答，羊舌兴宁的语气稍微提高了一些继续说道：“这件事情是你提议的，你倒是说句话啊！”

　　“诸位，若是咱们全力的搏杀那些二三流宗门的散仙，是不是能够凑齐八百散仙呢？”万星流被羊舌兴宁惊醒了之后，直接开口说道。

　　“唉，不好办，如果说咱们骤然间袭击的话，也许能够搏杀一两百，但是其他得到了消息散仙，肯定会利用传送阵离开，到时候咱们还是要用自己宗门的散仙来凑数，最主要的是，一旦咱们这么做了，那些散仙要是都投靠了云尘显圣宗怎么办？虽然说云尘显圣宗说了要封山，但是发生了这么大的事情，他们也不是傻子，肯定会出面的，到时候就算是灭掉了丐地理，以云尘显圣宗此刻的实力，在咱们实力大损之际，一样能够将在座的宗门都给清理掉！”羊舌兴宁叹息了一声之后开口说道。

　　“玩流星，在座的都明白，你们山河宫想要当吉涞星的第一宗门，但是你这一次逼的太狠了，占星道的修炼者一直都是天星月宗的根基，你让他们牺牲掉一个占星道的修炼者，已经触及了天星月宗的底线了！”随着羊舌兴宁说完之后，极魔殿的太上大长老刑尘雷开口说道。

　　万星流看了一眼刑尘雷，随即沉默了，他的心思在座的谁人不知，就连苏青松也知道，所以当万星流不断的试图借助大势逼迫他的时候，他才会愤怒，甚至开出了这个几乎毁掉了整个吉涞星一流宗门的祭品。

　　“唉，大家回去再想想吧，如果实在不行的话，八百散仙，让门下的大劫境界弟子渡劫修散仙吧！”万星流也叹息了一声，他知道自己这一次失算了，不过也未必就一点办法都没有，大劫境界的弟子，那一个宗门之中没有个三五十人甚至近百人，这便是一流宗门的底蕴。

　　“二十八星宿局，如今我都能够布置出来了，甚至连真龙局我也能够布置出来一二，是时候着手三十六天煞局和七十二地煞局了，只要我将三十六天煞和七十二地煞修炼完成，就是一统吉涞星之时了！”丐地理在自己的禁地之中开始了闭关修炼，脑海之中不断的盘算着，不过丐地理也不知道自己需要多久才能够领悟透三十六天煞和七十二地煞，但是他有时间，毕竟修道至今不过百年左右而已。

　　云尘显圣宗全面进入了封山状态，所有的内门弟子都回到了吉涞星，进入了风水局之中闭关修炼，同样的外门弟子也一个个兴奋的开始闭关修炼了，毕竟云尘显圣宗提供的修炼环境实在是太好了，甚至大量的散修闻讯之后，纷纷的加入了云尘显圣宗，不为别的，为的就是那难得的修炼环境。

　　随着丐地理闭关之后，丐地理回忆起了三十六天煞法门斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天返日；唤雨呼风，振山撼地，驾雾腾云，划江成陆；纵地金光，翻江搅海，指地成钢，五行大遁；六甲奇门，逆知未来，鞭山移石，起死回生；飞身托迹，九息服气，导出元阳，降龙伏虎；补天浴日，推山填海，指石成金，正立无影；胎化易形，大小如意，花开顷刻，游神御气；隔垣洞见，回风返火，掌握五雷，潜渊缩地；飞沙走石，挟山超海，撒豆成兵，钉头七箭。


第四百二十章 新的发现

　　与此同时，丐地理的脑海之中忽然间又想起了提留君当初跟他提过的风水三说，风水三说乃是风水局的根基，如果说无法领悟到风水三说的话，就无法最终修炼成风水局。风水三说，一说天既是天，地既是地！二说天地无极，五行天成！三说，阴阳合一，擎天定地！

　　以前丐地理也曾经琢磨过，但是总是感觉自己似乎明白了，又似乎不明白，但是现在他终于真的明白了，从他自己布置出了一方天地局之后，丐地理知道自己算是真正的达到了风水第一说，天既是天，地既是地，天地尽在他的掌握之中，一念生开天辟地，一念灭，山崩地裂！而第二说，天地无极，五行天成，丐地理自问自己还没有修炼成，但是以丐地理的理解，自己只要能够掌握了五行之精，那么就算是达成了第二说；唯独这个三说阴阳合一，擎天定地，丐地理目前还是不能理解，甚至可以说是毫无头绪。由此，丐地理也猜到了一件事情，提留君或许已经琢磨透了风水三说，所以他能够创造出来风水术，但是他本人的风水术应该并不如他，因为丐地理自信一旦达到了他现在的境界，在吉涞星上应该已经没有人能够威胁到他的存在了，换句话就是提留君的境界很高，他已经可以自己创造了，但是他的实力很低，所以他才会被人给逼得如此凄惨，甚至不得不把主意打到了吉涞星的头上，只可惜到头来他还是失败了，被自己不小心的破坏了。如果说提留君知道是自己破坏了他的好事的话，不知道他会不会气的活过来杀掉自己另外再选一个传人呢。

　　“算了，不去想了，嘿嘿，反正提留君现在已经死了，自己是唯一的风水术传人，我还是开始继续修炼天煞局吧，第一局天魁星局，乾旋造化！”丐地理轻轻的晃了一下自己的脑袋，随即自言自语地说道。接着丐地理体内的风水之气快速的转动起来，接着脚下的土地轻轻的一颤，同时手捏法印，顿时土生土灭，地面上不时的出现一个个的小鼓包，直到三十六个小鼓包达到了一种平衡之后，随即凭空扭曲出了一个人影，这个人影高约三丈，五官隐隐可见，但是仅仅出现了一瞬间，丐地理甚至没有来得及研究这个人影，突然间他的面色一边，接着一抬手狠狠的拍了下去，接着一声闷响，丐地理直接被弹起了老高，风水局施展失败，风水之气没有达到完美的平衡，所以爆炸了，好在丐地理早已经习惯了这种事情，并没有什么了不起的，所以他请你轻易的躲开了，接着再次进行试验就是了。

　　随着时间的流失，丐地理不断的琢磨着三十六天煞局，累了之后就去研究一下符箓、秘术，顺便也能够看看炼丹、炼器之类的秘籍，不管怎么说他也是宗主，宗门内的所有秘籍他都有权利观看，当然了，丐地理也知道自己最主要的是风水术，所以他是不会顾此失彼的，不过他依然非常的注重符箓的修炼。

　　同时久未曾修炼过得飘香轮回步丐地理也没有落下，毕竟飘香轮回步的威力让丐地理感受到了越级挑战的轻松，所以他特别的期待当自己修炼成了飘香轮回步的第四重一步一轮回之后大杀四方的景象，但是第四重修炼起来太难了。

　　除此之外，丐地理也整理了一下自己的法宝，五行竹是师傅留给他的法宝，据师傅所说，虽然说五行竹不是完美级真器，但是因为吸收了一定的接引彩虹，所以一样拥有进化的潜力，为此丐地理非常的珍惜这件法宝。其次是完美级真器啸音玉笛，因为得到了道云门的秘术天地十凝的修炼法门，所以丐地理虽然没有什么音攻伤的天赋，但是依然不断的吹奏着，只可惜，丐地理虽然能够吹奏一些乐谱，但是却毫无威力可言，倒是借助灵气之力施展的山海篇威力无比，为此丐地理不得不想，自己是不是应该找人仔细的吹奏一边天地十凝，然后借助灵气之力将他们全部的复制下来呢，毕竟这样子就免去了自己苦修之功了。

　　然后，就是另外一件也是完美级真器，是云尘子留给后辈弟子的法宝阴阳伞，阴阳伞自成一界，拥有困人和炼魂的能力，不过丐地理并不喜欢这件法宝，但是也一直没有找到合适的人使用它，毕竟是一件完美级的真器，威力还是很强的，如果找不到一个合适的传人，简直就是浪费了这件真器。

　　最后就是一件仙器，也是云尘子给自己的传人留下的唯一一件仙器，星空布道图，根据云尘子留下的信息，五眼心经就是他从这仙器之中领悟出来的，可以称之为云尘显圣宗的镇宗之宝！而星空布道图本身并没有什么攻击和防御力，唯一的优点就是可以帮助修道者尽快的悟道，并且领悟出属于自己的秘术，以前因为种种愿意，所以丐地理并没有把这件仙器交给任何人，不过现在随着云尘显圣宗的实力越来越强，宗门也越来越稳定，丐地理决定了将这件仙器交给董必凡使用，这样一来董必凡在秘术的创造上肯定会越发的顺畅，随着源源不断的秘术，宗门的实力也会越来越强，远比将这件仙器供起来起到的作用更大。

　　清点了一下自己目前拥有的法宝之后，丐地理突然间有一种信心爆棚的感觉，只要给他一千年的时间，他必然能够一统吉涞星，不过随着这个念头出现之后，他又想到了曲修儒的语言，大灾难，不知道到底是什么样的大灾难，让曲修儒如此的面色沉重，甚至在他了解了丐地理和竹儿的实力之后依然不看好他们。

　　一转眼，十年过去了，丐地理每日都在修炼之中，而对于三十六天煞局也已经领悟了三分之一，只是随着他对三十六天煞局的深入领悟之后，他越发的发现自己对于风水局掌握的越来越不够精细，所以他不得不再次研读起了提留君留下的天地五行诀，因为已经拥有了五行之精其四，所以当丐地理再次研读天地五行诀的时候，他忽然间发现自己跟提留君之间的差距竟然是如此的大，提留君创造出来的五行秘术任何一样都能够敷衍出无数种攻击和防御法门，但是自己一直都忽视了这些有风水局凝聚出来的秘术，一门心的战斗都是用风水局对敌，难道自己已经走上一条歧路了吗。

　　似乎领悟到了自己走的路不对，所以丐地理果断的放弃了继续修炼三十六天煞局，而是专心的修炼起了天地五行诀，再次花费了三年修炼天地五行诀之后，丐地理慢慢的他发现，风水局不光能够进行杀、困、惑、防、隐等一些他常用的能力，还拥有定、摄，咒，诅等等的偏门能力。

　　定很简单，只要风水局一出，定天定地，即便是空间也是独立的，换句话就是，只要被他困入了风水局之后，不管是谁都无法靠瞬移离开这片区域；摄则有点类似于惑，也是迷惑人的一种攻击方式，但是经过丐地理研究发现，摄跟惑之间有着本质上的区别，摄是可以靠着风水局影响一个人的行动和被动的下意识思维，当然了心志坚定的人他也不一定能够影响到；而咒也是一个很偏门的能力，因为它需要辅助符箓，就是提前将风水局封存在符箓之中，在必要的时候，只要激活了符箓，风水局一出，将会起到意想不到的好处；诅就更是离奇了，也是攻击最诡异的一种，只要丐地理的实力足够，他可以改天地风水，让一个活人顷刻或者是在一段时间内死去，当然了诅也不像别的能力，施展诅的能力是要付出一些代价的，丐地理曾经试着诅死了一只狗，但是当狗死的一瞬间，丐地理感觉自己好像是被五百个人女人给轮了一边，全身上下一丝力气都没有了，头晕目眩，精神萎靡到了极致，仅仅是诅死了一只狗，而且还是最普通的那种，自己就要付出这般代价，这要是对付一个修道者，一个散仙，丐地理都不敢想，自己能不能瞬间诅死对方，或者更大的可能就是自己还没有诅死对方了，自己就先支撑不住死了。

　　尽管如此，但是丐地理依然十分的高兴，道理很简单，拥有了定的能力，以后不管是谁，都不要想用瞬移跟他战斗，这无形之中就削弱了散仙的实力；而摄的能力也很强，他可以在战斗的时候让对方出现本不应该出现的破绽，或者是放过了本该抓住的破绽，而这些对方还都不会被发现；至于咒，丐地理理解的就深了一些，因为他的奇门局就可以被列为咒的一种，乾坤无极图也是，他所差的就是，不断的增多咒的种类罢了；最后一个诅，也是丐地理最想要好好研究的，因为他不一样要一下子诅死一个人，他可以慢慢来，他相信，随着他的实力增强，就算是越九劫散仙，他也能够磨死，不过就是多费些时间罢了。


第四百二十一章 新的决定

　　“提留君，看来我还是差你很远啊，本来我以为你能够搅得吉涞星一片乌烟瘴气，最起码已经修炼了一部分二十八星宿局，但是现在看来，你似乎根本就没有修炼过二十八星宿局，你将全部的精力都放到了五行上了。可是，就算是如此，你依然凭借无形风水局，靠着天地五行诀把修道界闹了一个天翻地覆，不得不说，你真的是一个天才，跟你比起来，我差远了！只可惜，你死的太早了，不然的话，吉涞星一定有你的一席之地！风水三说，看来我应该学学你，最起码应该将风水三说都悟透了，提升了风水术的境界再说！”丐地理看着手中的五本天地五行诀，最终喃喃自语地说道。这一刻，丐地理更加的坚定了一件事情，那就是先领悟风水三说，因为直到此刻他才明白，风水三说是风水术的根基，如果不能够领悟透彻了这个，根本就谈不上修炼风水术。

　　“真龙局，提留君，你留下的真龙局让我破局并且得到天地五行诀，是不是想要告诉我，风水术最注重不应该是局，让我不要好高骛远，而是应该好好的适应现状，先修炼领悟风水三说呢！现在再想想，你的真龙局似乎都已经达到了掌控天地的境界了，其中根本就没有穿插任何二十八星宿局或者是三十六天煞和七十二地煞，以前我的境界实在是太低了，接触到的太少了，所以没有想到，不过但是现在我明白了，相信我一定不会输给你的！风水术在你的手中没有被发扬光大，但是在我的手中，在云尘显圣宗，他一定会绽放出应有的光芒！”丐地理一脸坚毅的看着天地五行诀说道。

　　就在丐地理发现了自己的不足，准备重新修炼的时候，竹儿的声音忽然间出现了：“主人，您修炼完毕了吗？我回来了！”说着，竹儿就出现在了丐地理闭关之所，丐地理的闭关之地，在没有丐地理的允许，也就只有竹儿能够随意的进来，即便是震云子都不行，因为只有竹儿绝对不会影响到丐地理的闭关修炼。

　　“恩，竹儿，我刚刚修炼完，你是什么时候回来的？”丐地理看着竹儿略微顿了一下之后，随意的问道。

　　“回来已经有两年了，不过我看到主人一直在研究风水术，所以就没有打扰您，不过我看您刚才似乎有些心绪不宁，似乎修炼上出了问题，所以才会出言打断的！”竹儿看着丐地理说道。

　　“恩，也没什么，只是我刚刚发现，我以前一直都走了一条错路，不过现在已经更正了，提留君不愧是研究出了风水术的鼻祖，虽然说我在风水术上的修炼已经超过他了，但是在境界上我跟他可以说一个在天一个在地，差了不止十万八千里，以我目前的境界来说，我根本就无法自创风水秘术，但是提留君却留下了天地五行诀，还留下了五行秘术，让我心生了不少的感慨！”说着，丐地理顿了一下又问道：“对了，竹儿，你既然回来了，那么说天桥星的事情已经彻底平定了？”

　　“是的主人，由史万山和毕藤、柴印书三个人坐镇，在连续击退了六波越九劫散仙的侵袭之后，他们已经默认了天桥星的现状，而且经过我和史万山的决定，已经由史万山当后盾，由史家的支脉站出来彻底的驱逐了木雁门，占据了天桥星，所以说，天桥星已经是咱们云尘显圣宗的桥头堡了！

　　另外，我跟史万山商量了一下，我们都认为以前咱们有些过于保守了，其实主人，您要进入星际，也未毕就一定要将吉涞星一统了，一个没有一统的吉涞星似乎更适合咱们云尘显圣宗，因为只要这里没有一统，那么就以为外来者是进入不了云尘显圣宗的，而这里日后作为咱们云尘显圣宗的大后方，一个真正稳定的大后方，反正只要实力达到了出窍境界的修道者就可以进入星际，咱们完全可以在稳固了这里的情况下，将宗门的重心移到天桥星上，这里招募的弟子，只要实力达到了出窍境界之后，一律都进入天桥星，然后整合实力之后，开始攻占周围的星球即可！

　　至于这里，万一将来宗门要是出现了什么变故的话，咱们完全可以做到进可攻，退可守的局面，反正只要这里出去的弟子之中培养出来足够多的散仙，就足以保住咱们在吉涞星上的一切利益了！”竹儿点了点头之后说道。有了天桥星，云尘显圣宗已经完全可以进入星际了，一个混乱的吉涞星应该说更适合云尘显圣宗的利益。

　　竹儿的一番话，让丐地理忽然间心中一动，的确，自己一直过于执着一统吉涞星了，浑然忘记了，只要自己在星际之中拥有了一颗星球，拥有了自己的地盘之后，完全可以让吉涞星一直处于半封闭状态，因为，当自己还在修道界的时候，或许不会出现什么问题，但是自己早晚有飞升仙界的那一日，要是后辈弟子不争气的话，在星际争霸之中失利了的话，他们完全可以以吉涞星为退路，再次休养生息，重新图谋发展！

　　而且，现在的云尘显圣宗可以说有些畸形了，首先神兽妖修占据了九成以上的实力，而且随着自己能够帮助神兽妖修渡过灭神劫的消息传开，神兽妖修的修炼尽头会更足，他们的实力会更强，将来要是他们突然间反水的话，凭自己宗门目前的实力似乎根本不足以平息叛乱，就算是自己在的时候他们不会出现什么状况，也难保将来啊，这是一个隐患。

　　想通了之后，丐地理微微一笑说道：“竹儿，谢谢了，以前我实在是太过于执着了，吉涞星，就算是真的一统了，将来也未毕就是一颗多好的星球，而且以咱们云尘显圣宗现在的实力，就算是直接进占星际又有何不可的呢！”说完之后，丐地理哈哈大笑了起来，就目前来说，吉涞星上的若干宗门都认为云尘显圣宗想要一统吉涞星，他们担心自己将来的利益，所以极度的排斥自己，但是自己如果不统一吉涞星的话，那么他们应该不会再仇视自己了吧，只要自己不再继续扩张，那么他们也应该可以安心了。

　　“竹儿，传令，所有的殿主立刻去议事殿开会，我有事情要宣布！”丐地理想明白了之后，决定了转移自己宗门的全部重心，至于吉涞星，相信不会有人想不开的再来招惹自己了，九劫散仙可不是说着玩的，而且以后宗门这一块，将会拥有一名以上的九劫散仙坐镇，保证基业不会受到任何的损失。

　　“是，主人！”竹儿微微一笑，他跟史万山研究了许久也认为，转移宗门的重心是最好的发展途径，反正现在已经拥有了天桥星他们还怕什么呢，最不济就是被打回原型，重新回到吉涞星发展就是了，而且还有一点就是丐地理暂时没有意识到的，竹儿和史万山都认为只要丐地理不去一统吉涞星，那么那一场所谓的大灾难就应该可以迎刃而解了，这也是他们最关心的事情，毕竟不管怎么说，能够让一个仙人重视的事情肯定都不会是小事情，所以丐地理的安危是最重要的。

　　随着竹儿的传音，十五位殿主不管有没有闭关的，全部都出现在了议事殿，然后丐地理姗姗而至走上了宗主的座位，刚刚坐定，接着十五位殿主同时俯身参拜，然后在丐地理的示意下归位就坐。随后，丐地理缓缓的扫视了一圈十五位殿主，然后说道：“诸位，今天我突然间召集大家过来是因为我有了新的决定，那就是从今天开始，云尘显圣宗的所有发展重心将会转移，不再以一统吉涞星为目标了！”说到了这里，众人哗然，不过在丐地理威严的目光下，所有人都静了下来，随即丐地理又说道：“天桥星在座应该的都知道吧，那可是咱们吉涞星走入星际的中转星，也就是木雁门所占据的那颗星球，不过现在他已经不是木雁门的了，因为它已经被咱们云尘显圣宗占领了！”随着丐地理的一句话说完，所有人都被惊呆了，比刚才那一句不再以一统吉涞星为目标了都具有震撼力。

　　这么多年了，随着丐地理接触的外界宗门多了，随着宗门的实力强大起来之后，云尘显圣宗内的高层视野也放开了，就算是一般的弟子也都明白了，星际的存在，所以在座的人都知道，只要能够拥有一颗星球，那么这个宗门在星际之中就可以拥有一席之地了，虽然说拥有一颗星球的宗门还只能被称为不入流的宗门，但是这已经是实打实的步入了星际了，任何一个拥有星球的不入流们的宗门也绝对比吉涞星内的一流宗门要强。


第四百二十二章 重心转移

　　“宗主，咱们云尘显圣宗所有的弟子都在吉涞星了，即便是十五位殿主也一位都没有出动，天桥星是怎么被咱们占领的？难道说是木雁门主动的让出来的吗？”说话的是齐云城，他毕竟在云尘星守护了一段时间，接触到的宗门也多，所以知道的东西相比较起其他人也更多一些，因此在回到了宗门之后，他更是努力的修炼，一门心想着的就是将来能够帮助丐地理走入星际，成为一个星际之中的宗门，但是现在丐地理已经不声不响的就在星际拥有了一颗属于云尘显圣宗的星球，这让他很有一种不可思议的感觉，因为这太简单了，拥有一颗星球是多少宗门的愿望啊，甚至能够在别的星球拥有一块驻地，都会有无数的宗门打破脑袋的想办法。

　　“恩，当然不是木雁门主动让出来的，这可是损害到了木雁门的实力的事情！其实，能够占据天桥星最主要的是我以前出去游历的时候在天桥星收服了一个强大的家族，在他们捐献出了他们家族的所有资产之后，我收了他们的族长为内门弟子，目前占据了这可星球的就是这个家族，史家，几万年前他们也是一个强大的家族，只不过没落了而已！另外，在座的应该知道，我在天桥星的十万大山之中招募了一位强者，越九劫境界的散仙，实力比竹儿可是丝毫不弱，只不过行动受到了一些限制罢了，我以帮助他脱离限制为保证，使得投效了本宗，正是在他的帮助下配合竹儿，击败了六波越九劫散仙的挑衅之后，史家已经稳稳的把持着天桥星！”丐地理微笑着缓缓的说道，是时候让宗门的这些高层了解一下云尘显圣宗的真正的实力了，史万山只是他抛出来的第一份隐藏实力。

　　“宗主，您都说了，这个史家以前也是一个强大的家族，那么他们可靠吗？他们现在既然已经占据了天桥星，那么他们会轻易的服从您的指挥，交出来天桥星吗？”曲风听完了丐地理的解释之后，也跟着开口说道，说来曲风一直都以丐地理的智囊自居，以前为了宗门的事物，甚至放弃了大部分的修炼，但是现在他愈发的感觉自己的地位不稳固了，虽然说也被任命为殿主了，但是他依然感觉自己越来越远离了权利的核心，尤其是该死的栖凤阁，自己使劲了手段，竟然还没有能够收服他们，这让曲风很有一种挫败感，现在史家的出现，让他更加感觉到了危机感。

　　“呵呵，曲风，我知道你的意思！不过，你认为，在两名越九劫散仙的坐镇下，还镇不住史家吗？而且，没有了越九劫散仙的坐镇，你真的以为史家能够占据天桥星吗？所以，你有点多虑了！另外，还有一件事情我要告诉大家，从今以后星际之中八成以上的神兽妖修都将会成为咱们云尘显圣宗的一份子！”丐地理抿着嘴自信地说道。

　　随着第二个隐藏的实力抛出来之后，所有人都懵了，除了震云子和董必凡之外，因为他们早就已经知道了，其他人都感觉晕乎乎的，这时候的云尘显圣宗殿主们已经不是什么都不懂得小人物了，他们为了将来能够在星际立足，已经很详细的收集星际之中的情报了，神兽妖修，那可是一个庞大的群体，而且他们也有着自己的联盟，神兽联盟。

　　“呼！宗主，虽然我不知道您是怎么做到的，但是如果您说的这些都是真的话，那么是不是说神兽联盟已经属于咱们云尘显圣宗的一份子了？”祁道真连续的呼了几口气之后，忽然间站了起来问道。神兽妖修，在星际之中唯一的一个代名字就是神兽联盟，因为只有那里才能够拥有八成以上的神兽妖修，而丐地理既然说出了八成神兽妖修都加入了云尘显圣宗，那么就意味着神兽联盟出了变故，或者说已经被丐地理兼并了。

　　“是的！神兽联盟的高层已经决议通过，成为咱们云尘显圣宗的一份子了！我知道，大家一直都很疑惑，我失踪的十来年都去了哪里，以前我不想说，不过现在我可以告诉大家，那十来年，我去了神兽联盟，因为我的手中掌握着一门秘术，能够帮助神兽妖修平安的渡过灭神劫，所以我以此为条件，使得所有的神兽妖修都无法拒绝，进而收服了他们！他们虽然对外还宣称神兽联盟，但是实际上，他们已经是咱们云尘显圣宗的人了！当然了，为了不引起一些不必要的麻烦，神兽联盟对外的称呼只是咱们云尘显圣宗的盟友，不过只要我的命令下达，神兽联盟顷刻间就能够帮助咱们完成许多咱们目前还做不到的事情！比如说，目前天桥星就有两名神兽联盟的尊者坐镇！”丐地理再次解释道。

　　随着丐地理把事情摊开了之后，所有人都真正的明白了，原来不知不觉之后，云尘显圣宗已经强大到了这般地步了，神兽联盟，在座的可以说没有不知道的。尊者的存在他们也明白，那可都是越九劫境界的强者，有了他们的加入，云尘显圣宗毫不夸张的话，以实力而论，他们已经是星际宗门了，因为神兽联盟本身就是星际之中为数不多的星际宗门之一，占据了辽阔的星际，对外宣称神兽疆域，不过以后改名为云尘疆域也不错。

　　“恭喜宗主，宗主神威无边！”初次掌管了冥息殿，荆翼依然没有什么改变，对丐地理的忠诚更是从来没有一丝的打折，所以此刻直接站起来，第一个高声的呼喊了出来。随着荆翼的带头，其余人也都纷纷加入了欢呼之中。

　　“好了，好了！现在你们也都知道了咱们云尘显圣宗有多强大了，但是归根到底，这些都只是外力，他们毕竟是神兽联盟的人，眼中或许只有他们的尊者，所以他们只是外力，而你们才是云尘显圣宗真正的嫡系，因为你们是吉涞星的弟子，你们跟我是同根生的！初期，咱们需要多多的借助，但是以后我希望主力还是咱们云尘显圣宗的弟子，我给你们提供了最好的修炼环境，最好的秘籍和秘术，我希望你们不要让我失望了！”丐地理安心的享受了众人的欢呼之后，安抚了众人一番说道：“所以，大家千万不要忽视的自己的修炼，为了云尘显圣宗的强盛，诸位努力吧，不要让云尘显圣宗被人小视了！”

　　“宗主放心，弟子等绝对不会辜负了宗主的期望，一定让云尘显圣宗成为真正的星际宗门！”众殿主再次高呼道。此刻，云尘显圣宗的众殿主都明白了，他们的目标不再是走入星际，而是成为一个真正的星际宗门，而不是靠着外力成为星际宗门。

　　“好了，曲风，你去联系一下栖凤阁，让他们尽快的把消息散布出去，就说本宗主有请，请吉涞星所有的门派太上大长老前往天柱峰聚会！如果有不去的人，我会派竹儿去亲自去请他，记住是所有的宗门太上大长老，包括道、邪、妖、鬼四方，我不管他们的实力如何，人必须要到，哪怕是闭关的，也得给我出来！”丐地理再次安抚众人，然后对着曲风霸道的说道，一直以来栖凤阁的事情都是由曲风负责的，现在由他去散布消息也是最恰当的，而且是时候让吉涞星的人知道一下云尘显圣宗的实力了，因为丐地理不希望自己的后院起火。

　　“震云子，由你负责，今日开始，所有修为达到了出窍境界内外门的弟子停止修炼，整备行装准备转移天桥星，不过杂役弟子全部留下，通过了考核的可以转为外门弟子，去天桥星！然后这里由董必凡留守主持，而其余殿主跟随本宗主一起去天桥星发展，一个月后全员开始转移！竹儿，你去一趟天桥星，让史万山和历奇三负责建造宫殿，同时对星际发布一则公告，天桥星正式更名为天始星，那里将是咱们云尘显圣宗步入星际的第一步！”丐地理站了起来意气风发的下着命令，云尘显圣宗终于开始步入星际了，丐地理也抑制不住自己心中的兴奋。

　　“是！”随着丐地理的命令下达之后，所有人都激动的站了起来，进入星际，这是云尘显圣宗早就已经准备的事情，所有人都没有怀疑过云尘显圣宗拥有这个实力，只是当这一刻真正来临的时候他们才知道，自己也有抑制不住自己心情的那一刻。

　　随着各殿殿主将丐地理的命令传达下去之后，所有够资格转移的弟子都兴奋了，在他们的潜意识里面，宗主这是要进攻别的星球了，他们尚不知道，天桥星已经是云尘显圣宗的驻地了。而那些杂役弟子，不管实力多强，一个个都沮丧无比，因为这样的机会竟然没有轮到他们，不过这也坚定了他们的心，就算是不能成为内门弟子，也一定要尽快的成为外门弟子为宗门做贡献。


第四百二十三章 神兽妖修

　　随着曲风联系了栖凤阁的那个内应之后，那个内应也被这个突如其来的消息给吓了一跳，试问吉涞星谁人不知道丐地理想要一统吉涞星，为此多少的一流宗门愁坏了脑袋，现在他突然间要召集所有的太上大长老，说什么要放弃一统吉涞星，这怎么可能，这中间是不是有什么不可告人的阴谋呢，他到底要干什么？

　　随着这个内应猜的测着，渐渐的他就跟着兴奋了，栖凤阁说到底也只是一个星球内的情报宗门罢了，论起实力来，勉强算是一个二流门派，但是因为他抱住了云尘显圣宗的大腿，所以他将来也有机会进入星际，现在丐地理突然间召集这些太上大长老，虽然说是要放弃一统吉涞星，但是又有多少人信呢，会有多少人在猜测丐地理有所行动呢！

　　正是因为这些猜测，所以这个内应并没有把这件事情上报宗门，而是直接利用自己的权利将云尘显圣宗宗主丐地理邀请所有宗门太上大长老天柱峰聚会的消息散发了出去，并且还告诉这些宗门，如果不到的话，丐地理会很生气，竹儿会登门拜访的，随同传达的还有丐地理放弃一统吉涞星的信息。

　　仅仅一天的时间，吉涞星上所有的宗门都收到了栖凤阁传达过来的这个消息，接着无数的信息满天乱飞，所谓的不过就是确认一下栖凤阁的这个信息，云尘显圣宗难道真的会放弃一统吉涞星吗，这怎么可能，所有人都持着怀疑的态度，但是面对丐地理的邀请，竹儿的隐隐威胁，还真无人敢不去，毕竟说是竹儿的登门拜访，怕是登门灭门吧，以云尘显圣宗两名九劫散仙的尖端实力，谁敢得罪。但是，他们也不得不多想想，云尘显圣拥有了这么强大的实力却又不一统吉涞星，他们想要干什么。

　　与此同时，另外一个消息也在第二天悄悄的传开了，丐地理打算借助天柱峰聚会之极，将所有的宗门太上大长老一网打尽，让所有的宗门群龙无首，然后一统吉涞星。随着这个消息传开了之后，顿时那些原本就因为威胁而胆战心惊准备赴会的人寒心了，一时间所有接到了邀请的人都开始联络起来，准备联合起来抵制丐地理的这一次聚会，反正都是一拼，为什么要去丐地理设置好的战场呢，还不如在自己的主场上一战呢。

　　“曲风，这个消息到底是什么人放出来的，我要灭他们还用把他们一个个都给聚集起来吗，我挨个杀上去，难道说还有人能够挡得住现在的云尘显圣宗吗！”当丐地理也得到了这个消息，随即第一时间就招来了曲风询问道。在得到了这个消息的那一刻，丐地理十分的愤怒，因为有人竟然想要阻挠他的计划，这个人必须要除掉，连带着他的宗门，他要用血来告诉那些联合起来的宗门，云尘显圣宗很强大，要灭他们根本不用设局。

　　“宗主，我已经让栖凤阁的那个内应去查了，估计还要等一段时间，因为他说这可能是栖凤阁内跟他敌对的那些长老做的！”面对丐地理的愤怒，曲风也很疯怒，但是依然恭敬的回答道。

　　“好，找出来这个散布消息的人，我要让他知道，造云尘显圣宗的谣，是要付出什么样的代价！”丐地理恶狠狠地说道。

　　第四天，曲风终于得到了准确的情报，随即来到了丐地理的面前：“宗主，谣言已经查清了，是山河宫太上大长老万星流委托栖凤阁的二长老发布的，目的就是要联合所有的门派一起抵制咱们云尘显圣宗！”

　　“山河宫！好，很好，上一次他们差点害死我的账还没有跟他们算了，现在竟然又蹦出来，也好，那么就一起算算吧！传我命令，所有的散仙立即集合！”丐地理听着曲风的回报，狰狞地说道：“对了，竹儿回来没有？”

　　“宗主，竹儿大长老要明天才能回来！”曲风再次说道。

　　“好，那么就明天，等竹儿一回来，咱们联合出击，一举摧毁山河宫！曲风，把消息给我放出去吧，就说山河宫谣言本宗主要借聚会斩杀所有的宗门太上大长老，所以本宗主要在明天彻底的覆灭山河宫，让那些不相关的人都一边呆着去，到时候凡是进入山河宫方圆百里内的人，本宗主不管他是什么身份，一律杀无赦！”丐地理煞气腾腾地说道。山河宫，丐地理本来不想跟他们计较了的，但是现在他觉的自己必须要做点什么了，不然的话，山河宫早晚会给自己带来麻烦。

　　“是！”曲风再次点头，同时他的心中也无比的激动，沉寂了这么多年，云尘显圣宗终于要展露獠牙了，以云尘显圣宗目前的实力来说，任何一个宗门都不惧，再加上两个实力强大的九劫散仙，不要一个山河宫，就是十个山河宫，只要宗主愿意，随时都能够将之覆灭。

　　随着曲风将丐地理要覆灭山河宫的消息放出去之后，吉涞星伤的所有宗门再次震动了，而山河宫上下也都慌了，尤其是万星流，他更是没有想到，自己散步的谣言会被丐地理获悉，所以他不断的压制着来自门下弟子的质问，同时又传消息给那些一流宗门，不断的鼓噪说是丐地理打算施行各个击破的计谋，一旦山河宫完了，接下来就是他们了，借此希望有人帮助他，但是他没有想到，所有人的回信都是宗门事务缠身，无法前来，即便是来的也只是几个修道者，实力最强的也不过就是化婴境界，这样的实力派来了跟没有派来又有什么区别呢！

　　丐地理传出聚会消息的第五天，竹儿也从天始星回来了，而云尘显圣宗所有的散仙也都聚集完毕了，其中还有玄机子带领的神兽妖修散仙，一直以来对玄机子的信任，使得所有的神兽妖修们都对玄机子的判断无比的信任，包括加入了云尘显圣宗。

　　看着站立在殿前的上百名散仙，丐地理没有露出一丝丝的笑脸，而是板着脸说道：“诸位，本宗主刚刚决定，为了不让吉涞星陷入无休止的战火之中，为了不让各个宗门实力受损，所以不一统吉涞星了，但是紧跟着就有人跳出来怀疑本宗主的决定，鼓噪说本宗门要借聚会之名行灭门之事，所以本宗主这一次要用实力告诉那些心怀不轨的家伙，本宗不是实力不济，而是不想把实力消耗在了他们身上而已！所以，今日，本宗主要带领你们一战灭山河宫，诸位可有信心？”

　　随着丐地理的一句可有信心，云尘显圣宗的散仙一起高呼着有信心，神情带着无比的兴奋，但是玄机子带来的神兽妖修则都冷眼旁观，仿佛根本就不管他们什么事情，因为在他们看来，整个云尘显圣宗除了一个竹儿之外，其余人都是弱者，放眼望去一个个皆是一劫散仙，就算是齐云城和祁道真两个人的战斗力不错，但是说到底，他们依然也还是一劫散仙，所以说这些神兽妖修纷纷的感觉良好，因为他们的实力更强，近百之中他们占据了一大半，而且一个个实力都不弱，虽然说多是一到五劫的散仙，但是他们之中最强的是史万山也是九劫散仙，然后还有八劫、七劫的高手，凭这份实力他们就不惧任何宗门，包括云尘显圣宗。

　　而玄机子看到了自己带领来的一众神兽妖修对于丐地理的话没有什么反应，或者说有些无视，下意识的就额头冒汗，虽然说他们这一边的实力挺强的，但是他知道，自己这些人根本就不够竹儿一个人杀的，越九劫散仙，就算是他也不是人家几合之敌，但是这个级数的强者，又岂是一般人能够理解的。

　　“我警告你们，够给我尊重点，宗主岂是你们能够轻视的！”玄机子迫不得已传音警告神兽妖修们，他希望能够压制住这些目空一切的家伙们。

　　但是！“大长老，您这是怎么了，他们的实力明明不如咱们，您怎么就带领大家投效了他们了呢？要我说，不如直接取代他们算了！”一个不明白事情的六阶散仙开口不屑的问道，他的话没有用传音，所有不光是玄机子听见了，就连丐地理也听见了。

　　“哼！”竹儿也听到了，所以他轻轻的哼了一声，接着那个六阶散仙闷哼了一声，脚下一个趔趄，脸上露出了一片惊恐，九劫散仙的实力根本不是他能够抵抗的。

　　“竹儿道友，还请手下留情，他们毕竟不了解云尘显圣宗的实力，所以才会口出狂言！”玄机子一看，连忙开口求情道。

　　“哼，玄机子，这一次我只是教训他一下，让他知道一下，我要杀他就跟捏死一只蚂蚁一样简单，所以说，如果再让我听到这样的言论或者是你们神兽妖修不能令行禁止的话，那么我不介意清理一下！”竹儿冷冷的扫视了一圈神兽妖修，随即开口说道。


第四百二十四章 山河宫

　　“是，是！竹儿道友，请放心，我一定会好好的约束他们的，绝对不会再犯这个错误了！”玄机子的额头冒汗，连忙应承着，随后狠狠的瞪了一眼那个六阶散仙，然后冷冷地说道：“苏拯，这里不需要你了，你回神兽山闭关吧，没有我的允许，不允许出山，不然的话，天大地大，我必取你性命！”

　　“大长老！”六阶散仙苏拯一愣，随即有些委屈的看着玄机子想要说些什么，但是玄机子没有听他的话，而是直接厉声地问道：“我说过多少次了，以后不要叫我大长老了，我已经不是你们的大长老，现在你们都已经加入了云尘显圣宗，而云尘显圣宗的大长老只有一位，那就是竹儿道友，以后叫我玄机子好了！”当着竹儿的面被人叫做大长老，玄机子实在是心戚戚，他可不想被竹儿认为他是想要争权来的，要知道神兽联盟的尊者都被竹儿虐了，他虽然是九劫散仙，但是他自家人知道自家事，就算是十个八个的自己加起来也不是竹儿的对手。

　　“是！”苏拯看着玄机子，脸色扭曲了一下，最终无奈的点了一下头，转身就想要瞬移，但是丐地理忽然间说道：“哼，没有本宗主的允许，没有向本宗主报备，你敢走吗？”说着，丐地理突然间一伸手喝道：“千亩囚笼！”说罢，苏拯瞬间感觉全身一紧，接着体内的灵气好似被无数的寒流冻结一下，下一刻就被丐地理凌空抓到了眼前，同时他体内的力量都被封印了。

　　丐地理的一动手，所有人都傻眼了，一个六阶散仙竟然被这么轻松的抓住了，顿时在场的人都想起来了，这个只有小成境界的宗主，似乎还是一个实力不弱于七劫散仙的存在，自己等人竟然挑衅一个七劫散仙，这……有找死的嫌疑。

　　“宗主！”玄机子一看丐地理的举动，顿时也吓了一跳，因为他竟然都没有感觉到了丝毫的灵气波动，苏拯就被丐地理给抓走了，这实力似乎已经不是七劫散仙了，怕是一般的八劫散仙也未毕是丐地理的对手了。

　　“不用说了，我是不会杀他的，虽然他对我不尊，但是他怎么说也是你的属下，而且是第一次见到我，所以我也就将他囚禁在这里百年以儆效尤！”丐地理摆了摆手制止了玄机子的求情之后说道，随即又高声的对着其余的神兽妖修说道：“我知道你们都认为自己的实力很强，但是我告诉你们，即便是没有你们，我一样能够灭掉山河宫，今天之所以招你们来，只是因为你们是云尘显圣宗的一份子！”

　　丐地理的实力加上竹儿的威慑，所有的神兽妖修都不再说话了，他们已经默认了丐地理的地位，毕竟丐地理只是修道者，随着丐地理的境界提升他的实力也会跟着提升的，超越他们只是一个时间的问题罢了。

　　“很好！”看到所有人都低下了头，丐地理点了点头，随即大手一挥说道：“全体出发，这一次我不要活口，山河宫上下，尽屠！”说罢，起身就当先飞向了山河宫，竹儿随后，接着是玄机子，然后齐云城、祁道真等散仙，后面就是神兽妖修的散仙。

　　路上，丐地理好奇的传音问了玄机子一句，自己的大哥全日为什么没有来。结果，玄机子无奈的苦笑了一下，说全日去别的星球游历去了，因为他的实力到了渡劫的关键时刻，所以他需要一个灵气充足的地方。对此，玄机子也很无奈，如果全日在的话，他相信丐地理肯定会给全日几分面子的。同样的，丐地理也哭笑了一下，只要跟着自己，渡劫是很简单的事情，只是自己认得这个大哥似乎有些心急了。不过，不要紧，他毕竟只是三劫散仙，只要小心点还是没问题的，以后自己再帮他也是一样的。

　　就这样，一群近百人的散仙大堆，在丐地理的带领下，浩浩荡荡的飞向了山河宫的所在，一路上，丐地理丝毫没有掩饰自己一行人的行踪，他就是要告诉所有宗门，他们这是要去灭掉山河宫，他要用自己的实力让那些心怀叵测之辈知道，算计云尘显圣宗要付出的代价不是他们能够承受的。

　　而且，丐地理的这番举动也确实震撼了太多的宗门，近百名的散仙，而且还有神兽要修散仙，加上两名九劫散仙，吉涞星上任何一个一流宗门都不是他们的对手，除非是所有的宗门联手，或许能够击败云尘显圣宗，但是想要灭杀两名九劫散仙确实难上加难，然而只要两个九劫散仙活着，他们就永远不要想有安宁的日子过。

　　“大长老，现在丐地理已经带着云尘显圣宗的一众散仙出发了，浩浩荡荡的上百人，其中还有竹儿和玄机子！”山河宫长老堂中，所有五劫以上的散仙齐聚一堂，随即一名二劫散仙匆匆的把门下弟子发回来的信息说了出来。

　　“知道了，你下去吧，告诉所有的弟子，不用担心，咱们山河宫也不是好惹的，只要启动了仙器山河殿，不要说他们只有两个九劫散仙，就算是再多几个也别想要攻破咱们的防御！我倒要看看，他们云尘显圣宗到底有几分本事！”万星流挥挥手让那个二劫散仙退去，随即开口说道。

　　“大长老，我们只想知道，丐地理说得是不是真的，真的是您让栖凤阁散布的消息，说丐地理要借着这一次的聚会一举灭掉所有的门派太上大长老吗？”随着那个二劫散仙退去之后，太上二长老龚万侯开口问道，龚万侯的语气透着不满。

　　“恩？龚长老，现在还说这些，有意义吗？就算是我说不是我，那个丐地理就不会针对咱们山河宫了吗？”万星流没有回答龚万侯的话，而是开口反问道，不过这一反问倒是让龚万侯无言以对了，因为他也不信丐地理真的会放弃一统吉涞星，只是因为太上大长老的举动，使得山河宫成了出头鸟，这让龚万侯和其他的长老都有些不满，因为他们事先竟然不知道万星流的布置，这一次也只不过是询问罢了，毕竟事情已经发生了。

　　“大长老，不管丐地理以后是不是会针对咱们，就说这一次，我们只是想要知道，您到底做没做，我们不想被蒙在鼓里！”这时候，太上三长老姬昌丹皱着眉头开口说道。

　　面对几个长老的连番质问，万星流呼地一下子站了起来，随即目光扫视了一圈，然后说道：“没错，是老夫让栖凤阁散布的这个消息，怎么，你们难道还想要把老夫交出去，然后换取云尘显圣宗的退兵吗？哼哼，丐地理这一次就是打着立威的念头来的，就算是你们交出去了我，他一样会对咱们山河宫出手！”

　　“对，不管大长老做了什么，他都是为了咱们山河宫着想，诸位也都知道，自从云尘显圣宗崛起之后，咱们山河宫便渐渐的失去了对道门的把持，这一次就算是大长老不散布这个消息，丐地理那个小儿也一样会找别的借口来对付咱们山河宫的，因为只有打击了咱们山河宫才能够彰显他们云尘显圣宗，才能够震慑别的宗门，所以与其说这是大长老的错，还不如说这是云尘显圣宗蓄谋已久的，只是这一次找到了一个所谓的借口罢了！”随着万星流的话音落下之后，太上五长老王永奕接口说道。

　　众人沉默了，因为他们都明白，这么多年，山河宫在道门拥有着强大的影响力，或者说山河宫基本上就是道门之首，所以丐地理要想立威，山河宫无疑是最适合的对象。这时候，万星流又开口说道：“还有，诸位不会忘了阎锡山吧！”随着万星流的话，众人想到了那个死去的五劫散仙，当初就是他在传送阵自爆，牺牲了自己试图干掉丐地理的，但是他失败了。

　　“我敢说，丐地理一定已经知道了这件事情，你们认为以他的性格和云尘显圣宗的实力，他会放过咱们山河宫吗？哼哼，这一次老夫只不过是想要先发制人，只可惜那些宗门都胆小如鼠，如果他们肯跟咱们联手的话，凭借着咱们的仙器山河殿，也未必就怕了他们！”万星流再次扫视了一圈之后说道。

　　众人默然，阎锡山，当初所有的五劫散仙抽签，但是这个阎锡山以宗门照顾他的后辈为条件主动的前去执行这个自爆的任务，虽然他成功的制造了空间乱流，但是奈何丐地理的命太大了，竟然没有死，而且还回来了。

　　“好了，诸位回去督促弟子们准备迎战吧，只要咱们能够拖住云尘显圣宗半个月，到时候其他的宗门肯定会群起而攻的！”万星流非常的自信地说道。拥有仙器保护，万星流对于自己宗门的防御力还是十分自信的，因为他不信丐地理能够找出来一件仙器对他们进行攻击。


第四百二十五章 三千炼狱

　　“主人，山河宫到了！”看着巍峨的定光山，竹儿眯着眼睛打量一番之后说道，如此美丽的地方，随着今天的一战怕是要不复存在了。山河宫传承至今以后三千余万年，宗门实力最鼎盛之期，曾经拥有两名九劫散仙，十几名八劫散仙，即便是实力虚弱的时候，门中依然也有十名以上的散仙，不过弟子的损失就有些高了一些，仅仅只有鼎盛时期的十分之一左右。然而，山河宫经历的起落没有人能够数的清，远的不说，就说跟邪、妖、鬼三道的历次大战，无数次他们都面临着危局，上千次面临灭门之灾，但是他们最终都挺过来了，而且还能够迅速的重新发展起来，为什么，就是因为他们拥有一件仙器，进可攻、退可守，哪怕就是宗门不在了，只要仙器还在，他们就能够重新发展起来，这便是河洛山水图。

　　“传令，进攻吧！”丐地理看着山河宫的驻地，微微的一翘嘴角，带着几分不屑的说道，然后他身后的一众散仙同时散开，接着对着虎山大战就发动了攻击。而山河宫的护山大阵早在丐地理出现在百里之外的时候，就启动了，所以当一众散仙的攻击落到了护山大阵上的时候，只不过激起了一连串的涟漪罢了。山河宫传承了数千万年，护山大阵更是经过了无数的改良，所以尽管是面临近百名散仙高手的攻击，但是依然能够挺住，当然了这也是因为竹儿和玄机子没有动手的原因，不然的话，凭他们两个人任何一个出手，威力都不会比那些散仙联手差。

　　而这时候，山河宫之中，万星流的声音也传了出来：“丐地理，你以为凭你云尘显圣宗就能够灭掉我山河宫吗，哈哈，你也未免太小瞧我山河宫了！你等着，你不就是仗着两名九劫散仙保护你吗，等到他们陨落之后，看我怎么收拾你！哈哈！”

　　“万星流，你放心，你不会有以后了！因为，今天就是你山河宫宗毁人绝之日！”丐地理淡淡地说道：“玄机子，让我看看你的实力吧，不要让我失望了！”随着丐地理的吩咐，玄机子立刻应了一声，然后飞身而起，悬浮在半空之中仰天发出了一声长啸，瞬间化作一只数十米的巨龟，浮在半空之中就像是一座小岛屿，给人一种震撼的视觉感。

　　随即，玄机子也不浪费时间，直接抬起了自己的右前蹄，嘴角掀起一丝冷笑，然后狠狠的往下虚空一踏，顿时遭到了攻击的山河宫的护山大阵一阵乱颤，仅仅这一击就已经超越了近百名散仙的联手攻击，接着玄机子有些不满，因为他感觉自己一击就能够破掉这个大阵，随着不满的情绪升起之后，玄机子收回右前蹄再次一踏，山河宫护山大阵再次乱晃，与此同时阵法之中大批大批的弟子口吐鲜血倒地昏迷，更有直接被震死的，如此一连十几下之后，山河宫的护山大阵终于因为人手接替出现了延迟，轰然破碎，无数的低阶弟子哭嚎着四散而逃，而那些主持着阵法侥幸活下来的小成境界以上的修道者纷纷凌空摆出了一副死战的模样，他们知道，面对这么一个强大的散仙，逃跑是没用的，虽然说拼命也未必有用，但是总要拼一下才是。

　　“杀！”丐地理看着密密麻麻的修道者再次一声令下，顿时所有的散仙一拥而上，对付无数的修道者，散仙虽然人少，但是他们天生就拥有着无比的优势，虽然说只有近百名散仙，而且还有很多的一劫散仙，但是对付眼前的这些最强不过就是大成境界的修道者已经可以用杀鸡牛刀来形容了，完全的一面倒屠杀。

　　虽然山河宫的这些弟子一个个都奋勇向前，就算是死也要发出一次攻击，但是面对云尘显圣宗的近百散仙联手，他们的抵抗就像是大海之中的一朵浪花，转瞬即逝，接下来的就是暴风掀起的滔天巨浪将他们成片成片的吞噬了。

　　不过小半个时辰，近十万的山河宫弟子便全部陨落了，秉承着丐地理的指示，不管那些山河宫的弟子是抵抗还是求饶乞降，一律杀，杀到最后，山河宫的弟子也都只剩下拼命抵抗了。身处河洛山水图之中，万星流眼睁睁的看着那些陨落的弟子，看着云尘显圣宗的散仙屠戮着那些抵抗的、求饶的弟子，脸上无悲无喜，因为这就是宗门之间的战斗，他见过的太多了，再说了那些弟子都只是外门弟子而已，虽然说其中也有实力不错的，但是他们都是散修后来投靠山河宫的，在没有保证他们的忠心之间，他们就是山河宫的炮灰，今日他们也算是为山河宫做出了一份贡献，最起码云尘显圣宗的三名一劫散仙大意之下被重创了。

　　“大长老，让所有的内门弟子都回到河洛山水图中吧，没有散仙的辅助牵制，仅仅那些修道者弟子，根本就不是他们那些散仙的对手，甚至他们连牵制这些散仙的资格都没有，您没看到吗，玄机子除了攻破护山阵法之外，就跟竹儿再没动过。”看着门下弟子一个个的陨落，尽管只是外门弟子，但是二长老龚万侯还是忍不住的开口说道。

　　“再等等，河洛山水图之中虽然能够容纳几百万弟子，但是如果他们的实力如果不够的话，就算是进入了河洛山水图也会在未来的攻击之中因为承受不住攻击的压力而死的，与其那样子憋屈而死，还不如让他们现在战死在外面了，至少也能够给咱们制造一个机会启动天玄七星阵的机会，就算是启动了天玄七星阵也杀不死丐地理，至少也要斩杀他半数以上的低阶散仙！”万星流看着外面的弟子奋力的战斗着，丝毫不为所动的说道，为了宗门的利益，弟子的牺牲是在所难免的，这在任何一个宗门都是共识。

　　“大长老，让我出去吧，由我来亲自主持天玄七星阵，我相信就算是两个九劫散仙在哪里保护那个丐地理，也总有疏忽的时候，那样就足够我将丐地理斩杀了！”三长老姬昌丹缓缓的站了起来，一脸大无畏地说道。所有人都知道，启动天玄七星阵，固然能够给云尘显圣宗带来大量的伤亡，但是绝对奈何不了两名九劫散仙，还有就是不管是谁主持阵法，一旦阵法启动之后，就会暴露自己，下场怕是就只有死路一条了。

　　所以，当姬昌丹站起来之后，包括万星流在内的诸位散仙长老都露出了诧异的目光，万星流更是在沉默了片刻之后说道：“姬长老，你可知道你这么做的后果？你绝对逃不出竹儿和玄机子的手心的，而且击杀丐地理并不是你想想的那么容易！”

　　“为了宗门，总要有人牺牲才行，用我的牺牲为宗门留下众多的传承，我认为值了，再说了，我大劫将至，我也没有把握渡过这一次的天劫，与其最后死在天劫之下，还不如现在为宗门献出最后的一份力量了！大长老，希望我的牺牲能够给宗门换来一线生机！”说着，姬昌丹转身离开了河洛山水图。

　　“主人，第一重护山阵法已经破开，屠杀山河宫弟子十万余人，不过高阶修道者很少，估计这些人都是外门弟子！”当所有的修道者被屠尽之后，竹儿神识一扫，随即对着丐地理说道。

　　“恩，要是我，我也会收缩力量的！走吧，山河宫也不过如此，竟然让这些外门的修道者先来送死，他们也不怕引起宗门的内讧，怎么说他们宗门之中怎么也得有几十名散仙吧，竟然一个都不出来，哼哼，还真是拿外门弟子当炮灰使了！难道，他真的以为将所有的散仙和高阶修道者聚集到了一起之后，就能够跟咱们抗衡了吗！”说着，丐地理率先朝着山河宫的第二层防御飞去。

　　百里之外，无数的宗门密探遥遥的注视着山河宫这里，短短的小半个时辰屠杀之中，山河宫就失去了外围十多万弟子，而云尘显圣宗除了三个受伤的一劫神兽妖修散仙之外，可以说是毫无损失，这让所有人的心都寒了，云尘显圣宗的实力太强了！

　　“宗主，这里是山河宫的第二层防御，号称三千炼狱界，这一层已经不是五劫以下散仙能够进入的了，因为一旦进入之后，就会引发阵法的攻击，一般人根本挡不住的，除非能够先破掉他们的阵法！”看着山河宫的第二层防御，玄机子开口说道。怎么说玄机子也厮混了近十万年了，那个宗门的秘密他都知道一些，但是这个山河宫的三千炼狱界，也算是修道界赫赫有名的阵法了，不管是那个宗门攻击山河宫，这个三千炼狱界都会给对方留下难以忘怀的记忆，因为这个阵法，他们几乎都是用人命填出来，甚至高阶七劫散仙也会陨落在其中几人。


第四百二十六章 天玄七星阵

　　“哼哼，那么就让我看看，我能不能破了这所谓的三千炼狱界吧！”丐地理哼哼了两声之后往前走了几步，然后一抬手顿时手心之中出现了四色光芒，虽然光芒有强有弱，但是依然能够让人清晰地感受到，五行之力。

　　“山起，地陷，风助火涨，阴雨燎原！雨火连天局！”丐地理以自身小成境界的实力全力的催动着风水之气夹杂着灵气之力，顿时整个定光山都在他的影响下一阵阵的颤动了起来，不管什么阵法，他的根基失踪还是定光山，如果说定光山出现了什么变故，阵法也就会遭受到毁灭性的破坏，只不过一般人根本做不到丐地理这样子直接从内部破坏一座大山让阵法失去作用罢了。在丐地理，随着风水局成型之后，接着在他的身前出现了一圈火焰，然后随着丐地理的手指所向，劈里啪啦的就以燎原之势燃烧了起来。

　　如此还不算，当风水局完全展现出了它的威力之后，倾盆大雨也从天而降，然而原本应该被大雨剿灭的火焰，却随着大雨的将来，瞬间火势暴涨，竟然连带着雨水都燃烧了起来，除了丐地理身后，整个定光山都在风水局的影响下燃烧了起来。

　　冲天的火焰前后不过持续了一炷香的时间，但是眼前的一切都在燃烧之后，已经全部都面目全非了，好好的定光山一片漆黑，除了山顶还有一个阵法庇护没有受到波及之外，其他的地方，不管是阵法还是修道者，不管是低阶修道者，还是高阶的修道者，都在丐地理的这一把大火之下荡然无存了。

　　“这……这怎么可能！”河洛山水图之中，万星流和一众长老吃惊的看着外面的景象，三十万弟子顷刻间灰飞烟灭了，其中有近百名大成、大劫境界的弟子，这本来是用来联手对付散仙的，甚至万星流都算计着，这个阵法怎么也要留下丐地理三分之一的散仙属下，但是随着一把大火的从天而降，一切都化为了乌有。随着这怎么可能的语调，一连串的从这些长老的口中说了出来，洛河山水图之中一片混乱，凡是有资格看到外面的人都傻眼了。

　　然而这时候，万星流呼地一下子站了起来，然后紧紧的盯着丐地理，最终缓缓地说道：“风水局，一定是风水局，提留君的传人！可恶，我早就应猜到了，这个丐地理是提留君的传人，什么精通阵法，他精通的根本就是移天改地的风水术！龚长老，立刻传讯修道界，提留君传人再现，就是丐地理！”

　　提留君传人，当年提留君风行天下，无人敢拭其锋的时候，多少人曾经窥视过风水术，但是却无人成功，所以说万星流相信，当其他的宗门知道了丐地理的真正身份之后，一定会联合起来的，因为当年窥视风水术，联手围剿提留君的时候，鲜有人没有参与过的宗门，他们一定会担心丐地理给提留君报仇吧。

　　“大长老，信息已经传不出去了，在丐地理降临之际，那两个九劫散仙就已经禁锢了周围的空间，此刻不要说传讯息，就算是散仙都不要想靠着瞬移逃出去！”龚万侯摇了摇头之后说道，说完之后，龚万侯也站了起来说道：“诸位，天玄七星阵是咱们最后的依仗了，如果说咱们真的进入了河洛山水图之中，在没有把握破坏仙器的情况下，丐地理一定会不强攻咱们，他只需要布置上一个风水局，留下一个九劫散仙镇守，就足以困死咱们所有人了！所以，老夫决定了，我要跟姬长老一起启动天玄七星阵，寻求机会，务必将丐地理一击必杀！”

　　“二长老！我愿意追随您一起主持天玄七星阵。”随着龚万侯的话音落下之后，众散仙都诧异了，接着又有三名散仙表示，愿意追随龚万侯和姬昌丹，为山河宫尽最后一份力。

　　“恩，你们先走一步吧，一会我会亲自催动河洛山水图困住竹儿和玄机子他们几息的时间给你们创造机会，你们一定要抓住机会斩杀丐地理，只要丐地理死了，就算是咱们山河宫再次被毁了，也没关系，因为重建山河宫咱们的经验太充足了！”万星流一脸悲戚的看着慷慨赴死的龚万侯，虽然说他们之间一直都不对付，但是有一点万星流从来没有怀疑过，那就是龚万侯是一个没有私心的人，为了山河宫，他能够牺牲一切。

　　“风水局！”山河宫的第二层防御外面，看着满山狼藉的定光山，玄机子也喃喃自语地说道。同时他的心中也无比的震撼，作为见证提留君成长、啸霸天下的一代人，玄机子深知提留君的厉害，传闻当年提留君风水局一展，挡者披靡，整个吉涞星所有的宗门联手试图将他斩杀，夺取他的风水秘籍，但是奈何围剿的人虽多，可就是没有一次成功的。无论是单挑、还是群殴，提留君就像是一个神一样，俯视着天下众宗门。

　　直到有一天，提留君忽然间销声匿迹了，没有人知道为什么，更加没有知道他去了那里，甚至他整个人好似从人间蒸发了一样，有人说提留君已经离开了吉涞星，也有人说他已经飞升了，但是玄机子知道，当时只有化婴境界的提留君根本不可能离开吉涞星，更加不可能飞升，为此提留君的行踪就成了一个谜，然后搜索提留君秘籍的人也一点点的减少了，到了今时今日，还知道提留君的人已经为数不多了，毕竟能够在围剿提留君的战役之中活下来的人就已经寥寥无几，能够活到现在的更是不多了。

　　随着丐地理的神威一展，不要说山河宫和神兽妖修一方震撼，就连百里之外的那些各宗门的探子也都傻眼了，任凭他们的实力有多强，但是也绝对不会比山河宫强到哪里去了，仅仅一个丐地理就拥有将山河宫闹得天翻地覆的实力，更何况还有两名九劫散仙，换作是他们的宗门，他们真的能够抵挡住丐地理的这番侵袭吗，答案是不行。

　　“龚长老、姬长老，二位准备好了吗，我要出手了！”不管外面闹得多凶，人心如何的浮动，知道山河宫真正到了生死关头了，万星流确是无比的镇定，传音询问了一句，得到了准备完毕的答复之后，万星流突然间右手一拍自己的心窝，顿时一口精血喷出，接着被洛河山水图吸收，随即万星流再次一声断喝，对着其他的散仙长老说道：“山河社稷，万代传承，山河宫以后就靠诸位了，老夫去也！”说罢体内的灵气快速的运转，然后源源不断的灌输进了河洛山水图之中。

　　“丐地理小儿，拿命来！”一个瞬移，万星流自河洛山水图之中出现，然后看着丐地理他们大手一抚，顿时一团金光出现赫然是洛河山水图，接着万星流喝道：“洛河密水，天地长存，八方天地，禁！”随着万星流的话音落下之后，一山一水化作两道金光，其中一道瞬间缠向了竹儿和玄机子，另外一道则将其余的众人都给束缚住了。猝不及防之下，竹儿和玄机子同时中招，只感觉浑身上下奇重无比，体内的灵气也被压制住了，同样的丐地理他们也感觉到了身形无法移动了，体内的灵气被压制。

　　骤然间被压制之后，竹儿顿时大怒，因为感觉到了一种不好的预感，随即一声龙吟直接化作数百的青龙，青气缭绕，下一刻便催动了天赋神通，龙吟阵阵，啸音破空。

　　同样的，玄机子也被压制了，在感受到了危险之后，他也直接化作玄武龟，下一刻四蹄虚空一踏喝道：“绝对防御！”接着一层黄色的光芒播撒开来。

　　“天地玄黄，天玄七星阵，杀！”随着万星流不惜以自身为引，强行催发了河洛山水图的最强形态，山水具现神通之后，龚万侯的双目也湿了，因为他知道，万星流如此不要命的催动仙器，为的就是给他制造一个机会，没有九劫散仙的实力根本就不可能催发河洛山水图的具现形态，除非以自身的生命为代价，面对万星流给他创造出来的最佳机会，龚万侯毫不犹豫的发动了山河宫最强阵法天玄七星阵。

　　随着万千星光出现，直接化作流星将丐地理等一干散仙尽数覆盖，然而当万千星光散射到了丐地理他们身前三米左右的时候，忽然间一层淡黄色的光芒出现，激起了一层层的涟漪，接着玄机子的笑声出现了：“山河宫的天玄七星阵果然不凡，竟然能够让我的绝对防御都差点崩溃！”玄机子怎么说也是活了数万年的老怪物了，所以当万星流拼命的时候，他第一反应就是万星流不是想要对付他和竹儿，而是为了困住他们，进而给别人创造机会杀死丐地理，所以他没有急着脱困而是第一时间展现了他的绝对防御，将所有人都保护了起来，结果他真的做对了。


第四百二十七章 山河宫灭

　　“我恨……！”半空之中散仙之躯已经淡薄到了极致的万星流看着被保护起来的丐地理，无奈的仰天发出了一声长呼之后，彻底的溟灭与天地之间。接着天玄七星阵之中，龚万侯不甘心的声音也出现了：“玄机子老匹夫，只要我山河宫还有一个弟子活着，必将斩尽天下神兽妖修！”说罢，再次催动天玄七星阵发动了攻击，奢求着最后的努力，可是玄机子的防御是他最好的，所以天玄七星阵尽管厉害，但是也最终败退在了玄机子的防御面前。

　　而这时候，强行破开禁锢的竹儿也发出了一声怒啸之后，第一次在吉涞星上展现了他越九劫境界的散仙实力，顿时地动山摇，天空之中云从风卷，数百米长的龙躯轻轻一颤，带着无边的怒火倾泻在了定光山上，山河宫顿时化为乌有，什么八劫散仙，什么天玄七星阵，统统泯灭。

　　尽管不是被攻击的一方，但是仅仅是竹儿盛怒之后的余威，就让支撑着绝对防御的玄机子一阵心寒，面对越九劫强者，他的绝对防御真的只是一个笑话而已。和越九劫散仙的攻击想必，天玄七星阵就跟小孩子过家家一样，根本就不是一个水平线。

　　随着万星流的陨落，随着山河宫千万年的基业被付之一炬，四长老南明重新掌握了河洛山水图，成为了新的太上大长老，然后操纵着河洛山水图直接化作一道金光就想要逃走，但是在竹儿的神威下，一件仙器又岂能轻易的逃掉，所以当仙器一动，竹儿就发现了，紧跟着龙尾便抽了过去，砰的一声巨响，河洛山水图直接被攻击的坠落到了地上，但是紧跟着一道圆形的金光就将河洛山水图保护了起来，任凭竹儿如何的攻击，都奈何不了河洛山水图半分，只是让地面下陷了几米深。

　　“河洛山水图！”玄机子看着竹儿攻击了半天，最终轻轻地说道：“宗主，还是让竹儿道友停下来吧，那是一件仙器，除非拥有同级别的仙器攻击，不然的话想要破开河洛山水图，就目前来说，还没有听说过有谁能够办到的！想当年，山河宫数次面临灭门之祸，都是靠着这件仙器河洛山水图才保住了门派的传承，最终再次屹立在修道界！”

　　“哼，仙器，真以为躲在了仙器之中我就奈何不了他们了吗，哼哼，我说了，今天我要尽屠山河宫，那么就绝对不会给他们留下哪怕是一个活口，包括藏在仙器之中的！”丐地理听了玄机子的话之后冷哼着说道，随即对着竹儿说道：“竹儿，别浪费力气了，你过来！”随着丐地理的阻止，竹儿也无奈的停手了，回到了丐地理的身边懊恼地说道：“愁死我了，这法宝的防御比玄机子的乌龟壳还硬！主人，要不我去听璇宗一趟，找齐天修借他的仙器时云剑来用用，我就不信我还破不了他的防御了！”

　　“听璇宗啊，你这一个来回少说也要半个月以上，到时候我天柱峰的聚会怎么办？再说了，不就是一件仙器吗，何须那么远，咱们云尘显圣宗又不是没有仙器！”丐地理摇了摇头之后说道，此去听璇宗少说又要耽误十天半月以上，丐地理等不起这个时间了，他今天必须将山河宫彻底的剿灭，不然的话会让人以为云尘显圣宗不过如此。而丐地理的话让竹儿很是奇怪，云尘显圣宗的确有一件仙器，但是那件仙器一不能攻击，二不能防御，纯粹就是一件辅助仙器，价值或许很大，但是对现在的状况来说，似乎没有什么用处啊。

　　随即，丐地理使用传音之法对着竹儿说道：“竹儿，不要瞎琢磨了，你现在就回去找曲风，就说本宗主找他借用一下他的仙器，此间事毕之后再行归还！”随着丐地理的话，竹儿不由的一愣，他真没有想到，曲风那个小子竟然拥有一件仙器，随即脸上露出了喜色，然后说道：“愁死我了，主人，您怎么不早说呢！早知道他有仙器，我早就借来玩玩了！我这就去了，等我回来，看我怎么破了他的仙器！”说罢竹儿一个瞬移就走了。

　　与此同时，河洛山水图之中的四、五长老也听到了丐地理的话，心头顿时拔凉拔凉的，如果说云尘显圣宗真的拥有一件仙器的话，再加上九劫散仙的操纵，他们这些人怕是真的在劫难逃了，即便是没有仙器，就刚才竹儿那一番强劲的攻击，对于河洛山水图之中的山河宫弟子来说，也宛如无边的天灾一般，以往只要进入了洛河山水图之中，只要有十几名散仙主持，任凭外面多强大的攻击，都不会给他们带来什么伤害，但是这一次不知道为什么，总计七十多万弟子在数次攻击之下，已经死掉了一大半，其中结丹境界以下的弟子已经全数丧命，如果竹儿再攻击一阵子的话，那些结丹境界的弟子也要全部陨落了，最终能够活下来的或许只有那些散仙，或者几个实力还不错的大成、大劫境界的修道者了！现在虽然说竹儿走了，但是还有一个玄机子在哪里，四、五长老他们依然没有任何的机会逃离这里。

　　再说竹儿，瞬移回到了宗门之后，没有惊动任何人，直接找到了曲风，然后在曲风一片茫然之中提及了借仙器的事情，弄得曲风狠狠的哆嗦了一下，因为他拥有仙器的事情只有宗主知道，现在竹儿突然间回来找他借仙器，到底发生了什么事情。不过，曲风毕竟是一个智囊级的弟子，很快他就镇定了下来，当年宗主都没有拿走他的仙器，现在更加不会拿，而且竹儿找自己借仙器，很明显的是宗主指示他来的，因此稍微一愣之后，曲风二话不说就将仙器取了出来。

　　接过了仙器之后，竹儿直接输入了一丝丝的灵气，顿时感觉到了一股冰凉的气息传递回来，手持仙器的感觉，随即让竹儿变得兴奋了起来，然后竹儿对着曲风说道：“愁死我了！曲小子，我看好你哦！仙器，我先拿走了，回来再给你，我走了！”说完之后，竹儿一个瞬移就离开了。曲风看着竹儿离去的地方，微微的摇了摇头，同时他的心中也有些纳闷，宗主带着散仙去屠戮山河宫，到底遇到了什么困难，竟然让竹儿回来借仙器呢，但愿不要出什么问题，不然的话，怕是会耽误五天后的天柱峰聚会。

　　当竹儿拿着一柄白色的扇子，一副风流公子的模样出现在定光山的时候，玄机子的眼睛直接直了，因为他从气息上已经判断出来了，竹儿手中的扇子是一件仙器，放眼整个吉涞星已知的仙器加起来不过六七件，他都耳熟能详，但是竹儿的手中拿着的是一件未知的仙器，他从未见过。

　　“主人，仙器拿来了，看我破了这个河洛山水图的防御！”竹儿炫耀的打开了扇子，然后阴笑着走向了河洛山河图，接着一声断喝，随即扇子之中的十八根龙骨瞬间飞射而出，绕着河洛山河图一阵攻击之后，河洛山河图上的金色光芒逐渐的暗淡，最终失去了力量的支撑坠落到了地上，与此同时，一地的尸体出现在了外面，这些都是拼命的支撑着河洛山河图防御的弟子，只可惜他们跟竹儿的实力差距太大了，所以他们都在竹儿的攻击下耗尽了力量而亡，越九劫散仙加上仙器，即便是对上同级别的越九劫散仙都有斩杀对方的机会，足见一件仙器对于越九劫散仙实力提升的幅度了。

　　接着河洛山水图又是光芒一闪，然后数十名散仙同时出现，最强的仅仅是三名七劫散仙，而竹儿看到了他们之后，二话不说，再次一声断喝，手中的扇子轻轻的一扇，顿时二十多名散仙同时被扇子扇出来的风给冰封了起来，实力的差距注定了他们在竹儿的手中毫无还手之力，再加上竹儿还有仙器在手，杀他们简直太简单了。

　　“主人，仙器！”竹儿处理了所有的散仙之后，伸手一招河洛山水图就飞到了他的手中，然后转身递给了丐地理：“愁死我了，要是我早点拥有仙器的话，我早就把史万山那个老家伙给修理了！”对于自己至今不能击败史万山，竹儿心中很是不满。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，随手接过了洛河山水图，然后试着往里面输入了一丝灵气，结果毫无反应，这让丐地理很是尴尬，好在这时候玄机子开口说道：“宗主，要想操纵仙器，最起码也需要大劫境界，因为只有达到了大劫境界体内才会衍生出一丝仙气，想要如意的操纵仙器的话，最起码也要达到二劫散仙，体内的仙气才能够支撑仙器的操纵。”

　　“哦，还有这个说法，算了，竹儿河洛山水图已经就归你使用了，但是不许用他跟史万山争斗，有本事靠着自己的实力击败他！”丐地理耸了耸肩之后随手把河洛山水图递给了竹儿，不过依然不忘记嘱咐一句，毕竟竹儿的好战性格似乎开始觉醒了，让丐地理有些担心。

　　“主人，你放心好了，就算是不用仙器，我也早晚能够把史万山给修理了。”竹儿兴奋的接过了仙器之后说道。


第四百二十八章 各方反应

　　山河宫在半天内就被灭了，定光山更是直接消失的无影无踪，这个消息就像是一阵飓风一般传遍了吉涞星，凡是知道山河宫底细的那些一流宗门的太上大长老们都傻眼了，他们之所以在接到了山河宫万星流的求救之后，依然没有派出帮手，甚至摆出了壁上观的姿态，最主要的一个原因就是山河宫有仙器。因为他们都知道，就算是山河宫的基业被毁一千遍，只要他们有仙器在手，只要他们宗门的典籍还在，那么他们就依然能够保住几千万年的传承，同时，他们也能够透过云尘显圣宗这一次的攻击力度，准确的判断出来他们的战斗力，以此来决定，到时候是乖乖的参加天柱峰大会，还是联合起来跟云尘显圣宗一较高下，一旦知道了云尘显圣宗的实力之后，不管干什么，他们都有底气了。

　　但是随着山河宫的快速覆灭，所有人甚至都没有反应过来，不过有一点可以肯定，那就是他们一个个的都收起了联合起来抵抗云尘显圣宗这一次大会的心态。同时，很多的人在猜测，云尘显圣宗既然拥有了这么强大的实力，那么这一次的天柱峰大会，丐地理或许是真的出于诚意，想要放弃一统吉涞星吧，毕竟丐地理真的要是一统了吉涞星，他们就要面对星际之中的无数宗门，而吉涞星不管怎么说，终究还是太脆弱了。

　　当吉涞星上所有的宗门都沉默的时候，栖凤阁内也发生了一件事情，太上大长老三劫散仙王一清渡劫失败，最终落得个灰飞烟灭的下场，然后太上二长老和太上三长老各展手段争夺宗门的太上大长老之位，随后的三天内更是大战了数次，最终以太上二长老的失败而告终。

　　紧跟着，刚刚接掌了栖凤阁太上大长老之位太上三长老淳于符，正式对外宣称栖凤阁将奉云尘显圣宗为主，然后栖凤阁也正式更名为栖凤殿，由圣殿殿主曲风兼任栖凤殿殿主，淳于符则加入了深渊殿，享受着七十倍灵气的超爽修炼。

　　这样的宗门变动，虽然给吉涞星带来的影响很大，但是对象涉及到了云尘显圣宗，因此就没有多少人去关注了，另外就是，栖凤阁毕竟只是一个二流门派而已，虽然说他们一直致力于情报收集，但是其宗门实力毕竟还是太弱了，最强的不过就是那个已经死去了的上一任太上大长老三阶散仙王一清。

　　距离山河宫被灭的第五天，天柱峰上骤然间就热闹了起来，大量的二流以下的宗门太上大长老惧与云尘显圣宗的实力，感到了天柱峰参加丐地理召集的天柱峰大会。不过，当他们来到之后，却发现，丐地理早早的就已经来了，此刻正盘膝稳坐与天柱峰的峰巅，竹儿和玄机子一左一右像是两名护卫一般守护着丐地理。

　　随着各个宗门的太上大长老或独身或是三三两两结伴出现在了天柱峰，一些谨慎的人更是提前就搜索了天柱峰方圆近万里，但是除了丐地理身旁的竹儿和玄机子之外，周围竟然再没有一个人了，而且连一点点被布置了阵法的迹象都没有，换句话就是，云尘显圣宗在这里的就是眼前的这三个人。

　　虽然说竹儿和玄机子的实力都很强，但是所有人都知道，仅仅就是他们两个是绝对不可能将天柱峰上万的各大小宗门太上大长老给留下，尤其是其中还有着数百人之多的散仙，如果真的有什么事情的话，最起码有一半以上的宗门太上大长老能够逃掉，而且一旦丐地理真的这么做了，唯一得到的就是将所有的宗门都给得罪了，逼迫的大家必须要联合起来，就算是丐地理一统了吉涞星，实力也会受到严重的创伤，这绝对不是丐地理所期望的，因此很多人都放心了，认可了这只是一个平常的聚会。

　　“苏大长老，你确定这一次咱们真的不会有危险吗？”众多的宗门太上大长老虽然都到了天柱峰，但是一干一流宗门的太上大长老们并没有到，他们知道此刻都还在一起聚会，准确点说是感觉避无可避了，在寻求联合，所以大家不约而同的找上了苏青松，请他对这一次的事情进行了一次占卜，看看大家是不是会有什么危险，而苏青松不用他们请求，早早的就已经进入了闭关状态，直到此刻才占卜完毕出关，随即羊舌兴宁就着急的问道。

　　苏青松先是摸了一把自己额头上的汗水，随即皱着眉头说道：“诸位，根据我对天柱峰的未来进行占卜，这一次大家应该不会有任何的危险，因为我占卜道，天柱峰没有丝毫的变化，诸位也应该明白，如果发生了战斗的话，天柱峰势必受损。另外，占卜的时候，不知道为什么，我还产生了一种怪异的感觉，这个丐地理真的不打算一统吉涞星了，虽然说这个感觉很诡异，但是我却不得不说，我真的感觉到了！”

　　“恩，苏长老，老夫也有这种感觉，观这个丐地理的崛起过程，虽然说他被人称为狂暴邪丐，但是除了行事风格诡异之外，战斗起来极其强悍之外，最主要的就是，他似乎还从来没有发过狂言或者是食言过，或许他真的放弃了一统吉涞星了，毕竟被山河宫阴了那么一次，他肯定也见识到了星际之中其他宗门的实力，所以明白了，仅凭他们云尘显圣宗的实力根本不足以进入星际！”接口的是黄玉强，身为邪道的一流宗门，黄玉强对人性的把握似乎更透彻一些。

　　“诸位，走吧，如果咱们再不去的话，说不定这个丐地理就会改变主意，到时候我可不认为在座的那位的宗门能够比山河宫的防御更加的强大！”随着黄玉强说完之后，苏青松再次说道。

　　道、邪、妖三方的一流宗门经过了聚会之后，最终决定了参加这一次的天柱峰大会。

　　与此同时，鬼道四皇也聚集到了一起，一直以来，鬼道都不怎么跟道、邪、妖三方接触，但是论起实力来，他们一点也不比三方势弱，鬼道最强者虽然只是号称四皇，但是门下的散仙鬼皇确是不少，虽然强者不多，但是只要到了散仙境界，个个都实力不凡，虽然四皇门下各有弟子万余，但是却无人敢小视了他们的实力，因为鬼修的特殊能力万千化身，可以让鬼道的高手们瞬息之间成百成千的出现，战斗力急剧飙升了百八十倍的还是没问题的，这是另外三方最忌讳他们的地方。

　　“陨极，你怎么看待这个丐地理？天柱峰大会，邀请帖都送到了咱们四皇的手中了！”沧溟鬼皇看着陨极鬼皇开口问道，同时，不断的抛着手中的请帖，似乎带着几分不屑。

　　“我还能有什么情报，大家都是鬼修，有什么情报不是从栖凤阁买来的，现在更好，栖凤阁都被云尘显圣宗兼并了，情报的事情算是彻底的断了！”陨极鬼皇漫不经心的说道，身为鬼修，他并不认为，这个世上有人能够要了他的命，最多也就是重创他罢了，毕竟万千化身一旦展开，谁能拦住了。

　　“呵呵！”陨极刚刚说完，一声娇笑自姬芮鬼皇的口中传出来：“三位，看你们的样子，可不妙哦，要是你们不能正视这个云尘显圣宗和丐地理的话，你们也有陨落的可能哦！算了，同为鬼修，我也提点你们一下吧，有没有兴趣听听我的情报啊？”说完之后，姬芮娇柔的扭动了一下自己的身体，凹凸有致的身材，配上阴柔的气息，如果不是她是一名七劫鬼皇，怕是会有无数的饿狼蜂拥而上。

　　“姬芮，我们都知道，你已经加入了星际之中的一流宗门三皇宗，而且奉了三皇宗的指示，也有心一统吉涞星，只不过因为我们三个关系，你连鬼修这一边的势力也无法统一了，所以才会迟迟的还在这里！所以，你有什么话就说罢，不过想要让我们做出什么退让，加入三皇宗则更是免了！”啼画鬼皇虽然说是四皇之中实力最弱的一个，但是啼画却有着别人所没有的优势，他是恶鬼转的鬼修，战斗力比同阶的对手更胜一筹。

　　“呵呵，啼画，你说话就是这么的不让人爱听，不过有一点你们做梦也想不到，那就是我已经不打算统一吉涞星了，或者说我们三皇宗已经放弃了吉涞星了！因为，我们三皇宗只是一只小狼而已，而云尘显圣宗才是真正的老虎，不，应该说是老虎仔，将来的大老虎！远的不说，你们或许还不知道，顶级宗门听璇宗已经跟云尘显圣宗结盟了，虽然隐秘，但是也并没有过分的隐瞒，只要有点势力的宗门都知道，所以一旦云尘显圣宗一统了吉涞星，听璇宗必然会派出高手帮助云尘显圣宗稳定星球的局面！我们三皇宗虽然自负实力还不错，但是面对听璇宗这个庞然大物，也只有退避的份了！”姬芮继续扭动着身子缓缓地说道：“还有一点，外人都道云尘显圣宗的竹儿是九劫散仙，但是，实际上他可是越九劫的存在，换句话就是，如果丐地理愿意的话，仅仅一个竹儿就足以帮助他灭掉所有反对他的势力了，进而一统吉涞星！”


第四百二十九章 齐聚天柱峰

　　听着姬芮的话，陨极三人不由的都沉默了，像这种程度的情报，不要说吉涞星，就算是在星际之中，没有一定的宗门实力也是得不到的，换而言之也就只有眼前的姬芮，因为在外面加入了别的宗门，再加上实力不错，所以才能够弄到而且这两个消息不管是哪一个都拥有足够的震撼力，试问一颗星球的争夺战之中忽然间有了顶级宗门的介入，除非这个星球是一颗上品星，或许还会有顶级甚至更高存在的宗门派人介入，不然的话，就算是一颗中品星，也绝对不会有人屁眼啄虫子的跟一个顶级宗门过过招，因为那纯粹是找不自在，更何况，云尘显圣宗本身还有一名越九劫散仙坐镇。在整个修道界，越九劫散仙的另外一个名字就是无敌，无敌也是越九劫散仙的代名词，历来只听闻被击杀掉的九劫散仙，但是却从来没有人说过有越九劫散仙被人击杀，就连越九劫散仙的战斗也是稀少之极。

　　“姬芮，听你这么一说，我倒是有些奇怪了，云尘显圣宗既然有了越九劫散仙的坐镇，再加上听璇宗这么强的外援，丐地理怎么忽然间又不想一统吉涞星了，难道说听璇宗那边有了什么变不成？会不会是听璇宗打算吞并了云尘显圣宗，怎么说听璇宗也是一个顶级宗门，怎么看跟云尘显圣宗都不是一个级别的。”陨极皱了一下眉头猜测道。

　　“不要问我，因为我也不知道，这也是我奇怪的地方，我本来还打算着，一旦丐地理找上门，想要一统吉涞星的话，我就直接投诚了的，反正我已经加入了三皇宗，以我的实力在哪里怎么着也不会差了，但是他这么一搞，我也有些疑惑了！”姬芮说着不在扭动她的娇躯了，显然丐地理的举动的确让她很困扰。

　　“算了，听了姬芮的话之后，我忽然间有一种感觉，或许丐地理真的一统了吉涞星也是不错的，毕竟他有一个后台，能够保证吉涞星不会被别的宗门奴役！最起码的，吉涞星本土修道者不会被别的宗门剥削了！而且，现在这么多的门派林立，好多的资源都浪费了，要是能够一统的话，远的不说，吉涞星的综合实力提升个几倍是没问题的！”随着姬芮说完之后，啼画接口说道。

　　“走吧，还是去看看丐地理到底要干什么吧，既然那个竹儿是越九劫强者，丐地理根本就犯不着把所有人聚集到一起然后灭掉，看来他的确是不想一统吉涞星了！或许，啼画，你倒时候可以再鼓动鼓动那个丐地理，就说你愿意投诚，没准你一投诚，他就直接改变主意了呢，啼画鬼蜮加上姬芮鬼蜮，这股子实力可也不弱啊！”沧溟鬼皇忽然间开口说道：“陨极，你说咱们两个是不是也因该投诚呢？”说完之后，自己就先哈哈大笑了起来。

　　不过，沧溟倒是没有想到，他的这一番话，竟然让啼画很是意动，而沧溟在看到啼画的样子之后很是无语，他本是调侃几个人的，但是没有想到，啼画似乎当真了，要是真的事情演变成了这样子，他就不知道自己是不是应该反抗了。

　　“主人，人到的差不多了，就差道、邪、妖三方的一流门派太上大长老和鬼道四皇了！”竹儿神识一扫天柱峰，随即面色冷冽的对着丐地理说道，只要丐地理一句话，竹儿不介意现在就去灭掉这些无视了自己主人的家伙们，一流宗门，说上去似乎个个实力都很强，但是对于竹儿来说，他们就是蝼蚁而已，只是数量多了一些，费点时间罢了。

　　丐地理抬头看了一眼天，随即说道：“先不着急，正午时分如果他们还没有到的话，你就去挨个拜访一下吧，不过也不要杀太多了人了，目标就是那些散仙吧。灭掉他们宗门的散仙，想必他们所谓的一流门派实力也完了，到时候谅他们也翻不出什么浪花来！”

　　“宗主，您实在是太纵容他们了，要我说，就应该直接灭了他们，竟然敢怀疑您的诚信！”玄机子也在旁边开口说道。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，没有说话，而这时候，一阵剧烈的空间波动传来，就连丐地理这个修道者都感觉到了，随即四十多名七八劫散仙同时出现在了天柱峰，接着被众人推举出来的苏青松开口说道：“丐宗主，我等迟来一步，还请不要怪罪！”几十个一流门派的太上长老一起赶来，还是带着几分震撼力的。因为这无形之中向众人表述了一个意思，他们已经结盟了。

　　苏青松这边刚刚说完，接着又是一阵空间波动，然后鬼道四皇也一起出现了，两拨人先后到达，而且如此的整齐，很明显的是结盟了，接着鬼道四皇之中的姬芮开口说道：“丐宗主，小女子三皇宗执法者姬芮，添为姬芮鬼蜮之主，这厢有礼了！”说着姬芮又对着竹儿说道：“姬芮拜见竹儿前辈，敝宗太上大长老让姬芮问候前辈一声！”

　　三皇宗！丐地理看着姬芮眯了一眼睛，因为他多少知道一些这个三皇宗，星河祭第三十六名，一流宗门，实力颇为不多，也是为数不多拥有越九劫散仙的宗门之一。

　　随着脑海之中闪过了三皇宗的一些信息之后，丐地理直接说道：“姬芮鬼皇，没有想到，你已经在外面加入了别的宗门，那么今日的这个会议，你也可以不用参加了，因为这是吉涞星的内部会议！另外，帮我转告一下贵宗的太上大长老，吉涞星是我的，就算是我不去统一它，它也是我的，绝对不会允许别人统一！”

　　“是，丐宗主，小女子一定会如实的转达！另外，小女子已经得到了三皇宗的指示，不日小女子就会离开吉涞星，绝对不会影响到丐宗主的任何举动，如果丐宗主需要的话，三皇宗随时可以调遣高手前来协助丐宗主！”姬芮有心说些什么，但是当她看到了竹儿冷冽的目光之后，不知道为什么，瞬间胆怯了，最终小声的应承道，同时把三皇宗的一些决定说了出来。

　　“恩！替我谢谢贵宗太上大长老，丐某承情了！”丐地理点了一下头，然后站了起来，眼睛一扫大声地说道：“既然诸位已经都到齐了，那么我也不浪费大家的时间了！今天我召集大家过来，原因呢早就说了，只不过不见大家一面，我怕大家不信任我，因为的确已经决定放弃一统吉涞星了，但是，作为我放弃的回报，诸位要给我一个保证。自今以后，我云尘显圣宗可以不参与任何宗门之间的战斗，不再去提统一吉涞星的事情，但是世俗界的天吾帝国是我云尘显圣宗的根基，而且本宗主也答应他，只要他有能力，即便是统一了凡人界我也会支持他的，所以天吾帝国依然要扩张，而且我相信，天吾帝国肯定会成为吉涞星上唯一的一个国家！当然了，就算是天吾帝国统一了凡人界，诸位招收弟子的区域也不会受到任何影响，诸位的各种利益不变，唯独不允许在扶植凡人兴争夺国土之念！不知道，我的这个要求诸位能做到否？”说完之后，丐地理的目光扫视着。

　　“丐宗主，是不是说，就算是天吾帝国真的一统了凡人界之后，我们这些小门派、小家族也可以对外招收弟子呢？”说话的是一个小家族的太上大长老有些忐忑的问道，因为一直以来，作为小门派、小家族的存在，实力肯定是不怎么样，生活在众多势力的夹缝之中，不要说杰出的弟子，甚至连一般的弟子都很难招收到，除非是自身的实力突然间强大的，不然的话即便是在凡人之中招收到了弟子，也会因为实力不济，早晚被那些强大的门派或者是家族给弄走。

　　“呵呵，虽然说天吾国一统了凡人界，但是他们只是凡人界的帝王，所以这个招收弟子的事情，还是各自门派的事情，我们云尘显圣宗既不会管，也不会阻碍诸位招募弟子的！”丐地理微笑着说道。说起招收弟子，丐地理是最不担心的一个，因为就算是一个没有丝毫资质的凡人，只要加入了云尘显圣宗，只要他付出了自己的绝对忠心，他一样能够成为一名强者。

　　“丐宗主，我有一句话请教，是不是说以后贵宗都不会一统吉涞星了，包括贵宗的继任者？”随着一连串的问题解答之后，苏青松忽然间看着丐地理开口问道，这也是众人最关心的事情，毕竟随着云尘显圣宗的实力越来越强之后，难保不会出现后人想要一统吉涞星的事情。

　　“恩，理论上我是不会一统吉涞星了，因为对我们云尘显圣宗来说，已经没有这个必要了，倒是留着一个半封闭的星球作为大后方，对于我来说或许更好一些，因为一颗半封闭的星球的确是一个不错的退路！实话告诉诸位吧，天桥星已经易主了，而他的新主人就是我们云尘显圣宗，历家只是隶属我们云尘显圣宗的一个家族罢了！”丐地理看着苏青松，心中知道他们的占星道很是神奇，所以便开口说道。


第四百三十章 皆大欢喜（1）

　　在丐地理看来，当自己正式进入了星际的时候，吉涞星上的这些宗门早晚都会知道自己在外面的事情，与其等到那时候他们找上门来询问，还不如现在就说出来，再说了，现在说出来，也是一张不错的底牌，可以让他们知道，自己现在已经有了天桥星了，真的不在乎一统吉涞星，凭自己现在的实力，吉涞星实在是太小了，不够他发展的，而且他的眼光也已经看向了整个星际。

　　“什么！”果然，随着丐地理的话音落下之后，但凡是有些实力的门派太上大长老，有资格了解一些星际的修道者和散仙都惊呆了。吉涞星上的人或许对于星际不了解，但是对于天桥星确是很清楚，尤其是前一段时间天桥星易主的事情，在座的人很多都知道，即便是不知道的，也多少听朋友介绍过，因为吉涞星通往星际的传送，设定点就是天桥星，因此不管进出，这可星球都是必经之路，为此天桥星上的任何风水草动，他们都会在第一时间了解的一清二楚，毕竟没有人希望自己一出门就遭到什么不测，或者是出去游历完了，回来的时候出了问题。

　　“对了，不好意思，我刚刚说错了一句话，其实就在前几天，我已经让人向整个星际传输了最新的消息，那就是天桥星正式改名了，以后不再叫天桥星了，而是叫做天始星，象征着我们云尘显圣宗步入星际的开始。现在大家应该明白了，我是真的不会再一统吉涞星了，有了天始星作为发展星球，诸位应该相信我了吧，当然了，现在我也会跟诸位一样，坚决的不允许任何人一统吉涞星！因为吉涞星将是我云尘显圣宗的大后方，一个外人根本就进不来的大后方，不管我云尘显圣宗在外面受到了什么样的重创，只要吉涞星还在，我云尘显圣宗的传承就不会断，所以我绝不允许任何人破坏！您说是不是啊，姬芮鬼皇？”说着，丐地理的目光投向了姬芮，目光之中带着几分闪烁，自从知道了姬芮竟然投靠了别的宗门，试图将吉涞星给卖掉，丐地理就对这个女人没有什么好影响，此刻他更想借机会干掉这个女人，留着她在吉涞星，多少都是一个祸患。

　　“丐宗主，您放心，我代表三皇宗正式向您表示祝贺，等到丐宗主正式在天始星上立宗的时候，我三皇宗的太上大长老也表示，肯定会亲自前来祝贺的！至于吉涞星这里，如果丐宗主不嫌弃的话，姬芮鬼蜮我便送与丐宗主了，目前姬芮鬼蜮拥有修道鬼皇四百多人，散仙鬼皇三十多人，其他各境界的鬼修近万！而我，此间事了之后，便准备返回三皇宗了！”姬芮看着丐地理，立刻表态道，对于丐地理，姬芮是无比的忌讳的，尤其是竹儿，那可是让三皇宗的太上大长老都有些忌讳的主。

　　“那就多谢了，正好我云尘显圣宗内还有一处鬼殿，至今没有设立殿主，也没有对外招募弟子，这一次正好用来接纳姬芮鬼蜮的众鬼修了，当然了，如果他们之中有不愿意加入我云尘显圣宗，我也不会强求！”说着，丐地理微微的一笑，万影那边已经传来了消息，一待陨极退位之后，他就是陨极鬼蜮的接任者，而透过万影，丐地理也了解到了当年胡不惊创建的势力就在姬芮鬼蜮之中，名义上都是听从姬芮鬼皇的，现在似乎正是一个让他表明身份的好机会了，只要自己略为表示支持，胡不惊肯定可以名正言顺的去的姬芮鬼蜮的控制权，如此一来，四鬼皇的疆域自己就等于控制了两个。

　　“丐宗主，您应该不会限制我们离开吉涞星吧？”随着丐地理这边意气风发，另外一边，黄玉强忽然间开口问道。整个吉涞星通向外面的通道只有一条，那就是天桥星，或者说现在的天始星，一旦被丐地理掐住了传送阵，那么吉涞星内的众多宗门就等于成了笼中之鸟，将来就算是不被一统，也彻底的成为了丐地理的附庸，要真是那样的话，他们还不如现在拼一下了。

　　“当然了，我是不会限制诸位的行动的，吉涞星还是吉涞星，当然了，我也希望诸位不会做出什么威胁到我云尘显圣宗根基的事情来！不然的话，大家的面子上都不好过，当然了，真要是有人做了的话，就不要说我丐地理下手狠毒了，山河宫就是一个例子，之前他们找人阴我，我认了，那时候大家毕竟是敌对关系，你们不想我一统吉涞星，而我又必须要一统吉涞星，起了冲突也是正常的，那一次如果不是我丐地理还有几分气运在身的话，怕是死都不知道怎么死！然而，现在都表明不再属意一统吉涞星了，山河宫竟然还敢造我的谣，说我意图将在座的诸位一网打尽，我若是不灭了他，岂不是让人都以为我丐地理怕了他们了！”丐地理说着，目光直接扫过了众多的一流门派，因为他知道这事情，这些门派都有参与，不过丐地理此刻已经放弃了跟他们算账，因为山河宫已经被灭了，这足够威慑他们了，再加上他现在不想着一统吉涞星了，他们之间应该不再存在什么不可调节的矛盾了。

　　“丐宗主放心，我等都知道怎么做！”苏青松忽然间上前一步对着丐地理说道：“不过，我等还有一件事情，不知道丐宗主能不能同意！”

　　“苏大长老，我对于贵宗的占卜道非常的好奇，如果有机会的话，还望苏大长老能够给我卜上一卦！”丐地理先是客气了一句，随后转入正题的问道：“不知，苏大长老有什么问题，但讲无妨！”丐地理看着苏青松微微一笑之后说道，现在他们之间应该没有了不可调和的矛盾，即便是自己杀了天星月宗的弟子，以自己此刻的实力，他们也只能认了，所以丐地理也不打算对苏青松继续冷着脸了，毕竟丐星还也是天星月宗的弟子，而且还有璇玑月，不知道为什么，丐地理的脑海之中忽然间闪过了璇玑月的样子。

　　“多谢丐宗主，那么我便问了，不知道丐宗主是否允许我们这些门派在天始星建立自己的门派驻地，或者是招收一些传人、弟子呢？”苏青松试探着问道。山河宫这些为什么能够强大起来，甚至隐隐的主持正道的苗头，最主要的就是因为他们在星际之中有一处驻地，能够接触到星际之中的不少宗门，进而通过各种关系，第一时间获得更多的资源，所以能够在星际之中拥有一处驻地，对于吉涞星众多门派来说，都是一个不小的心愿。

　　“呵呵，原来如此，诸位怎么说也都是吉涞星的同族，所以，凡是我云尘显圣宗的所属星球，诸位只要去找曲风报备一下，就可以建立了！另外，作为同星球出来的修道者，我还可以向诸位许诺，你们要是被人欺负了，可以找我云尘显圣宗求助，不过有一个前提就是，希望诸位是受害方，如果是挑事方，进而将祸事引到我们身上的话，我是绝不会姑息的！”丐地理很痛快的就同意了，对他来说，只要吉涞星稳定，那么不管他们有什么事情，都是可以商量的，更何况，一个驻地而已，他们在云尘星都已经有了不少的地盘了，在别的地方再建一些驻地也无不可！

　　随着这一次的聚会，丐地理最终达成了自己的目的，稳定了吉涞星，进而保证了将来云尘显圣宗吃亏之后，也有一个休养生息的地方。同样的，这一次所有参加了太上大长老会议的门派和家族都非常的满足，因为他们可以通过云尘显圣宗接触到星际之中的其他宗门，必要的时候还可以求助云尘显圣宗，最主要的是，丐地理承诺他们，只要他们有实力，将来就算是想要自立门户都没问题，前提就是不能跟云尘显圣宗抢夺资源，这简直就是仗着云尘显圣宗这棵大树发展自己的宗门实力，而且有云尘显圣宗在前面顶着，他们根本就不会吃什么亏，最不济不就是回到吉涞星闭关修养吗。

　　与此同时，星际之中也荡起了一片波澜，云尘显圣宗自从星河祭之后，便鸟无音讯，很多的宗门都在寻找云尘显圣宗的主星到底在哪里，然后想方设法的试图结交一番，但是最终的结果就是，他们都失望了，云尘显圣宗就像他的名字一样，似云似尘，让人琢磨不着。

　　不过，这一次，天始星的一番公告让更多的人从各种渠道了解到了一个惊人的消息，那就是云尘显圣宗只是一个半封闭星球内的宗门，天始星只是他们踏入星际的第一步而已，如果不是史万山，如果不是竹儿，如果不是在天始星上还有两个神兽妖修的鬼修，不知道有多少的宗门想要吞并了云尘显圣宗。


第四百三十一章 皆大欢喜（2）

　　天柱峰大会后的半个月之中，云尘显圣宗陆陆续续的开始了整体的搬迁，先是实力强大的内门弟子，和各殿殿主，他们一个个精神抖擞的在无数修道者羡慕的眼神之中，在竹儿的带领之下，通过传送阵前往了天始星，而历家也在史万山的督促下，在十万大山之中建立起了足以容纳上千万弟子的宗门。

　　随后，外门弟子也开始分批的搬迁了，因为外门弟子众多，所以在一众内门弟子的引领之下，有条不紊的进入了十万大山，然后在各殿殿主的指挥下，分别进入了各自的区域。

　　最后才是丐地理，他在仔细的交代了一番董必凡之后，又去见了一趟天吾大帝云则空，告诉他，他已经跟所有的门派打好了招呼，以后天吾国的扩张不会有任何人阻拦，让云则空兴奋无比。布置好了一切之后，丐地理才带着留下来陪着他的玄机子、震云子以及最后一批弟子遴选出来的外门弟子来到了传送阵准备离开。

　　当丐地理带着最后一波弟子来到了传送阵后，赫然发现，许多的门派和家族太上大长老都来了，场面很大，因为他们都亲自或者是派遣了弟子去天始星看过了，那里的确像是丐地理所说的那样，已经成为了云尘显圣宗的地盘了。这以后，吉涞星的出入门户就等于被云尘显圣宗掌握了，为了以后自己的弟子或者是族人能够有一个不错的庇护者，他们都想尽了办法的跟云尘显圣宗打好关系，更有甚者，一些家族将自己家族的弟子送到了云尘显圣宗，虽然只是杂役弟子，但是却等于踏上了一条康庄大道，以云尘显圣宗的资源，他们家族的弟子即便是当一辈子的杂役弟子也比在家族之中发展要强的多。

　　云尘显圣宗的搬迁和各种后续工作持续了一个月之久，最终吉涞星上只留下了石寒和寒石两兄弟保护宗门，配合董必凡主持藏经殿。除此之外，另外还有两个人丐地理也着重的被丐地理留了下来，一明一暗主持着宗门的各种事项，董必凡只是专心的研究星空布道图，努力研究各种秘术。暗的就是当年跟随了丐地理的许家长老许铭起，如今在丐地理的帮助下已经达到了大成境界，而许家也因为云尘显圣宗的关系，实力稳步的个，如今也成为了一个比较中等的家族，加入了云尘显圣宗许峥和许晟也在上一次的选拔之中成为了内门弟子。因为许铭起的道界名叫破虚之界，虽然说这个道界的战斗力不怎么样，但是却让许铭起拥有窥破他人窥视的能力，所以被留了下来，负责镇守云尘显圣宗，如果有人对云尘显圣宗心怀不轨的话，都逃不出许铭起的侦查，能够及时的示警，给宗门留出足够的反应时间。

　　明着留下来并且主持宗门的则是被丐地理收为二弟子的陆云，首先他是丐地理的弟子，其次他也是因为要在吉涞星遴选出优秀的弟子，并且进行培养，相对来说战斗任务比较少，反正在哪里对他来说都一样，所以留下来最合适不过了。

　　不过，陆云虽然被留下来主持宗门的事物，但是他的权利在一定程度上是完全受制于董必凡，对于这一点陆云丝毫不敢反对，或者说也没有反对的意思，不说董必凡创造了多少秘术，仅仅就是以传授了他不少秘术的半师身份就足够了，而且董必凡自身的实力，也不是陆云所能够抗衡的。

　　被丐地理留下来的两个人，陆云几乎以吉涞星门主的身份掌管了吉涞星所有的权限，除了董必凡之外，其他所有的事情，他都可以过问，而许铭起作为暗子，直接听命与董必凡，是他的直属下属，也是非常隐秘的存在，或者有人知道许铭起的存在，但是却鲜少有人知道许铭起所能够起到的作用。

　　“董殿主，云要是有什么地方做的不好的地方，还希望您能够及时的指正！”陆云在整理了一番吉涞星的各项事物之后，来到了藏经殿拜访董必凡，恭敬地说道。董必凡作为丐地理最为器重的一个殿主，也是丐地理最死忠的弟子，陆云知道自己应该做什么，修道这么多年，董必凡也可以算是陆云的大半个师傅，因为有太多的秘术都是董必凡传授的，所以董必凡自当主动的来拜见。

　　“呵呵，陆云，不用这么多礼，现在你也是云尘显圣宗吉涞星的门主了，就算是放到了星际之中，也是一号了不得的人物，在吉涞星上绝对是比那些所谓的宗主、长老之类人的地位要高得太多了，所以你更应该努力的修炼，要知道这里才是咱们云尘显圣宗真正的根基，千万不要辜负了宗主对你的信任，只要吉涞星这里不出乱子，那么宗主在外面发展都有了一条绝对的退路！”董必凡看着陆云微笑着说道。

　　在云尘显圣宗，丐地理以绝对的威望收获了所有人的忠诚，以风水术收获了神兽妖修的效忠；竹儿是以绝对的实力稳居太上大长老之位，以绝对的忠心确保了丐地理的地位不会被人动摇，所以竹儿一般很少说话，但是一旦他说话，绝对是代表了丐地理的意志；震云子是云尘显圣宗开山祖师云尘子的仆人，所以他在云尘显圣宗也有着绝高的地位，即便是丐地理对震云子都无比的敬重，除了竹儿当初以绝对的实力震慑之外，无人不对他尊重无比；而董必凡，则是以无数的秘术，给云尘显圣宗带来了无限发展的未来，获得了所有人的尊重，如果说所有人可以为了丐地理去死的话，那么当董必凡遇到了危险的时候，同样会有无数的人为愿意为他效死，而更加难能可贵的是，董必凡对丐地理的忠诚丝毫不输与竹儿，这一点从他不贪名，甘愿默默无闻的奉献上就可以看的出来。

　　“董殿主，云明白！”陆云恭敬地说道：“那么云告辞了！”陆云最主要的目的是向董必凡表示一下自己的尊重，所以闲聊了几句之后就自觉的离开了，现在吉涞星的云尘显圣宗缺乏高端战力，所以他还要回去努力的修炼，让自己的实力更快的提升。

　　半年后，天始星十万大山，云尘显圣宗所有的搬迁工作都已经完毕，无数的风水局也都建立了起来，众人也都恢复了正常的闭关修炼，然后丐地理正式对外宣布，云尘显圣宗与天始星立宗。

　　虽然说丐地理立宗了，但是他发出去的邀请函却只有一份，实际上多了丐地理也不知道发给谁，所以云尘显圣宗的客人就只有听璇宗的太上二长老一劫散仙齐天修，至于别的宗门，丐地理接触的太少了。不过在得到了云尘显圣宗的确切消息之后，还是有一些宗门出现在了天始星，分别是升仙宗的太上大长老九劫散仙方景园、三皇宗太上大长老越九劫散仙惊巫哲、烈焰门太上大长老越九劫散仙顾纯琼、末炎宗太上大长老九劫散仙钱鸿龙也来了。

　　前后三天，丐地理分别确定了跟听璇宗、末炎宗、升仙宗的结盟协议，这一份协议最高兴的自然就是升仙宗了，本来以升仙宗的资格和规模，根本就不可能跟末炎宗和听璇宗这样的顶级宗门产生瓜葛，但是因为丐地理的关系，他们成功的拥有了两个顶级宗门的盟友，和一个有着无限发展潜力的云尘显圣宗盟友。

　　至于烈焰宗，丐地理丝毫没有跟他们结盟的意思，首先云尘显圣宗想要发展，烈焰宗毫无疑问的是第一扩张目标，其次就是因为历家，不管怎么说历家都是烈焰宗灭掉的，而且大肆追捕历家弟子无数年，这份仇恨历奇三是忘不了的，历家的支脉也忘不了，所以丐地理很是顾虑，最后就是顾纯琼跟史万山一战丢了一条手臂，这份恩怨也不是容易的化解，因此丐地理只是例行公事的跟顾纯琼寒暄了几句，感谢了他的祝贺。

　　而顾纯琼心头一阵冰凉，原本他放低了姿态的想要跟云尘显圣宗交好或者是结盟的，毕竟云尘显圣宗现在拥有已知的越九劫散仙都已经达到了四名之多，如果不是他们占据的星球太少，门下弟子之中散仙的数量不多的话，现在都已经可以被列为顶级宗门了，但是因为历家和史万山的关系，结盟的路已经被彻底的堵死了，甚至他都感受到了危险的临近。

　　如果不是因为云尘显圣宗刚刚立宗，而且顾纯琼是以贺喜的身份出现在云尘显圣宗的话，怕是已经被四个越九劫散仙给联手干掉了。

　　回到了宗门之后，顾纯琼思来想去，最终决定了让门下最杰出的弟子带着宗门秘籍和大量的财富离开了，因为事情已经很明显了，云尘显圣宗的实力如此强灭掉烈焰门只是时间问题。

　　再跟钱鸿龙、惊巫哲、方景园、齐天修一番细谈之后，四方达成了一个协议，只要任何一家有事情几家有事情，其他几家的七阶以上的散仙随时可以调用。虽然说云尘显圣宗七阶以上的散仙并不多，但是他们拥有的九劫散仙多啊，任何一个越九劫散仙都能够低的上百名七劫散仙了，所以各家多认可了这份协议。

　　又忙了十来天，丐地理送走了齐天修他们。


第四百三十二章 宗门的未来

　　“诸位，咱们云尘显圣宗现在已经正式进入了星际，虽然说现在咱们只占据了一颗星球，在星际之中属于最末流的势力之一，但是这只是一个开端，毕竟咱们的底蕴不足，比起那些动辄散仙万击的宗门来说差太远了，所以咱们近期没有什么太大的动作，除了让宗门的弟子出门历练之外，暂时不会对外扩张，所有人都全力修炼提升实力，多学习适合自己的秘术，等到众弟子修为都上来之后，便是云尘显圣宗对外扩张，增强宗门实力的时候。为此，我制定的计划很简单，第一阶段所有弟子努力的修炼，在竹儿和史万山以及两位神兽妖修前辈的鼎力相助，韬光养晦，而第二阶段就是成为顶级宗门，至于以后的，我暂时还没有考虑，大家有什么意见没有！”丐地理坐在主位上看着下方的殿主和神兽妖修一方的散仙郑重地说道，作为宗门走入星际的第一次会议，丐地理还是很重视的，因为这将是引领着宗门步伐的会议。

　　“宗主，为什么不趁着现在咱们宗门的实力强大，拥有众多越九劫高手的情况下扩张呢，毕竟守城容易攻城难，再等下去不知道何年何月，咱们云尘显圣宗才能够再次出现四位越九劫散仙的阵容啊？”历奇三有些不解的问道，以云尘显圣宗现在的实力来说，虽然说散仙的数量太少了，但是凭借着几位越九劫散仙，顶级宗门或许有所不及，而且想要直接灭掉一流宗门烈焰门也还有些困难，但是凭借着现在的实力，打残他们还是没有问题，如果真的要是等上几万年的话，一旦几位九劫散仙飞升或者陨落了的话，那么云尘显圣宗的实力就更弱了，那时候不要说扩张，就连防守都有些虚弱，有什么事情，宗门将会陷入一种异常困难的境界。

　　“呵呵，奇三，这一点你不用担心，现在有些事情是应该跟大家说一说了！”说着，丐地理缓缓的站了起来，然后继续说道：“世人皆道咱们的太上大长老竹儿是一名越九劫散仙，实力强大，众人忌讳，但是实际上，我要告诉大家的是，竹儿的真正实力只是一劫散仙，也就是说，他在凡人界最起码还能够留近十万之久！”随着丐地理的话音落下，所有人都愣住，尤其是神兽尊者柴印书和毕藤两个人，他们更是一脸震惊的看着竹儿。

　　自古以来，神兽妖修的确都很强悍，越级挑战对他们来说并不是什么难事，但是再强也有一个限制，那就是只要不到九劫散仙，战斗再强也就是达到九劫散仙，再要往上想要达到越九劫散仙的实力，则必须要达到九劫散仙才行，但是丐地理现在一说，竹儿似乎已经打破了这一定论了，或者说，竹儿的成就已经打破了修道界维持了无数年的理论，一劫散仙就已经拥有了越九劫散仙的实力，这怎么可能，如果这么说的话，竹儿继续强大下去的话，他岂不是在九劫散仙的时候就能够跟仙人媲美了。

　　“宗主，您说得都是真的吗？可是，我们也曾经观察过竹儿道友，判断他的寿命可不像是只有几百或者几千岁的样子，因为神兽妖修的成长都是有迹可循的，以竹儿道友上千米的本尊，绝对不是一个几百岁的神兽妖修所能够拥有的！”毕藤收回了震惊的目光，随即看着丐地理问道。在神兽妖修之中一个神兽的成长，他的身体则代表着他的年龄和实力，身体越大，年龄越大，实力越强，而竹儿近千米的躯体绝对不是几百年就能够长成的。

　　“呵呵，没什么，竹儿的真实寿命或许只有几百或者是千多岁，但是他曾经在一个非常的特殊的地方，经受过无数的折磨，换句话说，他可以说已经活了数千万年了，要知道，一日一年的寂寞，可不是什么人都能够承受的，但是竹儿忍受了，而且获益匪浅！”丐地理看着竹儿缓缓地说道。

　　竹儿听着丐地理的话，低声自语一句：“愁死我了！”随即无所谓的耸了耸肩帮，以前的他或许空有年龄没有阅历，毕竟在被提留君镇压的无数岁月之中，他还小，心思单纯，也无所谓寂寞不寂寞，但是在经过了灭神劫的洗礼之后，他拥有了无数的轮回阅历，凭借着这份阅历，足以匹配他的年龄了，这也是为什么别人都看不出来竹儿真实年龄的缘故。

　　随着丐地理的解释，众人不由的倒吸了一口凉气，一日一年的确不是什么人都能够忍受的，寂寞是修道者最大的敌人，换作是他们的话，恐怕早就已经疯掉了，而丐地理并没有给这些人多少的考虑时间，紧跟着又说道：“如此一来，竹儿最起码还能够在修道界待上近十万年的时间，而有了这个时间，有了竹儿的镇守，便足以保证云尘显圣宗的所有利益了！这一段时间，将是云尘显圣宗的高速发展阶段，至于奇三所以担心的将来的问题，如果我告诉你，即便是竹儿不在了，咱们还有神兽联盟，因为神兽联盟也已经是咱们云尘显圣宗的一份子，如此一来，我实在不知道，咱们还有什么需要担心的呢？所以，我说现在咱们所欠缺的就是底蕴了！”

　　今天能够进入这个会议的人都是核心人物，除了历奇三之外，其他人都知道神兽联盟是云尘显圣宗的一份子了，只是他们不知道竹儿的真实情况罢了！所以，丐地理的一句话，让历奇三深深的震撼了一下，他以为凭借着支脉的实力，他的实力已经足以进入云尘显圣宗的核心层次了，不过现在他知道，自己错了，近十万年的发展，云尘显圣宗不要说扩张了，就算是一统星际也未必就是不可能的事情。

　　虽然丐地理把云尘显圣宗的大部分实力都展现出来，但是他依然隐藏了部分实力，比如说史万山的不能飞升，比如说不久的将来还会加入云尘显圣宗的万哲鹏，不过仅凭这些，都已经让在座的所有人产生了一种恍惚的感觉，远的不说，神兽联盟的底蕴之强，谁都不能否认，十万年之后，云尘显圣宗的弟子凭借着风水局，会达到什么程度，没有人能够猜测的出来，但是有一点是可以肯定的，云尘显圣宗将会真正的崛起。

　　然后就是丐地理正式的宣布了，所有达到了大劫境界的弟子一律不许飞升，统一转修散仙，然后由宗门帮助渡劫修历次的散仙劫，最后再由丐地理帮助所有人度过九劫散仙的最后一次天劫飞升仙界，当然了，关于这一点，丐地理也知道光说是没用的，所以最后丐地理布置完了之后，宣布道：“我知道，让你们把这些话告诉下面的弟子，会有人不信任，所以我决定了十天后，神兽妖修巫敏将会度过她的第一次灭神劫，我想所有人都知道灭神劫的威力吧，古来能够在第一次渡灭神劫过三次的都寥寥可数，四劫几乎没有人渡过过，但是这一次我会亲自出手帮助她渡灭神劫，虽然不敢说直接帮她渡过所有的米审结，但是渡过第五劫还是能够保证的，相信第五劫的灭神劫，其威力已经不下于一般的九劫散仙渡劫了吧！到时候，我会用实力告诉大家，我有能力帮所有人度过第九次大天劫，并且飞升仙界！另外，本宗主在这里另外立一条规矩，我飞升之后，会将帮助散仙渡劫的法门传授给下一任宗门，确保宗门的实力不会衰退。”

　　听着丐地理的话，众人心情不一，除了竹儿和史万山之外，其他人都有些忐忑，因为天劫是修道者最大的障碍，如果说天劫都不成威胁了，他们还有什么可怕的。

　　看着众人有些恍惚，丐地理再次说道：“另外，十天后，巫敏渡劫完毕之后，玄机子立刻带领所有五劫以上弟子驻守云尘星，确保所有的资源能够尽快开发出来，至于天始星这里，就由我亲自坐镇了。”

　　“是！”随着丐地理带着收尾的一句话，众人应了一声，便起身离开了，他们现在都迫切的想要看到十天后的灭神劫。

　　“万山，我让你准备的地方准备好了吗，帮助众人渡劫的地方可是咱们云尘显圣宗重中之重，所以以后你就驻守在哪里吧，你放心现在我的风水术正处于快速提升阶段，相信再有个几百年，你就可以脱困了！”丐地理调整了十天之后，招来了史万山询问起来。

　　“主人，已经准备好了，还是当初竹儿道友渡劫的那里，我已经布下了重重禁制，只要有人潜入，我立刻就会知道的！”史万山恭敬的回答道。

　　“好的，通知下去，让吴敏准备渡劫，你也送我过去吧！”丐地理点了点头，随后说道。


第四百三十三章 竹儿的命令

　　十万大山之中，竹儿第一渡劫的山谷已经被清理完毕了，并且由丐地理正式命名为登天谷。而空无一人的登天谷之中，史万山带着丐地理直接降临了，随即丐地理吩咐了一声，史万山点头就离开了，留下了丐地理，因为丐地理要在这里进行一些布置，毕竟渡劫不是小事情，如果没有一个合适的风水局，丐地理就无法保证弟子们的渡劫。

　　淡淡的调息了一下之后，丐地理随即眼睛一眯，随后体内的风水之气和灵气之力豁然而动，带动着他的身体周边形成了一个小小的灵气漩涡，接着登天谷内在丐地理土之精的影响下，快速的开始有规则的拓宽，顷刻间就化作了一个方圆十里的深谷平原，接着丐地理手捏法诀喝道：“天地乙木平山起林，四季不浸，两仪木局，成！”随着丐地理的声音落下，无数林木平地而起成太极分左右，两旺泉水分阴阳，由一曲溪流连接，划分天地，顿时深谷之中充满了生机。

　　随即丐地理再次喝道：“天地任我，灵气聚盆，宝元局，成！”接着体内的灵气之力再次释放出来，整个十万大山顿时灵气涌动，甚至天始星都在丐地理的影响下灵气动荡起来，无数的灵气风暴席卷着各地，而这时候，丐地理的脑海之中瞬间闪过了一个念头，天始星的综合灵气实在是太稀薄了，除了十万大山经过了他的改造之外，其他的地方灵气甚至已经不足一颗准品星了，自己再次截取周围的灵气，怕是会让天始星直接沦为一刻弱品星，现在自己的风水术已经算是小有成就了，自己是不是可以试着改造一下天始星呢，毕竟这里将是云尘显圣宗的主星，如果说灵气过于贫乏的话会让人小视吧。

　　随着念头一动，丐地理决定试一下，就算是失败了，也没什么，至于巫敏渡劫的事情，丐地理暂时的抛至了脑后，因为这对他来说只是一件小事情罢了。

　　“天地始动，万物献灵！”一咬牙，丐地理不在惜耗体内的灵气之力，疯狂的释放出了灵气之力，并且开始操纵周围的灵气，好似点将一般，不断的扩张着自己所能够控制的灵气，瞬间方圆百里、千里、万里，十万、百万……无尽的万物纷纷吐纳着自己经年累月聚集的灵气，而且在丐地理风水之气的影响下，所有的灵气开始均匀的摊布开来，原本还能够被众人吸纳的灵气瞬间变得好似石头一般，不但无法吸纳，甚至还有一种钳制众人的感觉，即便是越九劫境界的毕藤和柴印书也感觉到了，顿时有一种大难临头的感觉，能够控制灵气，这实力太恐怖了。

　　身为十万大山的主人，史万山的感觉尤为突出，不过他不敢打扰丐地理，而是一个瞬移来到了竹儿的身边急迫地问道：“竹儿，这到底是怎么回事，主人在干什么，为什么灵气都固化了！”

　　“我也不知道，不过看这动静应该是主人刻意弄出来的，你不要管这些，赶紧去主人那里，小心的防护，不准任何人惊扰主人，如有擅自靠近着，你直接杀了，别的事情你就别管了，只要主人没事就好了！”竹儿也有些不知所措，不过他还是指示着，待到史万山离去之后，随即他自己也动了，接着滚滚雷音自竹儿的口中发出：“云尘显圣宗所有弟子听令，我以太上大长老之名命令，所有人停止修炼，并且待在自己的住处，严禁乱动，违者以叛宗论处！所有散仙无需集结，立刻前往传送阵，然后封闭传送阵，不的指令不准开启，直到接到新的指示为止！各殿殿主负责执法，内门弟子协助！”说罢，竹儿再次一动就到了毕藤和柴印书那里，看着两个人说道：“两位，现在宗主正在布置阵法，动静大了一些，所以为了不惊扰到主人，也不被人窥视主人的事情，劳烦二位前往传送阵主持大局，没有得到我或者是主人的命令，不允许任何人进入天始星内部！”

　　“竹儿道友，这……！”毕藤听了竹儿的话之后，有些不解，随即还想要询问一句，不过紧跟着竹儿就冷冷地说道：“主人现在没空，两位有什么问题等到主人布置完毕再说，还有别的意见吗？如果没有了的话，请立刻动身吧！”说着，竹儿的气息已经散发出来，同时透着一股淡淡的杀机，这时候竹儿是绝对不允许别人惊扰主人的，对于神兽联盟，竹儿虽然不想怎么样，但是在这时候，他是不允许有任何的反对声音的，而且他也自信，有史万山的相助，他绝对能够将眼前的两个人快速的斩杀，毕竟他现在可是有仙器的人了。

　　柴印书一看竹儿的架势，一拉想要继续说话的毕藤，然后恭敬地说道：“请竹儿道友放心，我们既然加入了云尘显圣宗就绝对不会作出有损宗门的事情，我二人这就去封印传送阵！我们保证，只要我们还活着，绝对不会放任何人进入天始星。对了，竹儿道友，咱们要不要联手将天始星封印起来，免得有强大的越九劫散仙利用星际漫游的方式进入天始星？”

　　看着两个人离开之后，竹儿一伸手，河洛山水图出现在手心，然后眼神之中杀机一闪即逝，如果毕藤和柴印书敢多说句话的话，竹儿不介意处理掉他们。收起了河洛山水图之后，竹儿也没有停留直接瞬移着到了丐地理那里，老远的竹儿就停了下来，同时仔细的感应着周围，除了史万山之外，再没有别人了。

　　“不必了，只要守护好传送阵就好了，至于那些利用星际漫游进入天始星的强者，只要他们敢出现在十万大山范围内，我会亲自解决他们的！”竹儿严肃地说道。

　　“如此，我们就去了！”说罢，柴印书一拉毕藤，两个人施展瞬移离开了。

　　到了传送阵处后，毕藤皱着眉头问道：“老柴，你这是干什么，咱们连发生了什么事情都不知道就被派来守护传送阵，要是十万大山那里出了问题怎么办？”

　　“毕藤，难道你没注意到吗，竹儿是在下令，以太上大长老的身份，而且现在咱们不是尊者了，是云尘显圣宗的一份子，如此公然的违背太上大长老的话，你有把握接住竹儿的攻击吗？如果我没猜错的话，竹儿应该也不知道发生了什么事情，但是有一点可以肯定，他将所有的散仙都支到传送阵这里，必然是发生了大事情，如果你再说什么的话，我可不敢保证，竹儿不会对咱们出手！你认为凭咱们两个人能够挡住竹儿和史万山的联手吗？”说着，柴印书叹了一口说道：“唉，咱们毕竟不是跟着丐地理白手起家的，时值这一刻，宗主不知道出了什么事情，所以竹儿最信任的人绝对不是咱们！你看看那些散仙，九成以上都不是云尘显圣宗的嫡系！你再想想竹儿的安排，所有的外围势力都被派出来了，留在十万大山之中的人，只要敢有异动的，绝对会立刻被灭杀，所以咱们老老实实的等就是了，守护好传送阵，宗主怎么都会给咱们一个交代的！”

　　话都说到了这份上，毕藤也明白了，随即沉默了，身为神兽联盟十二家族的一名老祖，他自然知道，如果发生了什么事情的话，内患远超外忧，所以毕藤遥遥的看了一眼十万大山说道：“唉，但愿丐地理不要出问题，不然的话，咱们可……！”刚刚有了飞升的希望，毕藤可不想承受失去这份希望的后果，所以说虽然有被竹儿威胁的嫌疑，但是他还是默认了，飞升的愿望大于一切。

　　再说丐地理，脑海之中不断的盘旋着各种可以组合的风水局，最终他拿定了主意，体内的五行之精同时转动起来，虽然说五行之精的融合还没有达到完美，而且还缺了卯元金，但是丐地理自信，已经足够他聚集提升整颗星球的灵气了。

　　“以土为本，锻天炼地，风水起！”已经做出了最后的决定，丐地理决定拼了，体内的风水之气毫不吝啬的顺着他的双脚注入到了大地之中，接着他本人更是借助土之精，随着大地缓缓的沉了下去，也不知道沉了多久，忽然间一股炙热的气息包括了丐地理，接着体内的火之精旭日芒瞬间爆发了，一团火焰自丐地理的体内升腾出来，将他保护了起来。

　　“这是……地心火吗？”丐地理看了一眼周围，轻轻地说道：“也好，只要这地心火爆发出来，无尽的灵气应该能够让星球的灵气提升一大截吧！”说着，丐地理手捏法诀，一记记强劲的攻击掀起了地心火的躁动，化作无尽的灵气自地心快速逸散出来。带着炙热气息的灵气，透过大地散发到了整个天始星。


第四百三十四章 灵气提升

　　当地心火被丐地理引动之后，天始星的气温瞬间上升，不要说散布在各处的修道者，就连居住的凡人也清晰的感受到了，随着无尽的带着炙热气息的灵气越来越来浓郁，逐渐的灵气之中散发出来了一种霸道的气息，并且使得万物开始变得枯萎，凡人更是在炙热的气息之中呼天抢地，好似世界末日一般，不过此刻丐地理已经管不了那么多了，他想要的是提升整颗星球的灵气，为此他早就知道会付出代价，肯定会有人死，物竞天择，这是亘古不变的道理，如果说这些人不能逃过这一劫的话，那么也是他们命中注定的，不过只要能够抗住这一劫，不管是修道者，亦或者是凡人，都会在其中得到大量的好处。

　　就在这时候，登天谷之中，史万山忽然间一步登天，发出了一声畅快淋漓的长啸，接着丐地理笑了，最先体会到了好处的人出现了，那就是史万山，当星球灵气的骤然提升之际，苦熬了无数年的史万山终于寻到一丝脱困的契机，果断的斩断了十万大山对他的束缚，成就了自由之身。

　　而刚刚脱困，史万山并未曾张狂，直接凌空一拜说道：“多谢主人！史万山生是云尘显圣宗的人，死是云尘显圣宗的鬼！”

　　“呵呵，万山，尽情的释放你无数年的积累吧，我需要你的帮助！”丐地理在史万山脱困之后，立刻发现十万大山也发生了一点点的变化，每一点点的土地都在释放着无尽的灵气，而这灵气又好似甘露一般不断的稳定了周边的异动，使得气温逐渐的恢复，这便是十万大山存在了无数年自成一体的积累，丝毫不亚于被丐地理引动的地心灵气。

　　“主人，您看我的，放心好了！”史万山此刻也很畅快，他很早以前就知道，十万大山之中拥有无尽的灵气，但是他却没有本事调用，就像是一个人明知道自己的潜力，却就是无法开发出来一般，不过现在不一样了，史万山脱离了十万大山的束缚，就像是一个人顿悟了一般，十万大山的灵气积累他可以任意的调用了。说完之后，史万山凌空而立，随即双手托天，接着十万大山轻轻的颤动了起来，渐渐的引动了整颗星球的颤动，同时十万大山散发出来的无尽的威压瞬间席卷了整颗星球，原本不断升腾的高温灵气迅速的下降。

　　有了史万山无数年的积累的抗衡，丐地理终于放心了，接着轻轻的一指戳在了脾脏，然后原本有些枯竭的灵气之力再次暴涨，接着灵气之力以天地十凝山海篇的记载，自动的排列响起，在灵气之中掀起了无尽的狂风巨浪，一丝丝灵气之力影响着灵气不断的化作无数的灵气之露降落整颗天始星。

　　普降甘露好似上天听到了无数凡人的祈祷，进而赐下的恩赐一般，原本呼天抢地的凡人顿时充满了欢声笑语，再次感谢上苍给了他们重生的机会，抬头畅饮着这天赐甘露，不知不觉之中，无数的凡人拥有了厚实的修道底蕴。

　　同样的，修道者最为敏感，他们立刻就感受到了这甘露是由灵气汇集而成的，对于这天降灵气之雨欣喜若狂，有人甚至取出了各种法宝试图收集这灵气雨露，但是很快他们就发现了，自己太贪心了，这灵气雨露只能靠着自身去努力的吸收，但是却丝毫都无法收取，于是一个个就地盘膝，进入了修炼状态。在灵气雨露的滋润下，很多受困多年的修道者突破了瓶颈，资质好一些的甚至突破了两个境界，而且他们以后的修道之路也变得更加的坦荡了。

　　“好浓郁的灵气雨露！丐宗主，果然是好手段，天降灵气雨露而且是针对整颗星球，试问当今谁人能够做到！”毕藤深深的吸了一口气之后对着柴印书说道：“老柴，你发现了没有，天始星的灵气正在快速的提升，现在快要达到中品星了！”

　　“恩，这个丐宗主的确有些非凡手段，提升整颗星球的灵气，这手段，怕是仙人都做不到吧！”柴印书点了点头随后仰天长望然后说道：“你感应一下，似乎这灵气来自地心！”

　　“是啊，他竟然真的将地心的灵气都给引出来了，不过，这似乎有些饮鸩止渴啊，万一弄不好的话，这颗星球会爆炸的！”毕藤有些担忧的说道，因为引动地心的灵气，有不少的强大越九劫散仙都试过，但是最终无一不失败了，因为这强大的灵气根本不是他们所能够掌控的。

　　“唉！”柴印书也叹息了一声：“但愿丐宗主不会步上那些人的后尘，如此一个天资绝代的人物，如果陨落在这里就太可惜了。”

　　而这时候，地心之中，丐地理也忽然间发现自己竟然有些控制不住灵气了，灵气之力毕竟还没有形成灵气道界，随着地心灵气不断的爆炸出现，最直接的反应就是，一直借助十万大山压制着地心火的史万山受伤了。以史万山如今的实力，就算是正面硬接一个越九劫散仙的全力一击也未必会受伤，可是仅仅就是压制地心灵气爆炸，就让他受伤了，天道果然不是可以轻讳的。

　　“主人，快用地心石镇压灵气的爆炸！”竹儿也发现了下面的情况不妙，随即他想起了地心石，当初提留君施展无上风水术，强行提取了吉涞星的地心炼制成了一块地心石，用来镇压竹儿，用来镇压自己的气运和寿命，并且确保竹儿不会因为无尽的岁月而死去，不过在丐地理救了他之后，地心石就被他送给了丐地理。

　　“地心石，什么地心石？我哪里有地心石！”丐地理此刻也有些慌了，飞快的问道。“就是当年，我给您的那块石头，那就是吉涞星的地心石！”竹儿直接化作上千米的青龙，同时释放出了自己的力量，协助史万山镇压着地心处的爆炸。

　　听到竹儿的话，丐地理想起来了，随即一反手，竹儿当年给他的那块不知道有什么用的石头出现在了手心之中。随着地心石出现之后，所有的爆炸瞬息间就消失了，接着丐地理手心的那块地心石散发出了柔和的光芒，最后化作无数的光芒消散了。

　　“咦！爆炸平息了！”毕藤和柴印书同时露出了震惊的神色，他们不知道发生了什么事情，但是有一点他们都感应到了，地心的爆炸平息了，星球的灵气虽然没有达到上品星的境界，但是也相去不远了。

　　“如此逆天的手段，宗主竟然成功了，老柴，看来你我真的有望渡过灭神劫了！是不是立刻传信回去告诉其他人，早做决断，如果真等咱们飞升了他们才来，受到的重视程度肯定会有所下降的！”毕藤直接传音问向了柴印书。

　　“不要，最起码现在不要，你如果传信出去的话，难保不会被竹儿和史万山发现，到时候出了问题的话，你我就万死难辞其咎了！”柴印书摇了摇头否决道。

　　实际上，毕藤和柴印书肯来丐地理这里，而其他人没有来最主要的一个原因就是他们心中还没有底，如果说丐地理真的能够帮助他们还好，如果不能的话，他们冒然的解散了神兽联盟，会给整个修道界带来什么样的影响，他们不知道，甚至不敢去想。所以，经过商量，毕藤和柴印书也有一种先锋的觉悟，如果他们飞升了，那么神兽联盟立刻就会表态，如果失败了，他们也会表态，不过两者之间的待遇就不一样了。但是现在，看到了丐地理的手段之后，他们明白了，一切担忧都有些杞人忧天了。

　　“呼！”丐地理呼了一口气，心头一阵后怕，这种事情以后他再也不敢做了，提升星球的灵气度，果然很恐怖，如果不是自己恰好有这么一颗地心石的话，怕是会让天始星彻底的炸成宇宙尘埃吧！想到这里，丐地理下意识的打了一个激灵。一颗星球的爆炸，怕是除了有限的几个人之外，其他人都必死无疑了，这里可是汇聚了云尘显圣宗九成以上的战力啊，一旦失去了，丐地理会内疚一辈子的。

　　“主人，您没事吧？”竹儿关切的问了一句。

　　“没事！我再布置下就上来！”丐地理回了一句之后，再次凝聚风水之气，给地心火加注了重重封印之后，回到了地面上。

　　“主人！”脸色苍白的史万山和竹儿出现在了丐地理的身旁。

　　“呼，还好有你们两个帮我，不然的话这一次事情就闹的大方了，怕是刚刚得到了天始星就要成为尘埃了，云尘显圣宗就要覆灭了！”丐地理脸色也有些苍白，不过总算是转危为安了，随即丐地理吸了一口气说道：“好浓郁的灵气，看来激发地心果然能够提升星球的灵气，只可惜就是太危险了，如果不是有一块地心石的话，真是不敢想象！”


第四百三十五章 提升灵气度

　　“主人，这事情以后您还是不要弄了的好，您知道吗，当初那个提留君就曾经办过这种事情，他抓了我，试图以我的力量，引发灭神劫，然后掠夺劫雷的灵气提升吉涞星的灵气含量，但是最后他没有成功！”说着，竹儿摇了摇头继续说道：“而且那一次提留君不管失败，还差点就死了，不过他也的确是天才，最后关头也不知道他弄了什么东西，硬是别处蹊跷的将吉涞星的地心给提取出来炼化了，整出了那一枚地心石，让后拥地心石封印了我，最终才这才平息了地心的爆炸，保住了吉涞星的安危，不然的话，那一次吉涞星就彻底的完蛋了！而且，也正是因为那一次的伤势，使得他一直未能恢复到巅峰状态，最终……”说着，竹儿沉默了。

　　对于提留君，丐地理也一直很是好奇，以前不知道，但是现在他自己也在修炼风水术，深深的明白风水术的威力，而以风水术的强悍，丐地理很难想象，提留君竟然会被人给逼迫到了那种境界，最终还死的那么的憋屈，不过现在想来，如果说自己不是有竹儿和史万山的帮助的话，怕是也不会比他强多少，就算是最终在竹儿和史万山的保护下保住了性命，天始星怕是也完蛋了。

　　随即丐地理不由的追问了一句，关于提留君的事情，可是竹儿因为被封印了，其他的也不知道，因为那时候他已经陷入了无尽的轮回之中，不要说外界的事情，就连他自己都正如浑浑噩噩的，如果不是那样的，这么多次的轮回，竹儿怕是早就已经疯掉了，无奈之下，丐地理摇了摇头，只能自己慢慢的推敲提留君的往事。

　　“万山，先恭喜你终于脱困了，没有了十万大山的羁绊，你以后可以畅游天下了，对了，脱困之后，你对十万大山的掌控力度有所减弱吗？可不要因为脱困而使得你的实力下降，要知道，云尘显圣宗的未来还需要你和竹儿的通力合作了。”丐地理看着脸色苍白的史万山，随手凝聚了一团雨露递给了史万山疗伤，随即问了一句，现在丐地理手下没有多少的听话高手，所以史万山也是丐地理颇为倚重的一员大将。

　　史万山先是接过了雨露直接吞下去，稍作调息待到脸色逐渐的红润起来之后，才开口回答道：“主人，我想我对十万大山的掌控非但没有减弱，似乎还有所加强，现在我有一种奇怪的感觉，似乎只要我愿意，我可以继续扩张十万大山的范围，甚至我愿意的话，我可以让十万大山继续扩张，直到覆盖了整个天始星。以前的十万大山对我来说就像是一座牢笼，拥有无比的束缚，但是现在，这里就像是我的身体一样，或者说是我的一件法宝，我可以任意的驱使他！”说着，史万山微微一凝神，接着十万大山轰隆隆的震动了一下。

　　“好，万山，恭喜你，我建议你好好的研究一下自己，如果你真的能够让十万大山变成一件法宝的话，到时候以一颗星球的力量，就算是再强的敌人对你来说也是浮云了！”丐地理看着史万山忽然间哈哈大笑了起来，随即说道。

　　不过竹儿在旁边皱了一下眉头然后说道：“愁死我了，主人，本来我以为我有了仙器，肯定能够好好的修理一下史万山这个老家伙了，但是现在他的实力又强了，我岂不是又不是他的对手了！不行，回来我要进入一方天地局闭关，说什么也不能让这个老家伙把我给比下去了！”

　　“呵呵！”看着竹儿郁闷的样子，丐地理不禁莞尔。随即，丐地理又对着史万山说道：“恩，万山，那么你自己好好的研究一下，你的实力越强，咱们云尘显圣宗就越安稳，如果你能够轻易的斩杀越九劫散仙，甚至是同时应付多个越九劫散仙，那么咱们云尘显圣宗就真正的稳如泰山了！”丐地理点了点头之后说道。

　　“愁死我了，主人，您都不安慰安慰我！我可是跟随您时间最久的，而且我以后肯定也会更强的，斩杀九劫散仙，我现在就能够做到，至于应付更多的越九劫散仙，只要给我时间，我也一样能够做到！”竹儿有些不甘示弱的说道，对于丐地理如此重视史万山，让竹儿有一种威严被人挑衅的感觉，而且他能够感受到，如果不用仙器的话，他现在似乎不是史万山的对手了，甚至就算是用上了仙器，他怕也是被虐待的份，最多也就是保命。

　　“呵呵，竹儿，我还嫉妒你了，别人不知道，我可是知道的，你的潜力非但不比我差，甚至把十个八个我加一块，也未毕比你强，所以以后你肯定会比我强的，再说了，你都有仙器了，跟我打的话，我十有八九不是你的对手！”史万山呵呵一笑，他自然明白竹儿的想法，所以开口说道，最主要的是，史万山知道，自己就算是再亲近主人，也始终不如竹儿。

　　丐地理默默的点了点头，这个世界上，丐地理最重视只有几个人，一个是已经逝去的师傅风不俗，另外一个就是眼前的竹儿，至于别人，丐地理都只是将他们作为下属对待，下属越强，丐地理所担心的就越多，但是竹儿越强，丐地理只会越高兴，所以此刻史万山的表现让丐地理很是认同。虽然说竹儿拥有了足以匹配他年龄的阅历，但是说到底他在丐地理的面前，还是像当年一般的单纯，这一点别人是体会不出来的。

　　“唔，天始星的灵气似乎已经饱和了，看来想要将天始星彻底的改造成一颗上品星是不可能了！”观察着灵气雨露，丐地理有些遗憾的说道，随即收回了灵气之力，漫天的灵气雨露也随之散去了，变成了普通的绵绵细雨，继续滋润着被地心火灼伤的大地。然后，丐地理继续说道：“万山，你先去将所有人召集到登天谷这里吧，我准备帮助巫敏渡劫！”丐地理此刻信心十足，有一个潜力无限的竹儿加上一个实力超群的史万山，丐地理已经有信心在自己飞升之前，将云尘显圣宗彻底的打造成一个绝对的星级宗门，任何人都不敢小视的宗门。

　　“是，主人！”史万山应了一声，对着竹儿点了一下头离去了。别人或许不明白，但是史万山知道，自己的实力或许已经到了顶点了，就算是再有所进步，也有限了，但是竹儿不一样，他刚刚达到一劫散仙，他以后的路还长着的，实力的提升早晚会超越了自己的。

　　“主人，刚才您提升星球灵气的时候，我已经让所有的弟子停止了修炼，还让所有的散仙都去镇守传送阵了，尤其是毕藤和柴印书！”竹儿看着史万山走了之后，开口说道。神兽联盟虽然说加入了云尘显圣宗，但再怎么说他们也都是外人，任何一个可能涉及到宗门未来的潜在危机，外人都是不值得信任的。

　　“恩，竹儿，这一点你做的很对，神兽联盟虽然说已经加入了咱们云尘显圣宗了，但是这都过去这么久了，他们始终只派了毕藤和柴印书两个人在这里，摆明了就是用他们两个人当试探，如果我真的能够帮助他们渡劫的话，他们肯定会大举搬迁而来，或者是彻底的投靠咱们，但是一旦我帮不了他们，那么他们也一样会大举而来，所不同的是，前者是投靠，后者是灭门！所以，适当的提防他们一些总是没错的，因此我就说了，最主要的还是咱们从吉涞星带出来的嫡系是主要的，只要他们发展起来，就算是神兽联盟咱们也不畏惧他们，越九劫散仙，哼哼，只要给咱们时间，凭借着我的风水术，也多少我都能够制造出来！”丐地理点了点头，默认了竹儿的做法。

　　很快，史万山就回来了，同行的还是有毕藤和柴印书，至于其他人，则缓缓的在后面靠近着。见到了丐地理之后，毕藤苦笑了一笑，随即告诉丐地理，所有的弟子都已经聚集完毕了，不过有很多的弟子都在抱怨，天降灵气雨露他们却不能修炼，白白的浪费了一个大好的修炼时机。

　　“呵呵，没关系的，等到一切都稳定了之后，最多我单独的再给他们在下一场灵气雨露就是了！对了，这期间没有发生什么事情吧？”丐地理看着毕藤开口询问道。

　　“宗主，事情倒是也不大，因为天始星灵气量的提升，许多乘坐传送阵过来的修道者都十分的好奇，我想用不了多久，星际之中所有人都会知道天始星的灵气度提升了！”毕藤没有开口，柴印书在旁边说道：“到时候，怕是会有点小麻烦，不过我已经传信回了神兽联盟，让他们再过来几个人，到时候就没事了！”

　　“恩，没事，有诸位坐镇，就算是咱们占据了一颗上品星难道还会有人表示不满吗？实在不行的话，就让万山杀几个越九劫散仙震慑一下就是了！”丐地理点了点头随口说道，尤其是说到了杀几个越九劫散仙的时候，让毕藤和柴印书都不禁打了一个寒战，越九劫散仙说杀就杀，史万山的实力又提升了吗。


第四百三十六章 巫敏渡劫

　　看着已经布置完毕的登天谷，丐地理的嘴角掀起了一抹自信的笑容，凭借着如今的登天谷，丐地理自信能够帮助巫敏渡过第六次天劫，不过丐地理不打算这么做，因为他现在跟伸手联盟还没有达到完美的信任，所以只要帮助巫敏渡过五劫就好了。

　　随后丐地理看着围在登天谷外面的云尘显圣宗的弟子大声地说道：“本宗主已经布置完了渡劫的场地，今天就将让你们见证一个奇迹的诞生，我将帮助神兽妖修巫敏，一个天才神兽妖修渡过最少五劫的灭神劫，历来能够凭借着自身实力渡过五次天劫的神兽妖修屈指可数，而且一个个都有着强大的法宝，但是今天本座将会用这个阵法帮助巫敏在不使用法宝的情况下渡过五劫。

　　我知道你们之中资质强者有，资质弱者也有，实力强大的有，实力弱的也有，不过不管你们的资质和实力如何，在未达到散仙之前，大部分人无法分辨天劫有什么不同，但是你们都记住今天吧，因为从今以后咱们云尘显圣宗不管资质和实力如何，只要你绝对的忠诚于云尘显圣宗，那么将不会再有一个人死于天劫之下，而且今天本宗主下一条禁令，那就是不管这个人的天赋怎么样，他都不会在大劫之后飞升仙界，不过有没有渡过天劫，他都必须转修散仙，当然了如果你做不到这一点的话，请退出本宗！”

　　随即，丐地理的目光扫过无数的弟子，随即点了点头，然后继续说道：“很好，没有退宗的，本宗主很高心，高兴的是你们信任本宗主，而本宗主也信任你们的忠诚！并且在这里向你们承诺，只要本宗主还在，只要本宗主的传承还在，那么你们在转修了散仙之后，依然会实力一路提升，达到所有散仙都期望的九劫散仙，然后平平安安的九次天劫，度过九九天劫，渡过混沌无量劫，最终飞升仙界，成就仙界九度仙君之尊，成就一步登天之境，所以本宗主将这里命名为登天谷，寓意大家也应该理解，那就是一步登天，受万人瞩目！”

　　丐地理的话或许没有什么值得称道的，但是丐地理的话让所有人都兴奋不已，因为他们都知道能够以九劫散仙的身份飞升仙界，他们就真的能够一步登天，虽然不知道飞升后的仙界到底是什么样子的，但是偶尔散步出来的消息还是都告诉他们，仙界也是靠实力说话的地方，而九度仙君代表的是一种荣耀，一种尊荣，只要能够以九度仙君的身份进入仙界，必然会收到无数的瞩目和招揽。

　　“现在，巫敏听令，进入登天谷，准备渡灭神劫，不要担心，当你抵挡不住的时候，本宗主自会出手引动阵法助你一臂之力，五劫并不是那么难渡的！”丐地理没有理会别人的惊愕和幻想，而是高声的喝道，这一刻丐地理也知道，只有让所有人知道了自己的风水局的威力才是最好的保障。

　　随即，巫敏在柴印书的指示下，纵身飞起，进入了登天谷中央盘膝坐下，在丐地理的指引下落到了登天谷的中间，随即爆发了自己的所有的实力，接着天空阴云密布，显然是天劫已经感应到了巫敏。而这时候，丐地理再次扬声道：“所有人后退，免得被灭神劫的余威所伤！”说罢，丐地理自己也一闪身离开了登天谷，挡住竹儿渡劫的时候他已经见识到了，灭神劫真的非常的恐怖，绝对不是他现在能够硬抗的。

　　巫敏坐在登天谷的中央，心中也有些忐忑，灭神劫的恐怖她虽然没有亲身见识过，但是祖祖辈辈传下来的各种记录都让她明白，神兽妖修的灭神劫的强大，而第一次渡劫的时候，渡过的天劫越多，得到的好处就越多，将来的实力也就越强，成就越九劫散仙的机会就越大，而且就算是刚刚渡劫就达到九劫散仙实力的也不是没有出现过，不过这些人都是渡过了五次天劫的，但是这样的人太少了，少到了无数年来这样的人物屈指可数。

　　很快，灭神劫第一劫雷火劫就酝酿完毕了，这一次因为没有了丐地理的干扰，再加上天始星的灵气充沛的不像话，所以劫云的形成速度比竹儿渡劫的时候快了好多，仅仅不到一天的时间天地之雷聚集完毕，九幽之火也随之生成，然后一道蕴含着无比威力的劫雷落下，随后还有数不清的劫雷接连而至。

　　“轰轰！”巫敏不断的激发着自己的灵气抵御着雷火劫的劫雷，身体的表层灵气防御也不断的在天劫的攻击下稀薄起来，这时候巫敏想要祭出自己的真器帮助自己抵御天劫，毕竟第一劫就消耗掉太多的灵气对后面的几次天劫非常的不利。可是丐地理在发现了巫敏有祭出真器的想法之后，立刻传音说道：“巫敏，这灭神劫第一劫拥有锻体的功效，所以你最好不用使用法宝去抵挡，那样的话，会让你受到了的好处减少很多，而且以后的劫雷也不要使用法宝，相信我，我一定会让你渡过第五次天劫的！”

　　随着丐地理的一句话，巫敏犹豫了一下，最终想起了老祖的话，把一切都交给了丐地理，放弃了使用法宝抵御天劫，接着任由天雷一道道的击打着自己，而自己只是拼命的聚集灵气防御。不知道过了多久，天空之中的劫雷终于消失了，第一劫就这样结束了，在外面观看的柴印书和毕藤都微微地点了点头，巫敏不愧是巫家的修炼天才，这第一劫她都不用法宝就能够扛住了，虽然说消耗了大量的灵气，但是对她的好处也是无与伦比的，只是后面的几劫就有些不好渡了。

　　看到巫敏渡过了第一劫之后，丐地理嘴角微微一抿，随即手捏法印，瞬间无尽的灵气自四面八方涌入登天谷，涌入了巫敏的体内，不但补足了她的消耗，还因为她刚刚渡过第一劫，实力有所提升，体内的灵气更加厚实了几分，看到了这一幕之后，柴印书和毕藤的眼睛顿时放光了，自古以来渡劫最大的威胁是什么，就是灵气的消耗无法得到及时的补充，多少的神兽妖修都是因为灵气不济最终被灭神劫给灭杀，现在仅凭着丐地理这一手快速的补充灵气的法门，就足以让巫敏不借助任何的法宝渡过第二劫，然后靠着法宝渡过第三劫，甚至在丐地理的帮助下，第四、第五也未必就不可能。

　　一天之后，第二劫阴雷劫也凝聚完毕了，无形无质诡异无比的劫雷，一道道轰然落下，巫敏甚至一点反应都没有，就闷哼了一声，灵魂深处一阵阵的刺痛，几次她都想要祭出法宝帮助自己，但是最终都忍住了，她牢牢的记住丐地理说得，自己一定会渡过第五劫的，而且她也想要挑战一下那些历史上排的上号的神兽妖修前辈，渡过第五劫，甚至第六劫。

　　阴损的阴雷劫直接攻击灵魂，所以这一次的劫雷大约持续了半天的时间，就逐渐的消散了，随即巫敏睁开眼睛长呼了一口气，灵魂深处传来了一阵阵的畅快，第二劫终于渡过了，自己的灵魂似乎也强大了不少，神识也凝练了许多。

　　“唉，想当初，我都要靠着法宝才勉强的度过第二劫，但是现在看看小敏，在丐地理的帮助下，以巅峰境界，轻松之极的就渡过了渡过了第二劫，羡慕不来啊！”柴印书有些感慨地说道。

　　随着灵气的一阵涌动，巫敏感觉自己的又恢复到了巅峰状态，心中不由的一阵暗喜，无比期待着第三劫的到来。

　　第三劫，阳雷劫，在巫敏的期待下，终于姗姗的来了，至阳的劫雷，蕴含着无穷的威势，随即轰然落下，而巫敏尽管已经做足了准备，但是在第一道阳雷劫的破坏下，依然感觉自己好似被撕裂了一般，凄厉的惨叫自她的口中发出。随后，一道道的阳雷劫彻底的淹没了巫敏的惨叫。

　　“宗主，这是怎么回事，以小敏的实力，要渡过这第三劫似乎有些困难啊，您看她现在的样子，似乎就要扛不住了，您还不准备出手吗？”看着吴敏痛苦的样子，毕藤有些着急的看着丐地理问道。

　　“毕尊者，别急啊，巫敏她还没有达到极限了，我现在就帮她的话，她的得到的好处就要少很多了！”丐地理不慌不忙地说道。这时候，丐地理的确能够帮助巫敏，甚至是第一劫的时候他就能够帮她轻松的渡过，但是那时候丐地理要是出手的话，别人肯定就不会有什么太深的感触，但是现在，巫敏的样子让众人知道了天劫的威力，至于什么好处，丐地理也不知道，不过有一点她知道，竹儿当初在自己的帮助下，可是一点好处都没有落下。


第四百三十七章 风水发威

　　终于当巫敏抵挡不住的时候，丐地理忽然间伸手一指登天谷，随即喝道：“天地涌动，风水无极，乾坤……镇！”随着丐地理的一声镇，登天谷内的天地为止一凝，灵气都停止了流动，接着以巫敏为中心，升起了一道蓝色的光芒，不断的修复着巫敏的身体，同时一条火龙出现，盘旋在巫敏的头顶。

　　随着不断的修复，不断的损坏，巫敏剧烈的喘息着躺在登天谷之中，第三劫的威力让巫敏深深的认识到了灭神劫的恐怖，这只是第三劫，而且还是在自己最巅峰的状态，都差点失败了，巫敏相信，就算是自己召唤出了真器，也不一定能够渡过这一劫，这一刻她认识到了老祖的话，没有丐地理的帮助，她的极限也就是第三劫，天才始终只是天才而不是妖孽。

　　随着巫敏渡过了第三劫之后，毕藤也呼了一口气，随即看了一眼丐地理，眼神之中满是震惊之色，哪一条火龙虽然看上去没有丝毫的威势，但是毕藤毕竟是越九劫的强者，他能够清晰的感受到，巫敏所受到的伤害，七成以上都被火龙给分解了，仅剩下的三成也没有继续伤害巫敏，而是不断的提炼着她的身体强度。

　　能够渡过第三劫，巫敏即便是失败在了第四劫上，她将来的成就也足以自豪了，她将会以一劫散仙的身份发挥出八劫散仙的战力，不对，或许他已经可以发挥出九劫散仙的实力。而丐地理承诺的是保证她渡过五劫，这才渡过第三劫，还有两劫，如果丐地理真的能够做到的话，那么帮助他们这些越九劫的老家伙们渡劫应该就没问题了。

　　毕藤和柴印书互相看了一眼，心中有些庆幸，自己早早的就发出了信息表示应该再派一些人来这边支持一下丐地理，如果现在真的等到巫敏渡劫之后再发信息的话，时间上就有些晚了，肯定会让丐地理心中不舒服的。不过柴印书他们那里知道，丐地理的心中早就已经不舒服了，只是他没有主动的表达出来罢了，毕竟现在的云尘显圣宗还需要神兽联盟的震慑，他还需要什么，即便是以后想要收复神兽联盟，也肯定会让他们这些老不死的把持了神兽联盟数万年的老家伙们都飞升了再说。

　　渡过了第三劫之后，巫敏的心头不由的一阵激荡，随着体内的灵气再次恢复到了巅峰状态之后，她的目光扫向了丐地理，她不明白，为什么这个只有小成境界的家伙能够拥有这么强大的阵法修为，如果把这个阵法用在了对敌上，又有多少人能够破开他的阵法呢，自己当初竟然挑衅他，真是有些不自量力了。

　　另外一边，一直观察着丐地理阵法的精瑞雪也直皱眉头，因为她根本就看不懂丐地理布置的这个帮助神兽妖修渡劫的阵法，作为精家的一员，也是最精通阵法的一员，因为跟丐地理的关系非常的好，所以在来云尘显圣宗之前，自家的老祖就曾经暗中点明，她最好能够把该地理的阵法给学会了，这样子他们神兽妖修才能够保证超然的地位，以后是跟云尘显圣宗联盟，还是灭掉他们，都占据了主动权，不然的话，以后神兽联盟就真的成了云尘显圣宗的附庸了。

　　尽管精瑞雪的心中老大不乐意的，但是她还是答应了，因为她也是神兽妖修的一员，不过她现在发现了，丐地理的阵法修为根本就不是她所能够比的，似乎……两个人的阵法都不是一个体系的，云尘显圣宗的阵法自成一系，除非……除非自己能够系统的学到云尘显圣宗的所有阵法体系，不过这可能吗，这样的秘密，丐地理肯定不会轻易的传授给别人的，就算是传也肯定是一脉相传，只有这样子才能够保证云尘显圣宗的超然地位。

　　“雪儿，怎么样？”看到精瑞雪的眉头皱到了一起，柴印书的心中不由的有些发凉，不过他还是传音问了一句。

　　精瑞雪听到了询问之后，下意识的摇了摇头，不过随后她就抬头看了一眼有些失望的柴印书，心中不由的叹了一口气，因为她知道自己错了，原本她以为这只是自家老祖的意思，想要执掌神兽联盟一家独大，但是现在看来，这根本就是最高议会十二家家族商议之后的结果，自己只是一个执行者，或者是一枚棋子，投靠云尘显圣宗，这根本就只是一个表面现象罢了，只要自己能够学到了帮助神兽妖修渡过灭神劫的秘术，神兽联盟立刻就会抛弃云尘显圣宗，甚至直接覆灭云尘显圣宗，因为他们将来的实力会更强，直到一统修道界。

　　史万山瞥了一眼柴印书，嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，以史万山的如今的实力，再加上他们又处于十万大山之中，还被史万山重点的关注着，柴印书的传音虽然够轻微，但是依然被史万山察觉到了，心中不由的暗道：“哼哼，这些小家伙们果然心怀叵测，不过你们也太小看主人的才智了，如果说真的能够让你们发现了登天谷之中的秘密的话，主人又岂会烦心的让你们来这里观看渡劫的过程，哼哼，你们这些小家伙最好老老实实的成为云尘显圣宗的附庸，然后一个个的飞升，不然的话，我就拿你们好好的练练手！越九劫散仙，我还没有吞噬过越九劫散仙的记忆了，想来你们的记忆应该更加的丰富吧！”

　　随着天空之中劫云的酝酿，第四劫蚀雷劫酝酿完毕了，阴雷劫伤魂、阳雷劫伤身，蚀雷劫则是连带着灵魂和身体同时伤害，多少天资极强的神兽妖修天才都在这一劫下被迫转修了散仙，毕竟灵魂和身体同时受到了伤害，想要同时防御太难了，除非有极其强大的法宝，能够同时防御这两方面的攻击。

　　而这时候，丐地理传音道：“巫敏，专心的守护好自己的灵魂，我帮你抵御外来的伤害，等你实在抵挡不住的时候，我自然会出手帮你的！”当初，竹儿凭借着自己的强大的灵魂和肉身，第四劫几乎没有用丐地理帮什么忙，但是巫敏较之竹儿差远了，毕竟当初的竹儿就已经拥有了九劫散仙的实力。

　　“轰！”一声低沉的雷音自天空之中炸响，而这时候巫敏的体表浮现出了一层淡淡的黄色的光芒，接着巫敏嘴角溢出了一丝鲜血，前几次虽然狼狈也受了不轻的伤，但是巫敏还一接触劫雷就吐血过，但是这一劫的威力已经远远的超出了她的承受能力，仅仅是抵挡来自灵魂的第一波攻击就已经是她的极限了，如果不是丐地理帮助她转走了体外的攻击，内外交家，她现在已经渡劫失败，转修散仙了。

　　“看来这就是她的极限了！”丐地理看着巫敏淡淡的说道，随即手捏法印喝道：“虚日鼠何在，还不现身更待何时！”随着丐地理的一声喝，天空之中出现了一只虚幻的老鼠，然后直接投入了巫敏的体内，而这还不算晚，丐地理再次喝道：“壁水獝、斗木獬、牛金牛，三才护体！危月燕、室火猪，两仪守魂！”随着一个个二十八星宿被丐地理显现出来，丐地理再次说道：“巫敏，放弃所有的抵抗，剩下的交给我吧！”

　　而此刻承受了一次灵魂攻击的就已经有些神志不清的巫敏，即便是丐地理不嘱咐她，她也已经无法控制自己的身体了，接着丐地理一捏法印，顿时自巫敏的口中发出了一声长长的吱音，随即巫敏浑身散发着耀眼的光芒，这一刻虚日鼠暂时取代了巫敏渡劫，以虚日鼠近乎八劫的实力射出一道白光，硬是在劫云之中开出了一条缝隙，借助天地之力沟通日月，稳如磐石，虚日鼠本就是幻象，自然无视灵魂攻击，至于体外的攻击，则有重重抵挡，最终落到巫敏身上的攻击微乎其微，任凭蚀雷劫的攻击，因为沟通了天地，所以随着劫雷的落下，登天谷之中四处爆炸，唯独巫敏端坐中央，似乎天劫攻击已经不是她了。

　　“宗主神通果然不凡！”柴印书看着巫敏，随即把目光投向了丐地理恭维道。既然精瑞雪无法破悉阵法，那么神兽联盟就只有依靠丐地理了，除非他们能够得到这门秘术，不过在这之前，他们必须伺候好了丐地理。

　　“呵呵，不是我的神通不凡，而是宗门前辈的智慧结晶，这一次倒是便宜了我这个后辈！”丐地理微微一笑，事情到了这一步，只要帮助巫敏渡过第五劫就好了，其他的自己不用管了。

　　随着丐地理的插手，巫敏平安的渡过了第四劫，待到巫敏恢复了神智，抬头一看劫云滚滚，显然渡劫依然还没有结束，不过这时候她知道，自己已经渡过了第四劫了，同时，巫敏也知道，如果没有丐地理的话，她已经失败了。


第四百三十八章 暗流涌动

　　“第五劫就要开始了，空雷劫，只要渡过了这一劫，咱们云尘显圣宗将要多出一名拥有九劫散仙实力的强者了！”竹儿看着第五劫逐渐成形，眼神之中带着一丝兴奋，想挡住这第五劫可是主人帮助他渡过的，真想体验一下这一劫的威力，所以便随口说道，已经渡过了六阶的竹儿自然知道灭神劫的步骤。但是他的这一番话，倒是让毕藤和柴印书两个人颇为诧异，他们两个自然也知道第五劫的名字，而且只要有家族的基本上都知道，但是这些都是一些神兽家族内的渡劫体悟之中所记载的，而竹儿竟然也知道，据他们的情报显示，竹儿应该是一个人修炼的，难道说他并不是自己修炼，而是也有着家族的传承吗。

　　似乎看穿了毕藤和柴印书两个人的疑惑，史万山在旁边淡淡地说道：“你们可不要小瞧了竹儿，想当初竹儿可是渡过了第六劫，失败在七劫上的，所以他才有了今日的实力，而且他渡劫的时候，主人给他的帮助也是微乎其微，完全是凭借着他自身的实力！”说完之后，史万山的眼神之中也闪动着一丝光芒，天劫内所蕴含的灵气让他颇为回味。

　　毕藤和柴印书两个人同时呆住了，凭借着自身实力第一次渡灭神劫就坚持到了第七劫，这家伙绝对拥有着妖孽一般的天赋，为什么这样的人才不是出生在神兽联盟呢，同时他们也感慨，怪不得竹儿的实力这般强，谁都知道渡过的天劫越多，得到的好处就越多，但是他们所知道的，能够第一次渡劫就达到第六劫已经是第一次渡劫的极限了，竹儿太让人震惊了。

　　很快，空雷劫形成了，空雷劫的威力是恒定的，而且这一劫的劫雷威力无比，如果说第四劫依然是重重攻击累计的话，那么第五劫就是汇聚了第四劫所有的威力形成的攻击完全的一模一样，一道一道的消耗着渡劫者的灵气，最终灵气不济，法宝支撑不住，然后失败。

　　“轰！”这时候，天空之中一声炸响，接着第一道空雷劫轰然落下，并且以摧枯拉朽之力，轻易的撕碎了丐地理布下的数道防御，而丐地理则眼睛一眯随即说道：“巫敏，我能帮怕是要到此为止了，用你的真器吧，我会一直帮助你恢复，如果经过我多次削弱之后的攻击，你依然还渡不过过去的话，那么我也没有办法了！”随着丐地理的话音落下，空雷劫已经将丐地理布置的二十八星宿给撕碎了，不过经过了二十八星宿的抵挡，空雷劫的威力已经被奖励七成以上，接着二十八星宿再次形成，再次破碎，不断的削弱着劫雷的威力。

　　而听到了丐地理的话之后，巫敏毫不犹豫的展现出了本尊神兽吉良，随即祭出了真器弯勾，迎着空雷劫一声断喝，倾尽了全部的力量抵挡着，最终凭借着强悍的神兽之躯和法宝，巫敏将劫雷挡住了，但是她自身也再次重伤，并且被深深的劫雷给击入了大地之中，然而丐地理适时的帮助她恢复伤势继续抵挡雷劫。

　　不管怎么说，巫敏最终还是渡过了第五劫，已经达到了丐地理之前说的，帮助她渡过了五劫，之后巫敏如果转修散仙的话，便已经拥有了匹敌九劫散仙的实力。

　　“多谢宗主！”在一阵灵气的滋养下，巫敏恢复了实力，然后缓缓的飞出了深坑，对着丐地理遥遥一拜，经过了丐地理削弱了七成的劫雷每一次都差点让她渡劫失败，不过总算是扛住了，然后在灵气的帮助下，巫敏不断的承受着雷劫，不断的恢复着，直到渡过了空雷劫，如此巫敏深深的知道了，丐地理给她的帮助有多大，如果没有丐地理的话，第一道空雷劫落下的时候，她就已经失败了。

　　“恩，既然你已经加入了我云尘显圣宗，那么就是我云尘显圣宗的弟子，我对门下弟子都是一视同仁的，所以你也不用跟我客气！”丐地理点了点头说道，随即想了一下说道：“第六劫量世劫，我还没有足够的实力帮助你，所以就只能看你自己的造化了！”说完之后，丐地理忽然间扬声说道：“齐云城、祁道真，你们两个也进入登天谷，一起体会一下量世劫吧！”

　　随着齐云城和祁道真两个人愣了一下之后，随即一喜，能够提前体验一下雷劫，这对他们将来来说，绝对是助益大大的，随即两个人立刻瞬移进入了登天谷，接着丐地理又说道：“万山，竹儿，你们两个注意着点，时刻准备救人，如果齐云城和祁道真有什么不妥，你们立刻保护他们，将他们带入一方天地局之中隔断天劫，别因为体验量世劫而出意外了！”

　　“主人，您放心好了，有我和竹儿，他们就算是想死都有些困难！”史万山和竹儿一起点了点头，不过竹儿最后又跟了一句：“愁死我了，量世劫啊，也不知道这两个小子能支持多久！”说完之后，便不再言语了，而是专心的盯着齐云城和祁道真，免得他们真的出了意外，毕竟这两个人可是主人最重视的弟子，也是未来云尘显圣宗的顶梁柱。

　　随着众人的等候，天空之中依然是劫云滚滚，不过却丝毫没有形成劫雷的样子，同样的，此刻处在登天谷之中的人已经由巫敏一个人变成了三个人，他们三个人都会体会到量世劫的威力，所不同的是，巫敏如果渡劫失败的话，最多就是转修散仙而不会陨落，但是齐云城和祁道真两个因为已经是散仙了，所以一旦抵挡不住，并且竹儿他们救援不及时的话，极有可能会陨落的，这简直就是玩命，也就是丐地理的吩咐，也就是齐云城和祁道真对丐地理的信任，换了任何一个人都不敢进入了灭神劫的笼罩范围内去找死。

　　虽然丐地理没有再吩咐什么，但是竹儿曾经渡过量世劫，知道量世劫完全就是一个超级幻境，因此已经做好了救人的准备，再怎么说他也是越九劫散仙，又渡过了量世劫，有着绝对的经验。

　　量世劫来的无声无息，众人只能在渡劫的三个人脸上看出一丝丝端祢，知道量世劫开始了。随着量世劫的降临，大约半个时辰之后，最先抵挡不住的是齐云城，紧跟着是祁道真，然后他们分别在史万山和竹儿的帮助下，瞬间进入了一方天地局疗伤去了，而巫敏坚持的时间比较长，但是也就是比齐云城他们多了一倍的时间，接着就喷出了一口鲜血，随即缓缓的睁开了眼睛，眼神之中带着一丝迷茫，天空之中的劫云也逐渐的散去了，很显然的巫敏渡劫失败了，不过能够见识到第六劫量世劫，巫敏已经知足了，几百次的转世，让她明悟了很多，也成熟了很多，随即开始盘腿修炼，现在她要开始转化体内的灵气，彻底的转化成一名一劫散仙。

　　“好了，灭神劫完毕了，咱们也走吧！万山，你封闭登天谷吧，同时注意点，登天谷方圆千里划为禁地，不经过我允许擅入者以内奸论处，剥夺修为，炼化灵魂！”丐地理看着正在转化散仙的巫敏，随即说道。

　　所有人都应了一声，没有人表示反对，因为所有人都明白登天谷对他们的重要性，这是他们渡劫的保障，只要登天谷在，他们就不愁度不过天劫，就不愁飞升不了仙界。

　　天始星灵气忽然间大幅度提升，几乎达到了一颗上品星的程度，这个消息，随着天始星传送阵解禁之后，往来的修道者和散仙，快速的在星际之中传扬开了。

　　不过很多的人都表示不信，但是不信归不信，所谓空穴来风，他们依然还是派出了门下的弟子前往天始星查看，或者找自己的盟友宗门询问真假，随着那些查看和询问的弟子归来之后，终于整个星际都震惊了，天始星原本叫做天桥星，只是一颗准品星罢了，以前被木雁门一个二流宗门占据，而木雁门的背后又是烈焰宗，所以也无人去争夺。

　　但是随着云尘显圣宗的突然间崛起，虽然说有些人表示了瞩目，但是也仅仅就是一个表示罢了，毕竟云尘显圣宗的实力摆在那里，一颗准品星而已，他们也不在乎，被云尘显圣宗占领了就占领了，但是现在不一样了，天始星变成了一颗媲美上品星的星球，多少宗门的主星也不过是一颗中品星啊，所以星际之中暗流涌动，只是惧与云尘显圣宗的越九劫散仙实在是太多了，单个的宗门实在是不敢招惹云尘显圣宗，所以暂时还无人敢轻举妄动，但是私下里的信件往来异常的频繁。

　　尤其是烈焰宗，以前顾纯琼找不到对抗云尘显圣宗的盟友，但是随着天始星变成了一颗准上品星之后，不少的强大宗门表示了愿意跟烈焰宗结盟，目的很简单，想要占领天始星总要有一个后勤，而烈焰门既然跟云尘显圣宗不和，这里就成了最好的聚集地。


第四百三十九章 丐地理的应对

　　“丐兄，听闻天始星灵气提升到了准上品星的程度，天修现在这里恭喜了！另外，星际之中暗流涌动，似乎有些宗门对你占据了一颗如此星球很是不满，而我们听璇宗五劫以上散仙虽然不多，但也有七千五百三十九人，九劫散仙二十二人，越九劫散仙一人，目前集结完毕，随时都可以前往天始星帮助你！齐天修！”丐地理手中捏着三枚玉简，都是不久之前收到的，第一枚是齐天修的，字里行间虽然没有什么保证，但是话里话外都表示绝对的力挺云尘显圣宗，哪怕是倾全宗之力。

　　“丐宗主，听闻些许小丑意欲图谋天始星，今末炎宗五劫以上散仙一万四千二百三十一人，随时可以通过传送阵前往天始星战斗！钱鸿龙！”末炎宗太上大长老钱鸿龙的玉简也很简练，同样的表示了倾尽全力支持云尘显圣宗。

　　“丐宗主，我们升仙宗虽然实力弱一些，但是门下三千七百五劫以上散仙随时听候丐宗主的信息！方景园！”升仙宗太上大长老方景园的玉简也到了，身为盟友，虽然说实力稍弱，但是升仙宗同样没有背弃盟约。

　　看着手中的三份玉简，丐地理的心中很是欣慰，不过也有一点让丐地理心中不舒服，因为三皇宗同样跟云尘显圣宗结盟了，但是他们竟然没有丝毫的信息。不过，丐地理也没有理会三皇宗，这一次所有人都认为云尘显圣宗面对众多的宗门联手怕是很艰难，甚至可能会完蛋，同样的三皇宗很明显的也很不看好云尘显圣宗，所以他们决定退缩了，正所谓患难见真情，时至此刻所谓的盟宗一目了然了。

　　“呼！曲风，栖凤殿调查的信息怎么样了？”丐地理缓缓的呼了一口气，随手毁掉了三枚玉简，毕竟这里面完全泄露了三宗的实力，如果被别人知道了，对于三宗来说总是有些不利的，随即丐地理看着等候在旁边的曲风问道。

　　“宗主，栖凤殿毕竟刚刚步入星际，对于情报方面虽然比较在行，但是因为发展的时间太短了，覆盖的范围也很少，所知道的有限，只是查到了目前最起码有十二个一流宗门，四个顶级宗门结盟了，估计越九劫散仙在十五人左右，可能多一些，而九劫散仙更是达到了数百人之多，其余境界的散仙差不多有五万左右，只是因为他们之间利益还没有分配好，所以暂时都还在烈焰门的主星通窍星聚集商讨，目前还没有行动的意思，但是应该用不了多久他们就会有所行动了！”曲风想都没想的就回答道。

　　“恩，十六个宗门，十几个越九劫散仙，嘿嘿，他们还真以为咱们云尘显圣宗是泥捏的，这点人就想吃了咱们，也不怕膈坏了他们的牙口！”丐地理听了曲风的话之后，嘿嘿一笑，眼神之中充满了邪异的光芒，随后丐地理又说道：“看来应该让他们知道一下咱们云尘显圣宗的实力了，免得阿猫阿狗的都来了！”

　　随着丐地理的话音落下之后，柴印书在旁边也接口说道：“宗主，再有两个月，神兽联盟的五位尊者就会抵达，随同的大约有七十多名九劫散仙，而他们的战斗力都绝对比一般的九劫散仙要强的多！只要咱们能够坚持两个月，到时候，凭借着咱们的实力，完全能够击退他们的越九劫散仙，到时候，其余的那些人就成不了气候了！”

　　“呵呵，两个月啊，太久了，我等不了，而且怕是他们也不会给咱们两个月的时间抵抗了！竹儿，万山，你们两个就走一趟吧，去会一会那十几个越九劫散仙，当然了，可以的话，就放开手杀吧，人家都欺上门了，咱们也应该有些表示才是，杀几个立立威也好！”丐地理呵呵一笑，他并不准备借用神兽联盟的实力，只不过是十几个越九劫散仙罢了，正好让史万山也展现一下他的实力，让那些窥视者明白，就算是他们能够占据了天始星，他们也没有那个命去享受，史万山会像是一个死神一样，不断的收割他们的性命。

　　“主人，您放心好了，十几个人罢了，如果说他们一起上，我或许不是对手，但是只要他们分开了，就算是我一对三，我也能够轻易的斩杀他们！”史万山自从实力提升了一大截，彻底的脱离了十万大山的束缚之后，还没有战斗过了，这一次正好让他体会一下自己的实力，但是最起码的自信他还是有的。

　　“主人，还是让万山自己去通窍星吧，反正就算是打不过，以他的实力，也完全能够全身而退了，至于我，还是让我去他们的宗门走一走好了！我好好的敲打一下他们，让他们知道，联手固然能够让咱们伤筋动骨，但是只要我还活着，他们就别想过一天的好日子！”竹儿自问面对几人联手最多保证自己不败，想要全身而退则有些困难，所以他决定去那些宗门霍霍一番，越九劫散仙的实力，在没有同等对手的情况下，那就是无敌的存在，更何况他还有一件仙器了。

　　“也好！你们两个自己商量着办吧，不过首先要保证的是你们自己不要出事了！”丐地理点了点头说道。

　　“宗主，那我跟老毕也随着竹儿道友一起去看看吧，相信凭我们三个人的实力，肯定是摧枯拉朽的就能够毁掉他们的宗门，而我们不在的时候，您就先带着宗门弟子退回吉涞星，等到一切都解决了之后，您再回来就是了！”柴印书想了一下也开口说道。

　　“不必了，身为修道者，身为一名乞丐，我所求得不过就是一个逍遥自在罢了，如果说遇到了事情我就退，还谈何逍遥自在！哼哼，那不是我丐地理的风格，而且，我退的已经够多了，所以从今天开始，我不会再退了，想死的就让他们来吧，十万大山也不是那么好进的，我丐地理也不是那么好惹得！”丐地理摇了摇头，目光邪异而又坚定地说道。

　　丐地理本打算好好的发展一下宗门，毕竟他答应了师傅，一定要让云尘显圣宗名震天下，现在他已经做到了，吉涞星内云尘显圣宗就是一块招牌，谁看到了不礼让三分。现在既然宗门已经走进了星际了，这是自己宗门遇到的第一次困难，如果说今天退了的话，那么以后云尘显圣宗也不要再在星际行走了，以后云尘显圣宗的弟子还有什么颜面在外报自己宗门的名字。

　　看着丐地理的坚决，柴印书的心中一阵翻腾，拥有这么一位强势的宗主，拥有神奇的提升灵气的阵法，云尘显圣宗想要不强盛起来都困难，尤其是看着史万山，一位在修道界滞留了无数年的强者，自己还没有见过他出手了，以前也只是知道他斩断了一名越九劫散仙的臂膀，还能够禁锢越九劫散仙的瞬移能力，实力很强，现在他一说话竟然能够以一人之力应付十五个同境界的高手，还能够全身而退，史万山真的有这份实力吗，云尘显圣宗，唉，不知不觉已经自己看不透它了，难道神兽联盟注定了要成为云尘显圣宗的附庸吗。

　　随着丐地理的命令下达之后，所有的弟子全部都进入了十万大山，没有丐地理的允许任何人不准离开，虽然说丐地理不准备撤离这里，但是并不表示他打算随意的牺牲自己的弟子。随后丐地理又回了三个玉简给齐天修他们，表示这点小事情云尘显圣宗自己就能够解决了，同时史万山和竹儿也分头出发了，这一次的事情成败完全就看史万山和竹儿的成败了。

　　不说竹儿，单说史万山，在没有了十万大山的束缚之后，他感觉自己真的自由了，天地之大任他遨游，至于面对十五名越九劫散仙，不是史万山小视他们，他还真的不在乎，众是不敌，只要他想走，还没有人能够拦住了，而且他也知道，自己这一次去只有两个目的，一个就是震慑那些越九劫散仙，告诉他们，区区十几个个越九劫散仙看上去虽然多，但是他一个人就能够应付他们了，第二个就是斩杀顾纯琼，让他们知道，自己拥有斩杀越九劫散仙的实力，而且烈焰门也是到了灭宗的时候了。

　　经过了几次传送之后，史万山的身影出现在了通窍星，通窍星虽然是烈焰门的主星，但是仅仅只是一流宗门实力的烈焰门。也只能够占据这么一颗中品星，自从十几万年前，裂焰门占据了这里之后，便确定了他们的地位。

　　随意的走出传送阵，史万山便将自己越九劫境界的气息瞬间放开，随后一声高喝：“云尘显圣宗办事，除了烈焰门之外，无关人员立刻离开！半炷香之后还在通窍星的人，一律按烈焰门弟子处理，杀无赦！”说罢，史万山静静的站在传送阵外，看着周围的修道者。


第四百四十章 史万山逞威

　　史万山的声音随着他的灵气被传递到了上千万里之外，顿时传送阵附近的人都愣住了，云尘显圣宗对于很多平凡的修道者来说只是一个很陌生的名字，但是也有人知道，可不管是知道的还是不知道的，在面对史万山越九劫散仙的气息下笼罩下，纷纷胆寒，很明智的选择了立刻离开这里，免得成为枉死鬼。当即一群群的修道者蜂拥的冲向了传送阵，也不管启动传送阵的人是去哪里的，只要能够离开这里就好了，原本需要排队很久才能够离开的修道者，随着一批批的踏入了传送阵之后，便消失的无影无踪。

　　而烈焰门的弟子看着史万山虽然也胆寒，但是并没有离开，反而在一名九劫散仙的指挥下快速的聚集起来，近百人的一个团体之中，虽然只有十几名散仙，其余的都是修道者，而且实力也是强弱不一，但是传送阵这里，一般的事情他们都能够解决了。可是不管这些人有多少，在别人的眼中实力有多强，但在史万山的眼中，他们实在是不值得一提，所以尽管他们聚集起来，但是史万山并没有关注他们。

　　接着，一些还没有来得及离开通窍星的修道者和散仙便看到了他此生都忘记不了的一幕，当烈焰门的弟子在那名九劫散仙的带领气势汹汹的冲向了史万山之后，史万山只是抬了抬眼，嘴角掀起一丝不屑之后，那些人齐刷刷的一下就全都倒下了，气息全无，显然是死的不能再死了。

　　这就是越九劫散仙的实力，九劫散仙在他们面前都跟小孩子一样，越九劫散仙欲杀之不过就是一个念头而已。于是，人群冲向传送阵的速度更快了，谁也不想死，越九劫散仙，没有同级别的对手，那是无敌的，死在这样的强者手中，就算是他们的宗门也不可能为他们报仇，因为这样的强者他们得罪不起。

　　很快，不到半柱香的时间，传送阵附近除了一地的烈焰门弟子尸体之外，就再也没有一个人影了，而后史万山笑了笑，凌驾于众人之上的感觉实在是太爽了，随即一抬手先是封印了传送阵，使得外人没有足够的力量不能过来，里面的人同样没有足够的实力也别想通过传送阵离开。然后腾空，史万山而起朝着烈焰门的宗门驻地所在飞去，在来之前，栖凤阁就已经把通窍星的地图送到了史万山的面前，所以虽然没有来过通窍星，但是史万山也不担心自己会不认识路。

　　与此同时，史万山的到来也已经被烈焰门的太上大长老顾纯琼知道了，他怎么都没有想到，云尘显圣宗竟然这么不怕死，明知道自己这边聚集了众多的宗门，十几名越九劫散仙，还有大量的其他境界散仙，他们竟然还敢派人来，而且只来了一个人，他到底凭什么。

　　“顾纯琼，出来受死！”史万山来到了烈焰门的宗门前，对着烈焰门的护山大阵淡淡地说道：“上次本座不忍取你性命，本是念你修行不易，即将渡混沌无量劫，可是你竟然不知好歹，竟然还想要灭我云尘显圣宗，今次就是你授首之日了！”说着，史万山随意的挥出了一击攻击在了烈焰门的护山大阵之上，而后烈焰门的护山大阵一阵剧颤，接着上百守护阵法的弟子口喷鲜血萎靡不振，更有数千之多的弟子直接被震死，越九劫散仙的未能岂是这些普通弟子所能够承受的，尽管有阵法的保护，但是他们的实力毕竟还是太弱了，而且史万山也无意耗费大力气去破阵，毕竟一会还有一场硬仗了。

　　“史万山！”随着史万山的攻击，顾纯琼也发现了门下弟子的死伤，不过此刻他已经顾不得那些弟子了，而是一脸怒弄的冲出了阵法，看着史万山说道：“有本事你就跟我打，欺负那些后辈算什么本事！”随着顾纯琼的出现，还有十六个实力不下于他的越九劫散仙也一起出现了，他们一个个打量着史万山。

　　这些人都没有见过史万山，但是他们都知道史万山的存在，毕竟十万大山之名也不是白叫的，只是他们不明白，以前只是呆在十万大山之中从来不出来惹事的，除非是有人不长眼的闯入了十万大山，现在他怎么出来了！

　　对于史万山，很久以前众多高手已经是由之任之，加上天始星也不是什么多好的星球，所以他们之间没有什么利益上冲突罢了，不过这一次不一样了。众多的宗门结盟试图瓜分天始星，完全是冲着那近乎上品星的灵气，而史万山作为十万大山的主人，又居住在天始星上，所以他们就必须要除掉史万山，而今天史万山主动送上门来了，这自然就是一个最好的机会。

　　“呵呵，顾纯琼，看来你的帮手还不少呢，十七个越九劫散仙，足以横行天下了吧！”史万山看着对面的顾纯琼等人呵呵一笑说道，随即脸色一正又说道：“不过，你们真的以为，凭你们这些人就能够拿下我云尘显圣宗了吗？告诉你吧，你们不可能有这个机会的！”说着，史万山直接发动了攻击，目标当然就是顾纯琼了，他要立威，他要灭掉烈焰门的主力。

　　上一次，史万山借助十万大山、借助仙器，在半个事成之中仅仅就是断了顾纯琼一臂，然后被他逃走了，但是这一次不一样了，虽然说这一次史万山没有仙器了，但是他的实力却更强了，而顾纯琼甚至还没有完全反应过来了，史万山就已经瞬移到了他的面前，接着狠狠的一脚踹在了他的胸口，不过顾纯琼怎么说也是一名越九劫散仙，最后关头还是祭出了一枚圆珠，挡住了史万山的这一脚，不过饶是如此，顾纯琼依然被史万山给踹飞了上百里，并且留下了一大口鲜血，这就是实力上的差距。

　　史万山一招击退并且伤害到了顾纯琼，顿时众人惊惧，随即太一宗太上大长老韩维心一声高喝：“诸位，想要灭掉云尘显圣宗，想要天始星，这个史万山必须要除掉，不然日后就算是得到了天始星，你我的宗门也必将不得安稳。今日史万山既然落单了，那么咱们也无需跟他讲什么规矩，一起上，灭了他，务必让他不得逃脱！”说着，一挥手祭出了自己的真器，两仪方城，兜头砸向了史万山。

　　随着韩维心的一声疾呼，其他的越九劫散仙也都纷纷的祭出了自己的真器冲向了史万山，他们也知道这是一次好机会，以多打少又如何，只要能够灭掉史万山就行了。而史万山淡淡的看着这些冲过来的越九劫散仙们，一反手当年得自昆氏三兄弟的真器海碗，已经被命名为吞海的真器也被祭出了出来，登时炙热的气息出现在他的周围，随即史万山则轻松的闪开了众人的攻击，迎着最先冲上来的韩维心就是一挥手，一捧火焰罩了过去。

　　越九劫散仙的攻击有多强，没有人仔细的计算过，但是但凡越九劫散仙战斗过的地方，必然是沧海桑田，满目苍茫，而此刻战斗发生在了烈焰门的宗门之外，或许一个越九劫散仙的攻击还不能一击破掉烈焰门的护山大阵，但是十几个越九劫散仙就不一样了，一击之后烈焰门的宗门护山大阵被迫，宗门驻地也大半被移为了平地，不管宗门之中有多少的修道者，实力有多强，只要被攻击笼罩到的则无一幸免，要么被汽化，要么被斩成了乱尸，要门被冻成了冰柱，反正是死状不一。

　　而飞回来的顾纯琼看到了烈焰门的宗门惨状之后，一声怒啸，合身就扑向了史万山，烈焰门这一次算是毁了，虽然说是被他的盟友们毁掉的，他们也有可能是故意的，但是如果不是史万山找上门来的话，烈焰门又岂会有今日的灾祸，所以此刻顾纯琼完全是拼命的架势。

　　“哼哼，死吧！”史万山看着冲过来的顾纯琼冷哼一声说道，随即气息一变，宛如一座巍峨的大山，笼罩在了顾纯琼的身上，接着一个瞬移出现在了他的身后，同时手中的海碗直接印在了他的后心，接着喝道：“群山之力！”接着顾纯琼喷出一口鲜血，五脏六腑尽皆被毁，身体更是被狠狠的砸进了大地之中。

　　而史万山的这一击彻底的让韩维心他们这些越九劫散仙都心颤了一下，越九劫散仙那可是无敌的存在，平日里不要说死亡了，就连受伤的机会都极少，但是史万山在片刻的功夫竟然就干掉了顾纯琼，这固然是因顾纯琼急怒攻心，失去了理智的原因，导致实力发挥不出来全部，但是更多的还是史万山自身的实力，如果没有强过顾纯琼的战力，又凭什么一击杀掉顾纯琼呢，史万山太强了，单打独斗无人是他的对手。


第四百四十一章 名震星际

　　随着顾纯琼的被斩杀，战斗也随之停顿了一下，一个越九劫散仙竟然杀了，以前也不是没有过，但是都在试绝对的优势下才出现的情况，但现在他们怎么看都不应该是史万山占优势啊。

　　接着遥邺宗太上大长老宋清辉喊道：“史万山的实力太强了，诸位道友，如果咱们再不齐心的话，不要说占据天始星，就算是咱们的宗门也将会遭殃的，所以今天不是他死就是咱们亡，诸位道友，一起联手施展最强的招式，为了天始星，为了你我的宗门不被史万山所毁灭，拼了，他毕竟只是一个人！”说罢，手中的真器招安铃极速的晃动起来，准备施展自己最强的攻击了，影响史万山的灵魂，给其他人创造攻击的机会。

　　同样的，其他人也都有一种兔死狐悲的感觉，当下也不敢大意了，纷纷的准备施展自己的最强的一招，务求斩杀掉史万山，十几名越九劫散仙的联手，当今世上还没有人能够抵挡，或许远在恶魔海的万哲鹏可以，但是他还没有脱困了。

　　但是，史万山会给他们攻击的机会吗，只见史万山的嘴角忽然间微微一翘说道：“你们知道，为什么只有我一个人来到了烈焰门这里吗，实话告诉你们，不是我自负，而是我有把握全身而退，另外奉送你们一个消息，跟我实力相当的竹儿，你们都知道吧，他已经去你们的宗门遛弯去了，哈哈哈！相信很快你们就会收到竹儿毁掉你们宗门的消息了！”说罢，史万山手捏法印，趁着那些人略微失神之际喝道：“禁！”接着一个瞬移消失了。

　　随着史万山的话音落下，众人的绝招都位置停顿了一瞬，接着就感觉空间被禁锢了，然后看到史万山瞬移逃走，当下大惊，他们纷纷想要瞬移追击，但是奈何，当他们想要瞬移的才发现，空间被禁锢了，他们的实力在被禁锢的空间之中都无法瞬移了，顿时一个个一脸惊骇，史万山的实力竟然这么强，竟然能够禁锢越九劫散仙，使得越九劫散仙都无法瞬移，凭这份实力，他真的做到了，尽退自如，因为五人能够追上他，更不要说斩杀了。

　　随着史万山离开之后，忽然间幽月宗的太上大长老席静水脸色一变说道：“该死的，史万山说的是真的，那个越九劫的竹儿真的去了咱们的宗门，我刚刚接到宗门求救的玉简，竹儿有一件仙器，威力无比，仅仅就三击破掉了我幽月宗的宗门护山大阵，屠戮所有的散仙之后飘然而去，诸位道友，我先走一步，不然我幽月宗就完了！”说罢，收起了自己的真器潮乐凤羽，朝着传送阵极速的飞去。

　　而其他人也都是一脸的惊愕，随即一个个收起了自己的真器，然后仓皇的跟着席静水朝着传送阵飞去，因为他们知道，幽月宗只是第一个，一旦幽月宗完了之后，谁也不知道第二个倒霉的会是谁的宗门，因此他们都急着回去保护自己的宗门，没有越九劫散仙，凭借着竹儿手中的仙器，他们谁的宗门也不可能安然无恙，即便是他们回去了，也最多就是牵制罢了。

　　当他们一个个离开了被史万山禁锢了的区域之后，才施展瞬移到了传送阵，但是他们发现，传送阵同样被史万山给禁锢了，于是十几个人再次联手，废了半炷香的时间才破掉了禁锢，惊惧史万山的实力至于，急惶惶的传送走了。

　　而史万山由始至终的看着他们破掉封印然后走了之后，再次封印了传送阵，然后自言自语地说道：“竹儿这家伙，速度还真快，不过这样也好，本来我还打算等一阵子再灭烈焰门的，不过现在嘛，顾纯琼死了，十几个越九劫的散仙也跑了，正是灭他们的好机会，还有他们似乎还带来了不少的弟子，一起灭了吧，敢挑衅云尘显圣宗就应该做好被修理的准备！”说着，史万山一个转身按照地图，循着烈焰门的一个个的据点毁了过去，里面的那些盟友宗门的散仙因为没有得到自家太上大长老的指示，所以配合着烈焰门的人拼死抵抗，盼望着自家的太上大长老能够来救援，但是直到史万山破了他们的防御也没有等来自家大长老的营救。随着一个个的据点被拔掉了之后，烈焰门的宗门已经被毁了的消息传递开了，接着那些盟友宗门的散仙便成群结队的撤退了，虽然说他们也被杀了不少，但是最终还是跑掉了绝大部分，毕竟史万山只有一个人，实力再强也无法兼顾过来所有人。而且，这些人已经没有了斗志，如果说他们联合起来数万的散仙拼死抵抗的话，史万山纵然实力再强也只有败退的份了。

　　前后花费了十三天的时间，史万山将烈焰门占据的五六颗星球给犁了一边，凡是抵抗的一律杀，凡是自认是烈焰门弟子的一律杀，十三天的时间杀人上千万，而这个数字仅仅是烈焰门弟子的几十分之一罢了，至于其他的星球，都因为提前得到了消息纷纷的封闭了传送阵或者就是直接宣布脱离烈焰门，自称一门，不在以烈焰门的弟子自居。

　　就这样，一个月后，竹儿和史万山两个人都完成了各自的任务，云尘显圣宗的危机已经渡过了，所以两个人便回到了天始星，而星际之中也因为他们两个人这一个月的举动再次沸腾了。首先是史万山，一直默默无闻龟缩与十万大山之中的他，一出世先是断了顾纯琼一臂，随后更是在十几名越九劫散仙的围攻下一举斩杀了他，这份实力让人胆寒，斩杀越九劫散仙的实力，可以用星际第一人称呼了。然后是竹儿，虽然说他没有斩杀越九劫散仙，但是他手持仙器，连续重创了五六名越九劫散仙，这份实力，星际之中也绝对是排的上号的了，面对如此强大的两个越九劫散仙，所有人都不得不动容了，不得不正视一下如今的云尘显圣宗，在两个越九劫强者的庇护下，即便是星际宗门也不得不暂避其峰。而那些还没有被竹儿光顾的宗门，第一时间派遣门下的弟子或者是干脆亲自登门送来了大量的礼物，表示绝对不会再对天始星有任何的念想了。

　　而丐地理，就在天始星上会见了一个个的送礼者，既然对方已经屈服了，丐地理也没有继续追究的意思，不管怎么说，云尘显圣宗的实力还是太弱了，一个烈焰门上百颗星球，就算是他们能够打下来，也没有足够的人手去镇守，所干脆的收下了他们的礼物之后，略微警告了一番，便表示不再追究了。

　　三皇宗在这一次的事件之中站错了队，满心以为云尘显圣宗要灭亡了，所以一直冷眼旁观，直到云尘显圣宗将局面控制住了之后，才后悔不已，同样派来了弟子，可惜丐地理已经看透了三皇宗的面目，因此直接将三皇宗的人给驱逐了。

　　至于明言表示支持丐地理的升仙宗、听璇宗、末炎宗，丐地理派出了各殿殿主亲自送去了不少的礼物，表示了感谢，不管怎么说，集结了那多么的散仙，肯定会耗费不少的资源。

　　就这样，天始星变成了一个准上品星，星际之中的众多宗门默认了，毕竟一个宗门之中拥有两名实力强大的越九劫散仙，已经没有太多人的人愿意招惹了，即便是想要干点什么，最起码的也得等到竹儿他们不在了再说，不过这些人做梦也想不到，竹儿和史万山还能够镇守云尘显圣宗长达十万年之久，而史万山甚至有可能会镇守的时间更长。

　　时间匆匆，眨眼过去了两个月，神兽联盟的五位尊者带着上百名九劫散仙到来了，他们的到来，让星际之中再次变得诡异莫测，因为在他们到了天始星的第二天，一个惊动了星级宗门的消息传递开来，神兽联盟将跟云尘显圣宗缔攻守同盟之约。

　　云尘显圣宗已知的几个盟友，一个一流宗门升仙宗，一个顶级宗门听璇宗，一个超级宗门末炎宗，以及一个不逊于星际宗门的神兽联盟，一个比一个强，更加的衬托出了云尘显圣宗的不凡，一个仅仅只拥有一颗星球的宗门到底有什么神奇的，竟然能够攀上一个个这么强大的盟友。

　　“竹儿，你好好的修炼吧！”丐地理看着竹儿淡淡的说道，随即又对着史万山说道：“至于万山你，我知道你刚刚脱困肯定很想四处转转，现在天始星一切都安好，你自己随意吧，有事情我会给你传信的！”

　　“是，主人！”竹儿和史万山同时应了一声，竹儿是一脸的郁闷，口中不断的嘀咕着愁死我了，因为他发现自己跟史万山的差距越来越大了，而史万山则是一脸的兴奋，终于可以尽情的体验自由的感觉了。

　　“至于我，我也要闭关了，这一次神兽联盟名义上是来帮咱们的，哼哼，实际上，他们带来的这些九劫散仙，一个个都快要渡劫了，很明显的是想要借助我的力量飞升！”丐地理对于神兽联盟很是不满，因为他们的做法太不地道了。


第四百四十二章 三文星

　　随着云尘显圣宗的名号扬遍了星际各宗门，云尘显圣宗也风平浪静的渡过了四十年。而丐地理则在天始星上整整闭关了四十余年，这期间丐地理除了精修天地五行诀之外，还把他以前的各种法术神通都好好的修炼了一边，不过让他郁闷的是，五眼心经至今他也只修成了手眼，其他的几眼，他是一点边都沾不上。

　　同样的，虽然丐地理不断的研究风水三说，而且实力也再次突破达到了大成境界，道界也完美的化作了灵气界，拥有了非凡的威能，但是依然悟不透第三说，境界上始终不如当年的提留君。

　　不过，以丐地理如今的实力，也足以行走星际之中了，因为以竹儿的强悍，一旦陷入了丐地理的风水术配合灵气之界之中，也只能靠着自身的实力战斗，无法吸取周围的灵气补充自身的消耗，因为一旦他吸收了灵气，便会被丐地理的灵气之界所利用，最终会受到不轻不重的伤害，当然了，如果说竹儿吸收的灵气多了的话，也会被丐地理压制，体内的会变得暴动不安，而灵气暴动可不是小事情，轻则走火入魔，重者直接毙命，当然了，这也就是竹儿这般的强悍神兽妖修，越纠结实力，换作别人，或许就会就因为丐地理的灵气之界引发的灵气的暴动，进而陷入危机之中被丐地理灭掉了。

　　“竹儿，不打了，你对我的手段一清二楚，更加对我的灵气之界了解无比，所以跟你打，我是一点便宜也占不到，凭你的实力，即便是不吸收灵气补充，也能够完败我，跟你打完全是找虐啊！”再次切磋了一番之后，丐地理不由的叫停了，跟竹儿的战斗，丐地理所有的手段都被竹儿深悉，所以完全处于被动状态，完全就是被虐待的下场。

　　其实，以丐地理的风水术，也不能不说足够强悍了，以竹儿越九劫的实力，风水也能够给竹儿造成一些影响，但是在巨大的实力差异之下，丐地理甚至都不能做到全身而退，不过竹儿想要短时间内斩杀丐地理的话，除非是使用仙器，不然的话，也是没有办法的，如此一来，丐地理对自己的实力也有了大致的了解，八劫散仙他完全能够击败甚至是击杀，至于九劫散仙，如果说对方不熟悉他的手段，也有取胜的可能，不过更多的只是抗衡、纠缠，至于越九劫强者，灵气之界一开始还有用，但是随着战斗，他的手段用尽之后，除了跑路之外，就没有别的办法了，或许连跑路都是一个问题，越九劫散仙的实力太恐怖了，竹儿在战斗的时候毕竟还是压制了一些自己的实力。

　　“愁死我了，主人，您的实力已经够强了，大成境界就能够击杀八劫散仙了，即便是一般的九劫散仙也做不到呢，可是您竟然还不满足，真不知道，将来您要是达到了越九劫散仙的境界会强大到什么程度！”竹儿笑呵呵的收回了自己的气势，然后说道。

　　“唉，将来的事情谁知道呢，不过如今我五行缺一，实力终究是无法全部发挥出来，许多的招式，明明感觉能够驾驭了，但就是无法施展出来，唉，卯元金也不知道什么时候能够找到！对了，这几十年来，咱们云尘显圣宗的弟子进度怎么样了，有风水局的辅助，应该不错吧？”丐地理平日里就是闭关修炼，根本就不关心宗门的事情，一般来说都是由竹儿和震云子管理的。

　　“嘿嘿，主人，您是不知道啊，现在咱们云尘显圣宗的一劫散仙已经达到了百万之众，当年的那些弟子一个个都听话的转修了散仙，所以可以预见的，等到咱们都飞升的时候，宗门之中最起码也会有几百万的九劫散仙，而这几百万的九劫散仙之中，最起码也会出现几十个越九劫散仙吧，等到了那时候就算是您不在凡人界了，也没有人敢小视了咱们云尘显圣宗的，几十个越九劫散仙，几百万的九劫散仙，想象都够他们头疼的了。”竹儿嘿嘿一笑之后说道。如今的云尘显圣宗，基本上已经步入了正轨，只要给他们足够的时间，等到这些弟子都成长起来之后，星际之中谁人能敌，不要说别的，就算是一统星际也未必不可能，越九劫散仙固然厉害，但是用几百个九劫散仙就算是灭不了，也足够击败他们了。

　　这几十年的发展，对于别的宗门来说，或许不会有太大的变化，但是对于云尘显圣宗来说，则不一样了，拥有风水局的帮助，众人的实力提升那叫一个飞速，尤其是那些外门弟子，原本他们都只能够享受三十倍的灵气辅助，但是因为天始星灵气提升的原因，现在的他们一个个都能够享受到了近乎四十倍灵气的辅助，实力想要提升的慢了都不可能，而且云尘显圣宗的向心力也越来越强。吉涞星内，只要知道云尘显圣宗的人，无不羡慕，无不想投入云尘显圣宗，让其他的那些宗门都无语的很，如今的云尘显圣宗已经不是他们能够敌视得了，不然的话，几百万的一劫散仙驾临，纵然是吉涞星所有的宗门联合起来，也只有死路一条。

　　“恩，竹儿，这些年辛苦了，万山这些年怎么样，回来了没有？”丐地理呵呵一笑，随即再次问道。

　　“切，那个老怪物倒是回来了几次，不过转眼间就又走了，一天到晚的四处瞎逛，也不修炼，说什么憋了这么多年了，总算是能够四处走走了，没事修炼个什么劲！”竹儿很是不岔的说道，随即又小声嘀咕了一句：“老怪物，这么多年也没见憋死他！”说完之后紧跟着又说了一句：“对了，主人，万山这个老不羞的还娶了一个老婆，是一个小家族的女子，上一次他回来让我看到了，他还让我不要告诉您了，您一定要狠狠的惩罚他，最好是让他继续待在十万大山，不许他出去！”说着，竹儿的嘴角掀起一丝丝的嫉妒的神情。

　　看着竹儿脸上那略带嫉妒的表情，丐地理忽然间笑了，史万山既然都把那个女子带回天始星了，那说明他根本就没打算瞒着自己，之所以让竹儿不告诉自己，怕是更深一层意思就是变相的想要刺激竹儿吧，而竹儿也因为这一丝的嫉妒，恰好着了史万山的道。不过，想想也是，竹儿都跟了自己这么久了，一直跟着自己这跑那跑，要不就是闭关修炼，这么久了都没有找到一个相好的，其实以竹儿的实力，什么样的女人找不到啊，恩，这个问题得要好好的考虑一下，尽快的给竹儿找一个，他还要留在凡人界好几万年呢，一个人过始终孤单了一些。

　　“恩，娶就娶了吧，以后我也给你找一个！”说着丐地理没有给竹儿说别的机会，接着又说道：“对了，竹儿，我打算出去走走，风水术我至今都没有什么太大的突破，怕是因为我还差五行之一金精卯元金的缘故，所以我想要出去碰碰运气，或许就能够找到卯元金了，到时候也能够完成我对神兽联盟的承诺！”丐地理点了点头，无所谓地说道。

　　“主人，我跟您一起去，虽然说您现在的实力很强了，但是毕竟只是一个修道者，万一要是有什么意外的话，我可不想再经历一次您失踪的事情了！”竹儿一听丐地理又要出去，顿时开口说道，自从丐地理把竹儿救出了万世轮回之后，竹儿就打定了主意跟着丐地理，保护他，报答他。

　　“恩，瞧你急得，就算是你不说，我也会带着你的，我也不想被人再给阴一次了！”丐地理也点了点头说道，上一次的传送阵事件，丐地理也不想再经历一次了，毕竟那一次如果不是杜君豪的话，他或许就真的完了。或许，这就是师傅以前说的江湖越老胆子越小吧。

　　略微了安排了一下宗门的事物之后，丐地理悄然的带着竹儿离开了天始星，这一次丐地理的离开，宗门之中只有四个人知道，一个就是震云子，一个曲风，还有就是杜君豪夫妻，毕竟他们四个人跟丐地理接触的最多，一个是负责主持宗门各种事物的，一个负责收集各种情报的，而杜君豪夫妻则时不时要来给丐地理请安，询问一些修炼上的事情。

　　“轰！”一声巨响，葵月硬接了一击之后，脸色苍白，嘴角挂着血丝，而她的对手，那名六阶散仙，则嘴角挂着笑意淡淡地说道：“嘿嘿，敬酒不吃吃罚酒，你只不过是五劫散仙，还是老老实实的交出来你们手中的仙器，没准本座就放你们一条生路了呢！”说着，随手又是一击，葵月的真器已经摇摇欲坠了。

　　“小月，一会我缠住那个六阶散仙，你们赶紧离开这里！”葵月看着那个六阶散仙，心头无比的憋屈，心中十分的后悔，后悔自己不应该不听小月的话，非要来这个三文星争什么宝物。


第四百四十三章 异变连生

　　“葵月长老，什么都不要说了，我刚刚占不了一下，只要你能够再坚持一炷香的时间，事情就会出现转机的！”璇玑月听到了葵月长老的话之后，随即摇了摇头之后说道，随即手一翻，仙器阴阳八卦镜出现在手中，接着灵气源源不断的注入其中，然后阴阳八卦镜散发出一片银白色的光芒笼罩在了葵月的身上。

　　接着璇玑月手捏法诀，催动着阴阳八卦镜说道：“阴阳初分，天地倒转！勾天兑地！”随着璇玑月的手印结束之后，葵月长老的身上忽然间散发出了一层淡淡的乳白色光芒，随后葵月长老的气息迅速拔升，片刻之后，实力竟然翻了好几倍，虽然没有达到七劫散仙的境界，但是也已经隐隐的已经压制住了对面的那个六阶散仙，相信凭现在的实力足以在支撑一段时间了。

　　但是，尽管璇玑月用仙器提升了葵月的实力，可是他们的对手可不仅仅就是一个六阶散仙那么简单，他们还有四个五劫散仙和二十几个其他各境界的散仙都一直没用动手了，因为他们一群人除了想要抢夺璇玑月的仙器之外，还看上他们这一行人中的几个女修，垂涎她们的美色，所以一直都是围困他们，即便是发起了攻击，也都是以重创他们为主要目的，至今没有下杀手。

　　“嘿嘿，仙器果然是好东西，竟然能够让一个五劫散仙的实力达到了这般地步，不过你们一样逃不出去的！仙器啊，还是应该在散仙的手中才能够发挥出来最大的威力！”六阶散仙看着璇玑月手中的阴阳八卦镜，贪婪的目光更甚了，同时他的心中也有些疑惑，为什么那个五劫散仙使用仙器，如果是她使用的话，最起码能够在提升好几倍的实力，他们就算是抓住了这几个女的，抢到了仙器，也会付出不小的代价。

　　“小月，你确定，只要再过一炷香的时间，事情就会有转机吗？”葵月知道，自己虽然实力提升了，但是这是外力，并不能持续的太久，如果说璇玑月说得是真的，那么她还可以勉强的拖延一下，如果说是假的，那么她宁可以自己的陨落为代价，也要护的璇玑月的周全，至于其他人就看命吧，尤其是葵月看了一眼丐星，不知道她要是出了问题，丐地理会怎么样。

　　“葵月长老，虽然我不知道事情到底会什么什么样的转机，但是的确只要坚持一段时间就可以了！”璇玑月也皱了一下眉头，随即说道。其实，璇玑月也很是不解，她虽然占卜了，但是到底是什么样转机呢，她也不知道，自从修炼了占星道以来，她还从来没有出现过这么模糊的占卜。

　　“好！”葵月没有再废话，因为她知道，如果不是自己上一次的一意孤行不相信璇玑月的占卜，硬要来三文星的话，也不会落得现在的这般境界，这一次她决定了，相信璇玑月的话。

　　“兄弟们，一起上吧，不过大家都小心点，千万不要伤了这些娇滴滴的美女，至于其他人，就都杀了吧，留着也是碍事！”六阶散仙看着葵月，随即对着自己麾下的一众散仙开口说道。

　　“老大，您放心好了，这几个小妞一个也跑不了！”下手一名五劫散仙嘿嘿的说道，同时他的目光不断的游弋在丐星的身上，脑海之中不断的幻想着。

　　丐星感受到了那个五劫散仙带着淫秽的目光，凤目一瞪随即说道：“你们等着，我大哥一定会给我报仇的，到时候一定灭了你们满门！”丐地理的名字虽然说知道的人不多，但是云尘显圣宗的名字已经传遍了星际，所以说丐星自然就知道了丐地理如今的强势，而此刻她不自觉的就想到了丐地理。

　　“你大哥，哈哈，小妞，你大哥是谁啊，不是你翁大爷吹，只要他敢来，看你翁大爷我怎么给他摆出几百个花样，然后再好好的怜惜怜惜你！哈哈哈！”五劫散仙看着丐星哈哈大笑着说道，随后又对着六阶散仙说道：“大哥，这个小妞就给我吧！”

　　“呵呵，既然你看上她了，那么就给你吧，我只要那个拿着仙器的小妞！至于其他的，你们几个看着分吧！”六阶散仙一双眼睛似乎带着透视的能力，不断的盯着璇玑月的全身上下，越看眼神之中的淫光越甚。

　　“哼！”璇玑月看着那名六阶散仙，随即冷哼一声，不知道为什么，这一刻，璇玑月也想到了如今声震星际的丐地理，隐隐的她有一种感觉，自己似乎要看到丐地理了。不过，随后璇玑月就摇了摇头，她不明白自己怎么会有这种念头，因为她知道，如今的丐地理一定是坐镇在天始星，毕竟云尘显圣宗正处于高速发展阶段，他这个宗门断然没有离开的可能。

　　“你们几个都该死！”葵月略微适应了一下自己现在的力量之后，手一挥，真器化作一道寒芒，带着彻骨的冰冷攻击了过去，一炷香的时间，她必须要坚持到一炷香的时间。

　　“大家上！”六阶散仙迎着璇玑月的攻击抵挡了过去，随即命令手下的一众散仙开始不断的攻击，只要破掉天星月宗布下的这层防御，那么里面的这群人就是待宰的羔羊了，只有这个散仙棘手一些罢了。

　　随着一次次的攻击，葵月感觉自己抵挡的越来越困难，甚至好几次她都感觉自己要抵挡不住了，但是每当她有这种感觉的时候，璇玑月就会祭起仙器帮助她一番，为此璇玑月的脸色也是苍白无比。不管怎么说，璇玑月目前也只是一个大劫境界的修道者，虽然说战斗力也不比较客观，但是驾驭仙器还是异常的吃力，这是境界上的问题，所以在帮助了葵月几次之后，她就感觉自己要到极限了，那是境界上的疲惫。

　　而这时候，丐星忽然间掏出了怀中的乾坤无极图，随后大喝一声：“葵月长老，师姐，还有大家，都到我身边来，防御阵法快不行了！”说完之后，丐星直接将手中的乾坤无极图激活了，顿时风水局荡漾开来，方圆数十里的人尽数陷入了风水局之中。

　　“咦！”六阶散仙骤然间被困入了风水局之中后，轻咦了一声，然后冷笑着就开始凭借着蛮力破解风水局，但是丐地理当初给丐星的东西又岂会是次品，这可是给丐星保命用的，而以这位六劫散仙的实力，如果给他足够的时间的话，或许能够破解掉，但是葵月可不会给他这个时间，在丐星的指引下，手中的真器一转，也不管自身的伤势，全力一击化作一道流星，狠狠的一击击在了六阶散仙的心脏处。

　　骤然间受到了致命的攻击，六阶散仙发出了一声临死的惨嚎，接着又被葵月连续几次攻击几次，最终陨落了，死的不明不白。而葵月在击杀了那个六阶散仙之后，随即看向了丐星，嘴角微微的一动，最终没有说什么，当初丐地理给丐星的东西，一路上丐星都当成了宝贝一样，虽然时不时的拿出来把玩，但是却从来没有用过，而且她也没有机会用，没有想到，这第一次使用，竟然有这般威力，六阶散仙都受到了影响！丐地理……葵月怨念中。

　　璇玑月看着丐星祭出了乾坤无极图，不由的轻轻的呼了口气，脑海之中闪过了一丝疑惑，如果说丐星就是这一次事件的转机的话，那么自己不应该占卜不出来啊，到底是怎么回事。而丐星同样没有想到大哥给她的乾坤无极图竟然有这般威力，她本来只是想要给大家争取多一些的时间罢了，不过她在愣了一下之后，还是反应了过来，随即快速的操纵着乾坤无极图挨个的困住那些散仙，挪移到自己的面前，然后让葵月一个个都给击杀了。

　　就在他们要杀最后一个看上去只有一劫实力的散仙的时候，异变再次出现了，只见那个一劫散仙朝着丐星他们诡异的看了一眼，随即说道：“好神奇的一座幻阵，看来我若是不出全力的话，是抵挡不住了！”说罢，这个一劫散仙的气息一变，瞬息间变成了一个八劫散仙，然后淡淡的攻击了几次之后，便破解了乾坤无极图，众人脱离了幻境。

　　随着八劫散仙的气息放开之后，葵月他们全都傻眼了，面对八劫散仙，她们就算是拼了，也没有丝毫的胜算啊。随即八劫散仙笑着说道：“自我介绍一下，我一名散修，知道我的人都称呼我为仁慈屠夫，屠洪纲！为什么呢，因为凡是碰上我的人，只要按照我说的去做，我就会放他一条生路，但是违逆我的，都会成为我手下的亡魂！，所以我才有了这个称号，怎么样，考虑一下是你们把仙器主动交给我，还是让我自己动手去抢呢？”说着，八劫散仙一个瞬移就到了葵月他们面前。


第四百四十四章 丐地理的心

　　“小月，你们走，我来挡住他！”葵月明知道不敌八劫散仙屠洪纲，但她还是上前了一步迎着八劫散仙的气势，做出了拼命的准备，因为她知道，璇玑月是天星月宗的未来，仙器更是天星月宗的根基，他们都不容有失，即便是自己拼上了性命也在所不惜，可是璇玑月他们是否能够逃掉，葵月也不知道！所以，随后她看了一丐星之后说道：“除了璇玑月，其余弟子准备随我拖住他，宗门自会为我们报仇的！”说到了这里，所有人都心中悲哀，宗门最强的大长老也不过是七劫散仙，找一个八劫散仙报仇，这根本就是无稽只谈。

　　不过璇玑月却盯着葵月，她知道，报仇是肯定的，但是来的人绝对不会是天星月宗的人，而是丐地理的人，丐星今天如果死在了这里，以丐地理的为人，他肯定会满星际的追杀屠洪纲，而以云尘显圣宗如今的威势，又有多少宗门会不给面子呢。

　　但是屠洪纲却微微的摇了摇头之后说道：“看来你们是选择了让我自己动手了，唉，世人都是这么的愚昧，放着活路不走，偏偏选择死路！好吧，那么我便送你们一程，今天谁也别想活着走了！”说罢，一挥手，八劫散仙的标志性能力空间禁锢施展出来，顿时所有人都无法行动半分了，包括实力最强的葵月。

　　虽然不能动了，但是他们依然能够说话，葵月死死的看着屠洪纲说道：“你若敢杀我们，天涯海角，我天星月宗肯定能够找到你们的，到时候肯定会找你们报仇的！”没错，以天星月宗的占卜能力，绝对能够算出来是谁杀死的璇玑月，到时候他们虽然没有报仇的能力，但是丐星也死在了屠洪纲手中，丐地理肯定会出手的，八劫散仙虽然厉害，但是对上竹儿和史万山，他就只有死路一条了。

　　“天星月宗？哈哈，什么宗门？没听说过，而且我也不认为你的宗门能够找到我，然后找我报仇！”说着屠洪纲对着葵月一伸手，灵气顿时凝固数倍，接着不堪重负的葵月吐出了一口血，神情更加的萎靡了，随即屠洪纲伸手凌空抓住了璇玑月手中的阴阳八卦镜，微微发力，阴阳八卦镜就飞到了他的手中。

　　接着一个弟子率先经受不住屠洪纲的禁锢，灵气溃散，七窍流血而亡，而这时候，璇玑月的目光之中忽然间泛起了一丝涟漪，因为丐星拼命的开口了：“天星月宗，你没有听说过，那么云尘显圣宗你总听说过吧，你若敢杀我们的话，我大哥云尘显圣宗的宗主丐地理一定不会放过你的！”随着丐星的话，屠洪纲的表情明显的顿了一下，随即杀机更甚了，然后看着丐星说道：“云尘显圣宗，小丫头，你想唬我吗？我倒要看看，我今天杀了你，云尘显圣宗是不是真的会来找我报仇！而且，就算是他们来了，我也不怕他们，什么史万山，什么竹儿，只要我仙器在手，来多少我灭多少！”说着，禁锢之力更强了，丐星虽然达到了小成境界，但是在八劫散仙的可以禁锢下，还是口眼出血，眼看着就要一命呜呼了。

　　“是吗，你认为你还有机会杀他们吗！”这时候，一个冰冷的声音出现了，接着空间禁锢瞬间崩碎，然后屠洪纲遍体生寒，因为他竟然被人禁锢了，这说明最起码有一名顶尖的九劫散仙出现了，要知道，一般的九劫散仙是禁锢不住八劫散仙的。

　　“什么人？”屠洪纲惊惧的问了一句，心中隐隐的有一种不妙的感觉，天星月宗难道真的如此强大吗，为什么以前都没有听说过，可恶，难道又是一个云尘显圣宗那样的低调宗门吗。

　　“丐地理！”随着屠洪纲的发问，他的身前多了两个年轻人，随即一个身着乞丐装的大成境界修道者开口淡淡地说道。

　　“大哥！”丐星虽然受了不轻的伤害，但是随着禁锢之力消失之后，一股清凉的灵气灌入她的体内，顿时就感觉好了许多，然后在看到了丐地理之后，下意识的喊了一声，心头无比的欢喜。

　　“小星，看来这些年你经历了不少事情哦，都已经是小成境界的高手了！呵呵，好了，这里不用你管了，你先疗伤吧，我跟这位八劫散仙好好的谈谈，不出来还不知道，原来我云尘显圣宗的名号也有不好用的地方，竹儿和史万山的名字也有被人轻视的时候，不知道史万山那家伙知道了之后，会怎么处理他呢，会不会直接禁锢他灵魂，让他求生不得，求死不能呢！只可惜，我不会炼器，不然的话，倒是可以把他炼制成一件法宝，给你玩玩！”丐地理回头看了一眼丐星，只道她没什么事情，便笑着说道。

　　“恩，大哥，你可要给我做主，如果不是你来的话，我怕是再也见不到你了，他刚才好凶呢，要杀我！”丐星乖巧的点了点头之后说道，同时恶狠狠的瞪了一眼屠洪纲，现在有丐地理在这里了，她可什么都不怕：“还有，他还抢了月师姐的仙器！”

　　“放心，我会给你报仇的！”丐地理微微一笑再次说道。

　　“丐宗主，误会，这是误会，我无意冲撞贵宗的，我以为她是假借贵宗的名号的，对不起，对不起，我真的无疑冲撞宗主神威，更无意蔑视史万山和竹儿前辈！”屠洪纲心头大骇，云尘显圣宗的名号已经随着史万山和竹儿传遍星际，除了那些常年不出关的人之外，谁人不避让三分，偏偏的屠洪纲刚刚想要灭口，所以口出狂言，现在碰到了正主了，他后悔死了，自己闯荡星际一直都以小心谨慎著称，绝对不招惹大势力的人，哪里想到，今天竟然鬼迷了心窍。

　　“误会，哼哼，如果不是我恰好途径三文星，恰好看到了这一幕，恰好制止了你，我的小妹岂不是要命丧你手了，那时候你还会跟我说是误会吗，而且我刚刚可是听见了，我小妹都报了我的名号了，你竟然还要下杀手，如果我没有说错的话，你其实已经信了她是我妹妹，只不过你为了你手里的仙器，准备灭口罢了！”丐地理看着屠洪纲淡淡的说道，随即不再理会屠洪纲，而是对着身旁的竹儿说道：“竹儿，先废了他吧，交给小星处理！”

　　“是，主人！”竹儿蔑视的看了一眼屠洪纲，随即准备动手，但是屠洪纲忽然间说道：“丐地理，你也就是仗着两个越九劫强者撑腰，等到他们都不在了，我看你云尘显圣宗还能够显摆多久，今天就是杀了我，以后你也可定会被别人杀死的，我等着你！”在听到了丐地理喊竹儿之后，屠洪纲就已经知道了，自己这一次必死无疑，越九劫强者，根本不是他所能够抗衡的。

　　“慢着！”屠洪纲的话让丐地理很不爽，十分的不爽，云尘显圣宗的名号的确都是靠着竹儿和史万山打出来的，但是这并不表示，云尘显圣宗就没有高手了，最起码的丐地理就可以随便的揉捏眼前的这个八劫散仙屠洪纲，只是他的实力提升之后，还没有正式的对外展示过了。

　　而竹儿正要动手，听到了丐地理的话之后，不由的停了下来，狐疑的看了一眼丐地理，接着丐地理又说道：“既然他这么说我了，那么我就给他一个机会，让他跟我单挑吧！听着，屠洪纲是吧，只要你能够打赢我，你就可以继续活下去，否则你会死的很惨的！”说着，丐地理挥了挥手示意竹儿退下。

　　“愁死我了，主人，一个小小的八劫散仙而已，您打起来也没什么意思，还不如找一个九劫散仙练练呢！”竹儿虽然退下去了，但是口中依然不屑的说道，别人不知道丐地理的实力，他可是经常跟丐地理练手，自然深知，以丐地理如今的实力，一般的九劫散仙都不一定是主人的对手。

　　但是，屠洪纲可不这么认为，丐地理的名头他听说过，星河祭上以近乎七劫散仙的实力击败了听璇宗的齐天修，就算是这些年他的实力有所增长，难道说他能够达到九劫不成，只要他的实力达不到九劫，那么自己就可以战胜他，而以丐地理的身份，说出来的话，就不可能食言了，所以屠洪纲认为这是他唯一活命的机会了，所以他要全力以赴。

　　“大哥！”丐星看着丐地理真的要跟八劫散仙战斗，当下有些担心的喊了一句，而丐地理则转头看了一眼丐星，笑了笑，同时他还看到了旁边的璇玑月也是一脸的担忧，顿时心中一阵砰然，然后赶紧转过头看向了屠洪纲，心中不由的一阵纳闷，临战心乱，这到底是怎么回事，难道说她对我做了什么手脚吗。可是，随着灵气在体内转了一圈，并没有发现什么不妥的地方啊，而且璇玑月也应该不会对自己出手才是。


第四百四十五章 纷乱的心

　　丐星看到了丐地理奇怪的举动，随即看了一眼身旁的璇玑月，发现璇玑月的脸色微微的有些泛红，随即两只大眼睛忽闪忽闪的眯成了月牙，然后悄悄的传音道：“月师姐，你好像喜欢上我大哥了哦！哎呀，要是让其他的师兄们和那些追求你成为道侣们知道了他们心目中女神喜欢上了我大哥的话，他们会不会一起自爆了呢！”传音罢，月牙形的眼睛，紧紧的盯着璇玑月。以璇玑月的姿色和气质，不要天星月宗之中，就算是在吉涞星仰慕者也是一大片，即便是游历在星际之中，也要用一件法宝遮住自己的容貌，就是这样，也有着无数的年轻俊杰被她的气质所折服。

　　“胡说！”璇玑月原本就有些泛红的脸色，瞬间变得潮红了起来，然后佯怒的对着丐星传音叱道：“小星你再胡说，小心我撕烂你的嘴，以后再也不理你了！”说罢，璇玑月转头不去看丐星了，不过她的心中确是因为丐星的这一句话彻底的乱了，偷偷地看了一眼丐地理，心中暗道：我这是怎么了，统共见过了这个丐地理也没有几次啊，怎么就会这样了呢，难道我真的喜欢上了他吗。多少次，璇玑月试图占卜一下自己的道侣是什么样的人，但是每每占卜的时候看到的都是一片虚无，似乎有一种神秘的力量遮掩着，现在想象，似乎自己每次占卜道的虚无都跟占卜丐地理的时候一模一样。

　　“禁锢！”随着竹儿撤去了空间禁锢之后，屠洪纲并没有逃走，因为他知道在竹儿的面前，他根本就没有逃走的可能，所以他第一时间就施展出了禁锢，试图先把丐地理制住，因为他知道，只要能够制住了丐地理，那么他就高枕无忧了。

　　而且，在屠洪纲的内心深处还有一个无比疯狂的念头，竹儿称呼丐地理为主人，对丐地理言听计从，如果自己能够控制住这个丐地理的话，自己是不是可以挟天子以令诸侯，随意的指使竹儿为自己办事了呢，要是这样的话，放眼星际，还有谁敢惹他，正是因为这个疯狂的念头，所以屠洪纲的斗志达到了极致，战斗力都隐隐的提升了几分。

　　“唉，愁死我了，这个可怜的家伙，但愿他不会被主人虐的太惨了！”竹儿看着屠洪纲，尤其是他眼角闪烁着的光芒，顿时就明白了他的龌龊念头，随即自言自语地说道，别人不知道丐地理的实力，但是竹儿知道啊，敢打主人主意的人，怕是还没有出生的。

　　而丐地理任凭屠洪纲禁锢了自己，丝毫没有反抗的意思，甚至连脸色都未曾变过，只是看着屠洪纲淡淡地说道：“八劫散仙的禁锢空间能力，的确很厉害，但是我要提醒你一声，你的禁锢能力只能禁锢七劫以下的人，因此对我没用！”说着，丐地理体内灵气之界瞬间展开，接着手一翻真器五行竹瞬间出现，接着飘香轮回步一展，瞬间摆脱了禁锢，接着遥遥的一击直接抽向了屠洪纲，这一击突兀无比。

　　“怎么会这样！”屠洪纲虽然略微惊讶了一下，但还是一个侧步躲开了丐地理的攻击，随即有些不信的看着丐地理：“外界不是传闻你只有七劫散仙的实力吗，你怎么可能摆脱我的禁锢！”

　　“哈哈，你得到的消息都过去了几十年了，难道你认为凭我的资质，这么多年了，实力还会寸步未进吗！所以，屠洪纲，好好跟我打一场吧，或许我一高兴，看在你的实力的份上，还会给你一条生路了！”说着，丐地理飘香轮回步再次一展，整个人一分为四，然后其中的三个残像同时攻向了屠洪纲，而丐地理的本尊手捏法印喝道：“秘术，火藏术，焚炎滔天！”随着丐地理的秘术施展出来，接着三个攻向屠洪纲的残像同时燃起了熊熊大火，带着炙热的气息就到了屠洪纲的面前。

　　“给我灭！”屠洪纲看着冲过来的三个丐地理，眼睛微微一眯，接着单手一推，一股磅礴的灵气喷涌而出，化作无尽的冰寒，不但灭了残像身上的火焰，同时还将三个残像给直接冻住。

　　“咦！”丐地理不由的轻咦了一声，因为他的残像都很特殊，只要受到了无法抵挡的攻击之后，就会破散，但是这一次他的残像竟然被屠洪纲给冰封了，这种事情他可是头一次遇到。

　　而这时候，屠洪纲眯着眼睛说道：“丐地理，我承认我确是有些小看你了，能够当上一宗之主，以宗门的身份掌控着一个宗门，的确有一些门道，不过你认为我纵横星际这么多年是假的吗，就算是九劫散仙面对我的极寒冰封之界都束手无策，除了蛮力破解之外，也只有避让一途！不如，我向令妹道歉，你放我一马如何，毕竟我并没有对她们造成什么伤害！”虽然说屠洪纲有把握将丐地理也冰封了，但是他没有把握冰封了丐地理之后再制住他了，所以他不敢，毕竟旁边还虎视眈眈的守护着一个竹儿，越九劫散仙，只要稍稍的动动手，他就尸骨无存了。

　　“呵呵，好大的口气，极寒冰封之界，看来你的道界的确有些门道，不过想要凭这个就击败我，说实在的，你还差远了！”说着，丐地理神情一凝同时喝道：“灵气之界！”接着体内的灵气之界铺天盖地的完全展开了，顿时以丐地理为中心，周围十几里方圆内的灵气尽数提升数倍，喷涌的灵气让在场的所有人都震惊不已，这么浓郁的灵气，如果在里面修炼的话，他们的实力绝对可以得到快速的提升。

　　而屠洪纲更是贪婪的吸了一口，随后闭上了眼睛缓缓的呼了一口气说道：“好浓郁的灵气，灵气之界，丐宗主，这就是你的道界吗，真不是这样的道界到底是帮助你自己战斗，还是帮助你的敌人战斗，在这样浓郁的灵气环境下战斗，我的消耗甚至为零！既然你不肯接受我的提议，那么就只有击败你了！”说着，屠洪纲忌讳的看了一眼竹儿，他心中实在是没底，竹儿会不会在丐地理落败的时候出手。

　　“哼，小子，不用看我，杀你不过是我的一念头罢了，我既然说了不出手就绝对不会出手，你放心好了，你自己找虐，我是不会管的，而且就算是你真的有本事击败了我主人，我也不会出手！”竹儿鄙视的看了一眼屠洪纲，随后开口说道。

　　顿时，屠洪纲放心了，以越九劫散仙的傲气，应该也不会干出那种出尔反尔的事情来，当下屠洪纲所有的心神都放到了丐地理的身上，他开始盘算着要怎么样才能够击败丐地理，甚至是最终达到将丐地理给控制住的目的，到时候自己就是云尘显圣宗的真正的主人了。

　　“好了，屠洪纲，现在你也放心了吧，那么就好好跟我打一场吧，也让你见识一下我的秘术吧，说实在的，我真怕你坚持不了多久，那样子就实在太没意思了，闭关这么多年，我都没有好好的跟人较量一场！”丐地理说着，缓缓的抬起了手，然后微微的颤动了一下，接着灵气之界之中响起了一阵清新的笛音，赫然是天地十凝山海篇。

　　以前还只是灵气之力的时候，丐地理复制下了山海篇，并且威力已经足以应付三解散现了，本来他以为灵气之力复制下来的山海篇的威力也就此为止了，而他自己又实在是没有什么音乐上的天赋，所以尽管得到了天地十凝的全部篇幅，但是他却没有办法修炼，但是随着灵气之力进化成了灵气之界之后，他发现山海篇的威力竟然也跟着强化了无数倍，以前最多就是影响到三劫散仙的，但是现在就算是竹儿一个不注意的时候，也会被影响到一些，此刻丐地理想要看看屠洪纲能够坚持多久，或许不用自己动手，凭借着山海篇就能够击败屠洪纲，不过要是真的这样的话，就实在是太没有意思了。

　　随着山海篇的笛音响起，屠洪纲的脸色不由的微微一变，但是他并没有动，而是闭上了眼睛，似乎在尽力的抵挡山海篇的侵袭，然而这时候，璇玑月忽然间开口说道说道：“丐地理，小心，他正在炼化我的仙器，快点不要让他炼化了，不然的话他的实力会提升好多的！而且，靠着仙器，他可以无视比八劫散仙以下的所有攻击，甚至强过他的攻击也会被抵消一大半的！”

　　“哦，还有这种事情！”丐地理虽然听到了璇玑月的话之后，只是表示了一点点的惊讶，但是他并没有像璇玑月想的那样，立刻冲上去抢攻，让屠洪纲无法炼化仙器，而是站在那里一副好奇宝宝的样子看着屠洪纲炼化仙器，似乎……似乎有意成全屠洪纲，这样的举动让众人都很不解，仙器的威力可不是说的玩的。


第四百四十六章 半斤八两

　　屠洪纲听到了璇玑月的话之后，本来已经做好了应付该地理的攻击的，但是随后他也不见丐地理有什么动静，就只是催动着灵气之界奏着山海篇，当即屠洪纲的心中冷笑起来，心中放心了，既然丐地理没有任何的别的举动，当下他也不掩饰什么了，而不断的吸纳周围灵气，除了抵挡笛音之外，全力的炼化着乾坤八卦镜，只要炼化了这件仙器，他的实力一定会大增的。

　　看到丐地理没有任何的举动，璇玑月有些着急了，也试图阻挠屠洪纲炼化仙器，但是竹儿突然间传音说道：“璇玑小姐，不要管了，他就算是炼化了仙器，也不是我家主人的对手，其实这战斗从一开始，他就已经注定了失败了，您还是好好的看着吧！”竹儿的话让璇玑月一阵发愣，尤其是竹儿的口气，那绝对不是一个强者对一个弱者的口气，反倒像是对丐地理一样，充满了尊重。随即，璇玑月的心中再次一阵发慌，难道说这个竹儿也看出了自己对丐地理有意思，或者是，丐地理对自己也有想法，不管是哪一点，璇玑月的心都更加的纷乱了。

　　没有了璇玑月的阻拦，当山海篇演奏过半的时候，终于乾坤八卦镜上暴起了一阵银光，接着屠洪纲哈哈大笑了起来，随后说道：“果然是仙器，威力就是不凡，丐地理，你太自负了，你以为你的实力很强了，不在乎我手中多一件仙器吧，不过我告诉你，你错了，劝你一句，认输吧，你的笛音已经影响不到我了！而且，有仙器在手，就算是竹儿也留不下来我了！”说着，手中的乾坤八卦镜手一翻对着丐地理射出一道银光。

　　“砰！”丐地理的胸口骤然间被银光击中，接着丐地理的身影便消散在了空气之中，与此同时，天空之中一道闪电落下，直接击中了屠洪纲，只是屠洪纲并没有什么不适，仅仅就是身子一麻，这点攻击被乾坤八卦镜抵消了一大半之后，已经伤不到他了。

　　而丐地理在被击中的时候，丐星和璇玑月同时惊呼了出来，不过接着她们就放心了，因为另外三个被被冰封住的残像也轰的一声同时炸开了，接着丐地理的身影再次出现，依然是四个。

　　“乾坤八卦镜，的确不凡，竟然能够无视我的落雷，不过这样子才有意思吗，要是一碰你就输了，那就没意思了！”丐地理赞叹的看着屠洪纲手中的仙器，随后四个丐地理散开，成四象阵团团的围住了屠洪纲，然后同时手捏法印喝道：“木藏术：万物清风！”“火葬术：滚滚岩流！”“水藏术：山海冰封！”“土葬术：天外滚石！”

　　随着丐地理配合的残像施展出了风水秘术之后，顿时天地色变，以屠洪纲为中心，刹那间宛如一个死局，澎湃的灵气都跟着暴动了起来。但是，屠洪纲的眼睛仅仅就是一眯，随即手中的乾坤八卦镜一翻，顿时银光密布出现在他身体的四周，接着一阵绚丽的光芒在他的身旁同时炸开。

　　但是仙器就是仙器，屠洪纲在银幕之中纹丝不动，所有的攻击，就算是强劲攻击力透过了仙器落到了屠洪纲的身上，也一样伤害不到他分毫，直到丐地理的攻击完全散去之后，屠洪纲完好无损的再次大笑了起来，拥有仙器护体，丐地理的攻击完全是做无用功。

　　“唉！”璇玑月在远处看到了这一幕之后，微微的叹息了一声，虽然说乾坤八卦镜不是一件专属防御的仙器，但是这并不表示乾坤八卦镜的防御就弱了，正好相反，乾坤八卦镜除了强大的辅助占卜能力之外，最重要的一个能力，就是无视攻击，可以说只要手持乾坤八卦镜，一个八劫散仙完全可以无视八劫以下的所有攻击，减弱九劫散仙七成以上的攻击力，靠着仙器现在的屠洪纲甚至能够击败一个九劫散仙，在越九劫散仙的攻击下最起码也能够保住自己的性命，这便是仙器的威力。

　　现在，已经炼化了乾坤八卦镜的屠洪纲基本上可以说已经保住了自己的性命，就算是竹儿出手，也未必能够杀了屠洪纲了，当然了这是正常的情况下，毕竟竹儿有仙器，而且他就是不用仙器实力也比一般的越九劫散仙要强一些。

　　“嘿嘿，丐地理你的攻击还不错，不过如果这就是你的全部实力的话，今天就是你陨落的日子了！”屠洪纲此刻无比的兴奋，拥有了仙器的他，放眼星际已经是一方豪强了，就算是开宗立派也是轻而易举的事情，不过建立宗门和强大一个宗门可不是一码事，所以他此刻更加坚定了要控制丐地理的念头，云尘显圣宗的强大是毋容置疑的，拥有强大的盟友，拥有强大的越九劫散仙实力，这些都是屠洪纲需要的。

　　丐地理虽然攻击没有奏效，但是也他并没有气馁，而且那也不是他的全部实力，所以他微笑着的看着屠洪纲随即说道：“恩，仙器的防御果然不凡，如此一来我可以放心的全力一战了，以前光跟竹儿单练都是被他虐待，今天我也可以试试虐待别人的滋味了！”说着，丐地理再次手捏法诀，随即喝道：“天地二十八星局！”

　　随着丐地理的风水局再次施展出来，接着风水之气涌动，二十八星宿同时出现在了空中，将屠洪纲包围了起来，随着丐地理的风水术领悟加深，境界的提升，二十八星宿也一个个实力大增，都拥有了七劫近乎八劫散仙的实力，最主要的是，当二十八星宿齐聚，他们的威力还会提升，此刻它们联手展现出来的实力已经达到了九劫散仙的巅峰境界，就算是一个九劫散仙，如果不逃跑的话，一样会陨落在二十八星宿局的手中。

　　随着二十八星宿出现之后，屠洪纲骤然间感受到了一股强大的压力，不过他有仙器在手，这强大的压力，已经不放在眼中了，因为他不信丐地理能够破开他的防御，所以一手托着乾坤八卦镜，一手再次祭出了一件真器，冰眼冷凝梭，虽然说同时使用两件法宝的消耗很大，但是在这灵气浓郁的不像话的道界之中，他完全可以无视消耗。至于屠洪纲祭出来的这件冰眼冷凝梭，也是一件比较强大的攻击真器，这可是他从一个强大的顶级宗门的后辈手中枪来的，以前他一直不敢用，因为他担心使用之后被人发现了，进而被这个宗门的人发现，然后派来强大的散仙灭杀他，不过现在有了仙器在手，就算是越九劫散仙他都不怕了，就算是那个宗门知道了，派来了强者又如何，打不过他完全可以逃走。

　　“九幽寒流！”手持冰眼冷凝梭，屠洪纲瞬间展开了自己的攻击，此刻他自信有仙器的保护，他不会受到任何的伤害了，所以他只要全力的攻击即可，然而他的攻击刚刚展开，二十八星宿就一起跟着动了起来，瞬间二十八星宿合一，汇聚成一股破天的力量迎着寒流攻击上去，五行齐全对上单一的寒流，强大的力量直接将寒流破的一干二净，最终二十八星宿攻击在了屠洪纲的防御上，震的屠洪纲连连的后退，心头也有些憋闷，迫不得已只能往仙器之中多注入了一些灵气，才抵消了这憋闷的感觉。

　　不管怎么说，屠洪纲也只是一个八劫散仙，他的攻击再强也还是有限的，所以面对丐地理的二十八星宿合一的攻击力，他的那点攻击力就完全的被压制了，在二十八星宿的压制下，屠洪纲只能无奈的放弃了攻击，转而全力的防守起来，好在乾坤八卦镜的防御力也不是等闲的。不过，屠洪纲也下定了决心，错了这一次，他一定要好好的提升一下的自己的攻击力，防御方面有仙器他基本上已经立于不败之地了，只要攻击再提升起来，他就什么都不怕了。

　　二十八星宿的攻击虽然强大，但是依然奈何不了屠洪纲，同样的屠洪纲的攻击也发挥不出来，也奈何不了丐地理，两个人似乎陷入了某一种僵持的局面，而屠洪纲慢慢的也明白了，自己想要控制丐地理完全是不可能的，好在他也有自知之明，加上如今仙器已经到手了，就算是没有云尘显圣宗的势力辅助他，他也可以纵横星际了，一念至此，屠洪纲便心生退意了，此刻他也不在乎竹儿的拦截了，因为他有仙器在手，自信能够抗住竹儿的攻击。

　　“呼，仙器果然不凡，看来我若是不出最后一招，还真奈何不了你了，屠洪纲你再接我一招吧，如果这一招还奈何不了你的话，你就可以离去了，我绝对不会拦着你的，竹儿也不会！”丐地理看着屠洪纲眼神之中已经没有了战意，明白他想要跑了，但是他还有一招没有试验了，所以立刻开口稳住了屠洪纲。


第四百四十七章 灵气之威

　　果然，听了丐地理的话之后，屠洪纲顿时打消了退去的念头，因为他明白，凭竹儿越九劫散仙的实力，就算是拦不住他，但若是一直跟着他的话，也是一件极其麻烦事，自己还甩不掉对方，心下一琢磨，随即便便说道：“好，丐地理，我便再接你一招，我倒要看看，你还有什么底牌，是不是真的能够破了我的仙器防御！”说着，屠洪纲往乾坤八卦镜之中注入了更多的灵气，使得护体的银幕又扩大了几分，他自信凭借着现在的防御，就算是越九劫散仙也别想破开，所以嘴角还带着几分冷笑。

　　换作以前，屠洪纲或许还会省着点灵气，毕竟消耗大了的话，补充起来也比较困难，尤其是他刚才还打着逃命的念头了，但是现在在这里灵气如此的浓郁，不过十几个呼吸的功夫，他就可以完全的恢复消耗掉的灵气，所以他也不在乎灵气的消耗了。

　　“秘术，天地无极，五行天成！”随着丐地理手捏法印，随即体内的五行之精瞬间迸发出了所有的力量，虽然说五行之精不全，而且还没有完全的融合，但是威力依然不容小视，接着在丐地理的身前形成了除了金属性之外的四个属性漩涡，接着在丐地理的神识指引下，四个漩涡卷着灵气旋转着就冲向了屠洪纲。

　　自从领悟了风水第二说之后，丐地理就发现，所谓的风水局完全是靠着五行之气，所以尽管体内缺少了金之精，但是丐地理还是研究出了如何最大化的利用天地五行之力，这也是他这么多年来研究出来的最强大的攻击，四个属性的攻击融合，形成的攻击即便是竹儿也要暂避其峰。

　　随着四个属性漩涡的快速靠近，屠洪纲的脸色微微的有些变化，因为他感觉到了仙器不由自主的又吸收了一些他体内的灵气，然后银白色的光芒豁然间一分为二，随即成两扇门一般在他的身前出现，接着丐地理的攻击狠狠的撞击在了防御之上。

　　“轰！”一声巨响过后，屠洪纲被强大的冲击力撞飞了上百米，嘴角挂着一丝血丝，而乾坤八卦镜也黯淡了一些，显然这一击的威力已经超出了乾坤八卦镜所能够无视的程度。看着丐地理，屠洪纲的心头闪过一丝阴霾，他做梦都没有想到，丐地理的实力这么强了，攻击竟然这么的强大，拥有仙器的他竟然还被打伤了，虽然说这个伤势还不足以影响到他的实力发挥，但是他实打实的受伤了，拥有了仙器还受伤，如果没有仙器的话，这一击岂不是能够直接要了他的命了，这一刻，屠洪纲无比的庆幸自己刚刚炼化了这件仙器。

　　同样的，看到屠洪纲嘴角的血丝之后，璇玑月等人也是一脸的惊骇，丐地理竟然以修道者的身份，伤到了拥有仙器的八劫散仙，这的要多强的攻击啊，怕是一般的九劫散仙都做不到吧，难不成丐地理也已经拥有越九劫散仙的实力了。

　　另一边，丐地理发出了一击之后，体内的五行之精也消耗很大，如果让他再发出一击这种程度的攻击的话，他也是做不到的。

　　“丐地理，我承认你的实力很强，如果没有仙器的话，我不是你的对手，还有可能被你击杀，不过现在我有仙器护体，你杀不了我的！现在，我已经挡住了你的最后一击，那么咱们后会无期了！”说罢，屠洪纲一转身就想要离开。

　　然而丐地理忽然间悠悠地说道：“现在才想走，已经晚了，我这一击其实那么好接的！”说着，丐地理的灵气之界忽然间一颤，接着以丐地理为中心，周围的灵气瞬间旋转起来，好似一个巨大的漩涡，将所有的灵气都吸了过去。然后，屠洪纲的脸色大变，体内的灵气顿时不受控制起来，在他的体内乱窜，紫府也受到了影响，元婴更是摇摇欲坠，随即一口鲜血喷出，接着立刻盘膝坐了下来，不断的以神识压制体内的灵气，可惜在丐地理的操纵下，他体内的灵气已经开始暴动了。

　　在灵气之界之中，任凭屠洪纲如何的调息，他体内的灵气都越来越不受控制，最终他放弃了，任由灵气冲击着自己的经脉，然后睁开了眼睛看着丐地理，带着几分不甘心的问道：“丐地理，你到底对我做了什么，为什么我体内的灵气会突然间暴动起来？”屠洪纲知道，自己身上发生的事情肯定跟丐地理有关。

　　“呵呵，你说呢，我的灵气之界既然敢展开任由你吸纳另补充自己的消耗，你就没有怀疑过吗，难道你以为我的灵气是用来帮你恢复灵气的吗！哼哼，吸收了我的灵气恢复自己，怎么着也给我这个主人付出一点点的代价吧！”丐地理看着屠洪纲呵呵一笑之后说道，灵气之力在未大成之前，就已经让很多忌讳了，只是那时候，丐地理还无法做到主动将自己的灵气之力释放出来，现在嘛，既然大成了，吸收他的灵气无疑是找死的举动。

　　“可恶！丐地理，你真卑鄙！”屠洪纲看着丐地理恨声的说道，但是随着他说完之后，丐地理再次念头一动，他体内的灵气瞬间冲破了他的经脉，割破了皮肤，喷涌着直冲天际，同时他体内的鲜血也随着这个窟窿喷了出来。

　　“丐地理，我认栽了，你要怎么样才肯放我一马？”时至此刻，屠洪纲知道，自己的生死完全都操纵在了丐地理的手中，不说体内暴乱的灵气，就算是仙器他都无法掌控了，即便是一个凡人怕是都能够杀了他了。

　　“放你一马？等你以后恢复了之后，再想办法来报复我吗？再说了，我连底牌都亮出来了，你认为我会让你把我的底牌说出去吗？”丐地理看着屠洪纲嘴角掀起一丝邪异的笑容，随即说道。

　　“不会的，我可以起誓，今天的事情，我绝对跟任何人说，而且我也绝对不会报复的，只要你放我一马，或者我可以加入贵宗，一切任凭宗主处置！”屠洪纲毕竟是八劫散仙，多少的势力都曾经招揽过他，但是都被他拒绝了，现在他试图以加入云尘显圣宗为代价，获取一线生机，因为只有活着才有以后。

　　“不用了，我云尘显圣宗还没到饥不择食的地步，或许你的实力很强，但是我云尘显圣宗的底蕴也不弱，有足够的时间培养自己的高手！”丐地理摇着头拒绝了，然后一步步走到了屠洪纲的面前，伸手夺下了他手中的乾坤八卦镜，然后灵气之力灌注其中，几下子就抹掉了屠洪纲的神识烙印，随手还给了璇玑月，接着开口说道：“璇玑道友，仙器已经帮你夺回来了，至于怎么处理他，就交给贵宗了！”

　　听了丐地理的话，璇玑月有些莫名的高兴，仙器失而复得，而旁边的葵月忽然间开口说道：“小月，杀了他！”屠洪纲毕竟杀了天星月宗多名弟子，所以葵月一心的就想要杀了屠洪纲报仇，现在有了机会，她又怎么会放过呢。

　　璇玑月先是看了一眼葵月，随后又看了一眼丐地理，一时间不知道怎么办好了，虽然说丐地理把人交给了他们处理，但是就这么杀了，她有些犹豫了，不过这时候丐星忽然间说道：“大哥，不如让我杀了他吧！”说着，丐星的手中多了一把段建，大约也就是一般级的灵器，丐星明白璇玑月心中的犹豫，此刻她出面是最适合不过的，首先她是丐地理的妹妹，其次她还是天星月宗的弟子。

　　丐地理点了点头，对于屠洪纲的死活，丐地理其实并不在乎，他除了救下丐星他们之外，最主要的目的只是想要试验一下的新招式罢了，毕竟光是跟竹儿切磋，并无法让他准确的把握住自己的实力，但是现在经过了跟屠洪纲一战，丐地理已经大概起的把住了自己的实力水准，尤其是他自己的灵气之界，屠洪纲不知死活的吸收了那么多的灵气，轻而易举的就被丐地理被制服了。

　　丐星手持短剑很快就处理了屠洪纲，然后葵月在璇玑月的陪伴下来到了丐地理的面前，带着几分尴尬地说道：“丐宗主，这一次多谢你的帮助了，不然的话，我们就……！”说到了这里葵月停顿了一下，然后又说道：“以前多有得罪之处，还请丐宗主不要介怀！”说着对着丐地理行了一礼，对于此刻的丐地理，葵月已经兴不起任何前辈高人的态度了，不说云尘显圣宗现在的威势，就是丐地理本身能够击杀八劫散仙的实力，就已经远远的超过了她了，而且宗门也已经能够给他们传信了，以后不会再针对丐地理。

　　“葵月前辈，你我同属吉涞星的修道者，而且我也承诺过，只要是吉涞星的修道者，只要不是为非作歹的，我云尘显圣宗绝对会提供最大的帮助！”丐地理看着葵月，并没有什么倨傲的说道，实力到了丐地理这个境界，很多的事情，他也已经看开了，毕竟修道界就是一个看实力的地方。


第四百四十八章 卯元金

　　“大哥，你不是应该在天始星镇守吗，怎么会突然年来到三文星的，难道是因为知道了月师姐有危险，所以千里迢迢的赶来的？”丐星这时候忽然间插口问道，忽闪着大眼睛一副我很八卦的样子。只是，她的话让丐地理和璇玑月同时陷入了尴尬的境地。

　　也就是丐星说这话，换任何一个人敢这么说的话，葵月绝对会将那个人呢力毙掌下，但是丐星的身份牵扯的太多了，她无法动手。这时候，丐地理的邪异气息再次出现了，随后看了一眼瞪着眼睛的葵月，然后对着璇玑月笑了笑才说道：“小星，不要乱说话！我只是因为闭关的时间久了一些，有些憋闷，所以便和竹儿出来随便走走，恰好经过三文星罢了！我如果知道你们会遇到危险的话，也不会来的这么晚了！”丐地理呵呵一笑，随即说道。

　　“经过？”丐星忽然间皱了一下眉头，随即说道：“大哥，你们难道不是给你我们一样听到了传闻之后专门过来的吗？”

　　“传闻，什么传闻？说来听听，如果不错的话，我就给你们结伴一起去看看！”丐地理还真不知道什么传闻，他本来就是出来撞大运的，如果能够找到金之精最好，实在找不到的话，他也只能够认命了，不到万不得已，他是不想借助神兽联盟的实力，如果说真的借助神兽联盟的力量的话，金之精或许已经到手了，可是也就欠了神兽联盟一份人情，而人情是最不好还得。

　　“我们听说，在三文星的第一天险，天愚珠牡峰，似乎有了不得的宝物出现了，据说已经吸引了不少的散仙前往，光是战斗就发生了无数次，陨落其中的修道者、散仙不计其数，所以我们也打算过去看看！而且，我告诉你哦，月师姐已经占卜过了，这一次出世的宝物是五行之金之精卯元金，不过此行十分的危险，月师姐一直不同意过来！”丐星虽然看到了璇玑月的眼神，但还是开口说道，不过说到了最后，她的目光看了一眼葵月长老，如果不是葵月长老想要卯元金的话，他们这一行人也不会到这里。

　　“金之精！”丐地理听到了丐星的话之后，后面的话都没有怎么听到，随即下意识的就喊了出来，要知道丐地理这一次出来的目的就是金之精，只是他一直没有头绪，而且金之精的珍贵程度可谓五行之首，因为它号称无禁不破，用它炼制的法宝，可破天下任何禁制，而且无人知道卯元金是如何形成的，一般人就算是得到了，也是藏而不宣，自己想办法炼制法宝。

　　“恩？丐道友，你很需要金之精吗？外界传闻，云尘显圣宗精通幻阵，难道说还怕别人的禁制吗？”璇玑月看到丐地理有些失态，随即开口说道：“如果是竹儿前辈出手的话，或许能够得到，因为我能够推算出来金之精的大概所在。”

　　“真的吗！”丐地理顿时有些激动了起来。金之精，只要凑齐了五行之精，丐地理自信自己的实力还能够再提升好多，甚至他都有可能直接渡劫修散仙了。

　　葵月看着丐星和璇玑月，心中叹息了一声，本来她是打算借助璇玑月的占卜能力试试看能不能取得金之精的，但是现在有了丐地理的横插一杠，再以竹儿的实力，她是没有机会了，只是她的心中有些不甘，金之精啊。

　　丐地理也注意到了葵月眼神之中的一抹失落和不甘心，心中明白，葵月也是有心得到金之精，可是金之精毕竟只有一块，自己势在必得，随即说道：“葵月长老，金之精对我事关重大，我势在必得，不过我可以补偿你们一些别的，云尘星上，我可以让出十万公里给天星月宗，另外再给葵月长老百里方圆，在场的每人都能够得到十里方圆，以供诸位修炼所用！而且，我会亲自出手帮助诸位布置一个提升灵气的阵法，保证阵法内的灵气浓郁度不下于一颗上品星，同时我会对外宣布，你们是由我云尘显圣宗庇护的！”

　　丐地理的话说完之后，除了璇玑月和丐星，其他人的眼中都亮了起来，上品星的吸引力有多大，经过了历练的他们个个都清楚，因为他们见到了太多的修道者，为了能够在上品星上修炼奋力的去赚取灵石。最主要的是，云尘显圣宗的庇护，游历了这么多年，他们自然知道一个强势的宗门庇护对于他们来说有多么的重要，就像是刚才，天星月宗人家根本就不理会，但是云尘显圣宗就不一样了，如果不是仙器的珍贵的话，那个屠洪纲绝对会退去的，这便是强势宗门带来的好处。

　　“如此就多谢丐宗主了！”葵月对这个补偿也比较满意了，虽然说天星月宗也在云尘星有属于自己的驻地，但是天星月宗的弟子也不在少数，自然不可能专门的划出来太大的地方给她自己修炼，而且能够多得到那么大的驻地，对于宗门的发展也是极为有利的，所以说，尽管不可能得到金之精，但是有了云尘显圣宗给的驻地和额外的庇护，远比得到了金之精来的更加的金贵，别的不说，就现如今，他们行走在星际之中只要提到了云尘显圣宗的名号，无一不面露敬畏之色。随着葵月表态之后，其他的弟子也纷纷上来致谢，这一趟他们本来就是因为葵月才来的，而且他们还得不到什么好处，毕竟金之精跟他的距离太遥远了，不过现在得到了云尘显圣宗的庇护，他们都暗喜不已，还能够拥有数自己的修炼之地，这更是求之不得的好东西。

　　“好，既然诸位都没有意见，那么咱们走吧，先去天愚珠牡峰，到时候还的还要请璇玑道友再占卜一下卯元金的下落！”丐地理此刻已经是心急难耐了，五行之精对他太过于重要了，最起码一点他就知道，没有五行之精，他就无法达到散仙境界，大成境界就是他顶点了。

　　随即，一群人花费了大半天的时间，在竹儿的带领下，来到了天愚珠牡峰，然后璇玑月手持乾坤八卦镜进行了再一次的占卜，片刻之后，璇玑月缓缓的睁开了眼睛，随后伸手一指天愚珠牡峰的山腰说道：“卯元金现在在地底深处，但是想要去地底深处的话，就只有从山腰的一个洞口进入，其他的地方想要进入是不可能的，如果要是想强行进入的话，肯定会引动一种禁制，到时候，怕是以竹儿前辈越九劫散仙的实力也会陷落其中，最终被耗尽力量而亡。”说到了这里，璇玑月的眼神之中出现了一丝忌讳之色，因为她发现，她根本就占不了一下他们这一行人的命运走向，似乎只要和丐地理纠缠到了一起，不管什么事情，她都根本占卜不出来。

　　“哈哈，地底深处，多谢璇玑道友！”丐地理听后大喜，只要得到了卯元金，他的风水术必然会更强大。随即，一行人朝着山腰出发了，但是他们在到了快半山腰的时候，忽然间一群近百名修为不一的修道者在六名六劫散仙的带领下挡住了他们的去路：“诸位，定光宗在上面办事，请离开！”硬邦邦的话语让人听着就不舒服，而且说完之后，这六个六阶散仙还同时释放出了自己的气势，隐隐的有不听劝说道就直接动手的意思。

　　此刻，竹儿气息内敛，给人的感觉就是一个一劫散仙，实际上他的确是一劫散仙，但是他的战斗力可不能这么计算，所有根本就没有人能够看出来他的真实实力，除非他爆发，而葵月只是五劫散仙，所以这一群修道者和六阶六阶散仙根本就没有把他们当一回事，隐隐还露出了几分杀机，更有两个六阶散仙目光不断的在几个女修的身上游弋，似乎打量着是不是要动手拿下他们。

　　丐地理看着眼前的这一群人和六个散仙，目光之中邪光一闪，因为他们的目光盯着璇玑月的时候让他非常的不爽，就像是自己的动手被人抢了一样，所以丐地理冷冷地说道：“竹儿，杀了他们！”也不知道是为了卯元金还是为了璇玑月，丐地理此刻杀机大盛，直接对着竹儿说道。

　　竹儿听了丐地理的话之后，气息直接一放，然后将对面的一群笼罩，接着身形连闪，不过一个呼吸的时间，六个六阶散仙加上一群修道者，近百人的队伍就被竹儿给斩杀殆尽了，他们甚至连求救的信号都没有发出去。

　　竹儿的强大，再次让葵月他们震惊和安心了，毕竟跟着越九劫散仙安全方面得到了最大的保障，如果只是他们自己的话，面对这些人，不要说冲过去，就是他们自己想要逃走，都有点问题，怕是他们一动就会被对面的给斩杀殆尽。


第四百四十九章 天然风水局

　　除掉了眼前的这群人之后，丐地理一行人继续朝着天愚珠牡峰的半山腰飞去，这一次他们在路上再没有遇到任何的阻拦，直接就来到了璇玑月占卜出来的洞口，然后由竹儿在洞口处布下了一层禁制，即便是越九劫散仙，如果不是知道这里，专门的破解，也不可能发现这个洞口，随即一行人进入了山洞之中。

　　在山洞之中大约行进了半个时辰之后，丐地理忽然间感觉体内的木之精和另外三个五行之精同时颤动了一下，随后丐地理的眼睛猛然一亮，能够引动他体内的五行之精，说明这附近肯定存在着另外一种五行之精卯元金，随即就说道：“我感觉到了，金之精就在附近！璇玑道友，劳烦你再占卜一下，我要知道它的确切位置！”说着，丐地理不由的搓了搓手，随时准备取到金之精。

　　“好的！”璇玑月听候，微微地点了点头，然后再次取出了乾坤八卦镜进行占卜，很快璇玑月就占卜完毕了，不过她却皱了一下眉头，然后带着几分不好意思地说道：“丐道友，对不起，我占卜不出来金之精的具体位置，在这里似乎这里有一股很强大的力量将我的占卜之力给遮掩了。”

　　随着璇玑月的话说完之后，丐地理愣了一下，随即叹息了一声，他就知道金之精没有这么容易获得，不然的话，金之精也不会被列为最难获得的东西了，然后丐地理点了点头之后说道：“看来要想得到金之精还真不容易，也罢，竹儿你来开路，只要金之精还在这地底下，不管他藏在哪里，我都一定要得到它！”说着，丐地理也放开了自己的灵气之界开始探察，与此同时体内的风水之气也散布开来，随时准备施展风水局困住金之精，因为他有一种感觉，金之精似乎能够随意的移动。

　　竹儿点了点头，随即气息一放，接着一掌印在了旁边的洞壁之上，准备另外开辟一条道路前进，然而当竹儿一动，丐地理的心猛然一跳，接着风水之气给他回馈回来一个信心，这附近有天然的风水局强大无比，随即就喝道：“竹儿，别动手！”但是，丐地理还是说晚了一步，因为竹儿的攻击已经落到了洞壁之上。

　　接着，众人就感觉一阵地动山摇，洞壁塌陷，地底出现了一个大坑，任凭一群人实力强大，但是面对漫天的落石不断，他们还是无法稳住自己的身形，只能随着地洞跟着往下掉去，也不知道过了多久，终于他们一群人平安的落到了实地上，同时由于有竹儿的尽心保护，他们一行人并没有受到任何的伤害。

　　落地之后，竹儿飞快地问道：“主人，怎么回事，我只是打了一掌，还没有出全力了，这地底怎么就裂出了一个深坑！”竹儿很郁闷，他也担心把山洞给震塌了，所以没有使全力，可是越怕什么就越来什么，虽然说他们并不怕被埋进了地底，但是没有路，怎么去寻找金之精呢。

　　“唉，没事，怨我说得晚了一点，这里的确不能随便的攻击，因为有很强大的禁制，一旦触动了，就会受到攻击，这一次只是很简单的一个幻境罢了！其实，咱们应该还在那个山洞之中，不过因为你的攻击，触动了这里的某个禁制，所以咱们才会有坠落的感觉，现在咱们都被这个阵法给困住了，只有破阵才能离开！”说着，丐地理又传音给竹儿：“竹儿，别再乱攻击了，这里有一个风水局，一个天然的风水局，很强大，因为我刚才一直想着抓捕金之精了，所以没有发现，现在想来，一路上都是有迹可循的，只是这个风水局比较玄奥，我忽视了很多的细节。”

　　“主人，风水局不是您的强项吗，您赶紧破了风水局，然后继续寻找金之精吧！”竹儿听你了丐地理的话之后，松了一口气，如果是真的阵法的话，他们这一群人还真有些难办，但是现在他不担心了，因为他知道，丐地理修炼的就是风水术，这天地还真不见得有能够困住他们的风水局。

　　丐地理跟竹儿的交谈很快，说完之后，丐地理又继续开口说道：“现在开始，所有人都不准有任何的举动，还有把灵气收在体内，不管有什么危险，都交给竹儿处理，因为你们一动，肯定会引发别的禁制的，到时候我怕竹儿都来不及救你们，但是只要你们不动，就不会有什么事情了！”说着，丐地理盘膝坐了下去，同时体内的风水之气散了开来，要破解风水局，丐地理首先要了解这个天然的风水局到底是什么局。

　　因为身处地底，失去了直接观察的优势，丐地理目前也不知道自己陷入的是一个什么样的风水局。其他人听了丐地理的话之后，也不敢乱动了，没有人想不开，随即就也学着丐地理的样子盘膝坐了下来，即便是葵月也不例外，因为她知道自己并不精通阵法，与其帮了倒忙还不如听丐地理的话，毕竟有一个越九劫散仙在这里，她有什么好担心的呢，而且她也知道，丐地理不会拿自己的性命开玩笑的。

　　随着风水之气散开之后，丐地理的脸色也越来越凝重，因为根据风水之气回馈回来的信息，他发现这是一个他从来没有见过，也没有听说，甚至让他摸不着头脑的风水局，风水局时时刻刻都在不断的改变着，变化的速度让他摸不着头脑，刚刚弄明白一点点，接着风水局就又变了，甚至丐地理感觉，这个风水局之所以不断的变化着，似乎是……像是有人在操纵这一切，这让丐地理很是被动，因为一直以来他都认为，这个世界上只有他一个人掌握了风水局，所以一直以来他都占据了主动权，这一次他被动了，面对一个同样修炼了风水术的人，这才是一场苦战，也不知道对方对于风水局到底了解多少。

　　过了一阵子，丐地理才开口说道：“竹儿，使出你的全力，按照我的指引的方向，你再攻击一下，让我看看，小心禁制的反击！”事情到了这一步，丐地理只能试探一下再说了，毕竟没有头绪他也没有办法破解风水局。

　　随着丐地理的吩咐，竹儿略微顿了一下，毕竟他也知道能够让丐地理都郑重其事的风水局定然有着不一般的地方，不然的话，丐地理自己就能够解决了。略微酝酿了一下之后，竹儿吐气开声，一击包含了他全力的攻击，直接攻击在了虚空之中，接着空间为止一塌，随后形成了连锁的反应，周围的空间似乎都大了几分，这就是越九劫散仙的实力，一击之下粉碎空间，溟灭万物。

　　然而当竹儿的攻击结束之后，一股更加庞大的反击，无穷的束缚之力凭空出现，所有人包括丐地理和竹儿都被这强大的束缚力给紧紧的束缚在了原地，动弹不得！接着丐地理体内的风水之气外放，略微摆脱了一些束缚之后，手捏法诀，随后喝道：“天地正太，五行归一，土生无极，万物泯灭！土葬术：泯灭大地！”随着束缚之力的出现，丐地理很快就摆脱了，然后施展出了土葬术之中最强大的一招，而这一招也是提留君留下的最强的秘术，陪着土之精，威力更加的强大。

　　接着丐地理身前大地瞬间崩溃，几个呼吸之后，蹦起来的碎石、土块就变得连一点渣滓都不剩，消失在了空中，随之众人身上的束缚之力也消失了，然而丐地理在这一击之后，神色变得更加的凝重了，接着一股狂暴的力量从泯灭的地方反扑了回来，好在丐地理早就做好了被风水局反击的准备，但是尽管有了防备，丐地理依然发出了一声闷哼，随即嘴角溢血，皮肤都开裂了，鲜血止不住的流淌出来，不过紧跟着周围便再次平静了下来。

　　“主人！”“丐道友！”“大哥！”随后竹儿、璇玑月、丐星三个人看到了丐地理的凄惨模样之后，同时喊了一声，刚刚的力量反扑都被丐地理自己承受了下来，他们并没有感觉，如果不是看到了丐地理受伤，他们甚至不知道发生了什么事情。

　　随着几个人呼喊，丐地理一张嘴就喷出了一口血，接着厉声地说道：“竹儿守护打击，其他人都不允许动，千万不要再触动了禁制！”接着便闭紧了眼睛开始了调息。

　　此刻丐地理的情况异常的不好，就算是丐星他们也发现了，丐地理体内的灵气乱窜，不断的反噬着，然而这还是轻的，因为丐地理拥有灵气之界，很容易就摆平了灵气的反噬，然而最严重的是，他体内的五脏六腑都被这恐怖的力量给震伤了，这样恐怖的伤势，换作是他们之中的任何一个，都恐怕要当场毙命了，但是丐地理体内有木之精守护，又有其他的五行之精强化五脏，所以除了肾脏受伤最终，几乎变成了烂肉之外，其他的地方都还能够保持正常的功能，只是也伤的不轻而已。


第四百五十章 不死之身

　　竹儿虽然心焦丐地理，但是此刻他也无暇照顾了，因为随着丐地理的话音落下之后，四周出现了无数的光点，每一个光点都带着无尽的压力，在场除了竹儿之外，其他人只要被这个光点沾上一个半个的最多也就是重伤，但是面对这密密麻麻的光点，他们就是必死无疑，这也是为什么，丐地理不让别人乱动的原因。

　　“昂！”面对无尽的光点，竹儿虽然不惧，但是要保护这么多的人，他也不得不直接化作本尊，青色巨龙盘起来将众人保护在其中，任由光点袭击他自己的身上，不过，尽管这些光点都具有很大的威力，但是竹儿的防御力也很强，结果这些光点的攻击都被他强悍的身体给挡住了，不过竹儿抵挡了这么多的光点，自己也不好受，这些光点虽然还伤不到他，但是每一个光点都让他疼痛无比，这根本就是精神上的折磨。

　　大约持续了半刻钟，光点的攻击才逐渐的消失了，竹儿轻轻的呼了一口气重新化作人形，轻轻的揉着自己的身体，同时警惕地打量着四周，而此刻，丐地理正在不断的调集着木之精的力量修补着损伤无比严重的肾脏。

　　就这样一群人看着丐地理，在竹儿的庇护下渡过了近一个月的时间提心吊胆的日子。随着脸色逐渐的恢复了血色，众人也逐渐的放松了，毕竟竹儿的保护还是很有力的，随着丐地理重重的吐出了一口浊气之后，众人才彻底的释然了，不知不觉的丐地理已经成为了这一个小团体的核心，然后竹儿立刻问道：“主人，您没事吧！”

　　“呼，差一点，如果不是有木之精守护的话，这么重的伤势，我恐怕早死了！该死的，那个捣鬼启动阵法的竟然是金之精，他不光能够无视禁制，还能够触发禁制，真是可恶，以前都没有听人提及过！刚刚我本来已经发现了他，准备直接禁锢然后抓住它的，谁知道它触动了禁制之后，趁乱给跑掉了，如此也就罢了，他竟然还引发了更多阵法攻击！”丐地理缓缓地说道。

　　同时，丐地理的脑海之中也回想起了当时的情况，一个金色的光点在丐地理的灵气感应下就在他们的不远处，隐隐的丐地理还能够在光点之中感应到一个宛如人形的身影，这就是金之精。五行之精，丐地理虽然说已经得到了其中之四，但是他从来都不知道，金之精竟然还能够修炼出来人形，这一次正是因为这个，所以丐地理才差点吃了大亏。

　　“主人，怎么样，您能够破了这个阵法吗？”竹儿看着丐地理再次问道，这才是众人最关心的问题，那恐怖的攻击，如果不是有竹儿的保护的话，在场众人没有一个能够抗住的。

　　“有点不好弄，我需要一些时间！”丐地理缓缓的站了起来，体内的风水之气再次放出，因为有木之精的守护，再加上他对风水局的了解，所以他并不担心会被风水局的攻击闹得直接毙命，最起码他也能够最大程度的让自己少受些伤害保住性命，只要不死，丐地理就有信心破解掉这个风水局。

　　“丐道友，不如让我试试吧，我拥有占卜之界，或许我能够找出来离开这里的正确方法，咱们先离开，然后再想办法吧！”这时候，璇玑月开口说道，同时她的乾坤八卦镜也再次出现在了手中，她相信，凭借着占卜之界，她应该能够离开这里，不管什么样的危险，只要不是处在危险之中，总还是有办法破解的。

　　“没用的，就算是你能够占卜出来现在的离开方式，但是这个阵法一直都在变化着，等到占卜到了正确的离开方法之后，阵法也已经再次改变了，同样还是离不开，与其这样，你们还不如就地修炼，一切都交给我和竹儿处理好了，相信我们不会让大家陨落在这里的！”丐地理摇了摇头之后说道，风水局的变化可比所谓的阵法更加的诡异莫测。

　　璇玑月听了丐地理的之后不由的沉默了，不过她有些不信邪的还是偷偷的占卜了一下，但是她的占卜之界刚刚展开，刚刚占卜出了一丝端疑，瞬间一股强大的力量出现，而丐地理对于风水局的变化一直都留意着，当看到风水局变化，所有的攻击对准了璇玑月的时候，他当即大惊，随之一个侧步出现在了璇玑月的身边，同时他的身前出现了二十八星宿。

　　接着就听一连串的闷轰声，丐地理布下的二十八星宿局瞬间崩溃，接着丐地理的脸色再次变得惨白，跌坐到了璇玑月的身边，而璇玑月看到了这一幕之后，也随之脸色微白，她不是受伤了，而是被这突如其来的攻击给吓得，如果不是丐地理帮助她低档的话，这一次的阵法攻击绝对能够要了她命。

　　再次受伤，丐地理显得无比的郁闷，而璇玑月则一脸歉意和紧张的扶住了丐地理，同时不断地说道：“对不起，丐道友，我没有想到，我只是占卜一下都会引发禁制的攻击！”璇玑月的确挺后悔的，早知道就应该听丐地理的，现在倒好，丐地理又受伤了，她不知道为什么只是感觉自己的心很痛。

　　“大哥！”丐星也在旁边搀住了丐地理，一脸的担心。

　　“主人！”竹儿气息外放，将所有人都团团的保护了起来，然后看着丐地理，以竹儿的实力自然知道，丐地理虽然受伤了，但是这伤势并不致命，而且比刚才要好很多，只是他也没有办法说璇玑月什么，因为他知道，丐地理是喜欢璇玑月的，如今又是主人主动的替璇玑月受伤，他若是说什么的话，必然会让丐地理不快的。

　　“我没事！呵呵，我体内有木之精护体，只要不是当场毙命，即便是再重的伤势，只要给我时间，我都能够快速的恢复的！更何况，这一次，我已经做足了准备，所以比上一次受伤要轻多了！”丐地理也不想让璇玑月和丐星难过，随即把自己拥有木之精的事情说了出来，因为众人都知道木之精的神奇。

　　听到了木之精之后，所有人都无比的惊讶，随即一个个默然了，外界传闻，拥有了木之精的人，完全可以称之为不死，除非是被封印，不然的话，想要杀死一个拥有木之精的人很难，很难。不管丐地理拥有什么，璇玑月还是无比的难受，就算是不死，受了这么重的创伤，也不会舒服的。

　　“好了，你们还是老老实实的修炼吧，一切都交给我和竹儿！”丐地理看了一眼璇玑月，随后又对着竹儿说道：“竹儿，你保护好大家，那个金之精似乎能够操纵这里的一切变化，小心他的偷袭，等我伤好了再说！”

　　“好的，主人！”竹儿点了点头，随即小心的戒备着，而丐地理只能无奈的再次疗起了伤，好在这一次丐地理施展出了天地二十八星局保护自己，所以伤势并不是太重。

　　“轰！”一声巨响，丐地理哇的喷出了一口血，随即萎靡的坐在地上进入了疗伤状态，这已经是丐地理自己都记不清第几次的受伤了。不过这么多次的受伤，还是很值得的，现在丐地理基本上已经摸清了风水局的所有变化和走势，整个风水局是由三百二十七个风水局连环组合而成，他们不断的交叉变化着，拥有无穷无尽的变化，不过不管怎么变化，在丐地理这个行家的眼中，它始终逃不出三十二十七个风水局的根本，只要破掉了这些风水局，那么这里就对他们无碍了。

　　再次经过了大半个月的疗伤，丐地理恢复了，然后嘴角挂起了一丝自信的微笑，接着对竹儿说道：“竹儿，你准备一下，接下来你要承受很久的攻击了，不过只要你承受住了之后，金之精就是我囊中之物了！”

　　听到了丐地理的话之后，竹儿的眼睛一亮，他们被困在这里最起码已经有三十多年了，丐地理不断的攻击风水局，不断的受伤、疗伤，如此往复了不知道多少次，现在总算是摸清了破解之法。“主人，你放心好了，就算是拼了命，我也会保住大家安然无恙的！”说着，竹儿一反手，洛河山水图出现在手中，既然主人都说了，这说明接下来的攻击肯定不会简单了，他必须全力以赴了，不为别人，就为了主人，他也不能小视了风水局的攻击。

　　“金之精，这一次我看你现在怎么办，所有的风水局变化都已经在我的掌握之下，你虽然能够触动各种攻击，但是你却不能改变攻击，这便是你的弱点！”丐地理自言自语地说完，接着手捏法印，脚下踏着玄奥的步伐，忽然间凌空一点：“斜阳听风局，封穴！”这一点，非常的缓慢，周围的气息都变得无比的凝重，修炼之中的众人一个个都睁开了眼睛，感受着空气之中的压力，这一次丐地理决定了，一个一个的封闭风水局的运转，只要所有的风水局都停止了运转，这个风水局形成的地势就会彻底的变成最安全的地方。


第四百五十一章 连续封穴

　　最终，丐地理指尖发出了一丝暗淡却又醒目的亮光，随后丐地理砰的一下子弹了回来，跌落到了竹儿的脚前，整只手臂血肉模糊，不过丐地理还是狂呼道：“竹儿，快点守护！”随着丐地理的话音落下之后，天地剧颤，被困住的这些人都有一种世界末日的感觉，似乎这颗星球都要爆炸了。

　　接着所有人都感觉眼前的景色一变，瞬间好似挪移进入了虚空之中，无尽的星球朝着他们撞击了过来，而竹儿灵气一催，洛河山水图展开，散发着金色的光芒，将所有人保护了起来，任凭外面的星球撞击，他们在里面最多就是感觉到一丝丝的颤动，却没有受到任何的伤害，但是竹儿知道，这一次次的撞击，每一次都宛如一名九劫散仙的全力一击，他虽然有仙器在手，但是也支撑的比较辛苦，这也就是他有仙器在手，不然的话，怕是要惨了。

　　再次过了一个多月，丐地理逐渐的恢复了，竹儿也已经适应了这种程度的连续攻击，所以他已经有闲心看一眼丐地理的情况，只见丐地理深呼吸了一下之后站了起来，随即对着竹儿传音说道：“竹儿，千万要坚持住了，最起码我还需要破掉三个风水局，才能够将眼前的危机排除，而第三个风水局被破掉的时候，也是最危险的时候，其攻击程度我也预料不到！这才破了一个而已，还有两个呢！”

　　听到了丐地理的嘱咐，竹儿的神情不由的一禀，随即点了点头，表示知道了。而后丐地理再次展开风水之气，然后打量着周围，过了半晌，眼睛一亮，就是这时候，接着手捏法诀喝道：“风水逆转，乾坤无边，阴阳颠倒，结印龙局，封穴！”随即右手伸出，缓缓的，宛如陷入了泥沼一般的凌空点下去。

　　手臂伸出去一大半的时候，丐地理的右臂已经不断的开始炸裂，鲜血泼洒漫天，而他的脸色也非常的痛苦，但是他的眼神异常的坚定，因为不将风水局封穴的话，他们就永远都不要想出去，所以只要不危及到生命，丐地理是不会退却的，何况就算是付出了一只手的代价也值得的，他有木之精，完全能够恢复。

　　随着手指尖发出了一抹亮光，接着空间为止一震，随后丐地理飞快的缩回了自己的手臂，然后一言不发的静坐下去，开始了新的一轮疗伤，而竹儿敏锐的发现，星辰的攻击威力递增了一倍之多，让本来轻松的他再次显得凝重了起来，好在他已经有了准备了，所以不断的凝神静气抵挡着，他必须要保证丐地理的安全。

　　这一次丐地理又调息了大半个月，随着手臂的伤势恢复了之后，丐地理再次郑重的站了起来，这一刻丐地理自己都有些犹豫了，他没有直接出手进行风水局封穴，而是将葵月他们都从修炼之中喊醒，然后缓缓地说道：“几位，现在，我需要大家的帮助，因为光凭竹儿的实力，怕是不能保证大家的最终安全，因为他也需要休息和恢复，到时候，我希望大家能够在竹儿耗尽灵气的时候，帮助他抵挡一段时间，让他能够有时间恢复一下灵气！”

　　“丐宗主，不是我们不想帮忙，可是我观察了这里的攻击，就算是我们拼了命，也支撑不了几个呼吸，这攻击实在是太强了！”葵月还没有说话了，璇玑月开口了，同时她亮出了自己的仙器乾坤八卦镜，随即说道：“即便是，我们一群人集体透支灵气，再加上我这件仙器，最多也就是能够抵挡十息左右！”

　　“这就好了，只要给竹儿五个呼吸我估计就足够了！”丐地理点了点头，随即灵气之界展开，直接就凝聚了一瓶灵气液，然后递给了竹儿说道：“竹儿，一旦你消耗殆尽的时候，就让他们接替你一下，你直接服下灵气液恢复，一定要保证大家的安全！”

　　“主人，您放心了好了，我一定不会让您失望的！”竹儿接过了灵气之液，随后郑重地说道，这一刻，竹儿已经意识到了这一次的攻击不简单。

　　丐地理点了点头，随意脸上也多了几分凝重之色，这一次丐地理要封印最关键的一个风水局，不光是竹儿他们会消耗很大，即便是他自己也有着很大的危险，不过有木之精，他自信应该不会死。这一次，丐地理要封印这个风水局可以说是一个总控局，一旦这个风水局被封印了，那么失去了控制的风水局就会暴动，所带来的灵气暴动，会引发其他的攻击风水局的全力攻击，而且在丐地理将其他的风水局封印之前，这攻击会无穷无尽的一直存在，由不得他不重视，毕竟面对这种程度的攻击，就算是再强大的人也会有力尽之时。

　　等到众人都准备好了之后，丐地理缓缓的抬起了自己的右手，中指微微屈伸，随即手掌外翻对着虚空缓缓地说道：“天地随我，万物由心，龙归天地困浅滩，凤游九天可捍月！龙凤双归局，封穴！”随着丐地理的一句封穴，顿时星辰爆炸，空间塌方，接着烈焰、狂风、暴雨、陨石、利刃凭空出现，眨眼间就到了众人的面前，所有人都仿佛掉进了一个巨大的陷阱之中，这些攻击，随便一道都能够要了他们的命。

　　面对如此恐怖的攻击，竹儿直接发出了一声厉啸，随即洛河山水图全力展开将所有人都给保护了起来，劈里啪啦的攻击，让竹儿感受到了什么叫做极限压力，感受到了体内巨大的消耗，前两次他就算是抵挡有些吃力，但是恢复跟消耗也差不多能够持平，而现在明显的消耗大于了恢复。

　　经过了竹儿的抵挡，众人才略微感觉好受了一点，随即看了一眼丐地理，发现此刻的丐地理十分的不妙，整个人瘫在地上，如果不是还有几丝呼吸的话，几乎众人以为他死了，因为丐地理此刻不光是右臂成对折状，就连他的全身都出现了多处凹凸不平，很明显的，刚刚的举动给他带来相当大的伤害，全身的骨骼几乎都断裂了，随处可见淤血鼓包。

　　好在，他的体表还有一层绿色的光芒笼罩着，正是木之精在不断的给他治疗着，这样的伤势换作任何一个人都必死无疑了。

　　看着丐地理体表的木之精散发着光芒，葵月的脸上闪过了一丝渴望，不过随后她就感受到了一股恐怖的气息，赫然是竹儿的气息，虽然说竹儿没有转身看她，但是葵月知道，只要自己有任何的举动，竹儿瞬间就会保护起来丐地理，然后任由他们这些人死在仙器外面那恐怖的攻击之下。当下，葵月赶紧收回了自己的目光，随即眼观鼻，鼻观心，心观大自在。

　　此刻，丐地理感觉无比的痛苦，全身骨头都在刚刚封穴的时候，被其他风水局爆发出来的气息给活活的震的寸寸而碎，强如体内的五脏六腑被五行之精强化过了，也都破裂开来，肾脏更是不堪，已经成了肉糜和着血水，如果不是木之精裹住的话，此刻怕是已经随着淤血流遍全身了。

　　一个月，丐地理依然处于恢复之中，两个月，丐地理依然恢复之中，但是竹儿已经到了极限，对着后面的葵月他们说道：“你们准备一下接替我一下！我数到三，你们一起撑起来防御，如果你们防御不住的话，那么你们就死定了，我虽然已经到了极限，但是我自信，只要我收缩了防御，还是能够护住我家主人，并且在支撑一段时间的！”说罢，竹儿缓缓的数道：“一、二、三！”

　　随着三字数出来，璇玑月立刻扬起了乾坤八卦镜，大喝一声：“阴阳乾坤镜，上分天地，下分阴阳，混沌守护！”说着，一口精血喷在了阴阳乾坤镜之上，随后银色的光芒瞬间将所有人包裹了起来。

　　接着一阵银光爆发，直接接替了竹儿的洛河山水图的防御，然后其他人同时将自己的灵气注入到了乾坤八卦镜之中，辅助璇玑月，这是之前就已经商量好的，毕竟以璇玑月一个人的力量还是不足以支撑这么强大的防御，驾驭一件仙器。不过不接手不知道，刚刚一接手防御，顿时所有人的脸色都狂变，几个修为稍弱一些的人脸色瞬间变得惨白，口角溢血，不过他们知道不能放弃，他们必须支撑五息以上，给竹儿恢复的时间，不然的话死的就是他们了。

　　而竹儿看到防御没问题之后，这才一反手一滴灵气之液纳入口中，随后调整了几个呼吸，体内的灵气明显的恢复了一些，接着一声断喝：“洛河山水图，开！”随着洛河山水图展开孩子后，竹儿再次接替了璇玑月他们的防御，同时因为灵气之液的缘故，他体内的灵气正缓缓的恢复着，又能支撑一段时间了。


第四百五十二章 收取卯元金

　　撤回了乾坤八卦镜之后，璇玑月一下子就跌坐到了地上，其他人也都是一脸的苍白，虽然说只是联手的抵挡了短短的六息时间，但是他们哥哥都感觉自己达到了极限，灵气快要枯竭了，如果竹儿再不接手的话，他们之中就要有人率先挡不住了。

　　现在有了对比之后，众人终于意识到了一件事情，越九劫散仙的强大已经不是他们所能够揣摩得了，竹儿以一个人一件仙器的实力，足足抵挡了两个月的攻击，随即稍稍恢复了几息之后，还能够再次接手防御，并且还能够防御的严严实实，但是他们经过了几息之后，就脱力了，这一次的脱力如果没有十天半个月的小心修养，是恢复不过来的。

　　就这样，众人轮番着防御，让竹儿得以休息恢复，随着轮换的次数多了，众人的实力也不知觉之间提升了，抵挡的时间也长了，竹儿也能够多喘息几息的时间了，而丐地理就这样在哪里足足躺了十年之久，直到全身彻底的恢复了之后，丐地理才缓缓的呼了一口气，这一次的重创，虽然说让丐地理无比的难受，但是他也不是一点好处都没有得到，最起码的，如今他体内的五行之精旭日芒、冥息壤、深渊冰、盗天木已经全都彻底的融合完毕了，丐地理有一种感觉，自己就差一点点就可以突破了，但是就这一点点因为缺少了卯元金，他就是无法突破，只要得到了卯元金之后，他立刻就能够突破现在的境界。

　　“诸位，辛苦了！”丐地理感觉一下自己的状况之后，开口说道。随着丐地理醒来，众人都有一种劫后余生的感觉，虽然说在这种极限的状态下，众人的实力都提升了很多，璇玑月更是到了即将渡劫的程度，但是却没有人希望再来一次，因为实在是太刺激了，一个不小心就会陨落，而且现在以竹儿的实力都无法持续一个月以上的时间了，因为心太累了，如果不是丐地理留下的灵气之液充足的话，如果不是众人实力提高，恢复的速度加快了，他们也支撑不了这么久。

　　看着众人疲惫的神态，丐地理心中有些不忍了，这些人毕竟都是他拉来的，如果出了什么事情还真不好交代，所以丐地理想了一下之后缓缓地说道：“诸位，这一段时间，辛苦大家了，不过我也不会让大家白辛苦了，等到离开此间之后，我会额外的再给诸位一人一瓶灵气之液作为补偿！”灵气之液，对于别人来说那是无价之宝，但是对于丐地理来说，只要他需要，随时可以利用灵气之界凝聚出来，所以送起来一点都不心疼。听了丐地理的话，众人再次大喜，灵气之液啊，如果有灵气之液的话，他们的修炼速度还会在提升好几倍。

　　“竹儿，辛苦了！我现在就收取卯元金，然后破掉阵法！”丐地理来到竹儿的身后，看着竹儿苍白的脸色，眉宇之间的疲惫，心中一阵敢动，如果不是竹儿的话，他也不会这么的轻松，所以轻轻地说道。这一次，如果不是竹儿跟着来的话，丐地理绝对没有把握得到卯元金，而且这里的复杂形式，怕是想要离开都有些困难，最起码困他个千八百年的没问题，不过正是因为有了竹儿，所以他才能够安心的破阵，受伤、疗伤。

　　竹儿没有说话，因为他此刻正全力的防御着外面的攻击，不过他还是看了一眼丐地理，脸上更是挤出了一丝微笑，支撑了这么久，总算是坚持到了丐地理恢复，只要破掉了这个风水局，他就能够好好的休息一段时间了，这十年太累了。十年，不断的防御，众人还有个休息的时间，但是竹儿每次只有几个呼吸的休息时间，就算是灵气支撑住了，可是他的精神消耗的太大了，如果不是为了丐地理的话，竹儿早就已经放弃了，心累啊，这种情况下，尽管他灵气充足，但是实力却已经下降了一半多了。

　　丐地理扭过头，目光深邃的看向了远处，随即体内的五行之精同时释放出了自己的气息，完美融合了的五行之精同时调动起来，接着形成了一条四色的灵气之绳，顺着竹儿的防御，直接延伸出去。众人都不解，丐地理这是干什么，但是很快丐地理喝道：“缚！给我进来！”随着丐地理的一声喝，接着灵气之绳一收，一团金色的光芒随之就到了丐地理的面前。

　　金之精拥有破禁的能力，但是同为五行之精的另外四行之精，绝对能够挡住它的破禁优势，所以丐地理直接将金之精给抓住了。看着被抓进来的金之精，丐地理的嘴角泛起了一丝微笑，随即伸手拿住他，接着一仰头将金之精吞入了腹中，在另外四个五行之精的强力辅助下，一压一拉，只花了片刻的功夫就让金之精跟肾脏完成了初步的融合。

　　随着五行之精的全部集齐，丐地理的境界忽然间就提升了，直接就到了大劫境界，隐隐的他都甚至感觉到了天劫的存在，好在及时压制住了渡劫的欲望，然后丐地理仔细的感受了体内的风水之气，随即再次将目光投向了防御之外，天地都不一样了，接着一步一步的在众人震惊的目光下，丐地理走出了竹儿的防御。防御，也属于禁制的一种，拥有了金之精，丐地理无视了竹儿的防御，无视了外面的风水局肆虐。

　　任凭外面无尽的攻击，丐地理好似闲庭信步的一步一步的走着，所有的攻击虽然都击中了丐地理，这些攻击就像是幻象一样又透过了丐地理的身体击打在了竹儿的防御之上，丐地理就好似不存在了一样，一步步的消失在了众人的视线之中。

　　“给我封穴、封穴、封穴！”丐地理眼中已经没有了所谓的无尽攻击，有的只是风水走势，他踏着风水穴眼，每一次移动都能够避开所有的攻击，然后将风水局给封印，一步一步最终走到了连环风水局的中心，轻易的将所有的风水局给停下来。拥有了五行之精，丐地理感觉自己强大了很多，换作以前的话，他绝对不可能这么轻松的就把所有的风水局都停下来，但是现在，只要他愿意，他只不过花了半炷香的时间，几百个风水局都停止了运转，而他自己也没有任何的不适。

　　当风水局停下来之后，众人发现所有的攻击消失了，他们再次回到了当初他们遇险的山洞之中，一切都更当时他们进来的时候没有丝毫的不一样，一切的一切就像是从来没有发生过一样，如果不是他们自己切身的经历了这一切，实力也提升了一大截的话，他们真的以为这些都是假的。

　　“竹儿，收回你的防御吧，一切都过去了！”丐地理封闭了风水局之后，回到了竹儿的身边，拍着他的肩膀说道。

　　竹儿的脸色苍白无比，这是精神极度消耗的结果，被困住四十年，任凭竹儿的实力强大，也感觉受不了了，他现在只有一个念头，那就是睡觉，他要好好的睡觉，睡上几十年，此刻听了丐地理的话之后，竹儿呼了一口气，收回了防御。

　　同样的，璇玑月他们也都长长的呼了一口气，总算是结束了，四十年啊，实在是太折磨人了。

　　“多谢诸位！这是我承诺给你们的灵气之液！”丐地理谢了一下璇玑月他们，随后取出了十几瓶灵气之液分给了众人，多少的感谢都不如灵气之液来得更加的实在一些。

　　虽然说经历了几十年的危机，但是最终他们还是活下来了，而且还能够得到灵气之液，所以众人都露出了欣喜之色，只不过在那一抹欣喜的背后还有着浓浓的疲惫，而且要是让他们在经历一次的话，在场恐怕除了璇玑月和丐星之外，再没有人愿意尝试了，璇玑月和丐星，两个人似乎都很信任丐地理，绝对不会让她们陷入必死之地。

　　“好了，诸位，咱们也走吧，金之精已经被我收走了，这里的阵法也被我破了，很快就会有人找来的，以竹儿现在的状态实在是不适合跟人发生战斗，一个不好，要是有越九劫散仙来的话，竹儿是护不住咱们这么多人的！”丐地理扫视了一眼处于欣喜之中的众人，开口说道。

　　“丐宗主说的是，虽然被困在这里几十年，但是小月的历练也该结束了，现在全体随我回吉涞星！”葵月也担心了，现在他们可不是孑然一身的，别的不说，一人一瓶的灵气之液，就足以引起太多的窥视了。

　　“主人，我建议，你也回吉涞星，我需要很长时间的休息，担心保护不了你，而在吉涞星，凭主人的实力，也不会有人能够威胁到你，就算是有，以主人的实力也能够挡住，我很快就可以赶过去！”竹儿忽然间插口说道。

　　“恩，也好，我也需要闭关一段时间，好好的融合一下金之精！”丐地理想了一下，随即同意了，现在他已经集齐了五行之精，正是提升实力的时候。


第四百五十三章 褚辰黛

　　天始星传送阵处，丐地理和竹儿分开了，在吉涞星这个半封闭星球内，以丐地理自身的实力，倒也不担心遇到什么危险，再说了，一旦丐地理遇到了危险，竹儿也能够很快的赶回去，所以竹儿很放心的回到一方天地局去睡觉去了，毕竟这四十年太难熬了，精神的严重透支，让竹儿这一次打定了主意一定要好好的睡个十年八年的，没有了自己的保护，竹儿担心神兽联盟那边会有什么变故，所以吉涞星就成了最安全的地方。

　　通过传送阵，丐地理和天星月宗的一行人也回到了吉涞星，然后他们再次分道扬镳了，璇玑月要回宗门去好好的修炼，准备渡劫，然后修炼更加高深的占卜之道。同样的，丐地理也要回宗门准备一下渡劫，然后继续研究风水三说，只有境界高了，丐地理的实力才能够更加的强大。

　　虽然说，丐地理的心中有些不舍，但是丐地理没有说出什么逾越的话语，毕竟两个人并没有多少时间在一起好好的聊聊，同时，两个人也都各有心事。这一切，丐星都看在了眼中，心中不由的盘算，自己是不是应该帮大哥撮合一下呢，就看他们的样子，他们两个似乎都比较中意对方呢。存了这样一个念头，丐星对着丐地理传音说道：“大哥，你幸福，小妹管定了！”说完之后，也不管丐地理惊愕的神色，随着葵月和璇玑月他们一起飞走了。

　　丐地理看着丐星他们离去的背影，心中一阵无奈，随即哭笑了一下转身朝着云尘显圣宗飞去，多少年没有回来了，丐地理感觉自己对吉涞星还是挺留恋的，这里毕竟是自己出生的地方，不过丐星的那句话，还是不断的回荡在他的心中，让丐地理不断的猜测，丐星是不是看出了什么，同时也在祈祷，丐星千万不要好心办了坏事。

　　就这样，丐地理似乎心事重重的回到了宗门。

　　“宗主！”回到了宗门之后，董必凡和陆风已经等候在哪里了，随同的还有云尘显圣宗这些年招收的弟子，那些弟子一个个都兴奋无比，丐地理可是他们心目之中的神，有生之年能够见到一次丐地理，他们都感觉值了。如今的云尘显圣宗已经招收到了大量的弟子，然后等他们的实力提高到了出窍境界之后，就会出发前往天始星，吉涞星云尘显圣宗已经成了一个后备基地，不断的给天始星补充着新鲜的血液，让云尘显圣宗的根基一步一步，不断的牢固着，说一千道一万，吉涞星才是云尘显圣宗真正的根基，这一点从丐地理没有将宗门移到天始星就可以看出来。

　　“小黛，你准备一下，渡劫吧，等你渡劫之后，为师赐给你的那件仙器戊绒八方塔，你也差不多能够使用了！”一袭黑袍的陈云南看着褚辰黛微笑着说道。

　　两百年了，陈云南一直潜修着，等待着，同时尽心的培养褚辰黛，并且不让她太快的进行各个境界的突破，为的就是能够让她打好根基，如今终于她的根基已经完全的牢固了，只要渡劫之后，凭借着仙器的褚辰黛将能够发挥出八劫近乎九劫散仙的战斗力，在吉涞星这种地方已经足以横着走了，即便是九劫散仙也奈何不了她。

　　“是，师傅！”褚辰黛的俏颜上挂着一抹冰寒，随即应了一声，然后转身出去准备渡劫了。

　　“两百年了，提留君，你的确是天纵奇才，以我的实力竟然被你封印了数千年之久，不过我还是脱困了，现在五千年一次的天地七星交差、日月星辰更替，终于又到了汇聚的日子，十年，未来的十年内，你创造的风水术将会被压制到极致，甚至发挥不出来三成的威力！提留君，虽然说你已经死了，但是你竟然还有了传人，哼哼，我绝对不会允许你的传人活在世上，不然的话，我岂不是白来了！”陈云南看着褚辰黛离去的背影，随即自言自语地说道。接着，手一翻，出现了一枚龟壳，同时十二枚玉佩也出现在他的手中，随手就扔进了龟壳之中，轻轻的摇晃了起来。

　　片刻之后，陈云南的双手光芒一闪，接着十二枚玉佩同时撒了出来，散落在地上。而陈云南仔细的看着玉佩的排列，随即皱起了眉头，然后继续低语道：“哼，提留君，你创造的风水术果然有些门道，在这种时候，我依然无法占卜出来你的传人到底是谁，不过不要紧，我感觉的出来，他就在吉涞星上，到时候，只要我封闭了传送阵，然后一个个的杀过去，早晚能够找到你的传人，然后将他除掉，我就可以完成任务离开了！”

　　轰隆隆，陈云南收起了龟壳和十二枚玉佩，抬头看了一眼外面，他知道褚辰黛准备完毕，开始渡劫了，不过他不担心，因为以褚辰黛此刻的根基和实力，天劫对她来说太简单了，而且有自己的帮助，褚辰黛将来也完全可以转修散仙，将来平安的飞升仙界，最终成就九度仙君之荣耀，成为仙界传颂的一方强者。

　　十天后，褚辰黛一脸神采的回来了，此刻的褚辰黛已经渡劫完毕，成为了一名真正的一劫散仙了，手中更是托着一方玲珑塔，柔和着她的气息，显得更加深不可测，此刻褚辰黛就算是对上了一般的八劫散仙，也绝对有能力将对方给斩杀了，放眼今日的吉涞星，绝对是一等一的高手，等她报仇之后，也是自己的一大助力，毕竟对付那些蝼蚁都让自己出手，实在是太掉价了。

　　“师傅，弟子已经成功渡劫，成为了一劫散仙了！”褚辰黛恭敬的对着陈云南行了一礼，随后说道。两百年了，自从褚辰黛在天柱峰大会上见到了丐地理，知道自己报仇无望之后，她就不断的想要寻求名师，结果真的被她找到了，在陈云南的山洞外卖你，她跪了三个月，苦求了三个月，最终感动了陈云南，被收录门下，如今他终于如愿了，以她现在的实力，再加上仙器戊绒八方塔，吉涞星上已经没有她的对手了。

　　“小黛，你的实力虽然不错，但是也不要太过于自满了，根据我的神识观察，目前云尘显圣宗已经在外面拥有了自己的星球，并且将门下所有出窍境界的弟子都带走了，如今的云尘显圣宗只有两名一劫散仙坐镇，实力可以说已经跌到了低谷，是威胁不到你了，但是他们的潜力异常的强大，光是吉涞星本星球内就有两名九劫散仙，其中一个更是达到了地仙的境界，好在他们两个现在都不在吉涞星，你要找那个丐地理报仇，如今倒是一个不错的机会！”陈云南看着褚辰黛微笑着说道。

　　“师傅，云尘显圣宗有这么强大了吗，那我……对了，那个丐地理在不在吉涞星？”褚辰黛听了陈云南的话之后，心中一凉一喜，随即又追问道。褚辰黛不知道自己的师傅到底有多强大，但是有一点她知道，只要她师父愿意，神识随时都能够观察整颗星球，这样的实力，就算是九劫散仙也做不到。

　　“放心，半年多前，那个丐地理独自一个人回来了，那两个九劫散仙都不在，所以你只管去找他报仇去吧，为师会帮你封印了传送阵，保证那两个九劫散仙不会回来打扰你报仇的计划。另外，那个丐地理在几个月之前也成功的渡劫，不过没有选择飞升，而是转修散仙，成为了一名一劫散仙，看他的样子，对自己的实力似乎也很有信心，所以你也要小心点。不过，以你的实力，只要不被他阴到，杀他应该不是什么难事，所以为师就不出手帮你报仇的，因为为师还有别的事情要做！好了，你自去吧，报仇之后回这里等为师就好了！”陈云南看着褚辰黛微笑着说道。

　　“谢谢师傅，弟子去了！”褚辰黛听了陈云南的话之后，露出了一副如释重负的表情，然后对着陈云南拜谢了一句。在褚辰黛的心中，当初杀了褚允武的丐地理就是她最大的仇人，她之所以这么努力的修炼，为的就是能够找丐地理报仇。

　　现在，两百年了，多年的苦修终于换来了实力上的突飞猛进，报仇已经是很简单的事情，只是不知道两百年了，自己的家人怎么样了。褚辰黛想着报了仇之后，就回家一趟，让家人也跟她一起高兴一下，如今褚家终于有了顶梁柱，不用再仰人鼻息了。

　　“丐地理，出来受死！”褚辰黛瞬移来到了云尘显圣宗，随即扬声喊道。随着她的声音落下，无数人哗然了，有人让丐地理出来受死，吉涞星上还有这么疯狂的傻子，接着陆云一个瞬移出现在了褚辰黛的面前，如今陆云也已经是一劫散仙了，战斗力都是达到了三劫散仙的程度，所以出来看到了褚辰黛之后，当即大怒：“哪来的妖女，竟然敢直呼我师傅的名讳，找死吗！”说着，自身的气息也散发了开去。


第四百五十四章 戊绒八方塔

　　“恩，你是丐地理的徒弟？”褚辰黛看着眼前的一劫散仙陆云，带着几分诧异的问道，根据她师傅所说，丐地理也不过在不久之前刚刚渡劫成为了一劫散仙，可是他的徒弟怎么可能也是一劫散仙呢，而且看他模样，似乎比丐地理更早一步成为一劫散仙，难道说他的资质如此的逆天吗。

　　“哼，妖女，你是哪个门派的，待我拿下你之后，定然去你的门派问罪，敢来我云尘显圣宗闹事！”陆云冷哼着问道。以云尘显圣宗如今的威势，完全是凌驾于其他众多门派之上的，所以陆云实在是想不出来还有那个门派会如此的大胆，在云尘显圣宗的门口高呼着让自己的师傅受死，要知道，如今云尘显圣宗可是拥有两名能够在吉涞星杀人的九劫散仙，更有上百万的一劫散仙，随时可以回来覆灭任何一个门派。

　　“哼，我是大风褚家的褚辰黛，小子，你不是我的对手，速速让你师傅出来受死吧！我不想多造杀虐。”褚辰黛轻蔑的看了一眼陆云之后，再次说道。以褚辰黛如今的实力，又有仙器在手，等闲的散仙根本就不是她的对手，即便是丐地理，她也不认为是自己的对手，而她此来只是一个过场，杀了丐地理就好了。

　　“你找死！”陆云听了褚辰黛的话之后无比的愤怒，竟然被人小视了，随后便直接瞬移出现在了褚辰黛的身边，一掌拍了下去，这一击，陆云使出了七成的力量，他自信这一掌绝对能够重创到褚辰黛，然后他再擒住她细细的追查她的来历，不管她背后是那个门派，都将要承受云尘显圣宗的怒火。大风褚家，如今大风国都已经不存在了，又何来的大风褚家，这肯定是骗人的。

　　但是，陆云打算的虽然好，可他的攻击在轰到了褚辰黛身前半米的时候，忽然间一道金色的屏障出现，不但挡住了他的攻击，而且还反弹回来了一股更加强大的力量，如果不是陆云留了三分力的话，及时的保护了自己一下的话，这一击他自己就要被震伤了，不过尽管如此，反震的力量依然让他的体内一阵翻腾，很不好受，手臂也有些麻麻的。

　　看着陆云吃瘪的样子，褚辰黛再次冷哼了一声说道：“小子，如果你刚才使出了全力攻击我的话，你已经被自己给打成了重伤了，你根本不是我的对手，不要过来送死了，让丐地理出来吧，如果你执迷不悟的话，就算是我不想多造杀虐，今天也必杀你！”

　　“可恶！”陆云舒缓了一下自己的手臂，随即看着褚辰黛低吼一声，接着手捏法印，顿时一条条的七色彩带出现在了他的身侧，虽然说留在了吉涞星，但是陆云也不是一点好处都没有的，天天跟董必凡在一起，每逢董必凡研究出了新的秘术之后，只要适合他的，他就能够磨着董必凡学到，这可是别人享受不到的待遇，同时也是很多人羡慕的地方，秘术啊，没有人会嫌多，多一样秘术，或许就能够在将来的危险之中多一分自保的实力。

　　“繁星七彩！”一连串的结印之后，陆云低吼一声，顿时他身边的七色彩带爆裂化作无尽的星光再次攻击向了褚辰黛。

　　而褚辰黛的脸色也随着陆云的秘术微微一凝，因为她发现，陆云的这一次攻击很是诡异，似乎可以无视她的仙器防御，直接攻击她的身体甚至是灵魂，所以当下手一伸喝道：“转瞬流光！”接着她的手心闪烁着一个银色的漩涡，陆云的攻击也随之一顿。

　　“爆！给我回去！”褚辰黛滞涩了陆云的攻击之后，再次一声断喝，接着所有的攻击就反弹了回去，闹得陆云自己反倒是一阵手忙脚乱，再次看向褚辰黛的眼神之中也多了几分忌讳之色，他没有想到，在吉涞星上还有这么的强大的修道者，明明只是一劫散仙，却拥有超强的护身法宝，秘术也是这么的强悍，反弹攻击，这可是最让人头疼的事情了。

　　不过，陆云依然不甘心，一反手取出了一件真器，身为丐地理的徒弟之一，他自然也分到了一件真器，既然秘术不管用，那么就用法宝吧，难道说她能够连法宝也反弹不成，就在陆云准备继续攻击的时候，一个声音出现了：“小云，你退开吧，你不是她的对手！”随着声音的出现，丐地理的身影也瞬移出现在了陆云的身边，然后看着褚辰黛说道：“褚小姐，一别两百多年，没有想到，你竟然获得了如此大机缘，不但实力提升了这么多，还拥有了一件仙器护身，我这徒弟还真不是你的对手！”

　　“师傅！”陆云看到了丐地理之后，恭敬的喊了一声，随即眼睛之中带着几丝异样的看着褚辰黛的仙器。仙器啊，放眼云尘显圣宗也不过三件而已，他多想也拥有一件仙器啊，可惜仙器不是大白菜，就连真器都不是什么人都能够拥有的，何况是仙器了。

　　“丐地理，我苦修了两百年，就是为了今天能够找你报仇，现在我已经拥有了报仇的实力，那么你受死吧！”褚辰黛看着丐地理，目光之中射出了无比的仇恨，两百年了，褚辰黛将这仇恨不断的扩大，不断的强化，为的就是能够让自己能够吃下任何的苦，受任何的罪，让自己的实力越发的强大，所以此刻褚辰黛也不知道自己为什么这么的仇视丐地理了，就是心底深处对他无比的憎恶，欲杀之而后快。

　　“褚辰黛，当年的事情，也不是我错在先，如果不是你们要杀我的话，我也不会杀人，难道说你如今还要纠缠不清吗？再说了，你大风褚家，这些年我云尘显圣宗也没有亏待过他们，不然的话你认为凭我云尘显圣宗的实力，灭你大风褚家还难吗？可是，如果你继续纠缠不清的话，那么为了以后少点麻烦，少不得我会发讯息，吉涞星上所有的宗门都会出手，让你们褚家彻底的成为了尘埃！卖我云尘显圣宗一个人情，任何一个宗门都不会拒绝的！”丐地理不想跟着褚辰黛打，因为她有一件仙器，很有可能是得到了某一位大能的传承，这样的人物，能够拉拢是最好的，毕竟都是吉涞星的人，将来走出了星际之后，也能够多一份实力，如今该地理的眼光已经不再局限于吉涞星了，他看得更远。

　　可惜，褚辰黛这么多年修炼的动力就是杀掉丐地理，而且她也一直以此为目标，现在又怎么可能会轻言放弃呢，更何况她对自己的实力也是无比的自信，所以听了丐地理的话之后，褚辰黛冷笑了一声说道：“不要说得那么好听，你善待我褚家，我看你是找不到我，怕我以后成就高了之后以同样的手段灭你云尘显圣宗吧！不过，你现在再想灭我褚家，也已经是不可能的事情了，因为今天就是你的死期！收！”说着，褚辰黛一反手，顿时戊绒八方塔出现在了手心，接着朝着丐地理遥遥的一罩。

　　顿时，一股强大的吸力出现在了丐地理的周围，丐地理的眉头一皱，随即飞起一脚，先把陆云踢出了这吸力的范围，接着体内冥息壤瞬间将丐地理融入了大地，使得他没有被那吸力给立刻吸走，然后丐地理冷冷的看着褚辰黛说道：“既然你不接受我的提议，那么就不要怨我了！放眼修道界，能够杀了我丐地理的人还没有出生了！”

　　“哼，我倒要看看你的自信来自哪里！给我进来！”褚辰黛看到丐地理并没有被戊绒八方塔给收进去，当下咬破舌尖喷出了一丝精血落到了戊绒八方塔上，再次喝道。

　　顿时，戊绒八方塔的吸力增加数倍，而丐地理的身形下一刻就不受控制的被收进了戊绒八方塔之中。这一幕让陆云大惊，随即身形一动，就想要攻击褚辰黛，不过有仙器在手，褚辰黛根本就不怕陆云，直接伸手一指，戊绒八方塔之中射出一道金光，将陆云给震飞了。

　　而丐地理被收进了戊绒八方塔之后，顿时感觉到了周围无尽的黑色火焰，不过他有火之精护体，倒是没有受到什么伤害。而且陷入了戊绒八方塔之中，丐地理也丝毫不担心，随即伸手虚空一点，接着一丝金芒出现，然后一声喝道：“给我破！”拥有金之精，丐地理也拥有了破禁的能力，仙器的禁制虽然厉害，但是也要看在谁的手中使用，如今褚辰黛只是一劫散仙，就算是能够驾驭仙器，掌控力也不是很强，丐地理自信能够将这禁制给破掉。

　　而褚辰黛只感觉自己的戊绒八方塔一震，接着塔禁制着丐地理的哪一层豁然打开，随后丐地理弹射而出。

　　脱离了戊绒八方塔之后，丐地理则一脸阴沉的看着褚辰黛，眼睛之中闪烁着邪异的光芒，如果不是自己拥有了金之精的话，这一次怕是真的就栽了，仙器果然不是一般人能够抵抗的。


第四百五十五章 再次克敌

　　同样的，随着丐地理破禁而出，褚辰黛也很受打击，她现在虽然只能发挥出仙器三成的威力，但是同为一劫散仙，丐地理竟然挡住了她三成威力的仙器禁制，这个丐地理的实力到底有多强。

　　从来没有离开过吉涞星，再加上一直都是跟着陈云南潜居修炼，所以褚辰黛并不知道五行之精的存在，更加不知道金之精的破禁能力，所以此刻她有些担忧了，自己能不能杀掉丐地理。虽然说心中有些没底了，但是褚辰黛还是继续发动了攻击，戊绒八方塔在她的头顶缓缓的转动起来，同时戊绒八方塔的第一层大门缓缓的打开了，接着一个个玄奥的符箓出现在，缭绕着褚辰黛旋转着，带着一股暴躁的气息。

　　“恩？”丐地理脱困之后，并没有立刻发动攻击，所以此刻看着褚辰黛的气息不由的愣了一下，因为褚辰黛的实力就在这短短的时间内提升了好几倍，现在她已经达到了三劫散仙的程度了，接着褚辰黛双手环宇胸前，那些缭绕在她身前的符箓文字便被吸引到了她的胸前，融合到了一起，接着褚辰黛双手一推喝道：“灭魔光焰！”

　　随着褚辰黛的话音，自她的胸前，一捧白色的火焰喷容而出，攻向到了丐地理，火焰所过之处，云尘显圣宗外一片狼藉，好在陆云早早就已经把弟子都给驱赶的远远的，不然的话还不知道有多少人要死或者重伤了。

　　“可恶！”看着褚辰黛的攻击，竟然毁掉了不少的建筑，丐地理不由的有些怒了，这里可是云尘显圣宗，任何的损坏都不是丐地理想要的，而且他的身后就是云尘显圣宗的宗门所在，他要是躲开的话，这攻击就会落到云尘显圣宗的宗门上，这更不是丐地理愿意看到的。

　　“褚辰黛，老虎不发威，你真当我是病猫！”丐地理看着褚辰黛火焰攻击，随即手捏法印，接着喝道：“手眼开！”说着，丐地理伸手对着白色的火焰遥遥的抓了过去，自从拥有了控火能力之后，丐地理已经很久没有使用过了，因为有太多的方法躲避和抵挡火焰的攻击，而这一次他不能任由火焰毁灭云尘显圣宗，所以他倒要看看，自己能不能控制住这火焰。

　　随着丐地理的一抓，白色的火焰顿时迟缓了很多，然后丐地理灵气加大了催动着手眼，顿时一股力量涌出，狠狠的一推，接着白色的火焰便在丐地理的控制下，倒袭了回去。惊愕之下褚辰黛直接被火焰给击中了，好在戊绒八方塔的防御很强大，再加上这火焰又是戊绒八方塔发出来的，所以她只是被火焰给震得一连飞出去了数百米，最终凌空稳住了自己的身形，并没有受到什么伤害，但是脸上确是无比的震惊。

　　而这时候，丐地理的身形一动，瞬移着就跟了上来，接着喝道：“灵气之界，开！”随即，无尽的灵气升腾而起，将褚辰黛笼罩了起来，丐地理决定了，速战速决，既然不能和解，丐地理就绝对不允许自己的敌人还活在这个世界上。

　　当丐地理的道界展开之后，褚辰黛也毫不示弱的展开了自己的道界：“魔焰之界，开！”接着，她的身边，黑色的火焰燃烧着周围的灵气，汹涌的铺设开来，不断的燃烧着。

　　“看打！”丐地理并没有理会那恐怖的黑色火焰，而是手一抬，控制着灵气之界，凝聚出了一只巨大的灵气之手，凌空一掌拍向了褚辰黛。

　　看着巨大的手掌落下，褚辰黛毫不示弱，同样一抬手，控制着黑色的火焰升腾着撞击了过去。下一刻，黑色火焰和灵气之手交织在了一起，丐地理的灵气之界毕竟不适合战斗，所以幻化的灵气之手很快就在火焰的灼烧之下，逐渐的消散了，而褚辰黛的黑色火焰得势不饶人，下一刻就卷着更多的火焰再次袭击向了丐地理。

　　面对褚辰黛的黑色火焰攻击，丐地理皱了一下眉头，这是道界的火焰，他的手眼根本不能控制，所以身形一晃，瞬间一化四，同时手中也拿出了五行竹，从四个方向同时抽向了褚辰黛，以丐地理此刻的实力，只要抽中了褚辰黛，就算是她有仙器护身，少不得也要受点轻伤了。而褚辰黛身形不动，只是手捏法印控制着魔焰之界，顿时更多的火焰出现在了她的身边，接着迎着四个丐地理成波浪状的同时袭击过去。

　　“砰！”几乎同一时间，四个丐地理都被黑色火焰给击中了，然后三道落雷同时出现在了褚辰黛的头顶，一步一惊雷，褚辰黛的运气很不怎么好，居然触动了三道落雷。来不及闪避，或者说是没有想到还有这种变化的褚辰黛当即就被落雷给击中了，然而，褚辰黛虽然被三道落雷击中了，但是她有仙器护体，所以没有受到丝毫的伤害，但是这样的情况还是让她吓了一大跳，她心中明白，如果不是有仙器护体的话，这突然间出现的三道落雷足以要了她的命了，但是正因为有了仙器的护体，这么强大的攻击，一样奈何不了她分毫。而此刻，丐地理的身形已经再次出现在了他的百米之外，目光冷冷的，气息没有丝毫的减弱，仿佛刚才受到的攻击根本就不算什么。

　　对于丐地理的强大，褚辰黛再次认识到了，不过她对自己的防御也更加的自信了，有仙器的护体，丐地理的攻击根本就奈何不了自己，所以她索性便放弃了其他的防御手段，准备开始全力的攻击，不过刚刚操纵仙器消耗了她不少的灵气，因此她一边吸收着灵气，一边仗着强大的仙器防御准备起了更加强大的攻击。

　　看着褚辰黛的举动，百米之外的丐地理冷冷的笑了，随后手一握喝道：“爆！”下一刻，正在准备着强大攻击的褚辰黛脸色大变，接着一口血直接喷了出来，因为她体内的灵气豁然间暴动了，这还不算，因为灵气的暴动，导致她正准备的攻击也被迫停止了，强大的反噬力量同样让她苦不堪言，两相之下，褚辰黛直接重伤了，如果没有人帮助的话，没有百八十年是恢复不过来的。

　　“褚辰黛，本来我不想跟你打生打死的，毕竟你我都是吉涞星的修道者，日后行走在星际也能够有机会互相照应一下，而我云尘显圣宗也已经无意一统吉涞星，只想保持现状，跟大家搞好关系。可是，你太执迷不悟了，试问，以我云尘显圣宗如今的实力，如果真的要找出来你，你以为我们就真的找不到吗，天星月宗的占卜之道，你也应该知道一些吧，你认为凭他们的实力，他们还算不出来你的行踪吗？愚蠢的女人，不过现在，既然都撕破脸了，而且我也看得出来，就算是我有心这一次放了你，你也一样会继续找我的麻烦，甚至下一次的时候，你还会牵扯到我的宗门弟子身上，所以就算我不想杀你，你也得死！”丐地理看着一脸苍白的褚辰黛，手中的五行竹缓缓的再次举起来，接着凌空一击抽了过去，仙器虽然厉害，即便是没有褚辰黛的灵气支撑，也一样有着强大的防御力，但是仙器毕竟是仙器，而且还没有被褚辰黛激活器灵，所以此刻的仙器根本就发挥不出来多少的威力，因此当丐地理的一击下去，戊绒八方塔直接一震，虽然挡住了这一击，但是在巨大的攻击力作用下，下一刻就回到了诸宸带的体内，无法再次形成防御了。

　　一击将仙器逼退之后，丐地理再次扬起了手中的五行竹，然后狠狠的抽了过去，这一次丐地理是下了杀心了，他不想给自己给宗门留下一个后患，拥有仙器的褚辰黛已经拥有了成为强者的潜质，丐地理不希望自己以后后悔。但是就在丐地理的攻击即将落到褚辰黛身上的时候，忽然间一股强大的力量出现，不但的挡住了他的攻击，而且还袭击向了他的识海，饶是丐地理此刻实力高强，但是依然在这力量的侵袭下吐了一口血，整个人一连倒退了数百米，直接撞击到了云尘显圣宗的宗门之上。

　　再次吐了一口血，丐地理只感觉自己的识海都要炸裂了，不过他还是强忍着炸裂的感觉看向了褚辰黛。这时候，在褚辰黛的身边出现了一个中年黑袍男子，一双眼睛无悲无喜的看着丐地理，好似看蝼蚁一般，随即淡淡地说道：“小辈，老老实实的等着我徒弟找你报仇就好了，不过你想杀我徒弟，还不够资格！”说罢，黑袍男子一拉褚辰黛说道：“小黛，看来你的实力还需要在提升一些，下一次再来找他报仇吧，你放心有为师在，他最终肯定会死在你的手上！”说着两个人就瞬移离开了。


第四百五十六章 预言所指

　　“师傅！”看到丐地理重伤，陆云也是一身狼狈的出现在了丐地理的身边，随即扶住了丐地理，同时一脸骇然的看着离去的褚辰黛和黑袍男子。

　　“咳！”再次咳了一口血，丐地理艰难的看着褚辰黛他们离开的方向，随即说道：“可恶，吉涞星什么时候出了这么一个强者，我竟然一点反应都没有的就被他伤到了，就算是竹儿也未必能够做到这一步！”以丐地理此刻的实力，一般的七八劫散仙都不可能偷袭到他，但是这个人竟然悄无声息的就伤到了他，这份实力绝对已经达到了九劫甚至是越九劫的境界，甚至竹儿都不是他的对手，或许史万山能够挡住，不过他也的有仙器在手，不然的话，也很难，而且这个人能够给褚辰黛一件仙器，鬼才信他自己会没有用的了。

　　“师傅，我这就给太上大长老传信，让他回来一趟，不然的话，他下一次来的时候，咱们谁能挡得住他！”陆云看着丐地理随即说道。面对这么强大的对手，也只有竹儿回来才有可能挡住了，不然的话，不要说云尘显圣宗如今实力极弱，就算是实力鼎盛，没有一个匹敌的强者，也是枉然。

　　“不必了，竹儿现在需要时间好好的休息，上一次为了我，他消耗很大，就不要打扰了他了！而且，这一次我是没有任何的防备，再加上他是偷袭的我，不过下一次他只要再来，我就启动四曲黄泉阵，我就不信他陷入了阵法之中还能够在猖狂！另外，吩咐下去，这一段时间，没有特别的事情，任何弟子都不准离开山门，免得出去之后被褚辰黛给杀了，那就太冤枉了！”丐地理支撑着身体站了起来，然后狠狠地说道。出道以来，丐地理虽然也吃过不少的亏，被人逼得狼狈不堪，但是自从他的风水术越来越厉害之后，他已经很久没有吃过这么大的亏了，所以他不甘心。

　　随后，丐地理在陆云的搀扶下回到了宗门之中疗伤去了，丐地理受伤的消息，不光是云尘显圣宗内震动了，而且很快就透过重重的渠道传遍了吉涞星，不过却没有人站出来说什么，也没有人趁这个机会做什么，因为云尘显圣宗还有一个竹儿来了，只要竹儿回来了，那么那个伤了丐地理的神秘人就死定了，这在很多人的心中都是一个共识，竹儿太强大了。

　　“师傅！”褚辰黛有些虚弱的喊了一声。回到了陈云南闭关之地，褚辰黛在陈云南的帮助下，没有用多久就平息了体内的灵气暴动，也压制了反噬，伤势基本山恢复了，只是这一次的伤势太重了，所以说脸色还是有些苍白。

　　“小黛，你怎么这么不小心，攻击的反噬可是很要命的，这一次如果不是师傅无事，随手为你卜了一卦凶吉的话，你恐怕就要被那个丐地理给杀了！要知道，你现在有仙器在手，放眼吉涞星，虽然不能说没有敌手了，但是能够跟你一战的也就是个把人而已，你就不应该跟那个丐地理玩什么对攻，直接祭出仙器收了他就是了！”陈云南看着褚辰黛有些不满意地说道。

　　“师傅，弟子一开始也是这么打算的，可是那个丐地理不知道有什么法宝护身，被弟子收了之后，仅仅只用了几个呼吸的时间，就轻松的破开戊绒八方塔的禁制逃了出来，随后弟子无奈之下才跟他打起来的！而且，这个丐地理很厉害，他竟然还能够控制戊绒八方塔发出的火焰反击我，如果不是戊绒八方塔的守护，弟子早就受伤了！另外，弟子之所以被自己的攻击反噬也是因为他，他不知道施展了什么法子，竟然扰乱了我体内的灵气，进而才导致了我的攻击反噬！使得弟子，空有仙器在手，却没有丝毫的还手之力！”褚辰黛脸色苍白地说道。

　　“恩？还有这种事情？”陈云南皱了一下眉头，随后信手掏出了乌龟壳和十二枚玉佩占不了起来。不过，片刻之后，陈云南就皱了一下眉头，随即说道：“呵呵，以前还真是小瞧了这个丐地理了，他竟然有一件法宝护体，能够扰乱天机，即便是我也算不到他的事情，而且他跟天星月宗的那个璇玑月关系也不一般啊，刚刚我占卜他的时候，璇玑月竟然也出手扰乱了天机，两相一结合，如果不是我的实力强出她太多的话，都差点要吃点小亏了！”占卜毕竟不是陈云南的强项，他只是靠着自己的实力强大，才能够施展一些占卜之术，所以在有人扰乱的情况下，他也占卜不出来什么，陈云南略微沉默了一下之后，又说道：“罢了，小黛，你且疗伤，精修一段时间，等下一次你去的时候，为师跟你一起过去就是了，我倒要看看，这个丐地理还有什么手段！云尘显圣宗，很陌生的一个门派！”

　　“师傅！”听了陈云南下一次要跟着一起去的话之后，褚辰黛不由的有些着急了，她是要亲手杀了丐地理的，而且还要靠自己的实力，如果师傅去的话，那她岂不是不能亲手报仇了！不过紧跟着，陈云南又说道：“放心好了，为师知道你想要自己杀了他，所以只要你不吃亏我是不会出手的，而且就算是为师出手了，也肯定会留他一命的，直到你能够凭借着自己的实力杀了他为止，身为我的徒弟，就应该有这种不畏困难艰辛的心，不然的话，你将来的成就也是有限的很！”

　　“谢谢师傅！”褚辰黛听了陈云南后面的话之后，略微放心了，只要能够亲手杀了丐地理，褚辰黛就心满意足了。

　　天星月宗，璇玑月此刻嘴角挂着一丝血丝，刚刚丐星听说丐地理受伤了，所以立刻就过来央求她为丐地理卜一卦吉凶的，可是就在她卜卦的时候，忽然间发现另外还有人在占卜丐地理的信息，而且这个人她还知道，正是当年在她测算吉涞星未来的时候，伤到了她的那个人，所以当下也不管自己是不是对方的对手，直接出手扰乱了天机，可是扰乱天机是有危险的，所以她略微受了一点小伤，换作别人的话，扰乱天机直接就重伤了。

　　“月师姐！”看到璇玑月嘴角挂着一丝血，丐星顿时着急了，如果被大哥知道自己的师姐受伤的话，不知道他会不会骂自己。

　　“没事，只是因为扰乱天机，所以受了点反噬罢了，休养一下就好了！不过，这一次丐道友怕是有难了，因为那个人的实力很强，除非是竹儿前辈回来，不过竹儿前辈前一次的消耗太大了，如果不是全盛状态的话，就算是回来了，怕是也不是那个人的对手！”璇玑月抹掉嘴角的哪一丝鲜血，随后说道。

　　“啊！这可怎么办？”丐星一听璇玑月的话，顿时更急了。

　　“不要紧，丐道友吉人自有天相，而且他似乎有神秘的力量护体，一般人想要算计他怕是很难的！”璇玑月安抚着丐星说道。虽然说璇玑月安抚着丐星，但是她的心中却为吉涞星担忧了起来，因为那个人给她带来了一种很强大的压抑感，他还让自己带话给提留君的传人，似乎这些都不是小事情，同时算算时间，俊才出，天下哭的预言也到了时间了。

　　“好了，小星，你这一段时间就不要去打扰丐道友了，我也需要休息一下，你回去吧！”璇玑月安抚了一阵丐星之后说道。

　　“恩！”丐星点了点头，心头有些沉重的离开，而璇玑月略微坐了一下之后也站了起来，随即一个瞬移离开了自己的闺房，出现在了太上大长老苏青松的房门前，接着恭敬地说道：“师傅，小月有事情禀报！”

　　璇玑月的突然间到来，让苏青松的心头蒙上了一丝莫名的阴影，因为他知道，璇玑月没事的话，一般都是在修炼占卜之道，突然间来找他肯定是发生了什么大事情，或者说是她占卜出了什么大事情来。所以，苏青松一挥手打开了房门说道：“小月，进来吧！是不是发生了什么事情？”

　　进入了苏青松的房间之后，璇玑月先是行了一礼，接着说道：“师傅，小月近来占卜的时候，总是感觉心情烦躁，可是屡次占卜都不得而知到底为何，不过刚刚小月发现了一个人，就是当年我占卜吉涞星未来的时候，伤到了我的那个强者，他竟然也在吉涞星，不久之前伤了丐地理的就是此人！”

　　“恩？小月，有什么话你就直说吧，跟师傅还用这样子吗！”苏青松的脸色微微一变，心头那一股阴影更强烈了。

　　“是，师傅！小月想说的是，小月怀疑，俊才出，天下哭这一句解语咱们之前都可能理解错了！似乎扰乱天下的并非是丐地理，而是另有其人！如果预言理解错了的话，那么咱们就要赶紧准备了！如果说上半句俊才出，指的丐地理的话，那么以此人天纵奇才，竟然将云尘显圣宗这么一个一个人的一流宗门发展到了扬名星际的地步，俊才非他莫属，完全合理！但是，下半句天下哭，指的若也是他的话，那么他现在已经不会危害到吉涞星了，如果说指的并非是他，而是那个伤了丐地理的强者，那么吉涞星就危险了！”璇玑月皱着眉头，缓缓地说道。


第四百五十七章 浩劫伊始

　　听了璇玑月的话之后，苏青松忽然间瞪大了眼睛，随即呼吸也沉重了许多，同时站了起来，在房间之中不断的走动着，天下哭，天下哭，随后苏青松忽然间站定了，然后说道：“小月，这件事情，你先不要跟别人说，我跟其他的一流门派的太上大长老们商量一下，如果说你猜测的是真的话，那么就有大麻烦了！”

　　“是，小月不会告诉别人的！”璇玑月点了点头随后说道：“师傅，那么小月就回去，我会再试着占卜一下，让这句预言更加的明确一些的！”

　　苏青松点了点头，等到璇玑月离开之后，他才抬手就发出了几十个传信符召集其他的强者前来，这一次小月的话让苏青松感受到了危机，如果小月说得是真的话，那么吉涞星怕是就要有一场天大的浩劫了，因为算算时间，二百年已经到了，他们却没有丝毫的准备，因为一开始的时候，他们都认为天下哭是丐地理造成的，毕竟他有心一统吉涞星，但是现在丐地理并没有作出这样的事情来，但是预言就是预言，如果说轻易的就解决了，还要预言干什么，所以说天下哭指的很有可能真的是另有其人。

　　接到了苏青松的传讯之后，各个太上大长老们都震惊了，随即一个个撂下了手头的事情，就快速的聚集到了天星月宗。

　　随着越来越多的太上大长老聚集到了天星月宗之后。“苏大长老，你传信中说的都是真的吗，俊才出，天下哭指的是两个人？”性子比较急一些的皓阳门太上大长老杜延平开口问道。

　　“目前，我也不太确定，不过我传信给大家是想让大家过来商量一下，看看是不是应该快点做些准备，如果事情是真的，咱们没有丝毫的防备的话，怕是会吃大亏的，如果是假的，咱们做些准备也不会有什么太大的损失！”苏青松此刻也不敢确定，但是小月解释的实在是太有理了，由不得他不重视，再加上他最近也时常会有一种心绪不宁的感觉。

　　“善哉善哉！诸位，老衲觉得这事情可能是真的，天下哭指的不是丐宗主而是另有其人，最近修炼的时候，老衲也时常会有一种浩劫降临的感觉，本来以为是们心禅宗要出变故的，现在想来，似乎不是这么简单了！”这时候，一向不说话的心禅宗太上大长老玄朽忽然间开口说道。

　　随即，其他人也有几个实力强一些的人也开口了，因为他们也都有这种感觉，如果只是一个人有这种浩劫降临的感觉的话，或许只是他们自己的宗门将会发生什么大事情发生，但是这么多人有了这种感觉，这就说明，真的将有浩劫降临了，而且他们一个个都没有办法躲避，牵连很大。

　　众人正商量着，忽然间沥血宗的太上大长老黄玉强脸色一变说道：“诸位，刚刚我收到了一个讯息，我宗门的弟子想要去别的星球历练，但是却发现有人封印了传送阵，他们都无法通过传送阵离开了，即便是攻击了封印，也丝毫作用没有！”

　　“什么，封印传送阵？”苏青松的脸色再次一变，随即颓废地说道：“诸位，看来大家都应该回去准备一下了，吉涞星这一次真的将有浩劫降临了，我也准备去云尘显圣宗一趟，既然对方封印了传送阵，那么就说明对方有把握咱们破不开这个封印，说不定丐地理那里还有什么办法，毕竟他们在外面的实力很强大，如果说竹儿能够有办法破开的话，咱们或许还有救！”

　　众人听了苏青松的话之后，顿时都起身了，眼前吉涞星的大劫，可不是一个人的事情，他们必须要早做准备，所以当即一个个就都离去了。而苏青松收拾了一下自己的心情，随后便喊上了璇玑月，两个人瞬移来到了云尘显圣宗。而丐地理也已经在木之精的辅助下，伤势尽复，安心的等着褚辰黛和那个神秘的黑袍人的再次上门了。

　　不过褚辰黛他们还没有等到了，却等来了苏青松和璇玑月，这让丐地理很是诧异，苏青松跟他的关系一般，以前还有一些矛盾，现在虽然说没有了矛盾，但是接触的也是极少，突然间上门，不知道有什么事情，不过他也没有怠慢了两个人，接到了信息之后，直接就瞬移出现在了会客厅之中。

　　“苏大长老，璇玑道友，两位怎么想起来，来我云尘显圣宗做客了！上茶！”丐地理一脸微笑的进门就说道，同时吩咐着伺候的弟子，身为主人，自然不能怠慢了客人。

　　“丐宗主，茶就不要了，我们这一次来是来求救的！以前我们都误解了俊才出，天下哭的解语，所以给丐宗主以及云尘显圣宗带来了太多的麻烦，好在丐宗主大人大量，没有跟我们计较，再次请丐宗主不要往心里去！”苏青松看到丐地理之后，当即就站了起来说道。

　　听了苏青松的话之后，丐地理愣了一下，随即脸色微微一变说道：“苏大长老，听你的意思，天下将要大乱了？”丐地理的心思转的也很快，加上苏青松的话说得也比较透彻。

　　“是的，丐宗主或许还不知道，就在不久之前，有人施展无上神通封印了传送阵，我们都已经无法离开吉涞星了，而外人也一样进不来！”苏青松看着丐地理缓缓地说道。

　　“恩？封印了传送阵，难道是那个伤了我的黑袍人？”丐地理略微一思索，随后开口说道。想来想去，吉涞星上有这个能力也就是这个人了，不过丐地理倒是不担心，因为他有金之精，破禁是很简单的事情，所以说封印传送阵，对别人来说或许破不开，但是他没有什么问题。

　　“放眼吉涞星，怕是也只有此人了，毕竟以丐宗主的实力，都伤在了他的手中，我们这些人自问都做不到！而此人出现的也颇为诡异，以前都没有听说过还有这么一号人的存在。”苏青松点头说道。

　　这时候，璇玑月忽然间开口说道：“师傅，我有话要跟丐道友谈谈！丐道友，不知道我能不能跟你单独谈谈？”

　　璇玑月的开口让苏青松和丐地理都愣了一下，其实苏青松带着璇玑月更多的是为了不被丐地理拒之门外，他没有想到璇玑月竟然还会跟丐地理单独谈。不过，璇玑月都开口了，苏青松自然也不会拒绝了，当下点了点头，什么也没有说。而丐地理自然也不会拒绝，随即向苏青松告了个怠慢之后，就引着璇玑月到了他闭关之所，启动了禁制之后说道：“璇玑道友，有什么事情，请说吧，在这里绝对没有人能够听到咱们说什么，即便是那个黑袍人也一样！”丐地理对自己的风水术还是很自信的。

　　“那璇玑月就放肆了！”璇玑月点了点头随即说道：“如果我没有猜错的话，丐道友应该得到了提留君的传承了吧！也只有这个解释，才能够说明，为什么，丐道友能够在短短的几百年间，就拥有了这么强大的实力！”

　　璇玑月一开口，丐地理就吃了一惊，虽然说他也知道，自己得到了提留君传承的事情早晚会被人知道的，但是被人当面点出来，还是有些吃惊，不过看着璇玑月，丐地理还是犹豫了一下之后点了点头说道：“是的，不知道璇玑道友问这个干什么？”

　　“呼！”璇玑月看着丐地理轻轻的呼了一口，然后继续说道：“如此一来，那一句预言就能够完美的解释了，因为那个黑袍人肆虐，就是因为丐道友的出世，他似乎跟提留君有什么仇怨，所以他的目标就是灭杀丐道友！而且，两百年前，他就已经跟我提过，让我帮他约战提留君的传人，当时我还不明白，他为什么要让我传话，但是现在，我明白了，因为他不知道谁是提留君的传人，但是我却能够见到。”

　　“等等？璇玑道友，那个黑袍人约战我？还是因为提留君，这是怎么回事！”丐地理听了璇玑月的话之后，有些诧异了。

　　“具体的情况，我也不知道，但是我可肯定的是，丐道友必然是这一次的浩劫的焦点，或许也只有丐道友才能够破解这一次的浩劫，至于怎么破解，我就不知道了！”璇玑月缓缓地说道。

　　“璇玑道友，容我想想！”丐地理此刻有些混乱，那个黑袍人的出世是因为自己，可是自己以前根本就没有接触过那个黑袍人啊，而且提留君如果有这么一个强大的敌人，为什么他当时没有给自己留下一点点的提示呢。

　　想着想着，丐地理的脸色忽然间一变，他想起了御翔宗的满门被神秘人所灭，他想起了当初提留君留下的那一口棺材，当时提留君的最后一丝神念，似乎有些话没有说完，他让自己不要碰，不要碰什么呢，难道说是哪一口棺材吗，难道说当时提留君将这个强大的敌人封印在了那口棺材之中，如今他脱困了。


第四百五十八章 棺材之谜

　　看着丐地理的脸色大变，璇玑月的心中也有些忐忑了起来，不过她并没有打扰丐地理，而是静静的等候着，她相信丐地理会给她一个答案的。

　　思来想去，丐地理忽然间站了起来，然后说道：“璇玑道友，咱们先出去吧，具体的我现在还不好说，我也需要去一个地方查看一下，如果说我猜测的是真的话，那么这个人怕是真的冲我来的！而且，他极有可能会给吉涞星带来巨大的浩劫！”说着，丐地理收了闭关处的禁制，带着璇玑月回到了会客厅，然后告了一声罪，让陆云陪伴着苏青松和璇玑月，而他自己则瞬移着去了御翔宗。

　　没用多久，丐地理就出现在了御翔宗的驻地，不过此刻御翔宗的驻地已经被一个小门派给占据了，所以丐地理瞬移出现在了这个小门派的阵法之外的时候，立刻就引得这个小门派如临大敌，全线戒备了起来，毕竟这个小门派之中最强的也只是那个创立者，一个大成境界的修道者而已，如果真的对上散仙的话，他们根本就毫无还手之力。

　　“前辈，不知道前辈造访所谓把你们所谓何事？晚辈尚劫风实力低微，如果前辈需要晚辈做什么的话，晚辈定当全力完成前辈的事情！”尚劫风看着丐地理，心头忐忑地说道。丐地理虽然说名满吉涞星，但是真正认识他的人并不多。

　　“恩，也没什么大事情，我就要到后山的树林里面去看看！”丐地理没有直接出手破掉对方门派的护山阵法，毕竟这里也是一个门派的所在，再加上他也只是来查看而已，犯不上灭了对方，所以只是淡淡地说道。

　　“后山的树林！”丐地理说的轻巧，但是尚劫风听了之后，脸色还是为之大变，因为当年他途经这里，发现了哪一处灵气异常的浓郁，所以便在这里扎了根，并且建立了一个小门派，然后利用各种手段将哪里给保护了起来，并且列为他们门派的禁地，毕竟那里的灵气是外界的好几倍，如果被别人知道了的话，凭他的实力根本不足以保护这个地方。然而这么多年过去了，并没有人来过这里，所以他也就安心了，并且靠着那个小树林，将这个小门派发展的有声有色，在几十年间的发展中，他们在周围也算是小有名气了。现在突然间有人找上门要看小树林，如果对方想要抢夺的话，他……他根本挡不住啊！

　　“唉，前辈想看，就请随我来吧！”尚劫风思索了再三，最终无奈了，因为他知道，面对一个散仙，哪怕对方只是一个一劫散仙，他也奈何不了人家，就算是他们所有的人加起来，也不是人家的对手，与其跟对方大战一场，最终平白的牺牲弟子的生命，还不如让出这里就是了。

　　丐地理并没有理会尚劫风的脸色变化，他此刻心念着小树林里面提留君的墓穴，所以点了点头，随后便随着尚劫风来到了后山。看着眼前的小树林，丐地理的脸色瞬间为之一变，因为他当年破解了风水局之后，并没有毁掉这里，所以这里的灵气就比别的方浓郁很多，但是当年他离开的时候，风水局可是没有丝毫被破坏的痕迹，而是被他开启了，可以让御翔宗的弟子更好的修炼，只是后来御翔宗被灭了。可是现在，小树林之中虽然灵气依然很浓郁，但是已经远远的不如当初了，最主要的是，丐地理发现，竟然有人破了这里的风水局，到底是什么人干的。

　　撇下尚劫风，丐地理快速的进入小树林，可是里面已经被整修过了，当年的一些痕迹已经彻底的消失了，随即丐地理一把抓住了跟随着进来的尚劫风，急迫地问道：“我问你，这里面的那一口棺材呢？哪里去了？”

　　“棺材？棺材！对不起，前辈，晚辈不知道这口棺材还有用，所以……已经……已经被我给毁掉了！”尚劫风心头惊颤，因为他在丐地理的手中，一丝反抗的力量都没有，同时他担心了，那口棺材极有可能是这个散仙的什么亲人，而自己竟然把那口棺材给毁掉了，这无疑刨人祖坟，这样的仇怨，足以让眼前的散仙愤怒的将这里所有的人都给傻掉了，完了，早知道就不毁掉那口棺材了。

　　“毁掉了！我问你，那口棺材里面有什么？”丐地理一听，手上的力量不由的又大了几分，再次追问道。

　　“没有，前辈，里面什么都没有，晚辈在看到那口棺材的时候，那口棺材是打开的，而且里面空空的什么都没有，所以晚辈一位那口棺材没用了，这才毁掉的！”尚劫风惊恐地说道。

　　“什么都没有，怎么会什么都没有呢！”丐地理放开了尚劫风，低头沉思了起来：“难道说那口棺材之中真的封印着那个黑袍男子！”想到了这里，丐地理忽然间对着尚劫风说道：“尚长老，方才多有得罪了！最近修道界就要大乱了，你最好做点准备，不行的话，就赶紧离开这里吧，以你的实力，如果真的发生了大乱的话，很有可能会死！”说完之后，丐地理直接瞬移闪人了。

　　而尚劫风在丐地理走了之后，顿时有一种劫后余生的感觉，随即想着丐地理的话，心中有些着急了，这里太危险了，就算是没有大乱，如果真的被人知道了这个地方的存在，也会有别人来的，当下就去召集门下弟子，准备放弃这里离开了，而且他也相信丐地理不会欺骗他的，修道界大乱，可不是他这种小人物能够干预的，他还不想死。

　　而丐地理在离开了御翔宗的旧址之后，并没有立刻就回到云尘显圣宗，棺材被打开了，只有两个可能，是一个就是御翔宗打开的，可是他们已经被灭了，自己问不到什么，但是还有一个人肯定知道，所以丐地理立刻就联系起了万影。

　　时隔百多年，万影的修为也已经达到了大劫境界，只是因为陨极不让他渡劫，所以他一直都在努力的稳定着根基，忽然间接到了丐地理的联系，万影也是一惊。

　　“主人，您找我有什么事情？”万影在心神之中恭敬的问道。

　　“恩，万影，我问你，陨极鬼皇现在可在陨极鬼蜮之中？”丐地理应了一声之后问道。

　　“在，主人，您找师傅什么事情？”万影心中一紧问道。

　　“有大事情，你现在立刻就去找陨极鬼皇，然后表露你的身份，告诉他，就说我在天柱峰等他，让他速来！”丐地理没有说什么事情，而是回了一句，便掐断了联系。虽然说万影只是丐地理的鬼仆，但是这么多年过去了，丐地理早就已经不是当年那个小修道者了，所以他也希望能够把万影培养成一个能够独当一面的大将，因此并没有干扰过万影的修炼，也没有将他召回自己的身边，毕竟跟着陨极，万影的修炼才是最快的。

　　万影的心中一阵疑惑，他不明白，丐地理为什么要让他表露身份，可是既然主人吩咐了，万影也不好违背，因此略微想了一下之后，就按照丐地理的话去找陨极去了。万影倒是不怕陨极鬼皇会怎么样他，因为只要丐地理不死，就算是被陨极鬼皇杀了，他也一样能够复活过来，更何况陨极鬼皇可是一门心培养他，在他身上可是投入了不少的资源，就是为了培养他接任陨极鬼蜮。

　　来到了陨极鬼皇闭关之所，万影恭敬地说道：“师傅，弟子万影求见！”陨极鬼皇自从决定培养万影之后，就已经将他收为了弟子，并且将大部分的资源花在了万影的身上。

　　“恩，进来吧，万影，你又想要渡劫修散仙了吗？不是师傅说你，散仙不是那么好修的，你还是把根基打的再牢固一些吧，只有根基越牢固，你将来才能够走的越远，为师就是当年忽视了根基，所以才会被卡在七劫上，或许下一次的天劫，就是为师陨落之时了！”陨极鬼皇对于万影很是满意，拥有天赋能力，而且修炼起来又是认真无比，实力提升的很快，如果不是自己压着的话，他早就已经渡劫修散仙了。

　　“师傅！”万影见到了陨极之后，直接跪了下来，然后说道：“弟子不是想要渡劫，而是来向师傅坦白的！弟子其实是云尘显圣宗丐宗主的一名鬼仆，当年机缘巧合下加入了陨极鬼蜮！”说完之后，万影直直的看着陨极鬼皇。

　　“什么！”陨极鬼皇听了万影的话之后，顿时大惊，同时一股强大的气息锁定了万影，不过片刻之后，陨极鬼皇的脸色阴沉着收回了气势，再次问道：“万影，为什么要跟我说这些，如果你不说的话，我是不会知道的，将来这陨极鬼蜮也绝对是你的，现在你说出来了，就不怕我不将陨极鬼蜮交给你吗？”说完之后，陨极鬼皇同样直直的看着万影，他相信，万影肯定是有什么事情，不然的话绝对不会说出来这个秘密的。


第四百五十九章 推理猜测

　　“师傅，弟子从来不敢奢望执掌陨极鬼蜮，这一次是主人心神传音给我，让我向师傅坦白一切，另外还邀请师傅天柱峰一见！”万影没有解释什么，只是把丐地理的邀请说出来了。万影知道，事情到了这一步，他不管解释什么都没有用的，一切还是要看陨极鬼皇的意思。

　　陨极鬼皇看着万影什么都没说，半晌之后才呼了一口气说道：“万影，我问你一句，当年丐地理让你加入陨极鬼蜮，是不是打着将来你执掌了陨极鬼蜮之后，助他一统吉涞星？”

　　“是的，师傅，不过现在主人已经在星际之中拥有了天始星作为驻地，所以已经不打算一统吉涞星了，只是让我跟着师傅好好的修炼！”万影恭敬的回答道。

　　“好！万影，你回去继续修炼吧，这事情我就当没听说过，你好自为之，我这去见见你的这个主人去！”陨极鬼皇此刻很愤怒，但是他不忍心灭掉万影，因为万影的资质太好了，同时他也想要通过见丐地理一面，让丐地理放过万影，契约也是可以解除的，不管花费什么代价，他都要去做。

　　陨极鬼皇的态度，让万影小小的疑惑了一下，不过当他看到陨极鬼皇消失的身影之后，还是起身回到了自己修炼的地方，只是他的心中有些忐忑，几次想要联系主人呢，但是都没有成功。

　　天柱峰之巅，丐地理静静的负手而立，接着空间一阵波动春来，接着一个鬼修忽然间出现，二话不说，直接就是一掌拍向了丐地理，此人正是千里迢迢赶来的陨极鬼皇。

　　势大力沉的一击，让丐地理皱了一下眉头，不过随着“砰！”的一声响，丐地理就跟陨极鬼皇对攻了一掌，平分秋色，然后丐地理淡淡地说道：“陨极鬼皇，不要白费力气了，你虽然是七劫散仙，或许有些特别的手段，能够达到八劫散仙的战斗力，但是你依然不是我的对手！另外，不管你心中对我有多么的不满，对我有多少的愤恨，但是我有一件事情希望陨极鬼皇能够给我解答，这关系到了吉涞星的未来！”

　　“丐地理，想让我解答你的问题可以，但是你必须先解除了你跟万影之间的主仆契约！不然的话，就算我不是你的对手，我也一样不会回答你的问题的！”陨极鬼皇看着丐地理，心中一阵不舒服，以他七劫的实力，竟然不是丐地理这个一劫散仙的对手。

　　“不可能的，万影是我的鬼仆，这对他来说未毕就不是一件好事情，因为只要我还活着，他就不会死，就算是被人杀了，也一样能够通过我来复活，然而，我要是跟他解除了契约的话，他立刻就会死，没有人能够救下他。”丐地理摇了摇头之后说道，当初利用风水局制造鬼仆的时候，这便已经是契约的一点了。

　　“丐宗主，你不要欺骗我了？老夫也不是三岁的孩童，什么契约都是可以解除的，如果这就是丐宗主给我的答案的话，那么我是什么都不会告诉你的！”陨极的眼睛之中带着一抹愤怒，万影的资质非常的好，如果好好的培养的话，万影将来的成就绝对比他更高，甚至可能度过九劫飞升仙界。

　　“陨极鬼皇，我没有骗你，别的契约或许可以解除，但是风水契约是一个例外，你认为能够解除吗？要知道，我一生之中也只有一次缔结鬼仆契约的机会，一声也只有这么一个鬼仆，你认为这样的契约是可以解除吗？就算是能够解除，这带来的伤害，你认为我会同意吗？”丐地理看着陨极淡淡地说道。

　　“风水契约！风水……丐地理，你继承了提留君的风水术了！”陨极听着丐地理的话，顿时一惊。风水术当年闹得沸沸扬扬，多少人想要得到了提留君的风水术而不过，但是没有想到，竟然被丐地理不声不响的就给得到了。

　　“是的，不过我希望你暂时不要把这个说出去，因为吉涞星马上就要迎来一场浩劫了，我感觉，我的能力如果不暴露的话，或许更为有利一些！”丐地理依然是淡淡地说道。

　　“好吧，丐宗主，虽然不能解除契约，但是我希望你能够答应我，不要随便的牺牲了万影，他的资质很好，将来的成就绝对比我高！”陨极有些颓废地说道。风水契约虽然他没有听说过，但是光凭丐地理一生只能拥有一个鬼仆就可以看得出来这个契约的约束性了，如果真的让丐地理解除的话，或许不是他死就是万影死，这是没解得。

　　“你放心，我比你更在意万影的生死，因为他的存在远不是你所能够料想的到的，只要我不死，他将来也绝对能够度过九劫，最终飞升仙界！”丐地理这一次口气略微好转了一些。

　　“你说吧，有什么事情要我解答！”陨极点了点头说道。

　　“当年，你带人去御翔宗的时候，有没有动过后山树林之中的一口棺材？”丐地理缓缓的问道。

　　“棺材？恩，我当年的确在御翔宗的后山树林之中看到了一口棺材，不过那个棺材已经被人给打开了，里面什么都没有，怎么了，有什么不对吗？”陨极回忆了一下之后说道。

　　“唉！如果是这样的话，那么事情就真的糟了，想来，御翔宗的被灭应该就是那个棺材之中出来的人干的！可恶，我当年真不该将那个棺材留在那里！”丐地理叹息了一声，随即带着几分懊恼地说道。

　　“发生了什么事情？”陨极看着丐地理有些奇怪的问道。

　　“唉，如果我没有猜错的话，当年提留君利用风水局在哪口棺材之中封印了一个强大的家伙，可是有人破坏了棺材，所以他从棺木之中逃出来了，而且那个家伙的实力现在已经很强了，极有可能已经达到了越九劫散仙的程度，前一段时间他出手封印了传送阵，如今吉涞星是进不的、出不的，所以吉涞星的大劫已经降临了！陨极前辈，晚辈还有事情，就先告辞了，我要回去准备一下，前辈也准备一下吧！”说完之后，丐地理直接瞬移走了。

　　陨极在原地待了一会，感觉丐地理不像是骗他，所以他也匆匆的回去准备去了。

　　“唰！”丐地理的身影直接出现在了会客厅之中，接着苏青松放下了茶碗看向了丐地理，同样的璇玑月也看向了丐地理，并且开口问道：“丐道友，有什么发现没有？”

　　“恩，如果我没有猜错的话，那个人当年是被封印了的，不过有人破坏了封印，所以他跑出来了！”丐地理点了点头，有些头疼地说道。竹儿如今十分的疲惫，处于睡眠之中，就算是喊醒了他，他也发挥不出来多少的实力，而其他人根本就对付不了那个家伙，就算是回来了也是白给的。

　　“丐宗主，小月，你们就不要跟我打哑谜了，到底怎么回事？”苏青松听得有些奇怪，所以开口打断问道。

　　“我继承了提留君的风水术！”丐地理一开口就吓了苏青松一跳，风水术，造就了当年提留君的赫赫威名。不等苏青松追问什么，丐地理继续说道：“当年，我按照提留君的提示，挨个寻找风水秘籍的时候，一本秘籍被提留君镇在了御翔宗的后山树林之中，我花了很大的力气才破解了风水局，得到了风水秘籍。在得到了秘籍之后，提留君的最后一抹神识给我留言，让我千万不要碰，可是不要碰什么却没有说完！后来，我观察，那处墓室之中只有一口棺材，想来就是让我不要碰那口棺材，所以我就离开了！结果，我没有离开几天，御翔宗满门就被人格杀干净了，而且一个个都是死的蹊跷，似乎被人直接攻击了灵魂，因为当时陨极鬼皇带人去了，所以很多人都认为是陨极鬼皇干的，但是现在看来，应该不是他干的，而且我也已经跟他求证过了，当年他进入了御翔宗之后，那口棺材已经被人打开了，想来就是那口棺材之中封印的强者灭了御翔宗！”

　　“什么，竟然有这事情！”苏青松脸色大惊，随后他又看向了璇玑月问道：“小月，你知道这事情吗？”

　　“不知道，不过我也是猜测，毕竟丐地理的出世都有预言提示，那个魔头的出世，也有预言提示，他们之间应该有什么关联，而且那个魔头当年曾经要我帮他约战提留君的传人二百年后天柱峰一战！”璇玑月皱着眉头说道。

　　“事情不好办了，那个家伙的实力很强，如果他来我云尘显圣宗的话，或许我还有几分把握对付他，但是去了天柱峰的话，就算是我手段尽出，也不是他的对手！”丐地理皱着眉头说道。

　　“那这场浩劫怎么办？”苏青松着急的问道。事情是丐地理惹出来的，如果不是他的话，或许那个魔头就出不来了。


第四百六十章 浩劫降临

　　“唉，浩劫的事情再想办法，我还是先去传送阵看看，我有金之精，或许能够破解了那个禁制，如果能的话，到时候我就将竹儿和玄机子召回来，有他们两个在，就算是不敌那个家伙，但是也应该能够压制一下哪个家伙的实力！或许，到时候咱们找更多的人联手能够干掉他！”丐地理也无奈了，此时此刻他也只有将竹儿唤醒了，因为除了竹儿之外，别人都不是那个家伙的对手。

　　听了丐地理的话，苏青松的脸上瞬间不由的放松了许多，只要传送阵能够使用，只要竹儿和玄机子回来，相信一切都可以迎刃而解了，最起码也能节制一下那个魔头。所以，苏青松说道：“丐宗主，这样吧，我跟你一起去一趟传送，让小月先回去吧！”

　　丐地理点了点头。随后，苏青松和丐地理两个人就动身去了传送阵，而璇玑月则回天星月宗去了，陆云则继续留在了宗门之中养伤，毕竟褚辰黛的哪一击也是很重的，他又没有木之精恢复身体，还需要一段时间养伤。其实，此去传送阵，丐地理一人足以，只是苏青松想要亲眼看看金之精是如何破禁的，毕竟五行之精各个都是好东西，只是对于一般人来说，轻易是得不到的。

　　很快，两个人就瞬移来到了传送阵，老远的时候，他们就已经看到送阵所在的空心谷处已经被一个巨大的灰色光幕笼罩着，虽然还能够看到里面的浓雾，但是却没有人能够进去，同时他们也知道，不管是什么人，不管什么样的修为，只要碰到了灰色的光幕，一下子就会被光幕给弹飞，轻则重伤，重则直接毙命，苏青松带着几分小心的亲自试验了一下光幕的威力，结果一下子被弹飞了五六里地，很是吐了几口血，脸色也灰暗了许多，显然受了一点伤，好在他早有准备，倒是不太严重。

　　看着灰色的光幕，丐地理的心念一动，随即金之精在他的指尖凝聚出一丝金色的破禁光芒，随后丐地理一声断喝，手指戳向了光幕，以金之精的霸道，只要碰触到了光幕，下一刻就能够破掉这一层禁制了，这一点丐地理很自信。

　　但是，当丐地理的指尖碰触到了灰色的光幕之后，丐地理的脸色瞬间大变，接着一股无比狂暴的力量反弹回来，毫无准备的丐地理直接被弹飞了上百里，空中撒下了一连串的血渍，这一次亏大了，丐地理太过于自信了，他没有作出丝毫的防御准备。

　　“丐宗主！”苏青松看到丐地理被弹飞之后，当即也是一愣，随后一个瞬移出现在了丐地理的身边，看着丐地理抹掉嘴角的血渍缓缓的站了起来，再次一愣，在他看来丐地理应该受伤颇重才是，可是这会功夫竟然快好了不少，不过他当即又想到了，丐地理可是身怀木之精的主，恢复自然强悍了，这也是羡慕不来的，别人有一样五行之精就已经乐得屁颠屁颠了，但是丐地理一人就有两个，而且还都是那么的有用。

　　“丐宗主，你没事吧！”苏青松看着丐地理再次开口问道。

　　“没事，这一次怕是有些麻烦了，那层灰色的光幕根本不是什么禁制封印，而是一件强大的仙器，金之精虽然号称无禁不破，但是那是一件仙器，我根本就破不开，禁制很有可能在仙器的笼罩之中，那个家伙看来是做出了十足的准备了。”丐地理摇了摇头之后说道，金之精虽然说对于破禁有着强大的作用，但是破防却不是那么的管用，尤其是一件仙器的防御，没有同级别的强者，用仙器攻击是没用的。

　　“唉，看来那个家伙也料想到了，会有人会想办法破禁，所以干脆留下了一件仙器防御着，放眼咱们吉涞星伤的修道者和散仙，根本就找不出来一个跟他实力相当的人，就算是有仙器在手，怕是也白搭！”苏青松无奈的叹息了一声，事情似乎越来越朝着不好的方向发展了。

　　而丐地理也同样是脸色不好，因为不能够破开传送阵的禁制，就意味着竹儿很有可能过不来，而对付那个强大的敌人就要靠他自己了，可是自己的实力连竹儿都对付不了，又怎么可能对付得了一个手持仙器比竹儿还想要强大的敌人呢。

　　“丐宗主，事到如今，一切都只能靠咱们自己了，我回去召集一下其他的宗门太上大长老，商量一下，看看有没有什么办法能够解决！”苏青松看着丐地理，如今金之精也无法破开仙器，他们只能靠自己了，可是对付一个实力不下于竹儿的越九劫强者，太难了，尤其是这个越九劫强者的手中还有仙器，很可能不止一件仙器。

　　“恩？竟然是金之精，好在我留了一件防御仙器在哪里，不然的话还真就被这个小子破了禁制了，不过也怪不得小黛用仙器都抓不住那个丐地理了，有金之精在手，困住他是不可能了，看来只能是杀了他了，到时候我再用金之精给小黛在炼制一件仙器，小黛的实力肯定能够再提升一步！可惜，小黛要自己杀了丐地理，不然的话，我亲自出手就是了，金之精啊，可是好东西！”陈云南感觉到自己的仙器受到了一下颇重的攻击，随即神识一扫就发现了是丐地理的举动，同时也知道了丐地理拥有金之精。

　　“还有三天，不知道璇玑月又没有通知到那个提留君的传人，他会不会出现在天柱峰呢，有风水术护体，即便是现在被天地所影响，我也一样算不到他的位置，唉，可惜我不是精修占卜术，如果是精修的话，凭现在的天地状态，我多少都应该能够能够算到一些那个家伙的大概下落！”陈云南随后又喃喃自语地说道。随即又闭目进入了修炼之中，不过修炼之前他却叹息了一声：“唉，修道界毕竟是修道界，没有丝毫的仙气，还是仙界好啊，这里的灵气需要提纯好多遍才能够达到修炼的目的，但愿这一次能够将风水术彻底的扼杀掉，那样的话，我应该就可以回到仙界修炼了！”说完之后，陈云南彻底的进入了修炼状态。

　　仙界，陈云南竟然是仙界下来的仙人，他叹息的一句话，无人听见，不然的话，必然会引起轩然大波，甚至为了不得罪他这个仙人，会有无数的人愿意帮助他去查找提留君的传人是谁，只是陈云南是一个骄傲的人，他是不会说出来的，因为那实在是太损他的形象了，竟然被一个修道者封印了数千年之久，如果不是中间出了一点变故，有人破坏了封印的话，他恐怕至今还在封印之中，这是他心底深处的痛，或许只有杀了提留君的传人回到了仙界之后，他才会抚平这个痛。

　　三天后，陈云南孤身一人出现在了天柱峰之巅，不过他从天明等到了天黑，又从天黑等到了天明，提留君的传人都没有出现，这让陈云南非常的愤怒，所以陈云南决定了，要亲自去找提留君的传人，至于怎么找，很久以前他就已经想到了办法了。

　　“知道提留君吗？”陈云南瞬移来到了一个距离天柱峰最近的门派，火眼门之中，直接破掉了火眼门的护山大阵，抓住了门派之中实力最强的一名四劫散仙，随后开口问道。

　　“前辈！”被抓住的这位四劫散仙惊恐无比，护山大阵竟然连对方的一击都没有抗住，就被破了，而以他四劫散仙的实力，更是一点反抗都没有的被对方抓住了，这个人的实力超过他太多了，因此说话的时候，都带着几分磕巴：“晚辈……晚辈知道！”

　　“很好，提留君有一个传人，知道他在那里吗？”陈云南点了点头，很满意对方的回答，接着继续问道，这才是重点。

　　“提留君的传人，前辈……晚辈……晚辈不知道提留君有传人，更不知道他是谁啊！”四劫散仙在陈云南的气息稍微收敛之后，说话也利索了一些，但是听了陈云南的问话之后，他几乎哭了。

　　“不知道，那么你问问你门派之中可有人知道？如果说没有人知道的话，本座会很生气，那么今天就是你们的天火眼门毁灭之日！”陈云南皱着眉头说道。

　　陈云南的一句话顿时吓住了那个四劫散仙，他赶紧神识传音，让人去查，过了片刻，传回来的讯息是没有，顿时这个四劫散仙慌了，跪在那里使劲的磕着头，惊恐地说道：“前辈，饶命，我们只是一个小门派，门下弟子也没有人知道啊！”

　　“恩，没有人知道，算了，那么就都去死吧！”陈云南的眉头尽管不抱什么希望，但是当知道了结果之后，还是很生气，说完之后，念头一动，顿时整个门派上下数十万人，一个个失去了生机，到底死去，仅仅片刻，陈云南瞬移走了，因为这里已经没有一个活物了，即便是那些动物也都死的不能再死。这样的情况，当年御翔宗也发生过一次，那一次所有人都认为是陨极鬼皇干的，但是陨极鬼皇可没有这份实力，一个念头杀死数十万人，其中还有数名散仙。


第四百六十一章 仙界陈云南

　　“诸位，根据情报，短短的半天时间，已经有二十多个门派被毁了，其中三个二流门派，一个一流门派，一流门派大概应该都知道，就是玉锁宗，其中太上大长老，七劫散仙虞立峰也没有逃出对方的毒手！这是大劫，吉涞星的大劫，动手的就是那个神秘的强者，至今为止没有人知道他为什么会对这些宗门出手！”天星月宗内，众多的太上大长老聚集在一起，其中还有丐地理，他是不久之前接到了通知过来的，而说话的正是苏青松。

　　“唉，越九劫散仙，诸位咱们拿什么跟他斗啊，如今传送阵被封印，咱们都是瓮中之鳖！”八劫散仙黄玉强有些悲观地说道。想当初，他们都以为竹儿是九劫散仙的时候，就已经头疼的想要撞墙了，而后来知道了竹儿是越九劫散仙之后，他们更是死的心都有了，直到丐地理宣布不去想一统吉涞星为止，然而现在他们同样的还是要去面对一个越九劫散仙的强者，太难了。

　　“丐宗主，难道你就找你的没有办法让竹儿前辈回来吗？虽然说从外面破解封印比较困难，但是以竹儿前辈的实力也做不到吗？他毕竟是咱们吉涞星上出去的强者啊，回来应该问题吧！”这时候，羊舌兴宁忽然间开口对着丐地理说道。

　　“难，如果只是一般人下的封印，竹儿或许有办法从外面强行的破解掉，但是一个不下于竹儿的强者下的封印，除非是竹儿从这边进行破解，还有希望，不然的话，竹儿也没有办法回来！”丐地理摇着头说道。说完之后，丐地理忽然间又说道：“诸位，或许还有一个办法灭掉那个神秘人，在我云尘显圣宗内有一门阵法，名曰四曲黄泉阵，专门针对九劫散仙的，只要是实力达到了九劫散仙的人，只要他进入了阵法之中，都只能够发挥出来四劫散仙的实力，如果能够把他引入阵法之中，那么我们联手或许能够杀了他！当初，玄机子就是因为不知道这个，所以闯入我了云尘显圣宗，随后被我宗门擒住的！”

　　听到了丐地理的话之后，众人眼前顿时一亮，如果真的有这么强大的阵法的话，或许他们真的能够灭掉那个家伙，可是怎么引他过去就成了一个问题，毕竟对方是一个越九劫强者，杀他们不过是一念之间的事情，如果说对方不入阵，便杀人的话，他们这些人加起来也不够人家一指头的。

　　这时候，羊舌兴宁忽然间脸色一变，手中多了一枚玉符，然后苦着脸说道：“诸位，那个家伙到了我景德宗了，一击就破掉了我宗门的护山大阵，而他的目的竟然是找寻提留君的传人，刚刚是我门下的弟子的传讯，如果我们不知道提留君的传人是谁，他就会灭掉我景德宗，看来他以前都是这么干的！”

　　“提留君的传人，他妈的提留君都是几千年了，竟然还有这么大吸引力，一个越九劫的强者，不要让我找到了提留君的传人，不然的话，我一定会把他大卸八块了！”这时候，一个七劫散仙咆哮着说道。一群人坐在这里猜测了半天，吉涞星的浩劫到底是怎么回事，但是猜测来猜测去，竟然是数千年前提留君留下来的祸害，这屋和不让他们愤怒呢。

　　而听了羊舌兴宁的话之后，丐地理的脸色一变，而其他人也同样脸色不好看，景德宗可是一流门派，宗门的护山大阵也是非常强大的，竟然被一击破了，这个人的实力到底有多强啊。不过在听到了后面那位七劫散仙的话之后，丐地理的心中也有些憋屈了，提留君最后一道神念可是没有跟他说清楚啊，如果说清楚的话，他绝对让竹儿再给这个棺材加上万八千的封印，而且还有董必凡，以他对于秘术的修炼，同样能够给这个棺材再加上无数的封印，到时候就算是他再强也一样得完蛋，而是现在，一切似乎都晚了，吉涞星的浩劫是注定的。

　　“羊舌长老，我有一个主意，你现在就传讯给你的宗门，告诉那个人，就说你知道提留君的传人是谁，然后劳烦您亲自回去将他引到我云尘显圣宗吧！至于，其他的各位，先进我的掌中乾坤中吧，到时候那个人来了我便启动阵法，然后各位随我一起灭掉此人！”丐地理开口说道。

　　“恩，这个主意倒是不错，不过这一次羊舍长老要受些委屈了，而且丐宗主平白的但上了一个提留君传人的名头，如果灭掉那个强者还好，要是灭不掉的话，丐宗主怕是就要亡命天涯，躲避追杀了！”黄玉强点着头说道，这一次是景德宗，下一次是谁，谁也不知道，能够早一点灭掉这个强者，众人也能够早一点安心，因此对于丐地理的话都表示了同意。

　　“好吧，那我这就回去引那个强者过去！”羊舌兴宁也知道这一行的危险，但是若是他不回去的话，景德宗肯定会被毁掉的，为了宗门，这一趟他肯定要回去的，所以他传了一个讯息回去之后，就直接离开了。

　　其他人则在不反抗的情况下，被丐地理收入了掌中乾坤之中，然后他自己也瞬移着回到了云尘显圣宗，接着下令，先是将所有的弟子遣散，在没有收到他的明确指示之前，所有人都不得回宗。大约半个多时辰之后，云尘显圣宗只剩下了三个人，一个陆云，一个董必凡，其他人都离开了，毕竟其他人留在这里也没有用处。

　　再说羊舍兴宁，他故意再回去的路上拖延了一些时间，给丐地理他们准备的时间，如此一来足足花费了半天多的时间，他才回到了宗门之中，但是在他看到了宗门的情况之后，顿时双目憎裂，因为景德宗上下，所有人都死了，只有一个黑袍男子遥遥的站在那里看着羊舌兴宁。

　　“混蛋，我跟你拼了！”羊舌兴宁原以为自己告诉这个黑袍男子提留君的传人是谁，他会放过自己的宗门的，但是他没有想到，宗门上下所有人，还是没有逃过他的毒手，顿时疯了一般的冲了上去，这一刻羊舌兴宁有些失控了。

　　“哼！”黑袍男子冷哼一声，顿时羊舌兴宁就口喷鲜血到飞出去，在巨大的实力诧异之下，他甚至没有丝毫的反抗之力，不过这一击也让羊舍兴宁醒悟了，此刻凭他的实力根本不足以报仇，唯有靠着云尘显圣宗的阵法。

　　“说，提留君的传人到底是谁，如果你敢欺骗我的话，我有无数的法子让你求生不得，求死不能！”陈云南看着羊舌兴宁不屑的说道，以他的身份，以他的实力的确有这个资格了。

　　“混蛋，你肯定不得好死！”羊舌兴宁看着陈云南，高声的咒骂道：“我都说了我知道提留君的传人是谁了，你为什么还要杀我景德宗的弟子，为什么！”

　　“哼哼，说出来提留君的传人是谁，我就告诉你为什么灭了你景德宗！”陈云南看着羊舌兴宁冷哼着说道，不管怎么样，找到提留君的传人，然后杀掉才是最主要的。

　　“丐地理，是云尘显圣宗的宗主丐地理！”羊舌兴宁按照事先的定计说出了丐地理的名字，接着又疯狂的问道：“告诉我，为什么灭我景德宗！”

　　“云尘显圣宗的丐地理，没有想到，竟然会是他，恩恩，的确有这个可能，怪不得他能够扰乱天机了，我还以为他有什么宝物了，原来他拥有风水术，不过这样一来可真是难办了，小黛要亲手杀他，我也答应了小黛，难办，难办，如果我杀他丐地理的话，肯定会给小黛留下心魔的，这以后渡劫都困难了！”陈云南念叨着丐地理的名字，皱起了眉头，而这时候，羊舌兴宁再次大声的追问道：“说，快点说，为什么！”

　　“哼！聒噪！”陈云南抬手一掌拍在了羊舌兴宁的身上，让他再次口喷鲜血，然后眼神之中杀机迸射地说道：“很简单，因为你景德宗是踏着朝阳宗崛起的，而我是朝阳宗的人！”

　　“朝阳宗！”羊舌兴宁愣了一下，朝阳宗已经被灭了数百万年了，怎么可能还有朝阳宗的弟子存世，所以羊舌兴宁不信的喊道：“不可能，朝阳宗已经被灭了数百万年了，怎么可能还有传人，你骗我，你骗我！”

　　“我用不着骗你，因为我叫陈云南！”陈云南看着羊舌兴宁淡淡地说道：“朝阳宗被灭掉之前的最后一任宗主！”

　　“陈云南，不可能，陈云南已经飞升了，怎么可能会出现在这里，不对，你……你是仙界下来的！”羊舌兴宁看着陈云南，顿时恍然了，仙界下来的，他竟然是仙界下来的，可是他怎么回来的，为什么要回来，难道说只是为了灭掉景德宗吗！

　　只可惜，羊舌兴宁再也不知道为什么了，因为随着陈云男的回答，又是一道攻击落在了他的身上，羊舌兴宁死了。


第四百六十二章 隐藏的秘辛

　　云尘显圣宗，陈云南已经来过一次，所以这一次他更是轻车熟路，不过他在来到了云尘显圣宗的宗门前之后，不由的皱了一下眉头，因为上一次来的时候，云尘显圣宗还有着大量的弟子在外面修炼，虽然一个个的修为都不怎么，但是也可以说云尘显圣宗人气很足，可是这一次他来到云尘显圣宗竟然一个人都没有了，不对应该说只有三个人了，而且还都在云尘显圣宗之中，其中就有一个是丐地理，还有一个炼神境界境界的修道者，一个一劫散仙，上一次也见过。看来，他们似乎是知道我要来，所以提前的就已经都做好了所准备才是。

　　陈云南迟疑了一下，因为他感觉丐地理是知道了他会来，所以提前遣散了弟子，并且还为自己准备下来了什么手段，可是陈云南并没有感受到了什么危险的降临，不过在慎重之下，他还是出手为自己占卜了一下，发现只是小凶而已，顿时就笑了，然后抬脚就进入了云尘显圣宗，同时口中说道：“丐地理，过来吧，既然知道我要来，就不要还待在里面了，真是没有想到，你竟然是提留君的传人，倒是让我很惊讶！”

　　丐地理在陈云南开口之后，也随之睁开了眼睛，心头不由的有些无语，因为根本就没有感应到有人来，同时他还皱了一下眉头，因为他不光没有感应到陈云南，甚至都感应到羊舌兴宁的气息，看来他很有可能是被这个家伙给干掉了，可惜了羊舌兴宁也是一个强大的八劫散仙。

　　“阁下，我有些不明白，你为什么一定要找提留君的传人，也就是我呢？虽然说我得到了一些提留君的传承，但是我根本不可能威胁到你的存在！你又何苦要为难我这个小人物呢，而且还造下了无边的杀孽！”丐地理看着陈云南缓缓的问道。

　　“呵呵，很好，既然你承认了你就是提留君的传人，那么本座也就省了很大的事！这样吧，看你的疑问也很多，本座今天心情好，在杀你之前，便与你说说也好，你的那些准备，也缓缓再用吧，本座一会儿会给你一个使用的机会的，让你死也死得瞑目一些！几千年了，本座也一直想要找一个人好好的聊聊，可惜啊，无人能够根本座聊天！”陈云南看着丐地理，随即呵呵一笑之后说道。

　　丐地理看着陈云南脸色不变，对于这么一个强者，自己的这些动作所表现出来，对方也肯定能够猜到自己有一些准备，但是丐地理也相信，他不可能才到四曲黄泉阵，再说这样的一个家伙，肯定十分的自信，既然他要找自己，肯定会给自己一个答案的。

　　“本座叫陈云南，以前是朝阳宗的宗主，后来飞升了仙界！”陈云开口自我介绍到，一开口就让丐地理惊骇无比。

　　“什么，你是仙界的仙人！”丐地理在被吓到了之后，不由的张口就说道。

　　“哈哈，没错，本座是仙界的仙人！本座知道，你一定很奇怪，本座为什么会来到修道界，又是怎么来的，为什么一定要找你吧！”陈云南很满意丐地理的态度，随即又说道：“这说来就话长了，在几千年前，吉涞星有一个修道者飞升了仙界，随即他便四处散播修道界出了一个妖孽，名叫提留君，此人自创修炼出了一种全新的修道法则，名叫风水术，绝对的同级无敌，同级无敌啊，这个同级无敌是指可不是单挑无敌，而是说他不管对上多少同级的人都是无敌的，而这样的一个存在，让很多宗门都心生忌讳，因为随着他的实力越来越强，最终一定会称霸修道界，如此一来那些在修道界都有着自己传承的强者们，都有些不希望这样的一个强者的出现，破坏了他们的传承不说，将来飞升了仙界之后，同样会威胁到他们的存在，所以经过数千个宗门的联合商议决定，不惜代价的派一个下来灭掉提留君！”陈云南看着丐地理，兴致十足地说道。

　　“这么说你就是那个被派下来的仙人！”丐地理咬着牙问道。

　　“没错！本来他们是打算随便派一个人过来灭掉提留君就完了的，但是他们没有想到，在找到了那个家伙疑问之后，发现提留君竟然还在一颗半封闭星球上，就算是有仙人下来了，如果不是这颗星球内的人，也一样无法进入半封闭星球之中，这样的话，就无法做到灭杀提留君的目的，所以辗转之下他们便找了本座，因为本座是吉涞星出身的，而且实力也达到了他们的要求，接着又花费了巨大的代价，开辟了一条空间通道让本座过来了，因为本座是吉涞星飞升的修道者，所以吉涞星认同本座，本座就这么回来了！”陈云南戏谑地说道。

　　“可是，当本座回到了吉涞星之后，本座竟然发现，本座所在的朝阳宗竟然被灭掉了，而灭掉朝阳宗的人竟然是景德宗，不过当时本座有事情在身，所以并没有找他们的麻烦，而是找到了提留君！那时候的提留君境界很弱，也就是孕婴境界，似乎还在为了突破境界而努力！”说到了这里，陈云南的脸色一下子沉了下来，不过他还是继续说道：“只是，本座没有想到啊，提留君虽然境界不怎么样，但是他所创造的风水术竟然已经达到了一个极高的境界，硬拼之下，本座竟然不敌他，几次寻他被重创之后，本座只能潜居了起来，另想办法，后来一个偶然的机会，本座发现提留君的风水术有一个巨大的缺点，那就是每隔五千年，会有一次天地七星交差、日月星辰交替，而这时候，风水术的威力会大打折扣，不过本座等不到那一日，所以本座耗了大半的力量制造了一次人为的天地七星交差、日月星辰交替，结果提留君的实力一下子被压制了大半，而且最奇妙的是，提留君似乎找到了突破的办法，当时竟然想要提升整颗吉涞星的灵气含量，哈哈，结果可想而知，有本做的干预，他失败了，不过他也够强，在那种情况下竟然还能够炼化了吉涞星的地心，最终保住了自己的元婴逃掉了，本来这也就算了，本座循着他就可以干掉他了，可是没有想到，他竟然还留了一手，自己逃掉了之后，竟然还利用那个失败的风水局封印了本座，而那时候，更可恨的是，本座制造的天地七星交差、日月星辰交替到时候，风水术的威力恢复了！该死的提留君，本座可是谪仙，高高在上的谪仙，竟然被一个修道者给封印了！”说着，陈云南瞬间暴躁了起来，显然那一次的事情是他不能忘怀的。

　　不过片刻之后，陈云南就恢复了，然后继续说道：“不过，本座毕竟是谪仙，他虽然能够封印本座，但是他却杀不掉本座，所以他只能那么着封印本座，如此又过了几千年，然后有人从外面打开了封印，结果本座就出来了，虽然说数千年的封印，让本座的实力大打折扣，但是我依然还有着地仙的实力，本座一样可以灭掉提留君，不过太可惜了，本座出来之后，得到的消息竟然是他已经死了，本来他死了也就死了，可是本座占卜了一番之后，发现他竟然还有传人，询问之下还没有人知道，于是本座一怒之下就杀了人，热切风水术的传人必须毁掉，不过本座也知道，修炼了风水术的人实力很强，就算是不如提留君，也绝对不会太弱了，于是本座只能继续等着，一直到等到今天，天地七星交差、日月星辰交替，然后本座就可以杀掉提留君的传人，那样的话大功也就告成了，十年，五千年一次的天地七星交差、日月星辰交替会持续整整十年，丐地理，你有没有感觉到自己的风水术威力大减了呢！”

　　丐地理看着陈云南，随即悄悄的试了一下风水术，结果发现，风水术根本就没有丝毫的减弱，心中略微一琢磨想到了一个可能，提留君当年被人他毁掉了身体之后，肯定也发现了这个缺陷，所以才会让自己收集天地五行之精，而这个正是为了预防这五千年一次的天地七星交差，日月星辰交替，不过丐地理依然是不动声色，他知道陈云南肯定还有话要说。

　　果然，陈云南又接着说道：“不过，本座也是有些纠结，本座在这里收了一资质不错的弟子，而那个弟子你也见过，就是褚辰黛，本座答应她，要让她亲自杀了你，如果你死在了本座的手中，八成会给她留下一个心魔，对于她将来的发展极度的不利！丐地理，你说说看，本座应该怎么做呢？”说到了最后，陈云南的眼睛看向了丐地理，带着几分戏谑。


第四百六十三章 伤亡惨重

　　听完了陈云南的话之后，丐地理不由的沉默了，对付仙界下来的仙人，自己拿什么跟他斗呢，远了不说，就说现在，四曲黄泉阵是自己最大的依仗，可是丐地理感觉用这个对付仙人似乎还有些玄了。同时丐地理也很无奈，以前总是感觉仙人离自己很遥远，但是没有想到，这才没过多久，他就跟仙人对上了。

　　看着丐地理沉默的样子，随即陈云南就哈哈大笑了起来，然后说道：“好了，该说的我都已经说了，现在你有什么布置都施展出来吧，我今天倒要看看提留君的传人得了他多少的本事！”说着，陈云南的气势完全绽放了开来，虽然嘴上说得好听，但是陈云南也是很小心的，因为提留君当年给他留下的印象太深刻了，他担心自己再一次的阴沟里面翻了船。

　　“陆云，你先回去，听我的招呼，随时准备启动四曲黄泉阵！今天，咱们就好好的斗斗这个仙人吧！”丐地理想了一下之后，悄悄的对着陆云传音道，听到了丐地理的传音之后，陆云不由的看了一眼丐地理，很是担心，但是他还是听从丐地理的吩咐转身奔入了大殿之中，而陈云南也没有去阻止他的离去，接着丐地理又对着董必凡传音道：“必凡，这些年我也不知道你的实力到底达到了什么程度了，不过你就尽力吧，我先跟他斗斗，你伺机而动，如果能够重创他最好！”说罢，丐地理一反手真器五行竹就出现在了他的手中，接着凌空跃起手中的五行竹幻化出无数的竹影笼罩向了陈云南，同时灵气之界也悄然的展开了，虽然对方是仙人，但是丐地理依然希望自己的灵气之界能够影响到他。

　　“哼，雕虫小技！”陈云南看着丐地理的攻击动都没动，只是冷哼了一声，随即丐地理的漫天攻击就土崩瓦解，接着陈云南一手推出，顿时汹涌的力量撞向了丐地理，同时说道：“丐地理，还是把提留君传你的风水术施展出来吧，不然的话，你在我手下连一招都走不了！”陈云南毕竟是仙人，普通的修道手段想要伤到他太难了，也就只有风水术这个逆天的技能能够给他带来一些伤害，而且还要看施展的人修为怎么样。

　　而丐地理被陈云南的攻击击中之后，瞬间就消散在半空之中，接着凭空又出现了一根玉笛，在灵气之界的操控下，优美的笛音自玉笛之中响起，山海篇，丐地理掌握的天地十凝最强的一篇，然后丐地理的声音出现了：“二十八星宿局，起！”接着二十八星宿的影像出现在了陈云南的身边。

　　“唔，这还有点像样，不过这样的手段比当年的提留君要弱很多啊！丐地理，你有些让我失望了！”陈云南看着二十八星宿局幻化出来的二十八个星宿，淡淡的说道，接着身形一动，顿时出现了二十八道掌影，随即强大的二十八星宿局也被瓦解了。

　　半空之中，丐地理因为风水局被迫，反噬之力令他吐了一口血，接着身形趔趄的出现在了，反噬的力量差点让他连飞都飞不起来，好在灵气之界内，灵气浓郁无比，所以丐地理吸收了一些灵气之后，逐渐的稳住了自己的身形，然后再次喝道：“秘术：焚炎滔天！秘术：归尘！”接着一片片燃烧着的雪花围绕着陈云南出现了。

　　接着，陈云南的面色一沉，以他为中心，一片片的雪花开始了融化，接着结冰，瞬息间就把他给困在了中间，外面是熊熊的火焰，但是这样的攻击，依然没有伤害到陈云南。只见陈云南体内的灵气猛然一爆，冰消火灭，然后陈云南又笑着说道：“唔，看来五千年一次的天地七星交差，日月星辰交替对风水术的影响果然很大，如果是当年的提留君的话，这一招足以令我手忙脚乱了！而且，你的实力也远远的不如当年的提留君！”

　　这时候，悄然准备了半天的董必凡忽然间动了，只见他一抬手，顿时星空布道图出现，接着董必凡脸色煞白的喝道：“天地为煤，星空为笼，道力演化，以我之血为名，血之禁锢！”随即，张口一连吐出了数口血，全部都被星空布道图给吸收了。

　　“仙器！”陈云南看到董必凡头上悬挂着的星空布道图，脸色微微的一变，随即一反手，一方玉印出现在身前，不过还不等他祭出玉印作出攻击或者是防御了，接着他便陷入了一个巨大的血色黑洞之中，血色黑洞的源头正是星空布道图，而在血色黑洞之中，陈云南全身上下都好似被一种无形的力量束缚着，令他丝毫都动弹不得。

　　“宗主，快点攻击，他太强大了，我只能坚持三息！”董必凡一下子困住了陈云南之后，立刻对着丐地理喊道，同时他的脸上布满了汗水，显然维持这个血色黑洞的禁锢，以他现在来说还是太勉强了，尤其是他还使用了仙器，以一个修道者的身份使用仙器，董必凡也是豁出去了，这一战之后，他没有个三年五载的很难恢复过来了。

　　“天地无极，五行合一，破！”丐地理一看，顿时激活了体内的五行之精，接着身形一化四，配合着本尊，同时施展起了风水秘术，接着五个秘术同时完成，然后融合成一个无色光剑，下一刻就落到了陈云男的身上。

　　顿时，承受了光剑的攻击之后，陈云南宛如受到了重击一般，脸色一下子变得煞白，然后束缚他的力量也随之消失了，不过五行合一的攻击也的确很强，使得陈云南脱离了束缚之后，依然吐出了一口鲜血。

　　“陆云，四曲黄泉阵！启动！”丐地理一看陈云南受伤了，而他和董必凡也受伤不轻，立刻就对着陆云喝道，接着一反手数十名七八劫散仙出现，接着将身旁虚弱无比的董必凡收入了掌中乾坤之中，以董必凡此刻的状态，已经能够不适合继续战斗了，如果继续留在外面的话，战斗的余波都能够要了他的命。

　　随着丐地理的放人、收人，四曲黄泉阵的启动，接着陈云南再次感受到了一股强大的束缚力量，隐隐的要压制他的实力，但是陈云南的境界太高了，已经高出了四曲黄泉阵的压制范围，所以他的实力虽然被压制了一点，但是依然保持住了自身的实力，而且气息一爆，便脱离了束缚。

　　不过，这爆发气息脱离束缚也是需要一些时间的，所以随着数十名七八劫散仙出现，早就已经准备好了的众人立刻便联手发动了强大的攻击，无数的攻击下雨一般的落在了陈云南的身上，饶是陈云南的实力强大，被这么多的攻击同时击中之后，依然受了一点小伤，而这点小伤对他来说，并没有什么影响。

　　所以当陈云南扛住了所有的攻击之后，趁着众人攻击间隙，他便发动了反击了，手中的玉印一翻，顿时刺眼的光芒出现，接着陈云南一声断喝：“朝阳幕光！”下一刻，无数的光线自玉印之中射出，对面的数十名七八劫散仙顿时死伤一片，除了几个强大的七、八劫散仙仗着真器的强大挡住了攻击之外，其他人几乎都死了，没死的也已经彻底的失去了战斗力。

　　“去死吧！”丐地理侥幸躲过了上一波的攻击，再次出现的时候已经到了陈云南的身前百米处，同时五行之精成环形围绕着丐地理，接着同时爆发出了强烈的光芒，下一刻汇聚成一道五色光柱，射向了陈云南，直接击穿了他的法术防御，在他的身上留下了一个指头大小的孔洞。

　　看着身上的伤口，陈云南不由的错愕了，接着就狂怒了，顿时更强大的气息自他的身上爆发出来，然后一声狂吼：“都给我去死吧！”说着，玉印猛然间膨胀，瞬间将整个云尘显圣宗笼罩在了其中，强大的气息将所有人都给压在了地上，地仙的实力果然不是他们所能够抗衡的，这样的攻击，如果换作是别人的话，早就已经死了，可是他们这么多人不但没有杀掉对方，反而被对方被杀了几十人，眼看着剩下的人也要死了。

　　而这时候，丐地理突然间双手结印喝道：“斥！”接着一股无形的力量包裹住了陈云南，下一刻陈云南就被强行的移出了云尘显圣宗，随后云尘显圣宗整个消失了。巨大的玉印落下，云尘显圣宗所在的山脉直接被砸成了一个巨大的深坑。

　　看着巨大的深坑，陈云南的脸色无比的阴沉，随即陈云南怒了，咆哮着说道：“丐地理，千里万里，只要你还在吉涞星，我必杀你！”滚滚的声音传出了数万万里，凡是听到了这个声音的人，离得近一些的凡人无不吐血倒地而亡，修为低一些的修道者也未能幸免未免。


第四百六十四章 第三套方案

　　在云尘显圣宗内，丐地理看着地上的数十具尸体，脸上不由的露出了一副凄惨的表情，这一次的会战，一共来了三十九名七劫散仙，可是死了三十七个，四十三名八劫散仙，也死了三十九个，这些人可都是高手，无一不是一流宗门的太上大长老，可是这么多人联手竟然被陈云南一击给杀掉了八成以上，而活下来的人也个个都是重伤，短时间内是不可能恢复的，如果不是丐地理果断的让云尘显圣宗关闭的宗门，重新化作一抹绿芒的话，今天就要全军覆没了，哪一方印落下来绝对能够让所有人瞬间死去。

　　侥幸活下来的苏青松，艰难的站了起来，随即看了一眼其他同样活下来的人苦笑着说道：“诸位，这个陈云南的实力太强了，就算是纠结了所有的七八劫散仙怕是也一样不是他对手，所以，我建议咱们执行第三套方案吧！”说完之后，苏青松的脸上露出了一副解脱的神色。

　　在丐地理的掌中乾坤之中的时候，众人就已经商量出了三套方案，第一套方案就是配合丐地理和云尘显圣宗的四曲黄泉阵一起灭杀陈云南，这也是最完美的方案，其次就是第二套方案，揪出提留君的传人教给陈云南，可是现在他们明白了，第二套方案是没有办法执行了，陈云南的目的就是毁灭，除了提留君的传人，其他人也在他毁灭的范围之中，至于第三套方案，他们多希望不用执行第三套方案……

　　“罢了，罢了！事到如今也只有如此了，我同意执行第三套方案！”同样活下来的黄玉强一脸悲戚的仰天长叹。

　　丐地理同样受伤颇重，不过他有木之精护体，所以相比起其他人，他的伤势已经稍稍的稳固了一些，所以听着苏青松和黄玉强的话之后开口问道：“苏长老，黄长老，什么第三套方案？”三套方案，丐地理根本就不知道，所以此刻才会问到。

　　“丐宗主，以后不要再叫我黄长老了！”黄玉强看着丐地理戚戚地说道：“唉，真是没有想到，丐宗主竟然真的是提留君的传人，罢了，罢了，这都是天意！”说完之后，黄玉强艰难的爬起来跪在地上朝着宗门的方向拜了三拜之后说道：“列为祖师在上，弟子黄玉强愧对列祖列宗！”说完之后，又叩了六个头，其他人也都是如此，各个都表示愧对祖宗，对着列祖列宗九叩首，而丐地理一脸疑问的看着活下来的八个人。

　　等到他们拜完了之后，苏青松率先对着丐地理行礼拜道：“属下苏青松，代表天星月宗，愿意归顺云尘显圣宗，请宗主收留！”接着黄玉强等几个太上大长老也都跟着行礼拜见，表示代表自己的宗门归顺了。

　　看着行礼臣服的八个人，丐地理下一刻就愣住了，而这时候，苏青松又说道：“宗主，事到如今，陈云南的实力太强了，他才是吉涞星大劫的根源，为今之计只有一个办法能够挽救吉涞星了，只要云尘显圣宗能够一统了吉涞星，到时候吉涞星就会成为公共星球，以竹儿大长老的实力加上史万山和其他的强者，即便是走不了传送阵，也可以通过星际漫游回到吉涞星，到时候，有了他们的帮助，陈云南就算是仙人，实力再强也铁定完蛋！”

　　苏青松他们商量的第三个方案就是所有的宗门都归顺云尘显圣宗，以云尘显圣宗在外面的实力，那些强者回来之后肯定能够灭掉陈云南，还吉涞星一个朗朗乾坤。

　　“什么！”丐地理没有想到，苏青松他们竟然会做出这么一个决定，这就是所谓的第三套方案，顿时愣在了那里，当年他处心积虑的就是想要一统吉涞星，为的就是强大云尘显圣宗，但是他后来放弃了，因为他已经有了天始星，可是如今绕来绕去，又回到了原点，一统吉涞星，挽救吉涞星。

　　“诸位，此事休要再提了，吉涞星是我云尘显圣宗的大后方，以前我是有过一统吉涞星的想法，但是后来我明白了，吉涞星作为一个半封闭星球对我云尘显圣宗更好，同样的，我也不希望将来有人能够威胁到我云尘显圣宗的根基，所以吉涞星还是作为一个半封闭星球更为合适一些！至于陈云南的事情，咱们再想想办法！”丐地理摇着头拒绝了苏青松等人的效忠。

　　“丐宗主，难道为了将来一个莫名其妙的威胁，你就要置吉涞星数亿亿的生灵，数万万的同道于不顾吗？今日陈云南的实力您也看到了，如果说没有竹儿和云尘显圣宗其他的越九劫强者回来相助的话，吉涞星怕是就要完了，如果吉涞星真的完了，云尘显圣宗还谈何大后方，还谈何稳固的根基，今天仙界能够下来一个陈云南，他日仙界还会再下来一个赵云南、李云南……！宗主，请三思！”苏青松看着丐地理正色的劝说道。

　　丐地理再次犹豫了，吉涞星无数年来飞升的仙人不少，陈云南只是其中的一个而已，他如果失败了的话，仙界那边极有可能再次弄下来一个吉涞星出身的仙人下来，那时候吉涞星一样不会安全，而且一旦对方再次封印了传送阵，吉涞星真的有可能就毁掉了，这不是丐地理希望的。

　　“宗主，我等是真心的归顺云尘显圣宗的，以云尘显圣宗今时今日的威势，只要渡过了这一劫，放眼星际都是数一数二的大势力，即便是仙界下来一两个的仙人，到时候整合全宗的实力，灭掉他们也未必就是一件什么难事。”苏青松继续说道。

　　丐地理依然沉默着，以云尘显圣宗现在所拥有的实力，如果真的整合一下的话，的确能够干掉一个仙人，如果再算上神兽联盟的话，就算是十个八个仙人，也未必干不掉。而且，史万山的实力如今就已经要强过竹儿了，他还能够提升，到时候再给他一件仙器的话，对上陈云南鹿死谁手还真不好说，而且还有一个更加强大的万哲鹏，一旦他脱困而出，那实力就算是独立斩杀仙人，怕是也没有什么困难。

　　可是，这一切一切的都有一个前提，那就是他们能够进入吉涞星之中，如果说仙界下来的仙人一直都在吉涞星之中活动的话，除非云尘显圣宗之中吉涞星出身的修道者都达到了越九劫散仙的境界，可是这需要时间，大量的时间，然而仙界会给他这个时间吗。

　　“不要说了，我再想想！”丐地理揉了揉自己的脑袋说道。丐地理想着，如果他能够将风水术提升起来，在吉涞星布置一个超级风水局，可是限制所有实力达到一定程度的人进入的话，那么就算是仙界下来了仙人，怕是也一样无法进入吉涞星吧，可是提升风水术，这也不是一件容易的事情啊。

　　苏青松他们互相看了一眼，没有在说什么，毕竟这事情还是需要丐地理拿主意，他们已经打定了主意，就算是丐地理不同意，他们也会联合其他的宗门，主动的投效，到时候一样能够造成既定的事实，那就是云尘显圣宗一统吉涞星。以云尘显圣宗的发展前景，苏青松他们都不认为，星际之中还有宗门能够威胁到云尘显圣宗的发展，而他们成为了云尘显圣宗的一份子，将来的收获肯定比在一颗半封闭上要强的多。

　　十天过去了，丐地理的伤势彻底的恢复了，然后神识外放，发现外面已经被陈云南毁的不成样子了，不过云尘显圣宗的宗门也是一件宝物，所以陈云南根本就毁不掉，也发现不了。

　　“陈云南不在了！”丐地理神识收回，喃喃自语地说道。

　　看了一眼还在疗伤之中的苏青松他们，丐地理心念一动就到了外面，然后飞快的隐身朝着远方飞去，因为在疗伤期间，丐地理脑海之中回想着提留君，有这么一个强大的威胁，他不可能一点准备都没有。想来想去，丐地理想到了第一次见到提留君的那个山谷，或许在哪里他能够有所发现。

　　“提殿主啊提殿主，你可是害苦了我！”一边瞬移着，丐地理一边念叨着，早知道继承了提留君的风水术会有这么大的麻烦，丐地理都怀疑，自己会不会去继承。

　　很快，丐地理就到了当初第一次见到提留君的那个山谷，轻车熟路的进入了悬崖的山洞之中，丐地理仔细的打量了起来。除了没有了提留君的身影之外，其他的一切照旧，不过丐地理依然有一种感觉，提留君肯定会给自己留下点什么的。

　　当丐地理的目光扫过当初得到冥息壤的地方的时候，忽然间眼神锐利了起来，因为在哪里他发现了一个一个极其微小的风水局，鬼打墙，不过布置在一个方寸之间，丐地理自问自己还没有这个本事。


第四百六十五章 提留君的后手

　　轻松的破开了风水局之后，丐地理一眼就看到里面静静的躺着一枚玉简，丐地理信手捡了起来，随即神识探入其中，接着一道信息出现：“唉，小子，你能够再次回到这里，并且发现这枚玉简，想必是你不听我老人家的话，打开了那个封印了的棺木了吧！知道，这叫什么吗，这就叫不听老人言，吃亏在眼前，不过你小子也算是不错了，居然还能够平安的来到这里看到这枚玉简，说明你小子还有几分保命的本事！好了，现在咱们来说说你放出来的这个陈云南吧，！”

　　随后就是陈云南当初跟丐地理说过的那些事情，不过到了最后，提留君又提出了一个猜测：“我封印了他这么多年，而且他当年还受了不轻的伤，想必他的实力也下降了不少，而且如果他不能够尽快的回到仙界的话，他的实力还会继续下降，不过在我估计，他的实力最多也就是下降到修道界越九劫散仙的程度，之后除非是受伤实力在下降，但是伤好之后，应该还能够恢复到越九劫散仙的程度，然后就不会再降了，可是尽管如此，他的实力也一样不是一般的越九劫散仙能够抗衡，因为他有五件仙器，分别是朝阳玉玺威力强大无比，我就吃了这个玉玺的亏，然后是千丝缚绳，能够困住任何一个实力不如他的人，不过这件仙器应该受损了，接着是戊绒八方塔，能够放出恐怖的火焰，就连弱一些的风水局都能够焚烧，切记小心一点，再就是玲珑罩，防御极其的强大，当年我也是废了千辛万苦才破掉这个罩子伤到了他，最后就是五行珠，能够定五行，除非你小子得到了五行之精，不然的话，一定要小心，这些都是他从仙界带下来的，威力奇大无比。

　　不过，只要你的风水术领悟到了第三说，那么基本上不用怕他，只要小心一点他的朝阳玉玺就好了，一旦被朝阳玉玺给照一下，如果你的实力不能够超越我的话，难免会落得个身陨的下场，如果你的运气跟我一样，再有一些别的手段的话，或许能够跟我一样最终保住自己的元婴。

　　说了这么多，其实你也不用太怕他，因为对付他也不是说就一点办法就没有，我已经想到了对付他的办法，只要你的风水术领悟通了风水第三说，收拾他还是没问题的。唯一的几个问题就是，你必须要建立一个强大的宗门，然后一统吉涞星，接着往外扩张，最终布置下来周天星辰局，利用三十六颗星球形成一个巨大的风水局，能够酝酿出溟灭之光，不要说他只是越九劫散仙，就算是他的实力还是当年下来的时候那么强大，只要被这光击中，一样会灰飞烟灭。小子，努力吧，在你的实力不行的时候，千万不要跟他硬来，只要躲着他一些就好了！”

　　看完了玉简，丐地理不由的呆住了，随即轻轻的呼了一口气，提留君还真是留下了后手，不过这个后手也让丐地理无比的郁闷，因为这最终还是要一统吉涞星才行，或者丐地理自己不怕死的来一次星际漫游，可是以他的实力，如果真的进入了星际漫游的话，绝对是找死的行为，说到底他毕竟只是战斗到了九劫散仙的境界，但是本身的境界依然还是一个一劫散仙。

　　“提殿主啊，提殿主，你还真是给我留下了一个天大的大麻烦呢！”丐地理握着玉简自言自语地说道，随即神识继续探索查看玉简后面的信息，因为在后面就是布置三十六周天星辰局的法门，虽然说丐地理自己以后也能够布置，但是现在有提留君留下的方法，他也省去不少的功夫。

　　“吉涞星、彰武星、明水星……！”当看完了三十六个星球之后，丐地理再次无语了，因为这三十六颗星球遍布的很广，除非云尘显圣宗能够占据三分之一的昊剑疆域，不然的话想要布置这个周天星辰局是不可能的。但是占领三分之一的昊剑疆域，这就等于挑衅昊剑疆域，又是一个超级大麻烦。

　　“罢了罢了！提留君，当年怕是你就是因为自己也灭不掉这个家伙，知道想要灭掉他很难，所以才会将他封印吧，这三十六颗星球，你还真是……唉！”丐地理叹息着说着。不过，丐地理并没有气馁，因为提留君做不到的事情，他未必也做不到，因为他如今的势力已经足以做到这些了，神兽联盟的强大，可是丝毫不逊于昊剑疆域的，如果说不惜一切代价的话，做到这一点还是没问题的。

　　“唉，如今我连一个讨论的人都没有！”收起玉简之后，丐地理再次自言自语地说道，随即念头一动，请开山门之后回到了云尘显圣宗之中，接着将闭关疗伤的苏青松等八人唤醒。

　　“宗主！”虽然说丐地理没有接纳他们的效忠，但是他们依然称呼丐地理为宗主，因为他们都知道，只有一统吉涞星才能够挽救吉涞星，而且他们也相信，丐地理早晚会同意的。

　　听着苏青松他们的称呼，丐地理沉默了一下随即说道：“你们还叫我一声宗主，看来你们是吃定了我一定会一统吉涞星了！”丐地理说完之后，眼睛一眨不眨的看着他们，他必须要确定这些人是不是真心的想要加入云尘显圣宗，如果说仅仅为了避难的话，丐地理是无法信任他们的。

　　“是的，宗主，其实观云尘显圣宗如今的发展势头，称霸星际也只是早晚的事情，能够早一点拜入云尘显圣宗对我们来说，远比窝在一颗半封闭星球之中称王称霸要强的多！”黄玉强接口说道，随即其他人也表示认可这个说法，有一个强势的宗门的确是一件好事情，尤其是，云尘显圣宗之中的修炼条件实在是太好了，即便是他们也早就动心了，这一次的事情只不过是一个契机罢了。

　　“好吧，我左思右想之后，的确只有一统吉涞星才能够灭掉那个陈云南了！那么你们有什么办法能够让我一统吉涞星呢，现在咱们这些人如果出了云尘显圣宗的宗门，绝对会被陈云南找到的，到时候不要说一统吉涞星，就算是想要活命都有很大的困难！”丐地理点了点头说道。

　　“拜见宗主！”听到丐地理的话之后，苏青松等人顿时一喜，接着一起跪拜了下去，换作是别的宗主的话，是没有资格接受他们的跪拜的，但是在云尘显圣宗不一样，丐地理有着绝对的权威，即便是强如竹儿这样的越九劫散仙都要称呼丐地理为主人，所以他们就算是跪拜了，也不感觉自己有什么丢面子的。

　　“恩，都起来吧，这一次你们跪拜我受了，不过下一次就免了，因为在云尘显圣宗是不兴这个的，只要你们的心中认可我就可以了！不过，咱们也丑话说在前面，加入云尘显圣宗之后，是不能轻易的退出的，而且要是被我发现你们做出了什么对不起宗门的事情，我一样不会对你们客气，轻则剥夺修为，重者直接处死！不过，我相信，等你真正的了解了云尘显圣宗之后，是绝对不会作出这种事情的！好了，现在说说你们的办法吧，我想你们既然准备帮助我一统吉涞星，肯定早就有所准备了吧！”丐地理一抬手让苏青松他们都起来之后说道。

　　“是的，宗主，我们这些人在出战之前就已经都留下了神识玉简，如果此战胜利的话，那么这些神识玉简就会毁掉，如果我们失败的话，那么活着的人就会把这些神识玉简之中的遗命传回那些一流宗门之中，遗命也很简单，就是号令各个宗门向云尘显圣宗效忠，如此一来，很快宗主就能够一统吉涞星了！”苏青松点了点头之后说道，随即一反手几十枚玉简出现在了他的手中。

　　“仅仅凭着这些神识玉简就能够让那些宗门效忠吗？不会儿戏了吧！”丐地理看着苏青松，带着几分不信任的反问道。

　　“当然了，如果只是普通的神识玉简的话，的确还不能够让所有的宗门都效忠，但是这些都不是普通的玉简，这里面都蕴藏着那些死去的太上大长老们的一丝神念，凭着这一丝神念，他们所在的宗门肯定会作出正确的选择，就算是有些反对的声音，也很快就能够平息！”苏青松点了点头之后，随后激活了一枚他自己的玉简，接着苏青松自身的神念自玉简之中出现。

　　苏青松的那一缕神念一出来，先是一愣，随后看着苏青松的本尊说道：“本尊，看来这一战胜利了！”说着又环视了一圈说道：“不过，这损失可是不小啊，十去其八啊！”

　　“唉，不要说了，其实这一战是失败了，在座的都只是侥幸活了下来了罢了！”苏青松看着自己的神念摇了摇头说道。随着苏青松的话，他的神念也是一愣，随即又说道：“恭喜本尊逃得一命，看来是要执行第三套方案了！”说罢哪一丝神念一动就回到了苏青松的体内。


第四百六十六章 新的契机

　　看完了这一幕之后，丐地理轻轻的呼了一口气，然后说道：“好了，苏长老，将所有的玉简都放出去吧，尽快的一统了吉涞星，云尘显圣宗有阵子要忙了！”说完之后丐地理转身走了。苏青松他们先是将活下来的人的玉简收回，然后重新录入新的信息，接着才将数十枚玉简同时放飞了，剩下的就是静静的等候吉涞星所有的势力归顺，一统吉涞星了，有了这些玉简，只要不想死的，绝对不会违背玉简之中的命令的。

　　与此同时，吉涞星也已经开始大乱了，陈云南在使用了各种方法都找不到丐地理的身影之后，便从最近的宗门开始，一个个的宗门毁了过去，仅仅三天的时间，六个一流宗门，十七个二流宗门，七十多个三流和不入流的宗门被他给毁掉了。

　　然而这还只是一个开始，随着玉简被各个宗门收到之后，那些宗门都动起来了，除了自己向云尘显圣宗臣服之外，也开始向周围的势力发出了讯息，为了吉涞星的未来，为了活下去，让所有的宗门都向云尘显圣宗效忠，让吉涞星一统。

　　可是，这些一流宗门的太上大长老们都太小看了陈云南，因为他早就已经算定了有人会为了让竹儿等高手回来，会想办法一统吉涞星，所以他早早的就派出了褚辰黛去组建势力，以褚辰黛的实力，收服一些小势力还是没问题的，所以就算是其他的宗门都臣服了云尘显圣宗，褚辰黛建立的势力只要不除，吉涞星一样不可能被一统了。

　　就这样一个月之后，吉涞星的势力发生了天翻地覆的变化，除了被陈云南毁掉的宗门之外，六成以上的宗门都被陈云南收服了，如此一来，丐地理他们想要一统吉涞星的想法破灭了。如今整个吉涞星分成了两大势力，一个是弱小一些的云尘显圣宗，拥有吉涞星四成势力，不过他们都不敢露面，都被丐地理收在了云尘显圣宗的宗门之中，另外一个就是陈云南组建的朝阳宗，拥有六成的势力，在没有威胁的情况下，几乎已经遍布了整颗吉涞星，而且这个数字还在变化着，因为他们正在大肆的招收弟子，总的来说，目前陈云南控制下的势力，虽然说高手不多，但是他们人多，不断的占据着那些效忠丐地理的宗门的地盘。

　　“诸位，告诉大家一个不是太好的消息，虽然说有诸位长老留下的神念玉简吩咐各自的宗门投效本宗，但是依然有一些宗门不认可这个玉简，所以投靠了陈云南，而且陈云南还靠着强大的实力，已经成功的收服了除了在座的诸位之外之外的其他的宗门，并且将他们都给分散开了，虽然说有四成的势力效忠了云尘显圣宗，但是他们都在云尘显圣宗之中，根本就什么做不了，一旦出去了，要么效忠陈云南，要么就是被灭！所以，一统吉涞星的计划失败了！”丐地理看着苏青松他们说道。

　　“唉，这个陈云南看来也是想要一统吉涞星，并且重造朝阳宗的辉煌！”苏青松也叹息了一声说道。随着苏青松的话，所有人都沉默了，这样的结果他们都没有想过，因为在他们看来陈云南是想要毁灭吉涞星，但是他现在这么做，似乎跟他们当初判断的出入很大。而且，在座的有几位甚至想着，如果投效了陈云南似乎也是不错的主意，反正都是效忠他人，陈云南的实力似乎更加的强大一些。

　　“宗主，当年提留君能够封印了陈云南，不知道您是不是也能够封印他呢？”这时候，极天宗的朱朴易忽然间开口问道，虽然说陈云南的实力似乎更强大一些，但是他毕竟是仙人，早晚要去仙界的，到时候失去了强大的庇护，朝阳宗一样会被人给灭掉的，与其那样，还不如跟着丐地理了，最起码以云尘显圣宗的实力，星际之中已经拥有了很大的话语权，等闲人不敢招惹。

　　“唉，说句伤了诸位心的话，我比当年的提留君可是差远了，所以想要再次封印陈云南，这个难度不是一般的大！”丐地理摇了摇头之后说道，如果说他能够封印了提留君的话，事情也不用这么的让人挠头了。

　　“宗主，如果陈云南被重创了的话，您是不是可以再次封印他呢？”就在众人商讨的时候，忽然间璇玑月眉头凝重的开口问道。璇玑月的占卜道很灵，所以说尽管她的实力还差一些，但是她依然能够参与一些比较重大的会议，正是靠着她的占卜道，所以云尘显圣宗才能够收罗到四成的势力。

　　随着璇玑月的提问，苏轻松的脸色瞬间就是一变，接着想要说些什么，但是最终没有说出来，而丐地理也皱了一下眉头，他看到了璇玑月没头的凝重，也看到了苏轻松的反应，所以便说道：“璇玑月，你有什么办法能够重创到陈云南吗？”

　　“是的！”璇玑月点了点头之后说道：“祁道真、齐云城虽然说只是一劫散仙，但是他们却能够发挥出五劫、六劫的实力，如果宗主能够帮我也提升一下的话，让我都能够发挥出六劫散仙的实力，那么我应该能够动用夺天造化笔，上一次陈云南受伤，留下了不少的鲜血，我能够以他的血确定他的气息，进而操纵仙器攻击他，就算是不能够杀了他，也能够重创到他！”说完之后，璇玑月一抬手，手中浮现出了一只闪烁着灰色光芒的毛笔。

　　苏轻松的脸色随着璇玑月亮出了夺天造化笔之后变得更加的难看了，所以丐地理偏头看向了苏青松问道：“苏长老，璇玑月动用夺天造化笔重创陈云南，是不是有很大的危险？”

　　“这……！”苏青松迟疑了一下，随即又看了一眼璇玑月，最终还是说道：“是的，宗主，夺天造化笔是一件仙器，是本宗开派祖师遗留之物，拥有夺天化地之威，同样的也是一件伤人伤及的仙器，如果说小月此刻拥有八劫散仙的实力，那么使用仙器之后，所造成的影响最多也就是让她休养一年半载，但是如果她的实力不到的话，在伤到了陈云南的同时，她也会消耗自己的生命力，如果说她的生命力支撑不住的话，她会立刻陨落！”这一段时间，苏青松已经看出来了，丐地理似乎很中意璇玑月，所以他感觉，只要自己说出来后来，丐地理一定不会允许璇玑月使用的。

　　“消耗生命力？”丐地理呆了一下，皱着眉头继续问道：“如果说她的生命力足够旺盛的话，是不是能够保住她的性命，会不会还有别的影响？比如说她的修为将会再无寸进？”说着，丐地理看了一眼璇玑月。

　　“这个，如果说小月能够保住性命的话，影响是有，但不是坏事，因为只要她成功了，她的实力肯定会得到很大的提升，因为夺天造化笔在成功的夺人气运之后，就能够补充施术者的气运，只是施展夺天造化笔的要求太高了，而且被施术者的修为还一定要高过施术者，不然的话一样夺不到足够的气运，只是这样一来，施术者的难度就增加了许多，如果说被施术者的修为太高了，还有可能会反噬施术者！”苏青松想了一下之后，托盘说出。

　　“恩，如果说仅仅只是消耗她的生命力的话，我倒是有些办法能够保证她的生命力不会流失，即便是流失了，也能够补充，只是帮助璇玑月提升目前的修为，就有些困难了，因为祁道真和齐云城都是天生的内蕴风水局，我只需要激活了他们体内的风水局，然后将激活的方法告诉他们，他们就可以在战斗的时候突然间爆出强大的实力来！而璇玑月，她没有这方面的风水局，我……”丐地理点了点头之后说道，说到最后，也皱起了眉头。

　　听着丐地理的话，璇玑月的神情也不由的黯淡了一些，如果说不能提升修为的话，她根本就不能够动用夺天造化笔，即便是提升了实力，她也只是勉强的动用夺天造化笔！不过，紧跟着丐地理又对着璇玑月说道：“璇玑月，这样吧，我来试试布置一个风水局，利用整颗吉涞星的灵气提升你的实力，不过我以前没有试过，也不知道能不能做到，如果能够做到的话就最好了！”

　　随着丐地理的话说完之后，所有人的眼睛都是一亮，如果说丐地理真的能够做到的话，陈云南的事情的确可以解决了，只要能够再次封印他，早晚能够将他给灭掉！而且，丐地理如果真的能够帮助到璇玑月的话，那么他们将来是不是也会得到这方面的提升呢，心中不由的出现了一丝丝的期盼。

　　“好了，诸位，你们就在云尘显圣宗之中好生的休养吧，我出去布置风水局去！”丐地理说道就做，起身就离开了。


第四百六十七章 风水连环局

　　丐地理带着云尘显圣宗开始在吉涞星上不断的转着、探索着，这一次丐地理是要在整颗吉涞星布置一个连环风水局，而这以前是他所没有做过的事情，所以他必须对整颗吉涞星有详细的了解才行，然而以前丐地理还没有好好的在吉涞星上转过，这一转，丐地理忽然间发现了一个问题那就是，提留君的确是一个高瞻远瞩的人物，他目前已经确定下来的三个地方都是提留君当年埋藏风水秘籍之地，如此一来，丐地理就等于一下子找到了五个地方，虽然有投机取巧的嫌疑，不过别人就是想投机也没有这个本事，所以丐地理心安理得。

　　终于花费了五个多月，丐地理才最终的终确立了另外十处可以布置风水局的地方，随即找了一个地方开始闭关，理论毕竟是理论，没有经过实践，丐地理也不敢大意了，所以他闭关之后，就不断的在自己的紫府之中演化连环风水局。

　　如此又过了半年多，最终丐地理睁开了眼睛，因为他已经完美的在自己的紫府之中将十五个风水局串联起来，这一次他相信只要他的风水局布置完毕之后，璇玑月的实力一定能够提升一大截，而且在演化的过程中，他还发现，如果风水局成功的话，璇玑月身处吉涞星上，便能够发挥出越九劫散仙的实力，不过也仅限于吉涞星这一个地方，去了别的星球，她的实力依然还是现在的境界，远不能和祁道真、齐云城相比，不过也有优点，那就是只要在吉涞星，齐云城和祁道真两个人就算是联手也不是她的对手。随着风水局的完善，丐地理还想到了一个问题，如果说将来他能够占据更多的星球的话，他可以在每一个星球上都挑出来一个绝对终于云尘显圣宗的弟子，然后在哪个星球之中布置连环风水局，直接将那个的实力提升到越九劫散仙，让他镇守星球。

　　不管怎么说，现在丐地理首先要做的就是度过这一次的难关，先除掉陈云南再说，以后的事情还不好说了，毕竟每一颗星球都是不一样的，或许有的星球根本就不适合这样的连环风水局布置。很快，丐地理就找到了第一个适合布置风水局的地方，那一个比较狭小偏僻的山谷，原本是一个邪道二流门派的驻地，因为这里蕴含着不少的阴气，可是这阴气一流门派看不上，而小一点的门派又没有资格拥有，所以才会落到了一个二流门派的手中，不过这个二流门派比较惨，因为以前跟朝阳宗有过一些摩擦，所以陈云南出现之后，这里就已经被清剿了。

　　而丐地理之所以选中了这里，并不是冲着这里的阴气，而是因为这里有一个天然的风水局，天方五鼎局，天然的就能够禁锢各种灵气、阴气、浊气等等，所以他做出了决定，以这个山谷为整个连环风水局的阵眼，为风水局的运转提供源源不断的灵气。

　　“风水起，五方天定，金木水火土，龙吟九霄天！”丐地理手捏法诀，体内风水之气不断的融入山谷之中，无尽的阴气成旋涡状不断的收敛着，接着丐地理体内的灵气之力爆发，开始吸引着周围的灵气注入到了山谷之中。半个时辰之后，丐地理喝道：“龙吟九霄龙局，起！”

　　随着丐地理的风水局布置完毕，接着周围的灵气瞬间一滞，重新恢复到了平静，而丐地理轻轻的摸了一把自己额头的汗水，接着打量了一下周围，脸上露出了一丝微笑，因为这个山谷经过他的风水局演化，已经能够源源不断的吸收着周围的灵气贮存。不过现在还没有完，如果说就这样放在这里的话，这里的灵气变化，很快就会被人给发现了，毕竟这里的灵气含量随着时间的流失，会越来越充足，越来越适合建立山门，如果说这里被陈云南发现的话，他肯定会知道这里是一个风水局在作怪，到时候定然会施展强大的法术将这里夷为平地。

　　所以，丐地理出了山谷之后，再次以一个遮掩的风水幻局保护这里，如此一来除非是有人知道这里地方，然后亲自过来查看，不然的话绝对不会被人给发现的，即便是有人路过，也只会认为这里是一个很普通的山谷。

　　就这样，丐地理前后共花费了两个月的时间，其中也休息了数次之后，终于将十四个风水局建立完毕。而这一天，丐地理带着宗门再次回到了望风寨，虽然说这里已经被陈云南给夷为平地，但是这里的地势是可以恢复的，在耗费了一番手脚之后，当年提留君留下的双龙戏水局也被他恢复了，这是丐地理选中的最后一处风水局，也是所有力量汇聚的源泉。

　　接着丐地理从云尘显圣宗之中将璇玑月带了出来，然后一指双龙戏水局说道：“璇玑月，你进去吧，待会我为你启动风水局，到时候你的实力能够达到什么程度，我也不太好说，不过估计你的实力应该可以达到越九劫散仙的实力，但是具体的还要看情况而定，也说不定一点用处都没有！”

　　听着丐地理的话，璇玑月震惊的不由的张大了嘴吧，她可是一劫散仙，竟然通过风水局的能力直接达到越九劫散仙，这未免有些太夸张了吧。不过，璇玑月还是按照丐地理的吩咐进入了风水局之中，虽然说心中有些忐忑，但是她却十分的信任丐地理。等到璇玑月进入了风水局之后，丐地理的目光看了一眼陈云南所处的远方，随即双手捏着法印随即喝道：“天地听我号令，风水逆天，五行归一！”随着最后一声五行归一，整颗吉涞星都颤动了一下，天地灵气瞬息间似乎消失了一般，不过紧跟着又出现了，这一段时间闭关修炼的人，不管什么境界，不管干什么了，都受到了轻重不一的伤害。

　　而闭关之中的陈云南也在灵气消失的瞬间睁开了眼睛，随后脸色大变，因为这种感觉他太熟悉了，当年的提留君就曾经给过他这种感觉，这是一种强大的风水局成型之后散发出来的气息，当年他曾经吃过一次这种风水局的亏，而且至今他都还有阴影。一念至此，陈云南立刻瞬移朝着他感觉的方向而去，他却不知道，丐地理既然敢散发出这种风水局的气息，就表示他根本就不怕陈云南了。

　　身处丐地理布置的风水局之中，璇玑月很快就感觉到了一股强大的力量进入体内，不断的游走着，片刻之后，璇玑月便有一种强烈的冲动，她似乎很轻易的就可以毁掉整颗吉涞星，这突如其来的强大的感觉让璇玑月吓了一跳，立刻对着外面的丐地理传音：“宗主，我这是怎么回事，为什么我感觉我现在的力量能够毁掉吉涞星？我是不是迷失在了力量的漩涡之中？”迷失在力量之中，对于修道者来说都是一种噩梦，因为一旦迷失了，基本上就只有毁灭一条路了，而且那些迷失的人，个个都会变得凶残无比，非常的渴望虐杀任何一个见到的人。

　　“璇玑月，不用担心，你会有这种甘居，只是因为你现在还不能完美的操纵你体内突然间强大起来的力量，所以你才有这种错觉，不过现在也没有时间让你去仔细的体验你的力量了，我想这么大的动静，陈云南肯定已经来了，你要做的就是施展夺天造化笔，在陈云南出现之后，直接重创陈云南，之后剩下的就交给我吧，现在你的实力已经达到了越九劫散仙的境界，应该可以完美的操纵你的那件仙器了，而且这力量毕竟是外力，所以你还会得到不小的收获！”丐地理看着璇玑月跟着传音道，这一次的成功，让丐地理对于将来更加的看好了，到时候每一颗星球上都会有一个越九劫境界的高手坐镇，试问天下还有那个宗门敢对云尘显圣宗下手！

　　“丐地理，果然是你在布置风水局！”这时候，陈云南瞬移出现在了丐地理的不远处，然后阴沉着说道，不知道为什么，陈云南这一刻有一种很强烈的危险感应，而危险的来源正是丐地理身后的那个风水局。

　　“陈云南，今天就是丧命之时了！”丐地理看着陈云南，微笑着说道，如今风水局已成，璇玑月只要发动了仙器的攻击，陈云南就算是不死，也必定会被重创，到时候，他就会将陈云南给封印起来。

　　“哈哈，杀我？丐地理，知道为什么当年提留君只是封印了我，而不是杀我吗？因为我是仙人，就算是我受到了重创昏迷了，我的肉身和灵魂也不是你能够毁灭的，而且一旦我毁灭了，我的仙体也会爆炸，其威力足以摧毁任何一颗星球！”陈云南看着丐地理忽然间哈哈大笑着说道。

　　丐地理的脸色很难看……


第四百六十八章 气运争夺

　　看着丐地理脸色大变，陈云南的眉头一挑，随即翻手亮出了仙器朝阳玉玺，然后对着丐地理身后的风水局就照了过去，接着喝道：“朝阳晨露，给我破！”随即，光芒所及之处，骤然间出现了无数的露水，然后露水开始爆炸。只要毁掉了这个让自己感觉到了危险的风水局，那么一切都会好的，这是陈云南心中所想，所以他第一时间攻击的不是丐地理，而是他身后的风水局。

　　然而，连环风水局的威力也不是陈云南想象中的那么简单的，只听风水局内一声龙吟啸起，随即引动了吉涞星内的另外十四处风水局，接着源源不断的天地灵气自星球的四面八方灌入了丐地理身后的风水局之中，不断的抵挡着晨露的爆炸。

　　而这时候，璇玑月也已经取出了夺天造化笔，随即一连串的法印打出，接着占星之力灌入笔中，缓缓的就走出了风水局，而璇玑月所过之处，朝阳玉玺的攻击便会无端泯灭，这便是夺天造化笔的神妙之处。

　　“越九劫散仙！”看着走出来的璇玑月，陈云南的脸色微微一变，脱口说道，不久之前他还跟璇玑月比拼过占卜术，互为天机搏了一下，虽然说他仗着修为高胜了一筹，但是他也能够肯定，那时候的璇玑月只是一个一劫散仙罢了，可是现在，她竟然已经拥有了越九劫散仙的实力，而且璇玑月手中的那件仙器更是给他一种毛骨悚然的感觉，这让陈云南有一种想要逃走的感觉。

　　“夺天造化！”璇玑月手持夺天造化笔，单手捏法印，轻轻一抚，接着在她的身前出现了陈云南的影像，而陈云南也感觉到自己的仙婴一颤，似乎被什么东西给束缚了，接着璇玑月手中的夺天造化笔再次一动，随后一个大大的死字便写了出来，轻松的就印在了陈云南的影像之上。

　　随着死字刻画在了陈云南的影响之上，陈云南的全身猛然一颤，接着脸色先是一红，随即又是一白，最后更是直接喷出了一口血，剩下的就是一脸惊恐的看着璇玑月，带着几分惶惶地说道：“逆天改命，怎么可能，你只是一个越九劫散仙，怎么可能拥有这种连唯我仙尊都没有的能力！”说罢，陈云南转身就想要逃走，但是璇玑月手中的夺天造化再次舞动，一个大大的夺字再次落在了他的影像之上。

　　接着陈云南刚刚移动的身体，瞬间被禁锢，然后摔倒在了地上，同时他所有的力量都离他而去，与此同时，璇玑月的脸色也瞬间变得惨白，一缕鲜血自她的嘴角流出，不过她依然坚持着，目光坚定的再次书写到：“戮！”

　　随着戮字的出现，陈云南一声惨叫，接着全身崩裂，七窍流血，死亡就在眼前，但是这时候天地忽然间出现了一声凄厉的悲鸣，下一刻陈云南就发出了疯狂的笑声，伴随着说道：“好一个夺天戮魂！丐地理，璇玑月，我要死了，不过你们也都要给我陪葬，我是仙人，我是受天地庇护的，天道是保护我的，你们屠戮仙人，你们都要死，哈哈哈哈！”

　　随着陈云南的话，天地也开始出现了剧烈的颤动，这时候丐地理脸色为止一变，随后一翻手，体内的土之精出现在手心，接着迸发出刺眼的黄光，随即丐地理一声喝道：“风水无极，乾坤逆转，给我定！”接着体内的风水之气，不断的融入大地，他绝对不允许天地崩溃，不允许吉涞星毁灭，所以丐地理不断的修复着吉涞星上的破损，不断的试图改变吉涞星爆炸的命运。

　　风水术，拥有移山倒海之力，这一刻丐地理正是以这种力量抗拒着天地的毁灭，为了挽救吉涞星倾尽了全力。而这时候，璇玑月也发现了天地之间的变化，突然间再次喷出了一口血，诡异的是，这一口血就扶在她的身前，没有散去，而后璇玑月就这自己的血水，再次写下了一个字：“封！”随即她喷出的鲜血化作无数的血丝缠绕在了陈云男的身上。

　　随着璇玑月的一声封，陈云南的脸色瞬间变得惨白，仙体也停止了破裂，接着无数的血丝汇聚成了一个血色的光茧将他包裹在了其中，接着璇玑月的身子一晃，也形成了一个光茧，不过是黑色的，而夺天造化笔也在两个光茧出现之后，横了起来，笔杆连接着黑色的光茧，笔头连接着血色的光茧，随即两个光茧一支笔，一起落到了地上。

　　随着陈云南被封印，丐地理明显的感觉到了吉涞星内部暴躁的力量平息了，似乎吉涞星已经脱离了爆炸的噩运，接着他又耗费了数月的时间最终稳定住了吉涞星内暴躁的力量，但是这几个月修道界和凡人界可都乱套了，太多的山崩地裂，太多的狂浪海啸，太多的火山熔岩，太多的灾难让最起码超过五十亿以上的凡人死亡，超过两千万的低阶修道者死亡，整颗吉涞星沉浸在一片悲伤之中，这便是天道的规则，仙人不能死，仅仅是差一点死就造成了这么多的伤亡，如果真的死了，吉涞星绝对无一活口。同样的，修道者的损失也是陈云南的损失，他辛辛苦苦建立的朝阳宗在这一次的灾难之中可谓是损失惨重，不过因为褚辰黛还在，所以朝阳宗尽管损失很大，但是也没有发生什么太大的危机。

　　连续几个月不间断的动用风水之气，动用土之精，如果不是木之精的恢复能力超强的话，丐地理都不知道自己会不会未等到星球安稳就先挂了。不过，现在，丐地理最终还是坚持下来了，但是土之精消耗的太大了，好在丐地理自己也能够缓缓的补充土之精的消耗，不然的话，土之精都要崩溃了。

　　“扑通！”丐地理一屁股坐在了地上，他太累了，不过他的目光却投向了璇玑月所化的黑色光茧，随后嘶哑的声音出现：“璇玑月！”然后强撑着身体就想要走过去，但是一股无形的力量阻挡着住了他的脚步，使得他他无法靠近光茧。而且，经过了几个月的变化，血色光茧已经是黑色光茧的三倍大小，黑色光茧除了变小之外，也黯淡了许多，反观红色光茧，愈发的明亮了。

　　随即丐地理强迫自己冷静了一下，这种情况他不了解，但是他知道苏青松肯定了解，所以灵气之界一展，快速的凝结了一枚灵气露水融入了自己的身体之中，恢复了一下消耗之后，便打开了宗门，将苏青松唤出来，指着璇玑月所化的黑色光茧问道：“苏长老，为什么璇玑月会变成这个黑色的光茧？”

　　苏青松看着璇玑月的黑色光茧，然后又看了一眼红色的光茧，脸色微微一变，接着说道：“宗主，这两个光茧叫做气运光茧，血色是被掠夺方，黑色是掠夺方，也是小月和陈云南在互相争夺生机的擂台，只有一方死亡才能够结束，不过现在看来小月是争不过陈云南的，等到小月的黑色光茧完全消失之后，小月就彻底死了，而陈云南得到了小月的气运之后，肯定能够破茧而出，实力还会大增！所以，宗主，您快点想想办法吧，必须要在小月的黑色光茧消失之前，杀死陈云南才行，不然的话，小月就死了，她根本就争不过陈云南的，陈云南可是仙人，就算是被封印了，他的实力也不是小月能够抗衡的！”

　　“可恶，怎么会这样的！”丐地理低吼一声：“陈云南，你都是要死的人，竟然还这么的不消停！”说着，丐地理又问了一句：“苏长老，如果我增加了璇玑月的生命力，她最终能不能争得过陈云南？”

　　“这个我也不知道，不过就算是争不过，只要增加了小月的生命力的话，她一定能够坚持更久的时间！”苏青松担心的看着黑色光茧说道。

　　听完了苏青松的话，丐地理二话不说，双手结印，接着平地山川，江海河流在他的风水之气的引导之下飞快的凭空形成，只用了不到一个时辰，苏青松就彻底的呆住了，这是他第一次看到风水局带来的变化，在他的周围，景色已经全变了，如果不是有一黑一红两个光茧在哪里无比的刺眼的话，这里完全可以说是一个人间仙境，而且他也能够感受到，在这里他的生命力都在不断的提升着。

　　然而这还不算完，因为陈云南的光茧也在这个风水局的受益之中，如果这样子下去的话，璇玑月还是支撑不住，所以丐地理咬破了自己的食指，轻轻的弹出了一滴血，接着喝道：“以我血为煤，封印！”随着那一滴血漂在了陈云南的光茧之上，顿时就隔绝了他吸收风水局带来的旺盛生命力。在此消彼长之下，丐地理相信璇玑月一定能够坚持到他将周天星辰局布置出来。


第四百六十九章 竹儿醒来

　　全部弄好了之后，丐地理才呼了一口气，看着两个光茧然后问向苏青松：“苏长老，如此一来，不知道璇玑月能够支撑多久？”

　　看着璇玑月所化的黑色光茧有所好转，苏青松低头沉思了一会说道：“如果没有什么别的变故的话，小月应该能够支撑千年左右！可是，宗主，只要陈云南不死，就算是您能够帮小月支撑多一点的时间，但是千年之后，她依然还是抗衡不过陈云南的！”

　　“千年，已经足够了，你认为我会给陈云南千年的时间吗？所以，苏长老不用担心！”丐地理呼了一口气，随后说道，然后丐地理又对着璇玑月的光茧说道：“璇玑月，坚持住，我一定会尽快的把周天星辰局布置出来，然后杀死陈云南的，你等我！”说着，丐地理一拉苏青松，两个人便退出了数十公里，接着丐地理再次布置出了一个风水局，他要将这里给隔绝出来，免得有人不知情重的影响到了璇玑月，那样子丐地理就后悔不及了。

　　等到丐地理将一切都布置完了之后，苏青松终于耐不住的带着几分不解的问道：“宗主，陈云南既然已经被封印了，说明他已经没有反抗能力了，您为什么不直接杀了他呢，还要让小月跟他争夺气运，这是很危险的，万一有什么意外的话，小月就死了！您为什么，就不趁他一点反抗的力量都没有的时候杀了他呢！”

　　“我当然知道陈云南已经不能反抗了，而且也非常的想要杀死他，但是我不能啊……因为天道规则庇护着他，本来我是不信的，但是我已经试过了，这是真的，上界仙人是不能死在下界的，如说果下界的仙人死掉了的话，他的仙体就会直接爆炸，其威力足以灭掉任何一颗星球！

　　这一段时间，你们都在宗门之中闭关修炼，所以不知道，如今的吉涞星可是大变样了，就是因为我们差点就杀了陈云南，好在小月最终关头放弃了杀他而是封印了他，不然的话后果不堪设想。即便是如此，我也废了好大的劲才稳定住了星球，不然的话，情况还会更糟，甚至你我现在都已经死了！”丐地理仰天长叹一声说道。这一刻，丐地理多么想要改变一下天道的规则啊，这摆明了，就是让仙人下界来欺负凡人和修道者，本来下界仙人的实力就强大无比，这下来之后，还不能被人杀死，一旦死了，就要无数的人给他陪葬，这到底是哪门子的规矩啊，只是丐地理也知道，他现在还没有那个改变规则的力量。

　　苏青松听了丐地理的话之后，也愣了一下，他也感觉这个规则实在是太……操蛋了。其实，这也是天道的无奈，因为天道的存在本来就是阻止凡人进入上界的，而每一个修道者或者是凡人的死亡，都会让天道之力增强，可是下界飞升的仙人早就已经脱离了天道的制约，即便是死了，他们本身所蕴含的仙气也是不融于天道的，自然就会爆炸。另外一点，丐地理他们并不知道，只有下界飞升的仙人才能够下界，而仙界的本土仙人是不能下界的，一旦下界，在过程之中就会被天道制约毁灭。

　　“唉，宗主，陈云南不死，这个仙器就是有主之物，咱们的实力不够，根本就破不开啊！”云尘显圣宗数十名长老齐聚传送阵处，连番的无数攻击，包括动用了仙器，依然破不开之后，苏青松叹息了一声说道。丐地理本来打算，靠着众人的力量直接破开仙器的防御，然后打开传送阵的，那样的话，他依然可以让吉涞星处于半封闭状态，但是现在看来，这个太难了，除非是有人能够击破这个仙器的防御，可是吉涞星上的众人实力都不够。

　　“罢了，那么就一统吉涞星吧！”丐地理叹息了一声，他没有那么多的时间等待一个吉涞星的人成为越九劫高手了，所以只能选择最后一条路了，一统吉涞星，然后让竹儿靠着星际漫游回到吉涞星，来破开仙器，解除封印。随即丐地理信手发出了一枚传信玉简给竹儿，虽然说此刻的竹儿应该还在沉睡之中，但是这样的事情也只有竹儿能够回来做了，竹儿有仙器，本身的实力或许稍逊陈云南，但是陈云南毕竟被封印了，所以只要竹儿回来之后，破开封印应该不是什么太困难的事情。

　　随着丐地理的一连串一统吉涞星的命令下达之后，所有人都摩拳擦掌，前一段时间他都被朝阳宗的人逼迫的躲进了云尘显圣宗中，但那是因为有陈云南这个变态的存在，但是现在陈云南被封印了，他们如果连一统吉涞星都办不到的话，就实在是太废物了，而且那么多的积怨存压，他们也需要发泄一下。

　　同时，竹儿也被丐地理的传讯玉简给惊醒了，在神识扫完了丐地理的传信之后，竹儿当即暴怒了，他没有想到，无比安全的吉涞星竟然也会出现这么危险的人物，差点就让丐地理丧命，随即他就出了一方天地局，不顾自己的脸色还带着几分苍白，先是传讯给史万山，让他急速赶回，然后又召集了一方天地局之中那些离渡劫还有一段时间的神兽妖修集合。

　　两个月后，史万山风尘仆仆赶回来了，这一路上，他可是一点都不敢耽搁，因为竹儿给他的讯息是，主人有难，速回！这样的讯息，让史万山大惊，有竹儿的保护，竟然还有人能够威胁到主人的生命，这样的存在未免也太强了吧，想来想去，史万山只想到了有众多的势力联合起来对付云尘显圣宗，所以他甚至都没有带上自己的老婆。

　　天始星，云尘显圣宗的大殿之上，竹儿高高在上，在下面则是神兽妖修独剑尊者孔锦瑞、金符尊者、断山尊者燕庆以及三生尊者精谷世，至于笑面尊者毕藤和无敌尊者柴印书，因为距离渡劫的日子太近了，轻易不会出手，生恐一旦动手之后，力量把持不住导致天劫的提前降临，好不容易期盼到了一丝飞升的希望，他们可不想就这么断送了，不过有另外四个尊者也足够了，毕竟这一次的事情，还没有到那种非他们出手不可的地步。

　　当史万山进入了大殿看到了竹儿之后，直接就开口问道：“竹儿，怎么回事，主人怎么了？敌人在哪里？”匆匆赶回来的史万山看着大殿之上的阵容，很是着急的问道，一路上，史万山也打探了一下，并没有听说有那个势力联合起来针对云尘显圣宗。

　　“好了，人都到齐了！我就直说了吧，在两个月之前，我接到了主人的传讯，说有一个下界的仙人进入了吉涞星，然后封印了传送阵，接着又用一件仙器遮掩了传送阵，并且四处追杀主人他们！”竹儿开口说道。

　　随着竹儿的开口，所有人都震惊了，接着三生尊者精谷世开口说道：“大长老，到底怎么回事，仙人下界，我们怎么一点感应都没有？宗主无恙吧？还有，吉涞星不是半封闭星球吗，仙人怎么可能进入那里！”

　　“主人暂时无恙，他已经施展无上神通封印了那个仙人！至于那个仙人，他其实是吉涞星飞升的，所以他并不受半封闭星球的影响！而且，那个仙人也不是最近才下来的，他已经下来三千年之久了，不过以前被风水殿殿主提留君封印，几百年前，因为主人的疏忽，所以他脱离了封印！”竹儿点了点头说道。

　　“呼！还好，只是封印了他，竹儿告诉宗主，千万不要杀了那个仙人，不然的话吉涞星就完了！天道规则，下界的仙人是不能死的，一旦死了仙体必然爆炸，其威力足以毁掉任何一颗星球，而且在哪个星球之上的人，不管实力如何，都会随之一起毁灭的，哪怕对方也是一个仙人！”精谷世先是呼了一口气，随即紧张的又说道。

　　说完之后，精谷世忽然间感觉，自己说得似乎有些多余了，同时他又问了一句：“风水殿？大长老，咱们云尘显圣宗什么时候还有一个风水殿，以前都没有听说过啊！”

　　“恩，这一点主人知道，所以现在那个仙人只是被封印了，不过因为那个仙器的缘故，吉涞星无法使用传送阵离开，所以主人已经做出了决定一统吉涞星，而我不日就要星际漫游千万吉涞星，破掉仙器，恢复传送阵！至于风水殿，我听主人提过一次，只有将来的宗主继承人才会成为风水殿的殿主，继承主人的风水绝学！”竹儿点了点头稍作解释之后又说道：“同时，主人还说了，那个仙人也必须要死，不然的话，云尘显圣宗永无宁日，所以主人有令，让神兽联盟的所有人立刻并入云尘显圣宗，然后云尘显圣宗全力对外扩张，其中有三十五颗星球必须在千年之内占领！”说着，竹儿将三十五颗星球的名字说了出来。


第四百七十章 万影出战

　　听完了竹儿的话之后，孔锦瑞等人都不由的皱起了眉头，随即孔锦瑞开口说道：“大长老，宗主有没有想过，如果我们神兽联盟大举进攻昊剑疆域的话，怕是会引起昊剑宗的反弹，昊剑宗也是一个星际宗门，虽然说我们跟他们的实力差不多，但是如果我们妄动的话，怕是另外两个疆域的人也会介入到战争之中，到时候，咱们云尘显圣宗就等于跟整个星际为敌了！一旦到了那个地步，怕是会有更多的仙人下界，到时候咱们怎么应对？”

　　“不碍事的，主人说了，只要咱们能够尽快的占据了这三十五颗星球，主人就会出手布下周天星辰局，到时候，就算是再多的仙人来了，也照样灭掉他们！”竹儿自信地说道。

　　“好吧，竹儿，既然这是宗主的命令，那么我立刻就回神兽联盟，然后正式召集人马发动攻击，全力扩张云尘显圣宗，至于这三十五颗星球，我看了一下，如果咱们速度快一些的话，在昊剑宗还没有反应过来的情况下，百年左右就应该可以拿下了！”孔锦瑞虽然不知道周天星辰局的威力，但是看着竹儿自信的样子，点头说道。

　　随着孔锦瑞开口，其他人自然也没有什么意见了，既然加入了云尘显圣宗，他们就已经想明白了，早晚都要为云陈先生总打天下的，而且他们还知道，在云尘显圣宗内，丐地理是一个独裁者，他的决定是不允许改变的，而且也绝对不会允许有别的声音出现，现在他既然都已经下命令了，还把后续工作准备好了，那么他就只有执行了，如果说这样还不执行的话，还要推脱的话，丐地理肯定会不高兴，到时候，他们好不容易期盼来的飞升机会，就会再次溜掉了，说不定还会被执行宗规。

　　“竹儿，我跟你一起去吉涞星吧！”史万山也跟着插口说道。

　　“不必了，主人让你去一趟神兽联盟的独星，去恶魔海唤醒万哲鹏，让他加快速度尽快的出世！事关重大，而且你跟万哲鹏有着一丝相像之处，所以主人说了，你去是最合适的！到时候，你们一起探讨一下修炼经验，说不定你的实力还能够再次提升很多了！”竹儿摇了摇头之后说道。

　　听着竹儿的话，史万山顿时有些心动了，他如今的实力都已经达到了巅峰，想要再进步几乎是不可能的，但是丐地理让他去找万哲鹏，或许真的是他的一个契机，随即史万山就说道：“好吧，不过有需要的话，就立刻给我传信，虽然说你以后的实力肯定比我强，但现在你还不是我的对手！”

　　“哼，老家伙，你也不要得意，就算是你找了万哲鹏，实力再次提升一些，但是用不了多久，等我再渡劫几次，我就一定会比你强，而且还有仙器呢，真要打起来，我也不怕你！”竹儿冷哼了一声，随即说道，说完之后，竹儿自言自语地说道：“愁死我了，竟然又跟这个老东西怄气了！”

　　而史万山看着竹儿，不禁的笑了……

　　“褚辰黛，陈云南已经被我封印了，而你也不是我的对手，何必还要苦撑着呢，朝阳宗早就已经被灭了，现在陈云南就算是重新建了起来，但是没有了底蕴的朝阳宗，也一样壮大不起来的！更何况，吉涞星的一统已经是板上钉钉的事情，我也不会允许还有别的门派存在！”丐地理遥遥的看着褚辰黛，缓缓地说道。

　　“丐地理，你不用说了，我是绝对不会妥协的！”褚辰黛坚守着朝阳宗的最后一处山门坚定的说道，仅仅大半年，云尘显圣宗以狂风之势将朝阳宗各处的势力都给推平了，只要灭掉这最后一个山门，吉涞星就彻底的完成了一统。

　　“唉，既然你冥顽不灵，那么就不要怨我了！攻击！”丐地理叹息一声，他跟褚辰黛之间其实也算不上什么深仇大恨，当年动手在先的也是褚允武，如果丐地理不杀了褚允武的话，死的就是他了，而且事隔这么多年，丐地理早就已经不在乎当年的恩怨了，可是褚辰黛依然坚持着。

　　随着丐地理的一声攻击吩咐下去，早就已经摩拳擦掌，霍霍而动的众人便纷纷的展开了各自攻击，不过褚辰黛也丝毫没有退缩，戊绒八方塔全力守护着宗门，接着丐地理又说道：“万影，你也修炼了这么多年了，如今也修了散仙，可是你的战斗经验太少了，这样吧，你去跟褚辰黛过过招，熟悉一下自己的力量吧！”

　　说完，丐地理身旁的万影应了一声，咻的一下子就冲向了褚辰黛。以丐地理此刻的实力，对付褚辰黛实在是有些太欺负她了，再加上万影也渡劫修了散仙，正好试试手，以他不死的特性，丐地理也不担心出什么大事。

　　看着冲过来的万影，褚辰黛的眉头不由的一皱，对于万影他早有耳闻，乃是陨极鬼蜮未来的主人，实力也是强大无比，至于法宝，因为他百余年来没有出过手，所以不知道，但是他的名号确是不小，不死之身，所以面对万影，褚辰黛不得不拿出了大部分的精力去抵挡万影的攻击。

　　而这时候，丐地理忽然间又说道：“褚辰黛，如果你答应我一个条件，我便他们停止攻击，然后让你跟万影单挑！”

　　“什么条件！”褚辰黛一边对付着万影的攻击，一边还要应付其他的修道者和七八劫散仙冲击护山的阵法，确实有些捉襟见肘，而且她也可以肯定，最多只要半盏茶的功夫，这些人就能够破开护山大阵，所以在听到了丐地理的传音之后，立刻扬声问道。

　　“很简单，你跟万影单打独斗，我们都不出手，战斗如果是你胜了的话，那么你可以吧保有这一方土地，继续延续朝阳宗的辉煌，而且我绝对不会再来找你，不过战斗如果是你失败了的话，那么你就要以自己的灵魂起誓，加入我云尘显圣宗，并且永远不会背叛！怎么样？”丐地理微笑着提出了一个在所有人看来都很疯狂的决定，万影的实力的确很强，但是跟一个拥有仙器的人战斗，这基本上就是一个必输的对决。

　　“好，我答应你！”褚辰黛想也不想的就回应道，刚刚她已经见识过了万影的实力，自认自己的实力还在万影之上，而且她还有仙器在手，所以胜利是一件是很简单的事情，而且她也不担心丐地理会说话不算话，这里这么多人了，以丐地理如今的身份，如果真的出尔反尔的话，那是难以服众的，还会影响到他以后的修炼，产生心魔。

　　“好了，都停止攻击！”丐地理见褚辰黛同意了，随即大声的吩咐道，接着又对着万影说道：“万影，你也放开手脚战斗吧，可不要给我输了！”

　　随着丐地理的吩咐，万影忽然间发出了一连串桀桀的笑声，接着完全放弃了自身的防御，疯狂的对褚辰黛展开了攻击，而且他的每一次的攻击，都是拼着两败俱伤去的，或者说他宁可自己死了，也要给重创褚辰黛。

　　面对万影不要命的攻击方式，不要说褚辰黛，就连丐地理这一边的一些七八劫散仙也直皱眉头，同时心中也多了几分忌讳，一个实力比他们弱的人不可怕，可怕的是这个实力弱的人明知道不敌，依然会拼死攻击，就算是死也要给自己的对手留下难以磨灭的伤害。再观丐地理，他的嘴角却一直噙着一丝诡异的微笑，因为他知道，就算是万影真的被杀死了，可是只要自己还活着，万影就能够再次重生，因此他无惧这种不要命的攻击，而褚辰黛则不同，一旦她受伤了，实力就会随之下降，到时候就算是万影死一次，复活之后，实力尽复，在此消彼长之下，褚辰黛的失败已经是板上钉钉的事情了。

　　“秘术：千啸起，万魂哭！”万影一次次的猛攻无果之后，忽然间一个瞬移跟褚辰黛拉开了相当远的一段距离，接着手捏法印，反动了更加强大的秘术攻击。

　　丐地理这一边的陨极鬼皇看到万影的这一举动之后，顿时脸色大变，别人不知道万影的秘术，但是他可是知道的，因为这是他传授给万影的，这一招秘术威力极强，但是也是一种自残的秘术，非是生死之战，生命受到了威胁的时候，是绝对不能够动用的，因为一旦动用了之后，自身必然会受到重创，这种创伤，轻则境界停滞不前，重则直接殒命啊，乃是真正的拼命绝学。

　　同样的，褚辰黛也是脸色一变，随即也手捏法印，一串串的法印打入戊绒八方塔之中，引出了一朵朵的火焰悬浮在身体周围，最后更是耗费了大量的灵气喝道：“五味真火，焚！”火焰天生就带有克制邪功的功效，现在褚辰黛更是不管不顾的施展出了仙人才能够使用的五味真火在自己的身前形成了一层防御。


第四百七十一章 天道加成

　　随着无数的历魂撞击到了五味真火之上，发出了一声声的凄厉的鬼啸声，然后被五味真火烧成灰，褚辰黛的脸色也是一变再变，因为历魂的撞击太频繁了，她担心自己支撑不了那么长的时间，同时也暗骂万影变态，这种强度的攻击，绝对是一种伤人伤及的秘术，他疯了，只为了一场比试，竟然使出了这种秘术。

　　终于在过了约半炷香的时间，万影的秘术攻击结束了，而万影也是一脸虚弱的样子，定定的看着褚辰黛，随即他的嘴角划过了一丝诡异的笑容，接着高速的冲向了褚辰黛，同时体内的灵气一股一涨，这一刻就算是傻子也看得出来，万影这是要自爆。

　　随即，丐地理这边的众人纷纷支起了联合防御，毕竟是一个一劫散仙的自爆，威力也是不容小视的，另外那边，褚辰黛的脸色瞬间变的惨白，刚刚施展五味真火抵挡历魂的攻击已经消耗了她八成之多的力量，所以眼下，她只能然用尽了最后的一丝灵气，将戊绒八方塔笼罩在了自己的身上。

　　“轰！”的一声巨响之后，褚辰黛连连吐血，心头一片冰凉，不过还是也有些庆幸，好在万影在自爆之前就消耗了大量的灵气，不然的话，这一次的自爆，就算是她有仙器护体，也一样挡不住，怕是要落得个香消玉殒了。

　　云尘显圣宗一边，随着万影的自爆，众人的联合防御倒是没有被击破，不过却一个个都目瞪口呆，这战斗就这么的结束了，尤其是陨极鬼皇，他做梦都没有想到，万影就这么自爆，结束了自己的生命，一时间都不知道应该说些什么了。

　　“丐宗主，看来这一战，我胜利了，万影死了，不过他的疯狂还真是让我吃惊，丐宗主是怎么让他肯为你如此的拼命的！”褚辰黛收起了戊绒八方塔，其实不收起来也不行了，消耗实在是太大了，她已经无力继续使用仙器，好在最终她还是胜利了，朝阳宗可以得以保全了。

　　“哦，是吗？”丐地理微笑着应了一声，这时候，褚辰黛忽然间感觉后背一阵凉气冒出，接着一只大手抓住了她的脖子，随即万影的声音出现在她的耳边：“我怎么感觉赢的人应该是我呢！褚小姐，你实在是太大意了，怎么就把仙器给收起来了呢，难道你不知道我是一名鬼修吗，我可是拥有千千万万的分身，而且你忘了我的绰号了吗，我是不死的！”说着，几个法印打进褚辰黛的体内，封印了她所有的力量，然后就这么一手拎着褚辰黛来到了丐地理的身前，将褚辰黛往地上一放对着丐地理一礼说道：“主人，万影幸不辱命，擒住褚辰黛了！”

　　“哈哈哈，很好，万影这一战我记你一功！”丐地理毫不吝啬的说道，随后又对着背后的其他人说道：“诸位，好好的整备一下吉涞星，一起迎接吉涞星的一统吧！虽然说，咱们不怕别的宗门来这打劫咱们，但是吉涞星的一统，天地灵气会发生巨变，谁也不知道会不会有什么祸事发生，还是早做准备的好。”

　　“是，宗主！”一干长老同时应声，吉涞星终于一统了，他们也很想看看，一个星球一统之后，到底会发生什么样的变化。

　　“万影，你先带着褚辰黛回去疗伤吧，这一次她可是被你伤的不轻！”丐地理看了一眼地上几乎要脱力昏迷过去的褚辰黛，随口对着万影吩咐道。实力低的时候，丐地理把万影当成了自己的内奸和护身符使用，而且可以免死一次的诱惑力太大了，但是随着自身的实力强大起来，手下又有了竹儿这样的超级保镖之后，丐地理已经有心好好的栽培一下万影，毕竟一个只要自己不死，他就不死，而且无比忠心的下属，一旦实力强大起来之后，远比让他免死一次要强得多，或许一个强大的下属，可以让自己免死无数次了。

　　“是，主人！”万影应了一声，随即便走过去一把拎起了褚辰黛瞬移走了，看着万影的作为，丐地理不由的愣了一下，褚辰黛也是一个绝色美女了，一般人见了之后都会动心的，而当年的万影可不是一个好人啊，现在竟然这么对待一个女人，这鬼仆的契约效力还真大，竟然改变了一个人的本性。

　　“嗡！”星际之中一声闷闷的嗡鸣声荡漾开来，随即无数的强者睁开了双眼，目光深邃的看向了星空，因为他们都知道这声音代表着什么，那是一个星球走出了半封闭状态，进入了公共状态，多少年了，竟然还有星球敢这么做，不知道又有多少宗门会盯上这颗星球，又有多少的人会死与这一次的争夺。

　　与此同时，吉涞星因为一统，终于开始了全新的变化，第一日间吉涞星就迎来了三次四季交替，接下来灵气也在这变化之中日复一日的提升着，而在丐地理的号令下，所有的修道者都老老实实的待在宗门之中修炼，哪里都没去，当然了真正能够修炼进去的人是一个都没有，都是密切的观察着星球的变化，而那些凡人也早就得到了修道界的提示，近一段时间，吉涞星会有一些变化，让众人不用惊慌，只要老老实实的呆在家中就无事了。

　　“宗主，咱们吉涞星的灵气提升的似乎并不是很快啊，这都过去了这么多天了，也只不过才提升到下品星的程度，看来咱们吉涞星最终也就是停在下品星了，想要成为上品星果然太难了！”云尘显圣宗内，一干长老陪着丐地理静静等候着吉涞星的蜕变。

　　“下品星就下品星，反正有我了，到时候我在施展点手段提升一下灵气就是了，所以大家慢慢的等吧，看看最终的结果吧！”丐地理无所谓的耸耸肩膀之后说道。

　　就这样，一直过了十天，这一日忽然间所有人都瞪大了眼睛，因为一道强横的神识扫过了他们所有人，伴随着的是一个苍老的声音回荡在他们的识海之中：“吉涞星，灵气评价下品星，云尘显圣宗花费不足千年一统，加成灵气中品星，宗门有附属星球一颗，加成灵气上品星，宗门越九劫散仙过五人，加成灵气极品星，综合评价……极品星，灵气灌入开始！”

　　随着神念的传音，接着众人就感觉到了无尽的灵气自四面八方将他们给包围了，这种感觉让所有人都震惊了，尤其是极品星这三个字，星际之中最好的是上品星，但是现在竟然出了一颗极品星。除此之外，更多人是被最后一句宗门越九劫散仙过五人的这句话给震到了，超过了五名以上的越九劫散仙，云尘显圣宗的实力到底有多强啊。

　　随着灵气的注入，吉涞星飞快的变化着，不过就在变化的时候，忽然间天地为之一颤，接着丐地理震惊的发现，云尘显圣宗外的那一片树林原本是密密麻麻的，但是现在竟然变得稀稀拉拉了，而且原本只有数百亩的树林，此刻演变成了近千亩，而且还在不断的变化着。

　　星球在自己扩大！想来想去，丐地理得出了这么一个结论。

　　又过了三天，灵气稳定了，星球也不再颤动了，所有人都离开了宗门，能飞起来的都飞起来了，能瞬移的，都去了更远的地方，吉涞星的变化实在是太大了。

　　花费了十天的时间，有人统计出了如今吉涞星的大小，足足是之前星球的四倍，灵气更不要提了，即便是不修炼，在这种无比浓郁的灵气浸养下，修为也在缓缓的提升着。

　　“恩，吉涞星的变化，不知道会不会影响到周天星辰局的布置，万一要是影响到了的话，可就有些得不偿失了！”丐地理听着门下弟子的回报，不由的皱起了眉头，周天星辰局是提留君规划好的，所以丐地理只要照着弄就可以了，但是一旦某颗星球出了问题，那么周天星辰局也会受到影响的。

　　吉涞星内一片欢庆，星际之中也开始出现了滚滚暗流，首先是神兽联盟宣布成为了云尘显圣宗的一份子，让无数的人惊掉了下巴，神兽联盟可是一个庞然大物，可是跟星际宗门相媲美的存在，怎么突然间就成了一个宗门的附属了。

　　在这个消息传开了没有多久，吉涞星的一统，极品星的问世，再次让星际之中炸开了锅。一直以来，众人都认为上品星是最好的星球，但是如今他们才知道，上品星之上竟然还有极品星的存在，但是因为吉涞星的传送阵封闭，所以至今为止还没有亲眼见过极品星是什么样的，他们所知道的消息，都是从天始星上传出来的。

　　不过，也正是因为吉涞星的传送阵封闭，所以更多的人呢相信了吉涞星是一颗极品星了，不然的话，为什么要封闭传送阵，不让人进入呢，于是一些强大的九劫散仙、越九劫散仙准备星际漫游去吉涞星看看了。


第四百七十二章 昊剑宗

　　“宗主，咱们吉涞星真的就这么变成极品星了？”苏青松一脸呆滞的看着丐地理问道，浓郁的灵气不光是苏青松，其他人也都傻了，出身半封闭星球的他们，每每在行走在星际之中的时候，都因为没有强势的后盾，所以一直都是小心翼翼的避开那些强势的宗门，而且像是一些中品星之类的高级星球，他们轻易是不敢登录的，因为他们担心在那样的星球之中不小心招惹到了惹不起的势力，而且还担心碰上一些找事的二世祖，无缘无故的就被人灭掉了，至于更高一级的上品星，那更不是他们所能够涉足的，因为进入上品星需要交纳灵石，根据灵石的多寡来判定他们能够在哪个星球上待多久，超时了会被罚没更多的灵石，如果没有的话会被处死。如果不是因为天始星的突然崛起，拥有了近乎上品星的灵气，他们怕是一辈子都不知道上品星是什么样的，更不家不可能享受到上品星的灵气浓郁度。

　　“是啊，感觉这灵气的浓度，我有一种很无奈的感觉，费了千辛万苦布置的提升灵气的风水局，最好的一个也不过才提升八十倍的灵气量，但是一个极品星就已经达到了百倍的灵气量，真是……真是太强大了，天道的力量果然神秘无比！”丐地理无比的感慨，极品星的灵气含量竟然是百倍，在这样的地方修炼，就算是一个傻子，怕是也很轻松的就能够达到很高的程度了，云尘显圣宗想要不强大起来都没有人信了。

　　“呵呵，宗主，您怎么能这么说呢，极品星至今为止也只有咱们云尘显圣宗有这么一颗，其他的星球最好的也只有四十倍灵气的上品星，所以您的风水局还是很有用的，布置到了其他的星球上一样能够提升很多弟子的修炼速度！再说了，百倍的灵气浓郁度，如果在经过您的风水局提升炼化，灵气浓郁度岂不是达到了八百倍！”丐地理的感慨被旁边的黄玉强听见了，随即跟着说道，同时也是暗暗的咋舌，八百倍太强了。

　　“呵呵，虽然说你说得也有道理，但是八百倍的灵气含量，又有多少人能够承受得住呢？不过还是要告诉弟子们多加的小心，如今咱们有了一颗极品星了，但是俗话说的好，财不露白，如今怕是已经很多的宗门知道了咱们拥有了一颗极品星，如果说吉涞星仅仅是一颗上品星的话，凭咱们云尘显圣宗的实力，即便是占据了，也没有人能够说什么，但是一颗极品星，怕是整个修道界独一无二的了，所以这篇疆域的主人，昊剑宗也会被惊动的。”

　　正如丐地理所说，当吉涞星演变成为极品星的消息传到了昊剑宗的时候，昊剑宗的太上大长老孟泰酉便破关而出，亲自下令让一名越九劫散仙带着五名九劫散仙前往吉涞星查看，如果情况属实的话，那么便让云尘显圣宗将星球让出来，同时补偿他们一颗中品星，如果云尘显圣宗不让的话，便是跟昊剑宗为敌！

　　不过，孟泰酉的命令下达之后，没有过多久，无聊的他随手查看了一下云尘显圣宗的一些信息，结果脸色一变，因为根据情报上收集的，云尘显圣宗拥有五名以上的越九劫散仙，实力最强的名叫史万山，拥有斩杀越九劫散仙的实力，其次是竹儿重创过别的越九劫散仙，接下来的几个人个个都是神兽联盟的现任尊者，这个信息让孟泰酉不得不再次下令召回了出发的越九劫散仙和五名九劫散仙，因为这些人去了之后，一旦发生了冲突，绝对是肉包子打狗有去无回，平白的损失一名越九劫散仙，这可不是孟泰酉的作风，随后他又发出了一道道的传讯符。

　　大约三天之后，孟泰酉的面前便多了七名越九劫散仙，数百名的九劫散仙，接着孟泰酉说道：“诸位，传闻咱们昊剑疆域出了一颗极品星名叫吉涞星，不过现在被一个叫做云尘显圣宗的宗门占据了，前一段时间我本来想派个人去看看，顺道收了这颗星球的，可是我一查云尘显圣宗的资料，却发现，云尘显圣宗很不一般，其宗门内的越九劫散仙竟然远比同阶的越九劫散仙更强，除此之外，竟然有神兽联盟的数名尊者也在那里，所以我怀疑这个云尘显圣宗实际上是神兽联盟安插在昊剑疆域的一颗棋子！”

　　随着孟泰酉的话音落下，一名红脸的越九劫老者忽然间睁开眼睛说道：“大长老，区区一个云尘显圣宗，就算是得到了神兽联盟的几分助力，凭咱们昊剑宗的实力，一样不把他们放在眼中，不如借此机会将那几个神兽联盟的尊者也一并留下吧！”

　　“本座召集你们回来，其实也正是有此意，一直以来，咱们昊剑宗占据着昊剑疆域，跟神兽联盟比邻，虽然说大的冲突没有，但是小矛盾确是一直不断，而且神兽联盟狼子野心，竟然在咱们昊剑疆域发展起了棋子来了，所以这一次如果不打痛他们的话，平白的让其他的几个星际宗门小视了咱们！”孟泰酉点了点头之后说道：“不过，还是要小心那个史万山，如果我没有记错的话，他应该跟九长老一样，只不过不知道他怎么脱离了天地束缚，如果九长老也能够的话，咱们昊剑宗的实力将会更强数倍，凭九长老的实力，即便是下界的仙人也一样能够封印！”

　　“大长老，您的意思，是要全面跟神兽联盟开战吗？”这时候，又一名越九劫散仙开口说道。对于宗门的九长老，在座的人都知道，但是知道又有什么用呢，除非是昊剑宗到了灭门的那一刻，不然的话，九长老是不会出手的，而且就是想出手也做不到。

　　“是！咱们昊剑疆域内如今也有越九劫散仙五十余人，尽数召集起来，绝对不下与神兽联盟，而九劫散仙也更是达到了上万之众，这一次咱们有心算无心，如果还不能让神兽联盟付出点代价的话，咱们昊剑疆域也没有存在的必要了！”孟泰酉点了点头之后说道，对于这一次的行动，虽然只是突发奇想，但是也算是占了一个先手，更何况又不是想要灭掉神兽联盟，只是重创他们一下而已。

　　“大长老，那么那颗极品星怎么办？难道说就让云尘显圣宗占据了吗？”红脸的越九劫散仙又开口问道，对于极品星，昊剑宗已经当成了自己的囊中之物。

　　“呵呵，暂时让他们占据一下又如何？只要咱们打败了神兽联盟，难道说还收不回区区一颗极品星，灭不掉区区一个云尘显圣宗吗？说来，这颗极品星出现的也太蹊跷了，咱们研究了那么多年的天道法则，可是竟然不知道如何孕养一颗极品星！但是这个云尘显圣宗竟然做到了，这事情一定要调查清楚了！”孟泰酉带着几丝不屑地说道。云尘显圣宗，虽然说在星际之中的不少的顶级宗门之下的宗门都无比的忌讳他的存在，但是在超级宗门和星际宗门的眼中，不过就是一只蝼蚁，他们愿意的话，轻易的就可以抹杀了，这便是超级宗门和星际宗门的底蕴。

　　“老祖？真的要对昊剑疆域全面开战吗？”神兽联盟内，精谷世等尊者都回来了，并且以最高议会的名义宣布了三件事情，第一件事情就是即日起神兽联盟所有的神兽妖修都将并入云尘显圣宗，成为云尘显圣宗的弟子，当然了这事情只有十二家族的高层和核心子弟知道，第二件事情就是疆域召集令，一年内，所有实力达到了三劫以上的散仙全部都集合到神兽星，第三件事情就是，对昊剑疆域的全面宣战。

　　“唉，不宣战又如何，本来想要偷偷的阴昊剑宗一下的，但是没有想到，宗主竟然把吉涞星给弄成了一颗极品星，如果咱们不宣战的话，怕是昊剑疆域会先解决了内部之后再来对付咱们，但是只要咱们这边宣战了，那么他们就不能不管周边的星球，任由咱们攻击，因为那样一来的话，必然会导致人心涣散，进而一些宗门不再信任他们的统治，转而带着星球投了别的疆域，这种事情，历史上不是没有过。”精谷世捻着自己的胡子，眼睛眯着，不断的盘算着最终的得失。

　　与此同时，神兽联盟内部也出现了不少的杂音，不过在神兽联盟的高压政策下，召集令还是很快被执行了下去。而昊剑宗孟泰酉在收到了下面的情报之后，眉头也皱了起来，神兽联盟竟然率先对他们宣战了，好在他们也已经发出了召集令，不然的话，怕是要吃点小亏了。

　　神兽联盟和昊剑疆域的紧张备战，也被周边的其他的疆域发现了，很快详细的情报就出现在了各个星际宗门的大长老面前，极品星这个名字让他们都心动了，所以无数的密探和高手秘密的进入了昊剑疆域，这些人都是抱着一个目的，那就是想办法劝降云尘显圣宗，不管是威逼利诱，他们要的只是云尘显圣宗投诚，到时候他们就可以光明正大的介入这件事情了。


第四百七十三章 乱象以生

　　而丐地理这边，也终于等来了竹儿，经过了大半年的寻找，当吉涞星成为了一个公共星球，爆发出了耀眼的光芒之后，就直接出现在竹儿的眼前，当时的情景，着实的吓了竹儿一跳，他以前也经历过几次星际漫游，凭借着他强大的肉身，尽管境界不够，但是倒也没有遇到过什么危险，而且他见到过的星球也是好多，可是像吉涞星这么大的星球他可是第一次见到。

　　随后竹儿就进入了吉涞星，联系上了丐地理之后，很快就得到了吉涞星目前的详细情报，随即竹儿不由的笑了，这么强大的一颗星球，绝对可以让云尘显圣宗的实力暴增数倍不止，而且这可极品星所带来的更多利益还在后面了，宗门的发展速度将会达到一个恐怖的高度。

　　“主人，虽然吉涞星成为了一个公共星球，但是这颗公共星球的价值可是比当初的吉涞星高了无数倍啊！您等着，待我先破了这件仙器，然后在跟主人一起把这颗星球好好的防御一下！”看着传送阵外的仙器，竹儿微微的眯了一下眼睛，随即祭起了洛河山水图，十分自信地说道。当初为了金之精，在风水局之中连续数十年的不眠不休，竹儿除了耗尽了精力之外，最大的收获就是，对于仙器的操纵和自身实力的提升。

　　丐地理微笑着随即点了点头，随后竹儿一手托着洛河山水图，一手捏着法印，凌空而立，接着托着洛河山水图的那只手飞快的松开了洛河山水图，接着凭空画了一个圈，随即往前一推，顿时磅礴的力量喷涌而出，下一刻就罩在传送阵内上的仙器剧烈的抖动着，而竹儿的眼睛一眯，似乎对这个仙器的防御任性有些不满意，随即发出的力量又陡增三分，顿时轰的一声，哪一件强大的仙器就被竹儿给轰飞了，不过才飞出去不远，竹儿一个瞬移就追上去了，下一刻手中的洛河山水图一展，就将哪一件仙器收了起来，随即一脸满足的回到了丐地理的身边。仙器的防御力是很强的，以竹儿的实力也知道自己毁不掉仙器，但是凭他的力量将一件仙器震飞还是没有什么问题的。

　　丐地理看着竹儿也没有说什么，只是微微一笑，随即体内的金之精在指尖汇聚，接着他出现在禁制之前，然后轻轻的对着传送阵上的禁制戳了过去，但是还不等他戳中了，竹儿忽然间拦住了丐地理说道：“主人，不要！我认为，还是先发一个信息过去，让那边将传送阵那里清理一下吧，万一要是您这一放开禁制，对面呼啦啦的过来一大群人就不好弄了，极品星的名头，怕是会吸引到不少的人！”

　　“恩！”丐地理点了点头，随即抬手给曲风发了一个讯息过去，令他综合调度，召集所有散仙以上的门下弟子，一起保护天始星的传送阵，同时关闭天始星对除了吉涞星之外其他地方的传送，而天始星上所有非云尘显圣宗的弟子，要么离开天始星，要么就接受云尘显圣宗的监禁！

　　随着丐地理的传信，曲风立刻集合云尘显圣宗的众弟子，团团的将传送阵给保护了起来，虽然说保护传送阵的最强者也就是玄机子、震云子、祁道真和齐云城几人，但是挡不住，云尘显圣宗门下的一劫散仙太多了，已经达到了三十万之众，并且精修协同防御之法，如此强大的力量，即便是遇到了三五个越九劫散仙联手也能够支撑一阵子，如果说对方没有这么强大的实力，来了也只能是碰一鼻子的灰，如果说这时候天始星还有一个越九劫散仙的话，那么即便是留下几个越九劫散仙也未毕不可能。

　　“无关人员立刻离开或者接受云尘显圣宗的监禁，即刻起传送阵封闭，何时再开等候通知，同时释放监禁之人！”曲风分配完毕了众散仙阶弟子的职责，便对着传送阵外人荒马乱的众多其他星球的修道者说道。

　　因为天始星经过丐地理的改变，灵气已经达到了近乎上品星的程度，所以传送阵这里也是管理的很严格了，等闲人是不能进入的，但是再严格的管理，也总不能隔绝外面的人来人往，所以传送阵这里还是比较拥乱的，只是比起一般的星球，这里少了摆摊叫卖的人罢了，想要享受天始星的灵气修炼，也是要支付不菲的费用的，而这些费用，都是用来了宗门的建设。

　　随着云尘显圣宗的众多散仙布下了天罗地网之后，传送阵外很快就被清空了，没有人喜欢被囚禁，所以都选择了离开，当传送阵处没有别人之后，传送阵便被关闭了，只剩下了跟吉涞星的还连通着。随后，曲风给丐地理发了一个讯息过去，接到了讯息之后，丐地理信手一戳，就把封印传送阵的禁制给破掉了。

　　看着传送阵再次散发出了柔和的光芒，众人都由衷的呼了一口气，被封印在一颗星球之中实在是太憋屈了……

　　昊剑疆域，三个超级宗门也都接到了昊剑宗的召集令，命令很苛刻，竟然让他们宗门之中的所有越九劫散仙和三劫以上的散仙集结，准备进攻神兽疆域。

　　身为超级家族战家的太上大长老看着孟泰酉的传信玉简之后，眉头深锁，对于云尘显圣宗他们也是比较了解的，而且就在孟泰酉的玉简到来之前，他已经派出了家族之中的两名越九劫散仙带着二十名九劫散仙去云尘显圣宗，目的自然很简单了，那就是要在极品星上博取一份利益。尽管如此，他还是传令召集家族三劫以上的散仙，准备跟神兽联盟战上一场，至于极品星那边，战家并不担心，因为他们是超级宗门，实力强横，除了昊剑宗，他们谁都不惧。

　　同样的，在昊剑疆域内的另外两个超级宗门，也都响应了昊剑宗的诏令，开始召集各自门下的弟子。除此之外，所有的顶级宗门、一流宗门也都接到了昊剑宗的召集令，进入了紧张的备战之中。当然了，极品星的事情，他们也都做出了反应，各自派出了实力不一的门人前往极品星，目的也都是为了博取一份利益，至于说占据极品星，他们都没有兴起过这种愚蠢的念头。

　　虽然说云尘显圣宗没有接到昊剑宗的召集令，但是毕竟几个盟友的实力都很强，所以他很快也知道了这个消息，随即丐地理便跟孔锦瑞他们联系了一下，结果推断出来，昊剑宗竟然也有心跟神兽联盟好好的打上一场，顿时孔锦瑞等人也不准备等待所有的人员到齐了，便率领着三百余万的三劫以上的散仙通过了传送阵来到了昊剑疆域，展开了抢先攻击。

　　一时间，神兽疆域和昊剑疆域进入了战争状态，而另外的几个疆域虽然也是有些蠢蠢欲动，但是却都克制着没有参与进来，不过，私底下，他们依然是派出了强大的越九劫散仙前往极品星吉涞星，目的自然也是不言而喻的。

　　“这就是恶魔海！”史万山来到了恶魔海的上空之后，仔细地打量着下面的海水，并没有发现有什么不一样的地方，不过却是有一种奇怪的感觉，似乎下面有一个多年未见过的朋友一样。

　　随即史万山收起了心头的一点疑惑，接着扬声说道：“在下史万山，云尘显圣宗太上二长老，奉宗主丐地理之令，前来拜会万哲鹏道友！还请道友现身一见！”说罢，史万山将丐地理当年给他的那一块代表身份的乾坤无极图祭了出来。

　　随着乾坤无极图的出现，恶魔海之中传出了一个声音：“史万山，你直接飞进来吧，我在海下了！”说完之后，海水之中出现了一个漩涡，形成了一个长长的深不见底的通道。

　　而史万山略微犹豫了一下，随即一头扎进了漩涡之中，很快他就下潜了数万米，接着神识就反馈回来一股奇异的力量，又下潜了一段时间之后，一个蔚蓝色的屏障出现在他的面前。

　　“是主人让你来的？”这时候，蔚蓝色的屏障后面，一个身影出现，带着几分傲气地说道。

　　“主人？原来如此，呵呵，我说道友为什么会给我一种熟悉的感觉呢！原来，你我份属同类！”史万山看着万哲鹏，忽然间幡然醒悟，原来万哲鹏也是风水局的产物，跟他一样，都是被困在了这个地方，所不同的是，他得到了丐地理的帮助，如今已经可以换的自由之身了，但是眼前的这位，很明显的还挣扎在如何摆脱束缚的漩涡之中，不过史万山也知道，有丐地理的帮助，万哲鹏的脱困只是早晚的事情。

　　一念至此，史万山抬脚就跨入了屏障之中，深深的吸了一口气，同时主动地释放出了自己的浑厚气息，风水局天生就带有吸引力，如果说史万山不放出来自己的气息的话，万哲鹏还不知道，毕竟史万山现在已经脱离了束缚，但是史万山一放出了自己的气息，顿时万哲鹏愣了一下，随即说道：“怪不得，主人说有一个跟我相似的仆人，原来这个人就是你！”


第四百七十四章 战局展开

　　“老祖！咱们已经占领了昊剑疆域一百七十三颗星球了，其中中品星两颗，下品星十七颗，其余都是准品星和弱品星。而且，昊剑疆域的援军也已经到来，咱们姜家的先头部队两千人加上其他宗门的联合军两万多人，在中品星老黄星上遭到了七名越九劫散仙带队近十万修道者、散仙的狙击，最终仅仅逃回来了三百多人！”一名九劫散仙跪在姜美乐的面前恭敬地说道。

　　“恩，我知道了，你先下去吧，另外传令所有的扩张暂时停止，等候新的命令！”姜美乐点了点头之后说道。两万多人的死亡，其中还有姜家的两千人，姜美乐虽然心中有些不爽，但是也并没有什么太大的感觉，因为这是两个疆域之间的战斗，死人是很正常的事情，两万人，这几天的时间，他们灭掉了二十多个星球，杀掉的修道者不计其数、散仙加起来都快要超过二十万了，他们不吃亏，再说了，这一次出击的两万多人，实力最强的也不过是一个六劫散仙而已，其余的尽是三四劫散仙罢了。

　　打发那个九劫散仙离去之后，姜美乐便跟其他的几位尊者联系起来，一开始了，为了扩大战果，同时不给昊剑疆域太多的准备时间，所以这一次的战斗，他们十名尊者是各领一队散仙队伍，分别攻击不同的星球，力求将战果最大化，直到他们遇到强烈的抵抗，然后再屯兵一处，跟昊剑疆域好好的战上一场。

　　果然，随着姜美乐的联系，其他的几位尊者也都回复了，他们也基本上都遭到了强烈的抵抗，虽然说只是过去了小半个月，但是昊剑疆域的反应速度也是很快的，不过也没有太出乎神兽联盟十位尊者的预料，如果昊剑疆域反应太慢了，他们反而要怀疑是不是昊剑疆域准备了什么陷阱等他们去跳了。

　　“好了，既然都遇到了抵抗，说明昊剑疆域已经准备好了，为了避免太多的损伤，大家就合兵一处吧，准备第一次的决战吧，另外，神兽疆域内其他宗门的越九劫散仙和后援部队也大概要到了，这一次将是一次硬仗，如果咱们打赢了的话，后面的利益一定会扩大，而且极有可能促使云尘显圣宗取代昊剑宗在昊剑疆域的地位。当然了，如果咱们打输了的话，那么云尘显圣宗怕是也要完了，这时候，我不信昊剑宗还不知道咱们跟云尘显圣宗有联系！”孔锦瑞在传讯符之中飞快的下达了集合的指令，毕竟他是十二位越九劫散仙中实力最强的一位，而且一直以来，神兽联盟也都是在他的领导下的。

　　随着神兽联盟的集兵一处，孔锦瑞十人聚集到了一起，接着裴冰开口说道：“孔老大，这一战既然这么的重要，咱们是不是跟宗主说说，让他把竹儿和史万山也派来啊，他们两个的实力可不能按照一般的越九劫散仙看待啊，尤其是那个史万山，更是拥有斩杀越九劫散仙的实力，只要他出手，杀掉几个越九劫的散仙，很快咱们就能够把战果给扩大了，而竹儿，只要他显露出了他的神兽之躯，战斗力肯定会更强，到时候跟谁联手都行，绝对轻易的就可以拿下一个越九劫散仙散仙，毕竟他可是有仙器的，对了，这么久了，咱们都还不知道竹儿的天赋神通是什么，如果我没说错的话，他的天赋神通肯定是威力巨大，不然的话，以史万山的实力，怎么会肯屈居二长老的地位呢。”

　　“唉，都不要说了，这一战最好不要把云尘显圣宗给牵扯进来，我想大家也都知道了，吉涞星变成了一颗极品星，这时候，云尘显圣宗肯定会把更多的精力放在保护好云尘显圣宗上面的，要是说他们被人给逼迫着离开了吉涞星，以丐地理的性格，绝对是鱼死网破，所以咱们这一边一定要尽最大力量的牵住昊剑疆域的强者，只要他们这边腾不出来手，那边有竹儿和史万山，就不会有什么大问题！”孔锦瑞摇着头分析道。

　　“我也赞成，还有就是，如果竹儿和史万山介入了这一次的战斗，那么以昊剑宗的风格，他们怕是会先缓一缓这边的战局，然后以迅雷不及掩耳之势，先灭掉云尘显圣宗，虽然说宗主那边的实力也不凡，但是我可不认为，在十几名越九劫散仙的联手之下，他们还能够获胜，而且要是昊剑宗逼急了，他们直接轰掉吉涞星的可能性也是很大的！不管怎么说，云尘显圣宗都是在昊剑疆域之中，是受他们挟制的！”精谷世轻捋着自己的胡子说道。

　　虽然说这边孔锦瑞等人判断着丐地理这边会有大麻烦，但是丐地理自己似乎并不在乎，因为他知道，该来的早晚都会来，而早一些来的话或许会更好一些，因为这样子一来，来的人准备就会不充分，他很有可能浑水摸鱼，如果说对方迟迟不来的话，丐地理反而要担心了，因为敌人准备的越充分，对他的威胁就越大，他想要浑水摸鱼的机会就越小。

　　“主人，传送阵这边也不能一直封闭着啊，而且，就算是咱们能够封闭了传送阵，但是那些九劫散仙和越九劫的散仙，一样能够通过星际漫游进入吉涞星和天始星，而且到时候他们不走传送阵的话，进入了星球之中咱们都未必知道，一旦搞起了破坏的话，咱们可是防不胜防啊！”竹儿站在了丐地理的身边，皱着眉头说道。

　　在天始星和吉涞星的传送阵连通之后，丐地理他们就通过传送阵来到了天始星，随后透过曲风知道了一件不是很好的消息，因为门下弟子并没有太多的保密意识，所以吉涞星转变为极品星的消息，在门下弟子的夸耀中已经传遍了整个星际，如今已经有无数的势力派来了代表，当然了所有人都知道，这其中只有很少的一部分是来祝贺的，更多的是想要在吉涞星上分一杯羹，毕竟极品星的诱惑力显然太强了，强到了即便是星际宗门都眼红，更何况，云尘显圣宗在他们的眼中还没有强大到可以跟整个星际抗衡的地步。

　　“我知道，所以我需要一些时间准备，最起码两年，到时候我会在吉涞星上布置一些连环风水局，击杀外来者或许有些困难，但是绝对能够挡住外来者，除非他们走传送阵，不然的话，绝对进不了吉涞星，所以竹儿，你就辛苦一些，这两年，你就在星际之中保护吉涞星不被人入侵吧！首先来犯之人，你告诉他们吉涞星封星两年，听劝的话，让他们两年后再来，咱们云尘显圣宗身为地主，绝对不会拒客于门外，如果不听劝的话，你就直接开打吧，如果实在打不过的话，你就引他们进入门下弟子的埋伏圈之中，联手灭掉他们！”丐地理也有些无奈地说道。

　　“主人，您放心好了，我一定会保护好吉涞星的！”竹儿点了点头之后说道，对于云尘显圣宗弟子们联手布下的大阵，竹儿虽然没有亲自进去过，但是其威力他也有些了解的，等闲的越九劫散仙进去，怕是一炷香的时间都坚持不住就死了。

　　“恩，还有，你跟孔锦瑞他们说一声，我不管他们的战斗打得怎么样，要怎么打，但是一定要在最短的时间内给拿下我说的那三十五颗星球，只要这三十五颗星球拿下之后，咱们才算是真正的高枕无忧，到时候就算是仙界下来的仙人，我也能够让他们有来无回！”丐地理琢磨了一下之后，再次吩咐道。

　　因为丐地理忽然间想到了一个问题，这一次的战斗涉及到了极品星，那样的话会有很多的越九劫散仙参战，其他的几个星际宗门怕是也不会消停了，最终很有可能会惊动仙界的仙人参与进来，而且他这边还涉及到了风水术的问题，那些下来的仙人说不准就会将所有的目标都瞄准自己，如果没有周天星辰局，自己好运能够封印一个仙人，但是两个、三个，或者是更多的仙人下来之后，自己要如何去做呢，难道说自己也联系仙界云尘显圣宗的祖师们，让他们下界来吗。

　　且不说联系不联系的上，就云尘显圣宗建宗以来也不过数万年而已，那些飞升了仙界的祖师们怕是也未必能够有多少的实力帮他吧，一旦冒然的求助他们，怕是根本就没有什么用处。同时，丐地理还想到了一个人，万哲鹏，如果说万哲鹏能够在短时间内出来的话，那么有他坐镇，就算是仙界的仙人下来了，怕是也能够轻易的封印了吧。

　　一念至此，丐地理立刻就给万哲鹏传了一个玉简过去，让他自己想办法，以最快的速度脱困，而收到了丐地理的玉简的时候，万哲鹏正跟史万山两个探讨着修炼之道，他们毕竟是阵灵修道，而且又都不能飞升，所以虽然万哲鹏的实力更强一些，但是两个人互相一研究，忽然间发现，各自的实力又有了不少的提升，尤其是万哲鹏，本体就在这里，领悟起来比史万山还要快上不少，不过史万山也明白，只要他回到了天始星十万大山之中，一样可以快速的提升自己的实力。


第四百七十五章 万哲鹏出世

　　“咦！主人竟然传信让我想办法快点脱离恶魔海的束缚，万山老弟，是不是发生什么事情了？主人都没有提！”万哲鹏看完了丐地理的玉简之后，看着史万山带着疑惑的问道。

　　“哎呦，差点忘了主人的大事！万老哥，前一阵子，在主人的星球内出现了一个下界数千年的仙人，封印了传送阵，差点就傻了主人了，好在主人修为高强，最终将那个仙人给封印了，但是主人也还是被困在了那一颗星球之中，目前主人的另外一个仆人，青龙竹儿已经通过星际漫游去搭救主人了，但是这样字还不够，主人的意思是想要彻底的毁掉那个仙人，但是因为天道的庇护，想要毁掉那个仙人的话，要付出的代价太大了，所以主人让神兽联盟这边全力攻击昊剑疆域，目的就是占领其中的三十五颗星球，来布置风水局。虽然说不知道主人到底要干什么，但是有一点可以猜到，这个风水局肯定是跟毁掉那个仙人有关。”史万山一拍自己的脑门，快速地说道：“至于详细的过程，咱们以后再慢慢聊，你先看看，能不能快点脱离这里！”

　　“嘿嘿，如果说你刚来的时候让我快一点脱离的话，说不定我还真做不到，但是现在吗，我的实力又提升了不少，而且你的实力也提升了不少，你且退远一点，等我十天半个月的就差不多了！到时候你还得助我一臂之力，我让你攻击的时候，你一定要倾尽全力的攻击我！”万哲鹏嘿嘿一笑，随即说道。

　　“倾尽全力，没问题！”史万山二话不说，一个瞬移就离开这海底，然后连续退出了上万里，静静的注视着恶魔海。

　　海底深处，万哲鹏闭目调息了一阵子，同时将自己的气息尽数的灌注进了轸水蚓局之中，大约过了两天，万哲鹏猛然间睁开了眼睛，因为他感觉到了，他的力量已经彻底的包裹住了轸水蚓局，胜败在此一举了。一切完毕之后，万哲鹏突然间一声暴喝：“给我起！”随即整个人牵引着恶魔海的海水，不断的翻涌着。

　　“好强的气势！”万里之外，等候了两天的史万山看到恶魔海之中的变化之后，脸色微微一变，随即轻呼一口气，方圆数千万万里的海水同时沸腾了一般，天地似乎都充满了压力，这一刻史万山毫不怀疑，如果是一般的五劫以下散仙，只要进入恶魔海区域内，立刻就会被这恐怖的压力给埋进大海之中，至于能不能活下来，就要看万哲鹏的心情了。

　　一米、两米、三米……万哲鹏在深海底部，控制着整个轸水蚓局缓缓的上浮，仿佛是托举着整颗星球一样，不过在万哲鹏强大的实力支持下，还是缓缓的浮了起来，这时候整个恶魔海的海底都在万哲鹏的牵引之下不疾不徐的上浮了五十米左右，而且轸水蚓局似乎也越来越沉了。

　　百米、千米、万米，随着上浮的越高，万哲鹏感觉自己就越累，虽然他很想休息一下，但是他知道，一旦休息了，就前功尽弃了，所以他依然没有放弃，更何况，万哲鹏还知道，这点疲累距离自己的极限还远着呢，而且想要脱困的话，这是唯一的一个办法，就是一口气浮出水面，不然的话，他就要在等上数千甚至数万年，甚至更久。

　　五万米、十万米，随着万哲鹏将轸水蚓局不断的往海面上浮动，已经牵扯到了地心，结果整个独星都发生了强烈的颤动，任何一颗星球，冒然的改变地貌都会引起星球的颤动，而万哲鹏更是将数万万里的海底生生的给拔了起来，这更是一个大手笔，这样的举动，直接导致独星无数的山脉塌方，无数的湖泊干涸。

　　十天、十一天，史万山在万里之外一直注视着不断翻滚着滔天巨浪的恶魔海，虽然说看着海水不断的翻涌，知道万哲鹏有大动作，但是出于对万哲鹏的尊重，史万山并没有动用神识去查看，只是用肉眼静静的注视着，反正最后他都会知道结果。

　　但是第十二天，忽然间史万山瞪大了眼睛，同时一个没有克制住，神识不由自主的扫了过去，顿时就呆住了，万哲鹏此刻控制着轸水蚓局距离海面只剩下不足千米了，而最高的海底山峰已经露出了海面。面对万哲鹏的手段，史万山由衷的佩服，因为他知道，自己就没有办法挪动十万大山，如果他能够挪动十万大山的话，他也不会过的那么的无聊。

　　“万老哥，还真是大手笔啊！”史万山收回了自己的神识之后，由衷的赞叹了一声，对于轸水蚓局，史万山也用神识扫过，绝对比他的十万大山还要辽阔数十倍，然而万哲鹏硬是将块海底的土地生生的给拔了起来，这份实力可是比他高出来的太多了。

　　“史老弟，倾尽你的全力，攻击我吧！”又过了三天，万哲鹏的脑袋终于也露出了水面，随即对着数万里之外的史万山大声地说道。

　　“万老哥，你可要小心了！”十万山这时候基本上已经猜到了万哲鹏要干什么了，他要借助外力的攻击，然后在生死关头再次突破，到时候他或许就有机会脱离轸水蚓局的束缚了，而且这个几率是相当的大，当初史万山就是在这样的压力下，轻易的就脱离了束缚的。

　　随即，史万山在数万里之外，凝神提气，手中也多出了一抹金光，同时在金光之上，还有一丝丝土黄色的光芒蕴含在金光之中。这一抹金光在史万山的手中，逐渐的变大、变大，最终化作数万万里的一道金幕，将以万哲鹏为中心的区域都给笼罩了，接着史万山一声暴喝，将手中的金幕直接砸向了万哲鹏。

　　已经露出了大半个身子在水面的万哲鹏看着降下来的金幕，嘴角不由的牵动了一下，似乎带着几分苦笑，不过更多的是坚定和自信，不过他还是说道：“我说，史老弟，你这一下攻击是想要了我的老命啊！”话虽如此说，但是万哲鹏的心中还是有些感激的，因为这一击可以说是耗尽了史万山九成九的力量，在这一击之下如果他还不能脱离轸水蚓局对他的束缚的话，那么他就只能老老实实的慢慢突破了。

　　“啊，给我开！”面对史万山的全力一击，万哲鹏双手托天，仰天一声长啸，随即将所有的力量都汇聚到了轸水蚓局之中，接着配合着天空之中落下的攻击，轸水蚓局无数的裂缝出现，而万哲鹏没有理会那些裂缝，只是瞬间将自身的力量完全的爆发了出来，接着轻易的就脱离了轸水蚓局的束缚，下一刻就飞上了九天。

　　“哈哈哈，我终于脱困了，哈哈哈，我终于脱困了！”万哲鹏站在天空之中，兴奋的一声声的大吼着，玩万里之外都能够听到他的兴奋之声。

　　“万老哥，老弟恭喜你终于逍遥天地间了！”史万山这时候也略微的恢复了一些，随即瞬移出现在了万哲鹏的身边，微笑着恭喜道，对于他们这样的阵灵来说，时间似乎毫无意义，但是能够逍遥天地之间，确是一件值得恭喜的事情。

　　“哈哈，同喜同喜！不过这一次也多亏了老弟你了，也就是老弟你的实力，若是换了别人的话，就算是越九劫散仙也没有那个本事撼动我跟恶魔海的根基，所以说，如果不是老弟的话，我怕是还不知道要等多少年了，老哥呈你这个情，以后有什么事情，老哥一定帮你！”万哲鹏心情大好地说道。

　　“那我就先谢谢了！对了，主人让老哥快点脱离束缚，是不是还有别的任务？”史万山一边微笑着谢谢，一边又问道。

　　“主人只是让我尽快的脱离恶魔海的束缚，但是没有交代我有什么事情，不如咱们联系一下主人，看看主人有什么安排！”万哲鹏刚刚脱困，虽然说也想要四处走动一下，但是他知道，丐地理那边肯定有事情，所以他决定了走动以后再说，先帮丐地理处理事情，反正无数年他都等了，也不在乎这几年了，随即一块玉简由万哲鹏发了出去。

　　吉涞星，正在努力的布置着风水局的丐地理忽然间伸手一抓，一枚玉简出现在了他的手中，神识一扫竟然是万哲鹏的，当丐地理读完了里面的讯息之后，不由的笑了，而且这笑声越来越大，随即回了一个信息给万哲鹏，告诉他，以最快的速度回到吉涞星，光一个竹儿虽然说也能够守护吉涞星，但是万一要是来人太多的话，竹儿也会很麻烦的，不过只要万哲鹏到了，他一个人就足以镇住所有的越九劫散仙了。

　　独星，万哲鹏很快就收到了丐地理的回信，随即微微一笑说道：“史老弟，走吧，主人让咱们会吉涞星守护，似乎主人需要一段时间布置什么东西呢！”


第四百七十六章 吉涞星外

　　“这就是吉涞星了吧，竟然比一颗上品星还要大上好几倍，这个云尘显圣宗不过崛起几十年的功夫，竟然就走了狗屎运了，将自己的主星给弄成了一个极品星！”吉涞星外，一名越九劫散仙，六名九劫散仙通过漫长的星际漫游最终来到了吉涞星，说话的自然是那名越九劫散仙，不过口气之中带着的尽是高傲和不屑，云尘显圣宗的强大似乎一点都不被他放在眼中。

　　“呵呵，二长老，云尘显圣宗是什么东西，很快这颗极品星就是咱们刀元宗的了！”一名九劫散仙带着几分献媚的回应道。

　　“呵呵，那是，小小的一个云尘显圣宗虽然说有几个越九劫散仙坐镇，但是他们的底蕴太差了，除了几个越九劫的散仙之外，其他的散仙竟然近乎与没有，这样的宗门也能够存在，还真是稀奇，这一次如果他们不交出来吉涞星的话，就等着被被灭宗吧！”越九劫散仙二长老呵呵一笑，一副自我良好的感觉说道。

　　“来人止步！”随着这七个人的不断前进，竹儿瞬间出现在了他们的面前，背着手淡淡地说道：“奉宗主之令，吉涞星刚刚成为公共星球，为了安定吉涞星，所以封闭吉涞星两年，此期间不接待任何来访客人，还请几位前往天始星休息，算算时间，再过一年半后，吉涞星就会对外开放！”

　　“哦，你就是云尘显圣宗的那个什么太上大长老竹儿吧！我乃是刀元宗的太上二长老史乃平，奉太上大长老之命前来拜会贵宗，然而阁下却让我们在外面等上一年半的时间，这恐怕不是待客之道吧！”史乃平看着竹儿，嘴角微翘着说道，同时若有若无的气息也散发了出来。

　　“一年半的时间而已，只不过就是修炼的一瞬间罢了，到时候我自然会允许你们进入吉涞星，但是这之前，除非是宗主同意，或者是你们能够杀了我，不然的话，我不会放任何人进去的！几位，请去天始星静候吧！”竹儿看着史乃平淡淡的说着，半年来，这已经是第七波要求进入吉涞星的人了，而前面几波之中实力最强的一波来的是两名越九劫散仙，还跟竹儿起了冲突，但是竹儿有仙器在手，一番争斗之后，那两个越九劫散仙也没有占到半点便宜不说，还受了一点伤，最终选择了退去，待在了天始星。

　　“竹儿，听闻你有一件仙器，曾经更是凭借着这件仙器，还伤害到一名一般的越九劫散仙，想来这应该就是你自信的来源吧，不过你以为你能够胜过我吗？还是说，你认为这世上就只有你有仙器？”史乃平看着竹儿，带着几分自傲的说道，随即念头一转，一枚钢圈浮现在了他的头顶上，接着史乃平又说道：“介绍一下，我这件仙器名叫三曲九环，如果你还不让我进去的话，我不介意跟你打一场，也看看你的实力到底有多强！”

　　看着史乃平手中的仙器，竹儿不由的皱了一下眉头，对于仙器他心中也是颇多忌讳的，以前没有使用过仙器所以不知道，但是现在他自己就使用着一件仙器，自然明白一件仙器的威力，所以竹儿开口带着几分凝重地说道：“一年半你都等不了，看来这一战是无可避免了！”说着，竹儿一反手，洛河山水图出现在了手中，散发着淡淡的金光。

　　“你们几个退开吧，就让我来会会竹儿道友，看看他是不是名副其实！”史乃平一挥手，让跟着他来的六个九劫散仙一起退后，然后将三曲九环握在了手中。

　　“竹儿，你有万全的把握吗，如果不行的话，就放他们下来好了，到时候在吉涞星内，我跟你联手一起干掉他们就是了！”吉涞星内，丐地理忽然间感觉到了竹儿的气息爆发，随即飞了起来，不过他毕竟只是靠着风水局才拥有的九劫散仙的实力，所以根本不足以进入星际之中战斗，因此只能给竹儿传递了一个信息过去。这半年多的时间，丐地理也在吉涞星内布置了不少的风水局，其中就有一个困局，远了不敢说，在极品星灵气的支撑下，越九劫散仙进去了，只要丐地理主持着风水局，他也别想出来。

　　“主人，您放心好了，虽然他有仙器，但是我也不弱于他，而且我也想看看，超级宗门刀元宗的实力到底有多强，一个太上二长老就敢这么的猖狂！”竹儿同样是战意高昂，毕竟对上一个实力跟他不相上下，又有仙器的对手，并不是那么好遇到的，这对于他的实力提升也是有好处的。

　　“一曲转，百年消，梦回一世，终难了！”手持三曲九环，史乃平轻轻地说道，随即三曲九环之中闪烁起一抹黄色的光芒，瞬间就击中了竹儿，而后，竹儿的眼睛就变得一阵迷茫。

　　这时候，史乃平嘴角带着一丝冷笑，三曲九环的攻击并不多，一共就三种，第一种就是灵魂迷惑，不管什么境界的高手，都会受到影响，所不同的是，有的人受得影响轻一些，但是有的则受到的影响重一些，所以在竹儿的眼睛之中出现了迷茫之后，史乃平一个瞬移出现在来的竹儿的身边，同时蕴含着全力的一击就印向了竹儿的心口。

　　“竹儿！”星球之内，丐地理看到竹儿有危险的时候，情不自禁的大呼了一声，但是他却无能为力，不过紧跟着丐地理就呼出了一口气，因为随着史乃平的攻击，竹儿的身影直接就散了开来，这仅仅是竹儿的一个残像罢了，飘香轮回步，竹儿无聊的时候也修炼了一下，不过并不是多么的精深罢了。

　　灵魂迷惑对于别人来说或许很厉害，但是竹儿可是经历过一日一年的主，更是在灭神劫下渡过了量世劫的恐怖人物，岂是一个小小的灵魂迷惑所能够撼动的，之前他不过就是装装样子而已，目的不过就是让史乃平失去警戒之心罢了。

　　“残—毁灭！”随着史乃平的攻击落空之后，竹儿的声音也出现了，金光一闪，洛河山水图瞬间变大，接着无数的金光射出，将他原本待着的地方给直接泯灭了，但是史乃平也不是一个弱者，发现攻击的目标不对之后，当机立断的就将手中的三曲九环一抛，随即光芒一闪，一个黑洞出现，然后直接就钻了进去，下一刻就出现在了数百里之外，躲过了竹儿的反击。

　　看到了这一幕，竹儿不由的皱了一下眉头，他没有想到，这个史乃平的仙器竟然是集攻击和逃命于一体的东西，这样一来，他想要继续攻击到史乃平似乎很困难。同样的，史乃平也是一脸的阴沉，终年打雁，今日差点被燕子啄了眼，如果不是他在无数次的战斗之中学到了一个永远不小视对手的经验的话，今日就是他的陨落之日了。竹儿的攻击很是强大，史乃平知道，刚才的那一瞬间，如果不是他启动了仙器的逃命功能，怕是最轻也要被留下点记号，甚至是生命，而他们这个层次的战斗，在实力相当的情况下，如果有一方受伤的话，那么除了逃命之外，必死无疑了。

　　竹儿的实力比传闻之中的还要强大啊，史乃平心头暗道。实际上，史乃平不知道，如果是遇到金之精之前，竹儿的实力也就跟他差不多，高一点有限，那样的情况下，两个人打来打去，也就是一个平手的局面，但是经过了那几十年的不眠不休，精神的极度紧绷，竹儿的实力最起码提高了两成之多，所以这一次，史乃平算是撞到了铁板了，第一回合没有挂彩已经是他的好运了。

　　“嘿嘿，史道友，好久不见了啊！看你的样子，似乎挺狼狈啊！”随着竹儿和史乃平的对峙，忽然间八个身影出现在了他们两个人周围，其中一个略微胖一些的越九劫散仙带着几分调笑的开口招呼起了史乃平。

　　看到这出现的八个身影，竹儿的脸色微微一变，因为他们正是在史乃平之前赶到的越九劫散仙，只不过他们都不是竹儿的对手，所以说一直都被挡在了外面，今天他们发现了史乃平的道来，所以一个个相约之后，便一起来了。而那个开口的胖子，更是让竹儿比较头疼，因为这个家伙拥有一件怪异的极品真器，竟然可以跟身体融合，使得他的防御力强到了竹儿全力一击也不过给他带来一点点的疼痛，如果不是他的仙器能够困人的话，这个胖子还真不好收拾了。

　　看着出来的八个人，史乃平不由的笑了，不过在看到了那个胖子之后，还是忍不住的嘲讽了一句：“魏胖子，你的脂肪又厚了不少啊！”随即又对着其他的几个人微微一笑打了一个招呼，然后才对着竹儿说道：“竹儿道友，史某很佩服你的实力，单打独斗的话，史某自问不是阁下的对手，但是今日我等想要进入吉涞星，竹儿道友自问有实力挡住我们九个人联手吗？”说着，史乃平看了一眼另外八个人。


第四百七十七章 形势危急

　　面对史乃平的威胁，竹儿将手中的洛河山水图放开，随后大手在洛河山水图上一划，瞬息间洛河山水图就化作一个方圆百里的巨大图画，悬挂在星际之中，自洛河山水图之中散发出来的磅礴的气势直接将对面的九个人都给笼罩在了起来，然后竹儿继续说道：“虽然我不是你们九人联手的对手，但是你们想要进去的话，也要先打败了我再说！”说着，竹儿发出一声长啸，直接化作青龙，上千米的身体一盘，稳稳的落到了洛河山水图之中。

　　相比较史乃平的三曲九环仙器，能够攻击又能够逃命，竹儿的仙器洛河山水图就更强大一些了，不但能够攻击，还能够困人，而且还有着强大的防御力，最主要的是，一旦竹儿拼命的话，将自身融合进入了仙器之中，便能够幻化出洛河神水攻击，虽然说副作用也很大，但是绝对是一个强大的杀招。

　　面对展开的洛河山水图，以及化作本尊之后，散发着危险气息的竹儿，史乃平九人的脸色瞬间都变得无比的难看，他们身为越九劫散仙，自然能够感受到来自仙器之中竹儿身上的危险气息，所以一个个都不敢轻举妄动，因为他们谁都没有自信能够挡住竹儿接下来的攻击，即便是史乃平有仙器逃命，可是这一次他也没有把握能够逃出竹儿的攻击范围，而魏胖子更是皱起了眉头，虽然说他自身的防御力很强大，但是上一次被囚禁进了洛河山水图之中后，他就已经知道了，洛河山水图之中的洛水很恐怖，即便是他自己的防御再强大，但是一旦被洛水淋着，怕是不死也要脱层皮了。

　　“竹儿道友，我们只不过是想要见识一下极品星的繁华而已，难道说就这么一点点的小要求你也要拒绝吗？”这时候，一个穿着书生袍，摇着一柄纸扇的文士开口说道，不过可以看得出来他此刻很紧张，因为他没有自信在竹儿的这一击之下安然无恙逃走，而且他也没有强大防御仙器，一旦被锁定了攻击，怕是直接就陨落了。

　　“竹儿道友，想必这一招你一旦施展出来之后，你自身也不会丝毫无损吧，你想想，一旦竹儿道友你受到了什么伤害的话，到时候如果别人来了，怕是你也没有本事阻拦了吧，既然如此，你有何必一定要这么的拼命呢，与其便宜了别人，你还不如就让我们进去看看好了，何必一定要两败俱伤，最终让别人进去了吉涞星呢！”魏胖子这时候也开口说道。

　　“少废话，现在我给你们两个选择，第一个就是立刻离开这里，安安静静的等待一年半之后再来，第二个就是我施展行云洛水击杀你们，虽然说后遗症很严重，但是我保证你们九个人一个也活不下来！”竹儿的声音带着磅礴的气势，自洛河山水图之中传递了出来，最主要的是，竹儿的话充满了自信。

　　“几位，现在怎么办，听竹儿的口气，即便是魏胖子的防御也一样接不住他接下来的这一招，至于其他人，肯定也都躲不过这一招吧！”史乃平虽然有仙器在手，但是也不敢轻易面对竹儿的这一招，所以对着其他人传音道。

　　“呦，这里怎么这么热闹！”就在史乃平他们进退不得的时候，星际之中又出现了一个声音，接着一行七个人，一个越九劫散仙，六个九劫散仙，就出现在了他们的面前，为首的越九劫散仙在看了一眼竹儿的仙器之后，便撇了撇嘴，然后说道：“我说史乃平，你好歹也是刀元宗的太上二长老，越九劫散仙，还有仙器在手，怎么到现在都还没有进入吉涞星，怎么就让一条狗给挡住了呢！说实在的，看了你之后，我为刀元宗不值啊，刀元宗好歹也是超级宗门，竟然出了你这么一个实力不咋样的太上二长老，实在是太让我失望了！”

　　“战天狂，有能耐，你就去跟他火拼去！”史乃平本来在看到了战天狂的时候，是十分的高兴的，他们十个人联手的话，或许就能够干掉竹儿了，但是在战天狂的一番羞辱之后，直接脾气就爆了，随即便吼了回去。

　　“哼，我既然来了，自然就没有打算被人给这么的堵回去，吉涞星虽然还没有进去了，但是远远的看起来也挺不错的，所以我宣布，吉涞星以后就是我战家的主星了，谁要是有意见，可以直接提！”战天狂冷哼一声之后说道，随即不理会面色难看的史乃平他们，直接转头看向了竹儿说道：“神兽青龙，不过是丐地理的一条看门狗，你以为凭借着手中的一件仙器，你就能够挡住我吗，今天我倒要让你看看，你跟我之间的差距！”说着，战天狂身上冒出了一件仙器，是一件甲胄，不过在甲胄之上多处带着倒刺，给人一种很凶残的感觉。

　　“战狂圣甲，是战狂圣甲！”史乃平的嘴角微微牵动着，战家有一套闻名修道界的仙器，分别是战狂圣甲、狂暴利刃、疯狂庇佑、狂徒豪锥，组合起来号称狂仙套装，足以让一个越九劫散仙跟一个下界的谪仙一对一不落下风，足见这套仙器的威力了。

　　随着战狂圣甲出现之后，战天狂大笑着，一反手，一柄带着密密麻麻锯齿的长剑便出现在了他的手中，赫然是狂仙套装中的狂暴利刃。随着两件仙器的出现，史乃平等人的眼睛都瞪圆了，接着战天狂一昂首，随即背后出现了一件长长的披风，飘荡在背后，与此同时在两个披肩的位置又同时出现了两枚锥形的利刃。

　　“战狂圣甲、狂暴利刃、疯狂庇佑、狂徒豪锥！战家，战家为了极品星还真是下足了血本，竟然把狂仙套装都让战天狂这个战斗疯子带来了！唉，可怜的云尘显圣宗，如果他们将吉涞星交给我们刀元宗的话，我们还能够给他们补偿一刻中品星，至少保证他们不被灭了，但是现在对上战天狂这个战斗疯子，云尘显圣宗怕是要成为历史了！唉！”史乃平看到战天狂将狂仙套装都带来之后，就已经失去了跟他争夺之心了，因为他知道，凭他自己的实力根本就不是战天狂的对手。

　　“行云洛水！”主人身处仙器之中，自然也注意到了战天狂的举动，等到他发现不对劲的时候，战天狂的四件仙器都出现了，随即也明白了，今天他是不可能逼退这些人了，所以心中一发狠，直接发动了仙器的禁招。

　　随着竹儿的一声咆哮，自洛河山水图之中一条银色的瀑布倾泻了出来，顿时，史乃平几个人的脸色变得惨白，他们有自知之名，名对竹儿的攻击，他们毫无还手之力，不过当银色的瀑布瞬间就到了战天狂的面前，战天狂微微的撇了下嘴，然后背后的白色披风微微一动，化作一条布幔，将所有的洛水都给包裹了起来。

　　“哈哈，这点攻击也想奈何我，太不把我当回事了！”战天狂一挥披风，将所有的洛水都给掀飞了之后，一扬手中的狂暴利刃对着竹儿残忍地说道：“我先杀了你，然后再去屠掉丐地理，等过了今天，云尘显圣宗就不存在了！哈哈哈，去死吧！”随着战天狂的笑声，手中的残暴利刃随手滑落，周围的空间便轻易的被裁开了。

　　“砰！”一声巨响，洛河山水图瞬间金光暗淡，接着容身在其中的竹儿也发出了一声吃痛的龙吟，但是紧跟着竹儿一声咆哮：“天赋神通，万里龙吟！”随即竹儿直接窜出了洛河山水图，随即龙躯一震，接着一声高亢的龙吟。

　　随着竹儿高亢的龙吟，星际之中忽然间充满了无尽的压力，接着一条长约千公里的青龙影像出现在了竹儿的背后，然后骤然间散开，化作上万条青龙呼啸着就冲向了战天狂。

　　“狂徒豪锥，给我破！”面对上万的青龙，战天狂也是一惊，随即手捏法印，接着双肩处的狂徒豪锥脱落下一刻就冲向了竹儿，反噬狂徒豪锥所过之处，青龙幻影便碎碎而裂。操纵着狂徒豪锥，战天狂的嘴角噙着一丝冷笑，狂徒豪锥身为仙器，但是却只有一个功能，那就是专克天赋神通，乃是神兽的克星。

　　“噗！”“噗！”两声破皮的声音，竹儿的龙吟戛然而止！

　　“竹儿！”吉涞星内，丐地理看到了这一幕之后，顿时就失控了，手在虚空一抓，顿时吉涞星颤动了一下，随即一只由灵气形成的大手，破开天际，抓向了竹儿。

　　“哼！”战天狂看到了灵气大手之后，冷哼一声，手中的狂暴利刃虚空一划，便将丐地理凝结的灵气之手给斩断了，然后看着竹儿说道：“竹儿，要怨就怨你是神兽吧！哈哈哈！”说着手中的狂暴利刃再次举起朝着竹儿劈了下去。


第四百七十八章 万哲鹏出手

　　“竹儿！”就在战天狂的狂暴利刃即将劈中竹儿的时候，一个急躁的声音自星际深处传来，伴随着的是一股强大的气息瞬息间就出现在了竹儿的身前，接着显露出了身影的那个人轻轻的就抓住了劈向了竹儿的狂暴利刃，随即抬脚就将战天狂给踹飞了出去，不过因为战天狂穿着战狂圣甲所以虽然被踹飞了，但是却没有受到什么伤害，只是因为实力的差距，原本他手中的狂暴利刃自然就落到了那个突然间出现的人的手中。

　　“竹儿！”随着战天狂被踹飞了之后，狂暴利刃易主之后，史万山也快速的出现在了众人的视线之中，接着几个呼吸的功夫就到了竹儿的身边，然后二话不说，直接取出了一滴灵气之液灌入了竹儿的口中，随即又掏出了一大堆的疗伤丹药一股脑的都给竹儿服了下去。

　　“阁下是谁！”战天狂心惊的看着夺走了他仙器的那个人开口问道。放眼仙界，战天狂深知，他的实力都是排的上号的，但是这一刻他竟然被人踹飞了不说，还被抢走了一件仙器，这差距有些大了。拥有狂仙套装的战天狂深知自己此刻能够发挥出来的实力，即便是仙界下来的谪仙，他也自信能够斗上一斗，然而这个突然间出现的人竟然一脚就把他给踹飞了，还夺了他的一件仙器，他的实力难道说已经超越了谪仙了吗。

　　“我是谁？哼哼，听好了，我乃云尘显圣宗，万哲鹏！”把玩着手中的狂暴利刃，万哲鹏嘴角噙着一丝不屑的冷笑回答道。

　　随着万哲鹏报出了自己的名号之后，在场的众人瞬间都呆住了，以在场这些人的宗门情报实力，自然能够知道云尘显圣宗的高端实力，也就是几个神兽尊者，但是因为跟昊剑疆域大战，所以那些神兽尊者都退走了，而一直以仆人自居的史万山也跟着离开了，所以整个云尘显圣宗也就只剩下了一个竹儿支撑着。正是因为这个原因，所以那些有野心的宗门才会派出了手下，目的就是想要趁着云尘显圣宗越九劫散仙基本上都不在，总部空虚之际，将吉涞星给拿到手，到时候，凭借他们的实力，必然可以稳稳的吃下吉涞星，一颗吉涞星，足够他们冒险了。

　　但是，在此时此刻，见识到了万哲鹏的强悍之后，他们剩下的就只有恐惧了，因为随着万哲鹏报出了自己的名号之后，一股恐怖的气息便将战天狂等人都给笼罩了起来，以他们的实力，自然能够感应出来，发出了这个恐怖气息的正是万哲鹏，而这时候，万哲鹏并没有理会战天狂他们做出了防御动作，而是遥遥的对着吉涞星拜了下去：“主人，万哲鹏来迟一步，还请主人见谅！”

　　“哈哈哈，万哲鹏，你来的太是时候了，快点先把竹儿送回来，我给他疗伤，千万不要让他挂了，至于你，就在外面跟那些不速之客们聊聊好好，一年半之后，我在跟他们见面！凡是在这之前来的人，不挑衅者驱逐即可，如有人挑衅的话，一律除掉。”丐地理看到了万哲鹏到来之后，就已经彻底的放心了，放眼修道界，除了他之外，他不认为还有什么人能够降的住万哲鹏，就算是仙界下来的仙人，怕是也没有这个实力吧。

　　“老弟，你先送竹儿兄弟回去吧，我再跟他们几个好好的聊聊，对了老弟，我记得你好像还没有一件趁手的仙器使用吧，今天正好！”万哲鹏看了一眼史万山之后说道，随即目光又投向了战天狂，然后继续淡淡地说道：“小子，我不管你是谁，今天只要把你的仙器都解除下来给我，我便留你一命，另外劝告你一句，千万别让我动手，不然的话，明年的今天就是你小子的忌日！”

　　面对万哲鹏的威胁，战天狂的脸色狂变，随即一声狂吼顶着万哲鹏的恐怖气息艰涩地说道：“万哲鹏你敢抢我的仙器！我是超级家族战家的人，快点把狂暴利刃还给我，不然的话，等我战家的人来了之后，定叫你死无葬身之地！”说着，战天狂一挥手，发出了一枚玉简。

　　“哼！”万哲鹏看着战天狂一声冷哼，随即他刚刚发出的那一枚玉简瞬息间就被万哲鹏给抓到了手中，接着万哲鹏的神识一扫，随即不屑的对着战天狂说道：“战家的人也不过如此，竟然还要发求救的玉简，我要是你，直接一头撞死了！”说完之后，万哲鹏一挥手就放掉了哪枚玉简，任由他传递信息去了，接着万哲鹏又对着战天狂说道：“既然你自己不肯配合，那么我就只能自己动手了！将你体内的仙器逼出来，虽然说废点劲，但是也不会太困难了！”说罢，一个瞬移出现在了战天狂的身侧，抬手就是一掌拍向了他的心窝。

　　不同于上一次的被踹，战天狂背后的仙器披风疯狂庇佑瞬间倒卷上前，挡住了万哲鹏的这一掌，接着战天狂一抹冷汗，双手一捏法印，控制着肩膀上的仙器狂徒豪锥瞬间消失，下一刻就出现在了万哲鹏的双眼处，如果被这两枚锥子击中的话，万哲鹏就算是实力再强也要受不轻的伤害。

　　但是，万哲鹏的实力毕竟摆在哪里了，虽然这两枚狂徒豪锥出现的突然，而且带着强大的威胁，但是也还不至于伤到他，只见万哲鹏将手中的狂暴利刃微微一扬，就挡住了狂徒豪锥，随即叮叮两声脆响，狂徒豪锥就被狂暴利刃磕飞了，不过狂徒豪锥飞出去没有多远，就再次出现在了战天狂的肩膀上。

　　“我倒要看看你的防御到底有多强，给我破！”一掌未能建功，还被战天狂反袭了一下，万哲鹏很不满意，所以再次一声断喝，同时力量由四成加到了七成，下一刻挡在他面前的披风疯狂庇佑就凹了进去一大块，如此还不算完，万哲鹏看到防御凹陷之后，直接将手中扬起的狂暴利刃举起，顺势就刺了过去。

　　“刺啦！”一声裂布的声音，接着狂暴利刃就破开了披风疯狂庇佑的防护，下一刻就刺在了战天狂的战狂圣甲之上。

　　“噗嗤！”一声响，同为仙器，但是狂暴利刃可是在万哲鹏的手中，威力都增了数倍，所以战天狂在受到了攻击之后，防御未能全部防御住，不由的发出了一声哀嚎，然后万哲鹏一抬脚再次踹到了战天狂的胸口处，接着狂暴利刃自战天狂的体内拔出来，顺带着带出了一大片的血肉，如此还不算完，万哲鹏又是一个追击，狠狠的一巴掌扇在了战天狂的头上。

　　“噗嗤！”宛如西瓜一般，战天狂的疯狂庇佑和战狂圣甲的防御丝毫作用都没有起，他就被万哲鹏给一击杀掉了。

　　杀掉了战天狂之后，仙器失去了主人，自然而然的就出现在了外面，随即万哲鹏冷冷的看了一眼史乃平等人，然后随手收起了漂浮着的三件仙器，连同狂暴利刃一起扔给了史万山之后，再次淡淡地说道：“我主人刚才说了，一年半之后，你们就可以见到了他，有什么事情都等一年半之后再说吧，现在还有没有想要就去见我家主人的？没有了吗？我告诉你们，如果说没有了就滚吧，如果谁让我在一年半内看到了他出现在了吉涞星的附近的话，这个战天狂就是榜样。”

　　看着万哲鹏的尸体，史乃平等人同时打了一个激灵，一个越九劫散仙，还带着狂仙套装，四件仙器，竟然被万哲鹏三拳两脚的就给杀掉了，这份实力，怕是仙界下来的仙人也做不到这一点吧，想到了仙人，他们都想到了一个可能，万哲鹏该不会是仙界下来的仙人吧。

　　一念至此，在场的几个人都待不住了，随即一个个告罪，快速的离开了，当年了关于万哲鹏的身份问题以及他们自己的猜测，纷纷传递回了自己的宗门，毕竟仙人的实力不是他们一个半个人能够抗衡的。

　　“万老哥，我先送竹儿去主人那里，这里交给你了！”史万山稳定了住了竹儿目前的伤势之后，正好接住了四件仙器，然后对着万哲鹏说了一声，便转身带着竹儿飞回了吉涞星。

　　“万山，把竹儿给我！”丐地理一把接过了竹儿，随即手捏法印，直接将体内的木之精逼出了提来，放在了竹儿的心口处，接着木之精散发出了浓浓的生机，然后竹儿的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　吉涞星外，万哲鹏将史乃平他们都给打发了之后，也来到了吉涞星内，深深的呼吸了一下吉涞星的灵气，然后由衷的赞叹了一声：“极品星，果然不一般，这灵气太浓郁了！”

　　“万哲鹏，这一次若不是你及时赶回来的话，竹儿怕是就要危险了！”丐地理收回了注视着竹儿的目光，随即对着万哲鹏说道。

　　“主人，这都是我应该做的！”万哲鹏深知自己虽然厉害，但是逃不出丐地理的控制，所以此刻表现的绝对是中规中矩。


第四百七十九章 高调复出

　　吉涞星因为有了万哲鹏的守护之后，那些通过星际漫游来到吉涞星的人都学乖了，一个个都规规矩矩的进入了天始星等候着，而丐地理也可以安心的在吉涞星上布置、完善起了风水局。虽然说吉涞星因为天道的赐予，变大了数倍，但是总的来说，地理地貌来说没有发生什么太大的变化，只是扩大了一些罢了，所以丐地理很快就按照自己心中的想法，花费了一年多的时间，将整颗吉涞星用千丝红尘局给重重的笼罩了起来，任何不经过传送阵进入吉涞星的人，无论他的实力有多强，都会瞬间陷入无尽的红尘轮回之中，最终超不了轮回而化作一堆枯骨。

　　千丝红尘局的威力，万哲鹏一开始也不信，所以亲自进去试验了一下，结果当他进入了千丝红尘局之后，直接就感觉自己的力量被紧紧的束缚在了体内，老老实实的丝毫都不能动用，然后他就像一个凡人一样，行走在凡人之中，日日过着有上顿没下顿的乞丐生活，逐渐的经历了老、病、残，最终因为没有钱币，倒在了一个大雪纷飞的日子，至于死，因为丐地理的存在，自然不会让他发生在万哲鹏的身上了，所以当他昏厥过去之后，便被丐地理给弄出了千丝红尘局。一出千丝红尘局，万哲鹏就醒了，同时在千丝红尘局之中深深的感受到的那一种无力感让他后背凉气直冒，他知道如果自己真的有了那一天电话，他宁可死。

　　“主人，我不明白，为什么我的力量会突然间的就被封印了呢？”万哲鹏看着丐地理，带着深深的疑问问道，毕竟以万哲鹏此刻的仙人级别的实力，绝对可以说是修道界无敌了。

　　“因为千丝红尘局是一个幻局，不懂得风水局的人，只要进入了风水掣肘，立刻就会陷入我的风水局之后，继而意识逐渐的陷入一种迷幻之中，最终让你彻底的对自己的身体彻底的失去掌控，无法掌控身体之后，你的力量自然也就等同于被封印了。凡人界有一种人被人叫做活死人，这种人明明还活着，但是却形同死人，而你当时的情况就是这样，虽然说你的身体还活着，但是实际上，你的灵魂正处于一种极度的消耗之中，只要我愿意，随时都可以灭掉你的灵魂，让你由活死人变成彻底的死人！”丐地理看着万哲鹏，微笑着解释道。

　　听着丐地理的解释，万哲鹏不由的打了一个冷战，对于这个主人他更是多了几分忌讳。看着万哲鹏眼神之中的一抹恐惧，丐地理满意的点了点头，因为这一次万哲鹏脱困来到了吉涞星之后，丐地理发现，这个万哲鹏似乎有一点想要脱离他的掌控的意思，而这件事情是丐地理绝对不允许发生的事情，所以他干脆的借此机会好好的点醒一下万哲鹏，如果他能够明白自己的意思呢，那么一切都好说，如果说他不明白自己的意思的话，那么自己就算是失去一个强力的下属，也绝对不会允许一个会威胁到自己的下属存在。结果表明，万哲鹏很明智的做出了选择，丐地理比较安心了。

　　接着，丐地理又说道：“好了，现在也差不多一年半了，是时候见见那些想要抢夺吉涞星的家伙们了。竹儿，你去把传送阵的封印解除了吧，然后去把那些要见我的家伙，都带到宗门的前门殿去！万山，万哲鹏，你们两个也随我去接见一下那些家伙们！”说着，丐地理整理了一下自己的乞丐装，随手拎着一根竹竿便瞬移回到了云尘显圣宗的宗门内。这么多年了，丐地理还是钟爱自己的一身乞丐装，而整个云尘显圣宗似乎也被丐地理影响到了，乞丐装很是流行。

　　随着吉涞星的一统，如今云尘显圣宗的弟子早已经超过了千万之数，再加上吉涞星变成了极品星，所以就以此刻的吉涞星来说，就算是一个普普通通的凡人，就算是没有好的修炼法门，只要他愿意修炼，那么他也能够修炼到叠息境界，而这也相当于以前的绝世高手，不过现在来说，绝世高手真的只是很弱很弱的小人物，普遍的一些武林高手，都已经成为了真正的修道者。

　　“主人，人我都给您带来了，不过这一次来的人还真的很多啊，根据曲风收集到的情报，六个星级宗门都来了代表，除了咱们所在的昊剑疆域的昊剑宗来了一个三长老之外，还有尊天疆域的天尊宗来了一个二长老、泣血疆域的泣血宗一个大长老，而这三个宗门都是公开的星级宗门，另外还有三个隐藏的星级宗门这一次也来了，经过这些年栖凤殿的发展，情报也越来越准确了，根据调查，三花宗化身十二个超级宗门，数十顶级宗门，这一次来的是超级家族战家的二长老，弘扬宗化身十一个超级宗门，上百顶级宗门，则一次来的也是一个超级家族，宋家的大长老，轮回宗化身十七个超级宗门，以及一些顶级宗门，这一次来的是超级宗门往生宗的太上大长老！

　　除了他们之外，还有数十名顶级宗门的越九劫散仙和九劫散仙，而那些一流宗门来的大部分都是九劫散仙，其中也有少部分的越九劫散仙，好在有万哲鹏的庇护，如今天始星虽然有点小混乱，但是也还在咱们云尘显圣宗的控制范围之内，这最主要的还是因为万哲鹏这一年半在吉涞星外展现出了不下于仙人的实力，挡住了一波又一波的来犯者，不然的话，那些家伙一个个的肯定不会这么的客气，整不好天始星就要毁在他们的手中了！”竹儿将人引入了云尘显圣宗之后，吩咐人上茶之后，就来打了丐地理的身边汇报道。

　　“恩，我知道了，星级宗门竟然一下子全都来了，看来咱们吉涞星晋升为极品星的吸引力还真大啊，不过吉涞星是咱们云尘显圣宗的家园，也是万千弟子的出生地，想要将咱们驱逐出吉涞星，还要看他们是不是真的有这个本事！”丐地理点了点头之后说道，对于六个星级宗门，说实在的，最开始的时候，丐地理还有些担忧，毕竟星级宗门的底蕴远不是云尘显圣宗所能够媲美的，但是现在有了万哲鹏，有了史万山，再加上即将可以建立起来的周天星辰局，丐地理是一点都不在乎了。

　　说完之后，丐地理起身对着竹儿说道：“走吧，咱们去会会这些家伙们，看看他们是不是真的有本事把吉涞星从我的手中抢走！”说着丐地理便走出了自己的房间，同时传音给万哲鹏、史万山两个，毕竟对方人多势众，丐地理也不想把自己平白的搭进去了。

　　“宗主到！”即将进入前门殿的时候，守护着前门殿的两名大成境界的云尘显圣宗的弟子，便高声的喊道，同时对着丐地理行礼道：“弟子拜见宗主！”

　　“恩！都起来吧！”丐地理点了点头，便大步的走进了前门殿之中，而这时候在前门殿之中已经有数百名九劫散仙，近三十余名越九劫散仙，这是一股可以横扫任何一个势力的力量，但是丐地理并不担心，因为这些人还不足以对万哲鹏行程威胁。随着丐地理的到来，前门殿之中的那些九劫散仙、越九劫散仙的目光都落到了丐地理的身上，其中有着不屑，有着敬佩，还有着一丝丝的疑惑，这一年半，他们也对丐地理、对云尘显圣宗做出了详细的了解，一个仅仅只有一劫散仙境界的家伙，竟然能够让越九劫散仙甚至还有一名谪仙惟命是从，这是让人很不解的地方。

　　丐地理没有理会这些人的注视，直直的朝前走去，而这时候，随着一些人的让路，三个越九劫散仙便出现在了丐地理的视线之中，他们三个人自顾自的闲聊着，丝毫没有给丐地理让路的意思，就这样挡在那里，甚至他们都没有去瞧一眼丐地理，但是明眼人都知道，他们的神识早就已经关注着丐地理的一举一动了。

　　“哼！”随着丐地理的靠近，那三个越九劫散仙依然没有动弹的意思，甚至还带着一副高深莫测的表情，这时候丐地理身旁的万哲鹏不由的一声冷哼，随即三个挡路的越九劫散仙便同时脸色一白，受到了万哲鹏的攻击，然后还不等他们有什么有效的反应了，史万山也动了，手中白光一闪，仙器疯狂庇佑便卷住了三个人，接着一甩手，就把他们扔出了前门殿。

　　“丐地理，这便是你云尘显圣宗的待客之道吗？”随着三个越九劫散仙毫无反抗能力的就被扔出去之后，另外几名越九劫散仙便站到了一起，其中一名气势不凡的人开口说道。

　　“待客？呵呵，我丐地理还没有把几条狗当客人的习惯，亦或者是，阁下希望自己跟一条狗成为朋友，招待一条狗成为你的客人？”丐地理对着那个越九劫散仙撇撇嘴之后不咸不淡的说道，随即不理会那个越九劫散仙的脸色，继续走向他的座位。


第四百八十章 利益之争

　　“大胆！”那名越九劫散仙吃瘪之后，脸色顿时变的很不好看，而他的身后一名九劫散仙的下属的眼睛一亮，随即一步上前，然后看着丐地理大声的呵斥道：“丐地理，休要狂妄，你知道这位是谁吗，这位是我泣血宗的太上大长老历无名，是一名越九劫强者，而我泣血宗乃是星级宗门，你若不想你的云尘显圣宗覆灭的话，我劝你一句，丐地理，你最好还是赶紧道歉，不然的话，灭门就在眼前！”说着，便散发出了自身的气势，试图镇压丐地理，同时也是为了在自家的太上大长老的面前表现一下。

　　但是，这里是什么地方，这里可是云尘显圣宗，是吉涞星，是丐地理的地盘，而丐地理的身旁跟着的又是什么人，那都是越九劫散仙以上的强者，所以他的气势刚刚释放出来，没等丐地理有什么感觉了，一直守护着的竹儿便出手。

　　只见竹儿手中金光一闪，下一刻，那一个叫嚣着要灭掉云尘显圣宗的九劫散仙就在众目睽睽之下直接消失了，或者说是被竹儿强行的收进了洛河山水图之中。其余人看到了这一幕之后，一个个的脸色不由的都变得难看起来，虽然说也有想要动手强迫丐地理的，但是他们刚刚一动，顿时万哲鹏的气息就释放出来了，以万哲鹏的实力，顿时就让那些春春欲动的家伙们都老实了，一个个不得不纷纷放弃攻击，毕竟他们的实力虽然很强，但是因为各种各样的原因，所以他们还不足以跟一个仙人级别的强者争斗。

　　“万前辈，虽然说我不知道你是怎么来到凡人界的，但是有一点，阁下毕竟只是一名谪仙级别的仙人，在凡人界或许你是无敌的，但是在仙界，谪仙境界的仙人还是太弱小了，而且我们泣血宗身为星级宗门，仙界也有着我们的宗门和历代飞升的祖师，如果我们愿意的话，一样可以请到下界的仙人，虽然说那样的代价大了一些，但是一旦事情到了不可挽回了，就算是再大的代价，为了我们宗门的传承，我们也会努力的这么做的！如果万前辈，现在就离开的话，并且不再插手这件事情的话，我们是不会追究前辈擅自下界的事情，也不会把今日的事情告诉我们的祖师。另外，以我泣血宗的名义，我可以保证，只要云尘显圣宗交出吉涞星来，我们是绝对不会动云尘显圣宗弟子半分！而且，天始星也不错，依然还是云尘显圣宗的，没有人能够抢走！”随着万哲鹏的气息放开之后，历无名跟着便开口说道。

　　身为星级宗门的太上大长老，他当然知道一名谪仙级别的仙人的实力到底有多么的恐怖，所以他此刻最希望的就是能够用言语将万哲鹏给挤兑的不能出手，或者是直接回仙界最好，同时也不想弱了泣血宗的名号，所以历无名说话的时候，也隐隐的有威胁之意，毕竟仙人早晚都要回到仙界的，如果说他一真的在凡人界的话，不但实力不能再次提升，甚至还会逐渐的失去力量，没有了力量他就能够任人宰割了，另外就是，一名谪仙级别的仙人要是在凡人界惹了太大的麻烦的话，相信回到了仙界之后，立刻就会有无数的宗门会找他谈心的。

　　“小子，谁告诉你我是仙人了？哼哼，我可不是仙人，所以你不用拿话挤兑我，只要我万哲鹏还在云尘显圣宗这里一天，那么谁都别想染指吉涞星，不然的话，纵然就是你们能够占据了吉涞星，但是也别想伤害到了我，而我就会一个个的屠尽你们，反正我别的不多，就是时间多，就不信最终我杀不光你们！至于你说的那些下界的仙人，嘿嘿，有能耐你就尽管请吧，我也很想看看下界的仙人到底有多强！唉，高处不胜寒啊，没有一个两个的对手，还真是没意思！”万哲鹏看着历无名撇撇嘴之后说道。

　　听着万哲鹏的话，在场的越九劫散仙们都皱起了眉头，万哲鹏竟然说他自己不是仙人，这一点在场的没有一个人会怀疑，因为一个身为一名仙人级别的强者，都应该有着自己的尊严，他们是不会说谎的，尤其是对一些对他来说根本就够不上威胁的人，实在是犯不上。

　　随着挡路的人被史万山卷起来扔出去，扎刺的被竹儿收进了洛河山水图，起哄的被万哲鹏镇住了之后，丐地理就这么慢慢的走到了自己的主位上，淡然的坐了下去。而原本在丐地理还没到，一直霸着丐地理的座位的那一个越九劫散仙早在竹儿他们动手的时候，就已经识趣的闪到了一边了，不然的话，竹儿是绝对不介意让他知道一下花为什么这样红。

　　坐在自己的位置上，丐地理先是扫视了一圈下面的数十名越九劫散仙和近百名的九劫散仙，然后才淡淡地说道：“诸位也都是有着不低的身份额，如此不约而同的千里迢迢的来到我吉涞星，丐地理忙于俗物，未能远迎，倒是失礼了！就在这里，丐某给诸位道友赔个罪了！”嘴上虽然说着，但是丐地理依然端坐在哪里，完全是一副应付公事的模样，这样的作态，让那些越九劫散仙更是气恼。

　　“久闻云尘显圣宗宗主丐地理放荡不羁，视红尘俗礼如无物，更有着一身的傲骨，今日一见，果然是更胜闻名！”这时候，人群之中一个越九劫散仙阴阳怪气地说道。说来说去丐地理都只是一个一劫散仙，竟然无视这些越九劫散仙和九劫散仙，就是让人很不爽，只是惧与万哲鹏的实力，所以没有人敢对丐地理出手罢了，至于丐地理本身的实力，在座的没有人认为丐地理会是他们的对手。

　　“诸位此来想必也不是要探讨我这一身的傲骨的吧！”丐地理眯着眼睛看了一眼那个越九劫散仙之后，继续说道：“现在丐某就在这里了，诸位有什么事情，直说吧！”虽然说已经知道了这些人的来意，但是丐地理也不打算自己点破他们。

　　“丐地理，我们这么多人，就算是万哲鹏拥有着谪仙的实力，但是也绝对不是我们这么多人联手的对手，所以你也不用装糊涂了！众所周知，你云尘显圣宗的确有几分实力，但是你们的实力还远不足以对抗整个修道界吧，所以你们最好还是搬出吉涞星，这里不是你们所能够染指的！丐地理，你要知道，这一次我们这些人还是毕较好说话的，一旦换了别人来的，就没有我们这么好说话了，到时候发生一些流血事件就大家都不好看了！”随着丐地理的话音落下之后，一个脸色阴沉的越九劫散仙开口说道。

　　丐地理抬眼看了一眼那个越九劫散仙，露出了一个高深的笑容……自从丐地理确定了自己的地位之后，吉涞星就已经是云尘显圣宗不可分割的一部分，更何况今日的吉涞星更是已经达到了极品星的层次，丐地理更加的不会将吉涞星让出来。

　　“老祖，光耀星上的抵抗力实在是太强了，现在咱们已经损失了十余万五六劫散仙了，而且昊剑疆域在光耀星上最起码有四名以上的越九劫散仙，同时还有大量的九劫境界的散仙！”袁有德恭敬的站在袁飞东的面前说道。

　　“恩，我知道了，告诉下面的弟子，狠狠的打，光耀星必须要拿下来！好了，你下去吧！”袁飞东点了点头之后说道。随着袁有德下去之后，袁飞东皱起了眉头，如今神兽联盟的大军已经被昊剑疆域的各个宗门联手给节制住了，仅仅他知道的，就已经有四十余名越九劫散仙出现在了对面的战局之中，如果继续这样打下去的话，神兽联盟将会承受巨大的损失，一念至此，袁飞东给其他的几位十二家族的老祖传信，大家也聚会一下。

　　很快，接到了袁飞东传信的另外九个人也都出现在了袁飞东的面前：“老袁，发生什么事情了，这么着急的把我们几个都给喊来了？”随着九个人出现之后，皱鸿便开口问道。

　　“几位，我初步的估计了一下，昊剑疆域已经由四十余名越九劫散仙集结了，而整个昊剑疆域也不过才六十多名越九劫散仙，现在除非是咱们将所有的力量全部压上去，不然的话，只能是消耗下面的人的生命，这样子下去的话，对咱们很不利啊，旁边的泣血疆域、天尊疆域也都不是善茬，如果咱们的损失太大了，怕是会被他们给兼并了！”袁飞东招呼着几个人做下去之后，便开口说道。

　　“老袁，你这是什么意思？难道说，你不想打了？不要忘了，宗主可是要求咱们必须拿下那三十五颗星球！”精谷世捋着自己的胡子问道，同时他的目光也扫视了一下其他的几个人。


第四百八十一章 丐地理的忌讳

　　“呸，老精，你也太小看我了吧，我可是也想要飞升呢！其实，我的意思是，既然已经僵持了，那么咱们根本就不必跟他们在这里硬拼，只要在这里铸造一个星球连环大阵，留下一些人全力的防御住即可，然后可以将省出来的一部分力量散出去，务必要在最短的时间内将宗主要的那三十五颗都给拿下来，另外咱们还要打通这里到吉涞星的传送阵，必要的时候，咱们也可以进入吉涞星进行一些休养！另外，情报不是说，不光是昊剑疆域，就连泣血疆域和天尊疆域也都已经派出了强者去了宗主那里，还有另外三个隐藏起来的星级宗门也派去了人了吗，这些人单个的或许不可怕，但是他们一旦联手了，凭他们强大的阵容，宗主那边的压力实在是太大了，如果说咱们不能帮一把宗主他们的话，怕是吉涞星就会不保了！”袁飞东看着其他的几个人分析着说道。

　　听了袁飞东的话之后，不少人都露出了思索的模样，吉涞星竟然成为了一颗极品星，这绝对是这一次大战的一个巨大的变数，毕竟极品星的吸引力太大了，如果说没有极品星的出现的话，或许泣血疆域和天尊疆域就会在旁边老老实实的当渔翁，但是因为吉涞星变成了极品星，所以他们一个个的都迫不及待的想要跳出来，成为鹬蚌之一，渔翁虽好，但是一个不好就失手了，还是当鹬蚌好一些，总有沾手的机会。

　　而这时候，精谷世的眼睛里面则是闪烁着一丝精光，随即开口说道：“老袁，咱们大家都在一起已经不少年了，你今天就老老实实的回答我们一句话，你是不是看上了吉涞星了？如果说不能飞升的话，你是不是想要占据吉涞星？”说着，精谷世的眼睛之中闪烁着一丝精芒，同时在他的双眸之中各自出现了一抹隐晦的波动，虽然大家都是神兽妖修，但是人心难测。

　　同样的，因为精谷世的一句话，使得孔锦瑞几人的脸色也都不对了，袁飞东则是直接跳了起来，指着精谷世就大声的喝斥道：“老精头，我警告你，不要在这里陷害我，当初咱们大家既然决定了加入云尘显圣宗，我就绝对不会背叛的！再说了，我又不是傻子，就算是吉涞星变成了极品星，但是它能够帮我飞升吗？我最主要的担心是，如果吉涞星那边出现了重大的变故，宗主他们几个人能不能应付的过来，一个不好的话，他们甚至还有可能会丢掉性命，到时候咱们这些年的期盼可就全都打了水漂了！”说完之后，袁飞东坐了下来，然后一语不发的等着其他人表态。话都说到了这份上了，袁飞东基本上就已经等于表态了。

　　“史万山、竹儿两个人的实力虽然很强，但是他们再强也不可能应付得了几十人的围攻，所以我认同老袁的担心，咱们应该集中一部分力量先打通前往吉涞星的传送阵，然后调集十名越九劫散仙前往吉涞星常驻，到时候一旦发生了什么事情，也不至于弄得措手不及，而且打通了传送阵之后，咱们也可以尽快的赶过去！”沉思了一会，姜美乐率先开口说道。

　　“诸位，这一次我可是将千符星辰录都带来了，如果必要的话，我可以将咱们占据的这些星球汇集成一个符箓大阵，而我会留下来主持阵法，多了不敢说，最起码保持这样的僵持几十年是不成问题的！”这时候，金符尊者符灵也开口说道，同时他的脸上也露出了一丝自信的神采。

　　听着符灵说将千符星辰录都带出来了，孔锦瑞他们顿时都惊讶了一下，要知道神兽联盟能够占据一个疆域，不光是有实力，仙器他们也有着不少，但是有仙器并不能说明什么，因为他们轻易不会动用仙器，仙器在他们实力还不是很强的实力，对他们的实力有着很大的提升功效，但是现在他们的实力都已经很强了，所以提升的幅度并不是太大，这一点一直是神兽妖修的一块心病，他们都不明白，为什么仙器对他们的增幅会这么的小。

　　不同于别的仙器，符灵的这个千符星辰录则有些不一样，虽然说千符星辰录是一件仙器，但是它确是有无数的符箓组成的，一旦符灵手持千符星辰录，指挥着无数的符箓布下了符阵，那么就算是其他的几个人联手，怕是也要退避三舍才行，不过千符星辰录威力无比，消耗也是巨大的，以符灵的实力，最多也就是支撑个二十年左右，当然了如果服用一些恢复性的东西，支撑的时间肯定会更强，而且布置符箓根据阵法的威力大小，需要的时间也是不一样的，这一次布置，符灵最起码需要三个月的时间。

　　“好，老符，真是没想到，你竟然把这个东西都带来了，如此的话，符阵一成，你只要支撑十年左右，我们就可以将那三十五颗星球都拿下，然后打通前往吉涞星的传送阵！只要连通之后，不论是进还是退，咱们都已经立于不败之地了！”孔锦瑞看着符灵，嘴角掀起了一丝微笑之后说道。

　　“如此，咱们几个到底谁去吉涞星呢？”袁飞东又开口说道。

　　“老符要主持阵法，所以他是肯定要留下来的，然后老精也的留下来吧，以老精的老谋深算，应该能够更好的主持这里的防御，另外燕庆和裴冰你们也留下来吧，凭你们四个人应该足以指挥这里的战局了，到时候再留下二十名越九劫散仙帮助你们，其他人我们就带走好了！”孔锦瑞考虑了一下之后说道。

　　“我没意见！”随着一番考虑之后，众人都表示了同意。

　　吉涞星，云尘显圣宗内，丐地理一脸阴沉的坐在那里，在他的下手处，云尘显圣宗的殿主都到齐了。

　　“主人，不如让我出去杀了他们吧，一群跳梁小丑也敢在这里蹦跶！”万哲鹏被这压抑的气氛弄得有些不耐烦地说道。十天了，想要吞并吉涞星的那些人在知道了万哲鹏的实力之后，当时虽然没有说什么，而且这一段时间也没有什么过份的举动，但是却他们却没有一个人离开，只是都被万哲鹏驱逐到了天始星，并且随着时间的推移，每一天都会有大量的散仙来到天始星，其中最低的也已经达到了八劫散仙。

　　“宗主，您到底担心什么？”不同于万哲鹏等人实力强大的不像话，震云子知道自己就算是在奋斗，最终也不可能跟竹儿他们媲美，所以他更加倾向于让自己多一些谋略，所以这一段时间，他会花费大量的时间，去研究这些，现在他自然看出了丐地理心中有些顾虑。说来，丐地理跟震云子也认识很久了，所以这么多年的相处，震云子也多少把握住了一些丐地理的性格，这放在以前，如果有人敢堵着丐地理的门口如此叫嚣，即便是明知道会有不小的麻烦，丐地理也会毫不犹豫的将那个叫嚣的人给干掉。但是，这一次，丐地理竟然忍了，即便是那些人闹起来的时候，丐地理也只是让万哲鹏杀掉一两个威慑一下，更多的还是驱逐，仅从这里，震云子就能够判断出来，丐地理似乎有什么牵挂。

　　“我在等孔锦瑞他们的消息，什么时候他们把我要求的那三十五个星球个拿了下来了，什么时候就是干掉那些叫嚣的家伙的时候！”丐地理闭着的眼睛并没有睁开，只是缓缓的说道，显然他的心中也是非常的愤怒的。

　　丐地理心中明白，这一次他必须要忍耐，不为了自己，也是为了……丐地理知道，只要他愿意，他随时都可以让万哲鹏干掉了外面的人，而且凭此刻云尘显圣宗的实力和他不知的风水局，守护住吉涞星一点都也不难，难就难在他要建立周天星辰局，他需要另外三十五个星球，一旦杀了外面的那些人之后，那么他们背后的势力就会爆发出强大的杀伤力，到时候除非是自己全力的龟缩在吉涞星上积攒实力，不然的话就只有出去跟他们硬拼、拼消耗，但是以云尘显圣宗这些年积攒的实力，根本打不起这样的消耗战，最主要的是，丐地理也不允许自己被压制在吉涞星上，璇玑月如今只有千年的时间，如果他不能在千年之内杀掉陈云南的话，那么璇玑月就只有死路一条了。

　　“主人，如今吉涞星有您的风水局守护着，就算是应对整个修道界似乎都没有什么大不了的吧！不如，让我去帮孔锦瑞他们一把吧，以我的实力，很快就能够将他们之间的僵持给打破的，到时候，昊剑宗肯定会全力的收缩！”万哲鹏看着丐地理忽然间提议说道。

　　看了一眼万哲鹏，丐地理想了一下之后说道：“恩，这样也好，不过你走之前，先要帮我把天始星上的弟子都给召集回来，而以吉涞星的防御力，除非是他们直接溟灭吉涞星，不然的话，谁也别想闯进来！”说着，丐地理的思绪又飘远了。

　　看着丐地理，震云子有些感慨：“宗主也有忌讳了，当年的邪丐竟然也有忌讳的事情，璇玑月的魅力还真不小啊！”


第四百八十二章 十年缓冲

　　“徐陌生，这里可是我们昊剑疆域的地盘，而吉涞星也是我们昊剑疆域内的星球，你们泣血疆域这般无所顾忌的就进入这里，真的以为我们昊剑疆域就是好欺负的吗？逼急了我们的话，最多就是咱们再打一次，我倒要看看，经过了二十几万年的休养，你们泣血疆域强盛到什么地步了！”不同于天始星上无数的宗门代表聚集着，想要占据吉涞星，在昊剑宗的主星敛日星上，修道界最强大的六个星级宗门聚集到了一起，开口的自然是昊剑宗的太上大长老孟泰酉，他环顾着另外五名越九劫散仙之后，对着离他最近的泣血宗太上大长老徐陌生近乎咆哮说道。

　　“呵呵，孟泰酉，自古以来咱们几大疆域的计算何来固定之说，你说吉涞星是你们昊剑疆域的星球，但是几百万年前呢？似乎是我们泣血疆域的地盘吧，如果你坚持认为吉涞星是你们昊剑疆域的星球，那么最多就是我们几家联手打过来就是了，到时候你昊剑疆域收缩了领土，你总不能再说吉涞星是你们昊剑宗的星球了吧！”徐陌生笑呵呵的看着孟泰酉说道，同时另外几个人也都露出了不怀好意的眼神，显然徐陌生的这个提议很不错。

　　“徐陌生，你敢威胁我，有种你们就联手来打，看看我们昊剑宗会不会怕了你们，惹急了就请仙人下界来裁定吧！”孟泰酉的火气瞬间爆发了，狂暴的气息激荡着，但是在座的都是越九劫散仙，所以这气息自然是没有什么威胁。可是，孟泰酉的那一句让仙人下界裁定，可是让他们一个个都脸色无比的难看，因为每一次的仙人下界虽然能够解决掉不少的麻烦，但是他们所付出的代价则太大了，因此轻易不会有那个宗门请仙人下界，但是，一旦某一方请了仙人下界，那么不请仙人下界的一方就必然要吃大亏，所以仙人一旦出现，就绝对不是一个半个的，最起码也会超过三个。

　　“好了，好了，两位都消消气，咱们这不是一起坐下来商量吗，请仙人下界，太过了！老孟，你也不要逞强了，我们可是都知道神兽联盟的那些家伙现在正在跟你们开战啊，要是老徐这时候插一脚的话，昊剑宗怕是真的要吃亏了！而且，神兽联盟一向都是很低调的，这一次他么突然间侵入昊剑疆域，八成也是为了吉涞星，所以到时候大家伙还是要联手抗敌啊！”随着孟泰酉的爆发，胖乎乎的轮回宗太上大长老贾英君做起了和事佬。

　　“哼！”“哼！”随着贾英君的开口，孟泰酉和徐陌生同时冷哼了一声，便不再说话了，两个人都有自己的顾忌，也都有自己的底牌，在没有真正的想要决生死的时候，他们不想过多的暴露自己底牌和实力。

　　接着贾英君又说道：“说来，这个吉涞星离咱们几家其实都不算是太远，如果硬说起来的话，吉涞星附近的疆域咱们几家之间也是时常变换的，这一次吉涞星的凭空出世，大家都想要得到，但是毕竟吉涞星只有一颗，如果真的咱们火拼起来的话，很有可能会便宜了其他的宗门，诸位说呢！”

　　“这还不简单吗，吉涞星是咱们的，别人是不要想染指了，至于到底这吉涞星归属谁家，咱们也犯不着火拼，我建议咱们六家各自派出一名九劫散仙以下的人打擂，让他们六个人展开比斗，最终哪一家胜利了，吉涞星就归哪家，怎么样？”这时候，唯一的一个女子三花宗的太上大长老宁浩倩悠悠地说道。

　　“不行！”只可惜，她的提议刚刚说完，就被人否定了，开口的是坐在她不远处的天尊宗的太上大长老谷风：“谁人不知道，你三花宗出了一个绝世之才，虽然只有八劫散仙的境界，但是一身实力，就算是一般的越九劫散仙都不是他的对手，你这般提议，岂不是让我们将吉涞星拱手相让吗，不行，我不同意！”

　　“是啊，宁老婆子，你太坏了！”徐陌生也跟着应和道。

　　“哼，既然你们都不同意，那么你们倒是提出来一个有建设性的建议啊！难道，你们想咱们几个互相打一场吗，要是这样的，我奉陪到底，徐陌生，虽然我知道我的实力比你弱一点，但是不管你有什么手段，都别想在我手里面讨得半点便宜！”被徐陌生称呼了一声老婆子，宁浩倩心头火大，所以目光直直的看着徐陌生，大有当堂出手的架势。

　　“诸位，少安毋躁，其实我倒是有一个主意！”这边宁浩倩心头火大，那一边弘扬宗的太上大长老栾凌宇微笑着开口说道：“十年，咱们就以十年为期，这十年之中，咱们各自寻找一名不错的凡人加以培养，等到十年后让他们六个人对战，最后的胜者可以拥有吉涞星！诸位，意下如何呢？当年了，这个选出来的凡人必须要经过检查，免得被人动了手脚！还有，绝对不允许出现以牺牲潜力的方式帮助那个人提升修为，任何有违的一方，只要被发现了，当即失去争夺的资格！”

　　“嗯，这个主意倒是不错，到时候就看咱们各自教徒弟的水准了！”栾凌宇的提议很快就得到了众人的附和，毕竟他们一个个都是高傲之辈，只要能够找到一个资质不错的弟子，十年之内将他调教成一个炼神境界的修道者还是没问题的，如果资质再好一些，就算是达到小成境界也不是什么难事。

　　随着他们的商讨结束，丐地理自己都不知道，吉涞星已经迎来了十分难的十年的稳定发展期，只要六个星级宗门都不动弹，那么一般的超级宗门就算是再怎么蹦跶都没事，云尘显圣宗这边有万哲鹏这个仙人级别的在，也不在乎他们。只是，此刻的丐地理并不知道星级宗门之间达成了这么一个协议，所以一直都提防着，免得被那些星级宗门给钻了空子，毕竟根据她的了解，星级宗门的底蕴都是能够请的仙人下界的，这也是丐地理最担心的地方，所以周天星辰局必须要尽快的完成才行。

　　“主人，很奇怪，这都半年多了，那些超级宗门和一流宗门的越九劫散仙和九劫散仙蹦跶的不少，但是一个个的星级宗门的人都没有，就连之前来的那几个也都走了，似乎很是诡异啊，该不会是他们准备请仙人下界吧！”万哲鹏受命一直盯着天始星，这一日他忽然间找到了丐地理，说出了自己的疑惑，同时还有些小兴奋，实力到了他这个层次，一个对手难求啊。

　　“各殿殿主和七阶以上长老集合，咱们一起研究一下，这到底是怎么回事，后面应该怎么做！”丐地理皱着眉头下达了命令，毕竟这件事情也不小了。

　　“几位，吉涞星成为极品星已经过去了近三年了，虽然说吉涞星还在咱们的手中掌握着，但是咱们的敌人实在是太多了，就目前来说，聚集在天始星的越九劫散仙虽然不是很多，但是七阶以上的上散仙已经达到了数万人了，照这样下去，不用星级宗门动手，咱们就已经被他们给用人数堆死了。”随着各殿的殿主聚集到了前门殿之后，丐地理皱着眉头说道。

　　“宗主，既然他们不能够通过星际漫游进入咱们吉涞星，不如咱们封印了传送阵，放弃天始星得了，到时候等到咱们的实力强大起来之后，再出去灭掉他们！”沐哲是早期成为殿主级核心弟子的，如今也已经达到了一劫散仙了，这时候听到了丐地理的话之后，不由的开口说道。

　　“唉，如果这样子可以的话，我早就这么办了，可是因为一些原因，咱们不能封印传送阵，即便是要封印，最起码也要等到千年之后！”丐地理听着沐哲的话，虽然知道他说得对，但是为了璇玑月，他不得不将宗门置于危险之中。

　　听了丐地理的话之后，沐哲有些奇怪，而这时候，震云子传音说道：“沐哲，不要说了，千年之内如果宗主救不了璇玑月的话，璇玑月就死定了，你说宗主怎么可能会封印传送阵！”

　　沐哲一听震云子的传音，顿时醒悟了，这些年来宗门之中一直流传着一个传言，就是他们的宗主喜欢上了原来天星月宗的弟子璇玑月，以前他只当时谣言，但是现在听了震云子的话之后，他知道，自己以前错了，宗主隐藏的真深啊！

　　“宗主，都是小月连累了您！”苏青松虽然不是某殿的殿主，但是他一样有着参与这一次会议的资格，毕竟他的实力已经达到了七阶以上，所以听了丐地理的话之后，他开口说道。

　　“苏长老，不必这么说了，当初如果不是璇玑月牺牲了自己的封印了陈云南的话，也就不会有今时今日的我了！说来，都是我欠她的，我又怎么可能看着她死去呢！”丐地理摇了摇头之后说道。


第四百八十三章 末炎宗的讯息

　　正在丐地理等人商讨着怎么度过危机的时候，忽然间丐地理面前的空间微微一颤，接着一道传讯玉简破开空间出现在了丐地理的身前，丐地理伸手就接住了传讯玉简，随即神识往其中一扫，发现竟然是超级宗门末炎宗的太上大长老钱鸿龙的发来的传讯玉简。

　　虽然说丐地理还没有得到里面储存的讯息，但是他的眉头却已经皱了起来，自从吉涞星变成了极品星之后，时至今日已经三年了，而升仙宗是第一个发来讯息的，在确认了吉涞星是极品星之后，他们就发来了信息，内容自然是恭喜云尘显圣宗获得了一颗极品星，并且表示，如果需要他们帮助的话，升仙宗百死不辞；第二个发来讯息的是听璇宗的齐天修，他的讯息之中透着一种无奈的气息，究其原因就是因为听璇宗是云尘显圣宗的盟友之一，顶级宗门在星际之中算起来，实力虽然也是不错，但是他们毕竟也只是顶级宗门，在这一场即便是超级宗门都要靠边站的极品星盛宴中，自然而然的就成为了盛宴的牺牲品之一，不过因为瓜分还没有正式的开始，所以倒是还没有被人出手灭掉，只是被数十个宗门联手警告了一番，如果说他们有什么逾越的举动的话，听璇宗必亡。正是这样的一封通告，使得听璇宗的高层都畏惧了，选择了沉默，不过齐天修看在眼中，很是不岔，便以自己的名义发出了一个玉简，郑重的表示，就算是听璇宗不出手，他也会出手的，虽死无憾。

　　最后的传讯玉简隔了三年，而这三年之中，丐地理也一直都在等末炎宗的玉简，同样是云尘显圣宗的盟友宗门之一，丐地理很想知道在这个时刻，他们的选择，只是因为一直没有等到钱鸿龙的传信，丐地理逐渐的失去了耐心了。可是，就在丐地理决定放弃末炎宗这个盟友的时候，钱鸿龙的传信竟然到了，丐地理心中冷笑，随即神识扫了一下玉简之中的信息。

　　“丐老弟，当你看到这枚玉简的时间一定在骂我吧，三年了，我竟然都没有给你丝毫的讯息，唉，骂就骂吧，只要你原谅我迟到的讯息就行了！其实，三年不能给你传讯我也有我的无奈，我们末炎宗虽然是超级宗门之一，实力强大，但是实际上，我们末炎宗只是星级宗门弘扬宗的化身之一罢了。当我得知你的吉涞星变成了极品星之后，说实在的，我很替你高兴，本来我想要亲自前去祝贺你一番的，但是还不等我出门，弘扬宗的几位太上长老就联诀出现在了我这里，将我给拖住了，我也没有办法在他们的面前给你发讯息！”看着玉简之中的讯息，丐地理的脸色略微好了一些，毕竟钱鸿龙也是有苦衷的，而且这个苦衷还真是不小呢。

　　随即，丐地理继续看下去：“不过，就在前几天，那几个弘扬宗的太上长老忽然间一起离开了末炎宗，我心中有些疑惑，所以没有给你发讯息，而是托人打探了一下，结果得到了一个消息，但愿这个消息对老弟你有用，也能够弥补一下我三年来没有给你发讯息的怒气！六大星级宗门前几日在昊剑宗的主星敛日星上聚会了一次，并且达成了一个协议，那就是六个宗门各自寻找一名凡人进行一个为期十年的教导，等到十年让这六个人进行一次比试，最终获胜者其所属的宗门可以得到吉涞星！老弟，老哥虽然也是越九劫散仙，但是战斗力确是无法跟弘扬宗内的那些太上大长老们对比，因此在弘扬宗之内也是没有多少的话语权，所以这一次我能够帮你的，也就是提供一些消息了！”

　　看完了玉简之后，丐地理的心中畅快了许多，接着长长的呼了一口气，不过随即他又皱起了眉头，按照钱鸿龙所说的，他们末炎宗隶属弘扬宗的一个分支，那么他给我的传信就等于背叛了宗门，这样值得吗，应该不会有假吧。

　　同样的，琨昭星上，钱鸿龙坐在主位上，在他的下面坐着九名九劫散仙。九劫散仙郅啸天开口问道：“大长老，您这么做值得吗，要是被宗门的那些太上大长老们知道了的话，大长老您逃得过宗门的执法队吗，何必要冒这个险呢？”

　　“啸天，我知道你的担心，可是咱们末炎宗这些年来，受到的排挤还不够多吗，同样是分化出来的超级宗门，可是他们竟然用投票的方式将咱们末炎宗给排挤出了权利的核心，更加无耻的是，他们还让长老的候选人成为了世袭制，如此一来，无形之中再次剥夺了咱们末炎宗的利益，现在的末炎宗已经不是当年能够左右弘扬宗大局的末炎宗了，既然如此，咱们为什么还要为他们效力，还不如自己独立出来好了，省的好东西还供他们剥削！

　　至于帮助云尘显圣宗值不值得，哼哼，难道你们一个个的都不知道吗，他们的宗门之中可是有着一名仙人级别的强者，正是因为他的存在，所以至今为止，云尘显圣宗还占据着吉涞星。而且，包括你们在的所有人似乎都忽略了一件事情，云尘显圣宗如今拥有弟子数千万，其中达到了一劫散仙的就足足有千万之多，而且至今为止，云尘显圣宗竟然没有一个弟子选择渡劫飞升，全部都利索的转修了散仙。

　　上千万的一劫散仙啊，这可是一个很恐怖的数字，想想看万年之后，他们这千万一劫散仙渡劫成功之后，云尘显圣宗一下子就等于有了千万的二劫散仙，然后他们会成为三劫散仙、四劫散仙，最终一个个都成为九劫散仙，然后还会有一部分人因为资质强大，成为越九劫散仙，试问数万年之后，这么一股庞大的力量谁能招惹的起？

　　放眼星际，照着云尘显圣宗这样的发展速度，十万年之后，他们就能够独霸星际了，所以，现在的投资意味着将来的末炎宗可以自成一系了，不用在承受弘扬宗的排挤，而且还会过得无比的滋润！弘扬宗再强，也不是云尘显圣宗的对手，一个强大的盟友好呢，还是一个强大的枷锁好呢，我想不用我说，你们也都会明白的！”钱鸿龙目光深邃地说道。

　　“大长老，您说的是不是有些玄乎了，一劫散仙好修，但是二劫以后就不是那么好修了，就像是咱们在座，那一个达到了九劫散仙的不是历经了千辛万苦、九死一生，那一个没有亲眼看着朋友什么的死于天劫之下！如果照您这么说，云尘显圣宗的散仙岂不是一个个都是妖孽级别的，都能够百分百的渡劫成功了！”这时候，另外一名九劫散仙带着几分质疑的口气说道。

　　“遵义，这件事情你最有发言权，你来说说吧！”钱鸿龙目光看向了另外一名穿着黑袍，略显消瘦的九劫散仙吴遵义说道。

　　“大长老，诸位，根据我们收集到的情报，云尘显圣宗在天始星十万大山之中建立了一个登天谷，而登天谷只有一个作用，那就是可以帮助任何一个人渡天劫，成功率更是达到了百分之百，之前就曾经帮助过一名十二阶相当于大劫境界的神兽妖修渡过第一次的灭神劫，而且扛住了六劫，如果那名神兽妖修的实力在强一些的话，渡过灭神劫或许都有可能！所以，还真如诸位猜测的那样，云尘显圣宗的散仙渡劫成功率是百分百，而且将来一个个还都能够飞升仙界，成就九度仙君之荣耀。”吴遵义的声音带着几丝森冷，但是他说的话，确实让许多人心头一片火热，九度仙君，在座的几位九劫散仙，没有一个人敢说自己能够渡过九劫成就九度仙君之荣耀。

　　“吴长老，您确定吗？如果是这样的话，那么天始星的重要程度岂不是比吉涞星还要重要了，一颗星球纵然是灵气再怎么的充足，到时候渡不过天劫也是枉然的，但是只要能够保证渡劫的成功率，那么就算是在一个灵气稍微低一些的星球之中，也是无所谓啊！”吴遵义旁边的苏三通不由的接口说道。

　　“错了！”随着苏三通的话说完之后，除了钱鸿龙和吴遵义之外，其他的几位长老的眼睛之中冒出了精光，不过钱鸿龙这时候开口说道：“如果没有了丐地理的主持，登天谷也就失去了他登天的作用了，所以最重要的不是占据星球，而是丐地理这个人，如果现在咱们能够交好他的话，将来咱们末炎宗的弟子也是有机会使用登天谷成就九度仙君之位的！登天谷，一步登天，可是这一步登天是需要丐地理的允许才行的，这也是为什么这么多的人进入了天始星，而登天谷的秘密却一直都没有被人发现的主因。”


第四百八十四章 强势出击

　　“大长老，难道说就没有人能够复制下来那个登天谷吗，我想所谓的登天谷其实就是在里面建立一个强大的阵法吧！”这时候，苏三通继续问道，星际之中对于阵法研究的人多了去了，虽然真正站在了巅峰的人不多，但是破解登天谷的阵法应该不难吧，所以他很不明白，为什么大长老会说登天谷的秘密无人发现。

　　“呵呵，登天谷之中可以说是一个阵法，也可以说不是一个阵法，因为这个丐地理修炼的是一种名叫风水术的功法，是吉涞星几千年前的一个奇葩创造出来的，丐地理得了他的传承，而登天谷之中布置的是风水局，放眼整个修道界也就他一个人会布置和使用，或许将来丐地理的传人也能够修炼风水术，但是这个人数也绝对不会太多了的！至于风水局，其实就是一种阵法的变异，但是经过了改变之后，他就已经不是阵法了。”钱鸿龙摇着头说道。这样的秘术，不管是哪一个宗门之中都不会让他广泛流传的，因为一旦会的人多了，那么这秘籍泄露的机会就增大了。

　　“大长老，如果是这样的话，那么咱们应该怎么做呢。是不是想办法将这门秘术学回来呢？”郅啸天这时候已经明白了钱鸿龙刚才说的意思了，随之眼睛里面冒着几丝精光开口问道。

　　“不行，最起码丐地理在的时候不行，好了，目前来说，咱们也不用做什么，只要及时的把咱们得到的一些关于丐地理他们的消息传递给他们就好了，到时候凭丐地理的手段，再加上一个仙人级的高手坐镇，除非是六大星级宗门请的仙人下界，不然的话，吉涞星依然还是云尘显圣宗的主星，即便是六大星级宗门下了血本请来了仙人下界，最多也就是驱逐掉云尘显圣宗，夺下吉涞星，却无法灭掉云尘显圣宗，不然的话，最终的结果就是吉涞星被毁灭！

　　然而，只要云尘显圣宗不灭，丐地理不死，到时候，以丐地理的能耐，再给他足够的发展时间，云尘显圣宗必然能够重新夺回吉涞星，然后顺势再灭掉六大星级宗门！”钱鸿龙淡淡地说道。

　　“大长老，那边神兽疆域跟昊剑疆域开战了，而昊剑宗也几次催促咱们出战守护昊剑疆域，咱们怎么办呢？您说，神兽疆域的人是不是也看上了吉涞星了呢！”郅啸天忽然间又问道。

　　“这个不好说，云尘显圣宗和神兽联盟之间的关系我一直不太明白，他们之间很是奇怪！要说吧，他们之间的关系应该不错，竹儿是神兽妖修，如果加入神兽联盟的话，地位肯定不低了，而且前一阵子神兽联盟的两名尊者级的人物还出现在了云尘显圣宗，并且对外宣称脱离了神兽联盟，然后丐地理还为了一名神兽联盟的神兽妖修启动了登天谷，助他一下子就抗过了六波天劫，可是就在吉涞星变成极品星之前的一年，他们却又齐齐的离开了云尘显圣宗，随即没过多久，神兽疆域就发动了跟昊剑疆域的全面战争，除非神兽疆域的人能够未卜先知，知道吉涞星会变成极品星，不然的话，他们又是为什么跟昊剑疆域开战呢，一场大战下来，损失可不是一星半点啊！”钱鸿龙摇着头说道。

　　“或许，神兽联盟跟云尘显圣宗暗中结盟了呢！大家想想，如果说云尘显圣宗真的能够使用登天谷帮助神兽妖修他们渡过灭神劫，这就等于破掉了压在神兽妖修头上无数年的必死诅咒，没有了这一个必死的诅咒，神兽妖修的实力肯定会急剧的提升，所以说这一点损失，他们肯定是不在乎的！因此，这一次的神兽疆域跟昊剑疆域的大战，如果是丐地理开口让神兽联盟帮助他们提升宗门的实力挑起来的话，或许神兽联盟是不会拒绝的！”这时候，负责情报的吴遵义开口分析说道。

　　“算了，大家不要再猜测了，不管神兽联盟和云尘显圣宗什么关系，怎么的互相利用，大家都只要记住一件事情，云尘显圣宗是咱们的盟宗，任何时候、任何情况，只要云尘显圣宗需要，咱们末炎宗都要尽最大的努力去帮助他们，因为这一次的帮助，就算是有所损失，将来能够换来的回报，绝对是今天付出的百倍、千倍的回馈！”钱鸿龙这时候也不打算猜测下去了，因为他知道，有些事情知道的多了，也未必就是好事情，神兽联盟虽然不是星级宗门，但是他们的实力确是丝毫不下于星级宗门，有了这么一个联盟，云尘显圣宗想要发展的话，实在是太简单了。

　　“主人，是谁的玉简啊？”看着丐地理阅读完了传讯玉简，然后收了起来之后，竹儿在旁边开口问道。

　　“末炎宗，钱鸿龙的！”丐地理漫不经心地说道。

　　“愁死我了，那个老家伙的玉简，这都三年了，他竟然现在才来讯息，是不是他也想要掺和一下，来吉涞星分一口汤啊！”竹儿一听是钱鸿龙，顿时就火冒三丈了，当初云尘显圣宗拥有四个盟宗，不过三皇宗因为自私所，以很快就被淘汰了，现在末炎宗也很快就要步上三皇宗的后尘了，一个不能够在危难之际出力的盟宗要了也没用。

　　“呵呵，竹儿，这一次你倒是冤枉了钱鸿龙了！”丐地理忽然间呵呵一笑说之后说道，然后又看了一眼前门殿之中的各个殿主和长老们，然后说道：“诸位，我这里有一个好消息要告诉你们！刚刚收到了末炎宗钱鸿龙的消息，六大星级宗门不久之前达成了一个协议，他们各自花费十年的时间培养一个新人，然后十年后那家培养的新人实力最强击败了另外五个人，哪一家就可以拥有咱们吉涞星！换句话就是，咱们现在有十年的时间准备了！”

　　随着丐地理的话，众人都情不自禁的呼了一口气，这几年六大星级宗门的毫无动静，就像是一座大山一样压在他们的身上，使得他们都无法喘息了，现在获知了六大星级宗门的信息，拥有了十年的缓冲之后，一个个都感觉轻松了许多。

　　“主人，十年的时间，看似很长，其实不过就是一眨眼而已，您想要怎么办呢？”万哲鹏有些意兴阑珊的问道。本来万哲鹏以为自己能够跟仙界的仙人打上一架了，但是现在又要拖上十年了，而十年之后，他也不知道会变成什么样子。

　　“哼哼，十年，有了这十年的时间，六大星级宗门还想得到咱们吉涞星，让他们做梦去吧！祁道真、万哲鹏，你们两个一会去天始星，号令弟子驱逐所有非本宗的修道者、散仙，不管对方是谁，拥有什么样的背景，如果拒不离开的话，直接杀掉，所有后果由宗门承担！另外，万哲鹏，你处理好了天始星的事情之后，立刻就前往神兽联盟那里，汇合孔锦瑞他们，一起攻击昊剑疆域！我知道你想战斗，这一次你可以好好的打一架了！”丐地理嘴角带着几分冷笑地说道。

　　“是！宗主！”“是，主人！”随着丐地理的命令，祁道真和万哲鹏同时应了一声，尤其是万哲鹏，更是兴奋了，因为他发现，丐地理似乎想要大干一场！随即丐地理再次吩咐道：“竹儿，你一会传信给孔锦瑞他们，让他们务必在三年内给我拿下我要的那三十颗星球，因为布置风水局我最起码需要几年的时间，至于那些昊剑疆域的越九劫散仙，他们抽不出手来的话，就一律交给万哲鹏处理好了！”丐地理说完之后，目光扫过下面的人说道：“各位同门，十年，如果十年内能够将周天星辰局建立起来，那么不要说六大星级宗门联手，就算是与整个星际为敌又有何妨！所以，为了宗门，诸位共勉吧！”

　　“共勉！”一声充满气势的共勉，所有的殿主和长老都站了起来，因为他们知道，吉涞星是他们的家，如果说连自己的家都保不住了，还修得什么道，成的什么仙！

　　“宗主有令，三日内所有非云尘显圣宗之人，立刻离开本星球或者退到传送阵百里之内，凡是三日后在传送阵百里方圆之外的人，一律格杀勿论！”随着祁道真和万哲鹏来到了天始星之后，丐地理的命令被快速的下达了下去。

　　而所有听到了这个消息的人，都愣住了，云尘显圣宗三年没有什么举动，所有人都以为他们已经服软了，但是万万没有想到，现在竟然表现出了强势的一面，一些知道云尘显圣宗拥有一名仙人级强者的宗门尽管心头不爽，但还是按照云尘显圣宗的安排，退到了传送阵百里以内，而一些不知道云尘显圣宗真正实力的宗门，仗着自己宗门之中也有强者，依然肆无忌惮的游荡在天始星内，甚至开山建府，准备常住下来修炼了。


第四百八十五章 天始星清剿

　　三日后，祁道真和万哲鹏同时出现在了天始星传送阵处，随行的还有近五百万一劫散仙，如此庞大的一股力量一出现，顿时让传送阵周围百里之内的各宗门的修道者和散仙都惊讶无比，接着祁道真扬声说道：“诸位同道，或许有人认识我，也有人不认识我，不过这些都不要紧，今天我站在这里，是有几件事情要宣布，首先我祁道真代表云尘显圣宗宗主，代表我云尘显圣宗数千万弟子正式宣布，吉涞星是我云尘显圣宗数千万弟子的家乡，天始星是我云尘显圣宗的领星，两者都是我云尘显圣宗不可分割的一部分，所以不管是什么人，只要是垂涎吉涞星或者是天始星的，一律都是我云尘显圣宗的敌人，我云尘显圣宗全宗上下数千万弟子不惜以死抗敌！

　　其次，我身边这位是我云尘显圣宗的太上三长老万哲鹏长老，今后万长老将会负责所有对外的事情，包括杀敌灭门，而万长老的时候，我就不说，因为很快你们就会知道的！

　　最后，敬告诸位同道一声，从今以后不得我云尘显圣宗准许，任何人不准离开天始星传送阵方圆百里，不然的话本宗不保其性命！”说罢，祁道真转头对着万哲鹏说道：“三长老，现在您看？”

　　“恩，所有弟子听令，每万人一队，对天始星开始扫荡，三天时间已经足够了，既然他们都不肯离开，那么就都留下吧，即刻起，传送阵百里之外，所有非本宗之人，没有合适的理由，一律就地格杀，如果有强力抵抗，而且会对你们造成重大伤亡的，立刻传讯与我，我会亲手料理他！”说着，万哲鹏放开了自己的气势，一瞬间就将传送阵附近所有人都给压制了，仙人的气势。

　　天始星传送阵这里，三天的时间已经聚集了少说上百名的九劫散仙，还有十来名的越九劫散仙，而且这些人都属于超级、顶级或者是一流宗门的强者，他们之间早就已经互相通过气了，早就已经知道了万哲鹏乃是一名仙人级别的强者，可即便是如此，第一次感受到了这浩瀚的仙人气势之后，他们还是忍不住的心头凄凄，在仙人面前，他们就如同蝼蚁一般，毫无反抗之力。

　　随着万哲鹏的命令下达之后，聚集在传送阵处的云尘显圣宗的五百万一劫散仙弟子，便在各自的队长的带领下，分做五百个小队朝着四面八方分散开来，一万名一劫散仙，如果说遇上了九劫散仙的话，只要结阵，自保还是有余的，但是伤敌就差一些，当然了如果说一万名一劫散仙修炼过某种强力的合击阵法的话，那么就又另当别论，可是这样的合击阵法是需要时间演练的，很明显的云尘显圣宗的弟子们是没有这么多时间演练的。

　　当五百队云尘显圣宗一劫散仙队伍出发小半刻钟之后，万哲鹏的面前就出现了第一枚玉简，神识一扫，万哲鹏顿时冷冷地说道：“哼哼，两名九劫散仙也敢在我云尘显圣宗的地盘上开宗立府，那就给我灭吧！”说着，万哲鹏虚空拍出了一掌，天地以万哲鹏为中心，瞬间出现了一个巨大的漩涡，虽然说不知道万哲鹏这一掌打的是谁，但是有一点所有人都明白，那两个人死了。

　　随着万哲鹏一掌灭掉了两名九劫散仙之后，陆陆续续的又有玉简传了回来，一个个都是遇到了强大的阻力，有的是九劫散仙，有的是数名八劫散仙，而万哲鹏要做的事情也很简单，就是接到了讯息之后，根据讯息上留下的位置，凌空一掌拍出去灭掉对方就可以，一切都是这么的干净利落，一开始的时候，众人只知道万哲鹏杀人了，但是死的到底是谁他们却不知道。

　　但是，随着死的掉人越来越多，一些死者的朋友就在传送阵百里之内，收到了讯息之后，纷纷露出来的异样的表情，就这样，很快那些死掉的人的各种信息就在传送阵这边传扬开了，其中已经确定的就有九劫散仙三十七人，八劫散仙九十七人，七劫以下的散仙根本就没有人计算过，但是绝对超过了上万人。

　　毕竟，在所有人眼中，云尘显圣宗现在都是处在了刀剑浪头之上，一个不下心就会宗毁人绝，所以不少人都认为云尘显圣宗这一次在劫难逃的时候，自然有着无数的念头，想要侵入天始星，毕竟天始星是一颗媲美上品星的星球，在这里发展，一定可以快速的崛起，只可惜这些人想法虽然好，但是他们却太不明白大势了，远的不说六大星级宗门，仅仅在天始星上的那些超级宗门一个个派来的最差也是三名九劫散仙，其中更是有着数名越九劫散仙，这些人加起来的话，林林总总的也有着小三十名越九劫散仙了，可是就这样，这些超级宗门一个个都不敢在天始星上搞风搞雨，那些小门小派的人竟然就这么的不自量力，死了也是活该。

　　天始星清剿行动整整持续了一整天，随即分散出去的五百万弟子便都回来了，虽然五百万弟子之中也有所损伤，但是这并无损云尘显圣宗的威名，毕竟他们的敌人之中不乏九劫散仙。“回禀三长老，天始星上所有的敌人尽皆清除！”祁道真收集了一下清剿的情报之后，对着万哲鹏回禀道。

　　“恩！众弟子散去，好生修炼吧！”万哲鹏点了点头扬声说道，接着五百万云尘显圣宗弟子鱼贯的进入了传送阵，花费了一段时间之后就全部都回到了吉涞星，而后万哲鹏的目光看向了传送阵附近那些越九劫散仙和九劫散仙，接着说道：“我云尘显圣宗向来不是霸道的宗门，不过如果有人做得太过分了，我云尘显圣宗也不是好欺负的！你们听好了，自今日起，任何人擅离传送阵百里方圆，除非是得到了本宗的通行令牌，不然的话，视为对本宗的挑衅，一律杀无赦！祁道真，你留在这里主持一下这里，有任何人敢乱来的话，你就告诉我，到时候我不光会杀了那个人，我还会去他的宗门转转！”说罢，万哲鹏又对着祁道真传音道：“祁小子，主人让你跟我来，显然是很信任你了，那么这里就交给你了，想来他们是不敢有什么动作了，你也不容估计他们的修为，该骂的就骂，打不过就等我回来，我这就去神兽联盟那边了！”说完之后，万哲鹏起身进入传送阵，化作一道白光消失了。

　　虽然万哲鹏走了，但是以他仙人级的实力，放出来的话语，在场的人之中，还真是没有人敢违背万哲鹏的话，离开传送阵附近百里，在见识到了万哲鹏的恐怖实力之后，他们已经彻底的失去了抗衡的心思，九劫散仙都挡不住万哲鹏在数千万里之外的凌空一击，在场的就是一些越九劫散仙也都胆寒心颤，所以当万哲鹏走了之后，一些被吓到了的越九劫散仙和九劫散仙也纷纷的进入了传送阵离开了，他们担心留在这里，万一那一天万哲鹏发疯的话，他们就一个都别想离开了。

　　如此，吉涞星和天始星这边的事情算是告了一个段落，尽管六大星级宗门都知道这边发生了什么，但是他们根本不在乎，在他们看来，绝对实力之下，些许变化根本就不影响大局。

　　修道无岁月。

　　孔锦瑞等人原本的计划是分散开来，然后打下丐地理需要的三十五颗星球，但是还不等他们分开了，万哲鹏就到了，两方虽然第一次见面，但是因为丐地理的关系，相处的也颇为融洽，然后孔锦瑞他们在得到了万哲鹏的帮助之后，瞬间就控制了整个战场，灭杀了二十余名越九劫散仙之后，昊剑疆域全险溃退，然后孔锦瑞他们抽出了百分之十的力量由万哲鹏带领着进行防守，其余百分之九十的力量则由孔锦瑞他们带领分散开来，对丐地理要求的三十五颗星球进行了全力的攻击，本来需要十年才能够占领的星球，但是因为有了足够多的越九劫散仙带队，所以仅仅花费了两年左右就将三十五星球全部拿下了，而且这两年多中的大部分的时间还都是用在了赶路上，毕竟三十五颗星球分部的比较广，传送阵又不能够一下子传送过去，甚至有些星球在知道了神兽联盟的攻击之后，主动的封印了传送阵，弄得孔锦瑞他们只能星际漫游过去打开传送阵。

　　“好！”丐地理的神识读完了孔锦瑞传回来的一系列好消息之后，终于露出了一个大大的笑颜，耗时两年半，布置周天星辰局的三十六颗星球终于全部都在他的掌控之下了，而且还意味着他还有七年半的时间去布置周天行程局，一旦风水局成之后，云尘显圣宗就可以高枕无忧了，即便是仙人下来的仙人，只要丐地理愿意，一样可以让他们有来无回。


第四百八十六章 冲突开始

　　随着昊剑疆域近乎一半的星球被神兽联盟给占据了之后，昊剑宗的情报部门才真正的确定了一件事情，那就是神兽联盟这边突然间出现的神秘高手叫做万哲鹏，是云尘显圣宗的那个仙人级高手，正是他的突然加入，使得昊剑疆域的防御和反击彻底的失败了。昊剑宗怎么都没有想到，在他们算计吉涞星，试图驱逐云尘显圣宗的时候，丐地理竟然也暗中算计了他们，不动声色的就将仙人级的高手给派了出去，帮着神兽疆域的人攻击起了昊剑疆域，如果这时候有人动云尘显圣宗，以云尘显圣宗的实力怕是几天的功夫就会被毁灭了吧。

　　可是，虽然有了这个发现，但是孟泰酉却不能对云尘显圣宗出手，只能在长老大会上肆虐着怒火，一声声的咆哮着要让云尘显圣宗为他们所做的事情付出代价。在座的长老们都明白，尽管孟泰酉咆哮的厉害，但是在没有确定了吉涞星的归属之前，他们根本就不好有什么举动，无奈之余，只能派出了一队比较强大的使者团去云尘显圣宗问罪，使者团是由三名越九劫散仙领队，十名九劫散仙跟随，还有一些杂七杂八的散仙随从。

　　当昊剑宗的使者团来到了吉涞星之后，便摆出了一副气势汹汹的模样，好似大老爷一般的质问丐地理，为什么他们宗门的仙人会攻击昊剑疆域的所属星球，质问丐地理是否还是昊剑疆域的属星，并且要求丐地理召回仙人，同时令那个仙人灭掉神兽联盟的所有越九劫散仙。

　　而丐地理一门心的忙着准备布置处于吉涞星上的周天星辰局，所以对于昊剑宗使者的质问，一推二五六，毕竟现在他没有那个心情跟这些人磨洋工，最终在略微应付了一番之后，便再也不见人影了，至于昊剑宗的要求，他更是直接无视了，人就是他派出去的，难道说到了这份上他还会召回来吗，开玩笑！

　　同时，因为昊剑宗的问罪，丐地理还传信给万哲鹏和孔锦瑞他们，郑重的命令他们，在未来的七年之内必须保证已经占据的那三十五颗星球在他们的手中掌控着，若是出了事情的话，就拿他们问罪，好在有万哲鹏这个仙人在，除非是昊剑宗请来仙人，不然的话，这样的事情应该不会发生了。

　　就这样，昊剑宗的三名越九劫散仙加上一种随从，在吉涞星被生生的怠慢了十几天，这期间，除了第一天见过了丐地理之外，再就没有见过。这一日，昊剑宗的三位越九劫散仙之一，脾气最差，性格最为火爆的巫冥奇终于坐不住，直接爆发了强大的气势之后大声的喝道：“丐地理，限你三息之内出现在本座的面前，不然的话，本座就毁了你这云尘显圣宗，毁掉这吉涞星！”

　　蛮横的气势，瞬间席卷了方圆数千万里，而丐地理也在这气势的包裹之中，虽然说丐地理知道巫冥奇没有那个胆子毁掉云尘显圣宗，也没有胆子毁掉吉涞星，但是被人这么直呼名字，身为宗主的丐地理还是很不爽，随着实力的越来越强，丐地理的脾气也越来越变得怪异，虽然不至于动不动就发脾气，但是被人呼来喝去的情况下，他是绝对不会忍受的了，随即丐地理一个瞬移出现在了巫冥奇的面前，然后冷着脸看着巫冥奇说道：“巫冥奇，这里是吉涞星，是我云尘显圣宗的主星，你刚刚说什么，你要灭了我云尘显圣宗，要毁掉吉涞星？你这话是什么意思，这话代表的是你自己，还是说代表着你身后的昊剑宗，乃至整个昊剑疆域呢？我希望你想清楚了再回答我！”说着，丐地理也释放出了自己的气势。而这时候，竹儿和史万山也出现在了丐地理的身边，至于其他人，对付越九劫散仙实在是有些勉强了，同样的昊剑宗的那些九劫散仙也都退开了，越九劫散仙的战斗，还不是他们能够掺和的。

　　“丐地理，这里是吉涞星不假，但是这里更是昊剑疆域，整个昊剑疆域都是我昊剑宗的地盘，你们吉涞星也在我昊剑宗的地盘之内，如此你还敢嚣张，今日我便灭了你！”巫冥奇说着抬手就是一掌拍向了丐地理，虽然说巫冥奇的脾气不好，性格火爆，但是一出手就想要丐地理的命，似乎有些不合理，毕竟云尘显圣宗的背后还有着一位仙人级的强者了。

　　随着巫冥奇动手，竹儿和史万山同时准备出手拦住他的攻击，但是这时候，巫冥奇身旁的另外两名越九劫散仙董世帆和孟尊哲也同时出手，他们自然是要拦阻竹儿和史万山，身为昊剑宗的强者，越九劫的实力，巫冥奇三人人手都有一件仙器，使得他们的实力较之一般的越九劫散仙更强。

　　董世帆和孟尊哲一出手，强烈的威胁感，便传到了竹儿和史万山的身上，然后竹儿和史万山便停止了驰援丐地理，对于董世帆和孟尊哲能够这么整齐的出手，丐地理他们很明白，显然是这三个人经过了周密的计算的，他们算计着，只要能够挡住了竹儿和史万山，那么只剩下一个丐地理，在他们看来绝对是手拿把攥的就可以拿下了，到时候云尘显圣宗的宗主在他们的手中，以云尘显圣宗宗主当家的状况，还不是任他们搓园搓扁吗。

　　但是，在竹儿和史万山被分别被拦住之后，他们丝毫没有着急的样子，甚至他们的眼神之中还露出了一丝丝的幸灾乐祸，然后顺着董世帆和孟尊哲的攻击，几个闪身就到了百里之外，将董世帆和孟尊哲给引开了。

　　随着吉涞星变成了极品星之后，整个星球上的凡人素质都提高了好几倍，更不要说修道者了，而丐地理更是得到了大量的隐性好处，最简单的实力提升来说，他的风水术已经彻底的大成了，风水三说，他彻底的领悟透了，一身实力就算是竹儿施展起仙器来，也照样被虐的找不到东南西北，放眼整个宗门之中，或许只有万哲鹏能够压丐地理一头，但是因为小辫子在丐地理的手中捏着，所以万哲鹏也丝毫不敢反抗丐地理，因为他知道，一旦他反叛了，那么以丐地理的手段，直接就可以毁掉他的根基都是小意思，对他来说，虽然说脱困了，但是若根基有损的话，就算是不死，实力也会大打折扣。

　　“天地囚笼局！”当巫冥奇带着凌厉的杀机到了丐地理的眼前，一心幻想着擒住丐地理，然后威胁云尘显圣宗的时候，忽然间丐地理的嘴角掀起一丝不屑的冷笑，接着巫冥奇心头一慌，下一刻他眼前的环境就变了，整个人直接陷入了一个巨大的白色光球之中，深陷光球之中，任凭巫冥奇那一击强大的攻击落在光球之上，不但没有能给光球带来丝毫的损伤，反而是强大的反震之力令他自己伤的极重。

　　另外一边，虽然被引出去了数百里，但是依然成功的挡住了竹儿和史万山的董世帆和孟尊哲也关注着这边的战斗，所以他们两个狠狠的呆了一下，因为他们在远处只看到丐地理微微的抬起了手，然后冲到了他面前的巫冥奇一下子就停住了，接着抬手照着自己的胸口就狠狠的拍了一掌，强劲的攻击使得他自己都吐出了一口鲜血来，接着巫冥奇不但没有给自己疗伤，反而像是傻了一般呆呆的看着丐地理，显得诡异无比。

　　“时间不早了，送你一程吧！”丐地理上前一步，随即手中五行竹闪现出现，下一刻一连串强大的竹影攻击就落到了巫冥奇的身上，就这样巫冥奇自死都不明白，强大的他怎么就这么死了呢，甚至他身上的仙器都没有来得及动用了。

　　“撤！”巫冥奇死的如此的诡异，顿时触动了董世帆和孟尊哲，他们两个互相看了一眼之后，随即同时喝道。但是，他们的身影刚刚一动，原本只是跟他们不相上下的竹儿跟史万山也同时一声暴喝：“想走，没那么容易，还是留下来吧！”下一刻两个人同时催动着仙器将董世帆和孟尊哲给拦住了。

　　“丐地理，放我们离开，今天的事情我们就不追究了，不然的话，你就等着我昊剑宗的报复吧！再告诉你一点，昊剑宗的太上大长老孟泰酉是我亲爷爷，如果你们今天敢杀了我的话，那么我爷爷一定不会放过你们的，到时候我爷爷一定会倾全宗之力灭掉你云尘显圣宗！”遭到了史万山的攻击之后，很快孟尊哲就感觉到了死亡的降临，所以立刻对着一旁看好戏的丐地理威胁道。

　　另外一边，竹儿手持洛河山水图也已经将董世帆给压得死死的，只要给他一些时间，杀掉董世帆也并不是什么太难的事情。


第四百八十七章 七年规划

　　“孟泰酉？你爷爷，他是仙人吗？我似乎应该害怕啊！哼，万山，先不要着急的杀了他，给我狠狠的折磨他一下，然后吞噬了他的记忆，我倒要看看昊剑宗是不是真的能够奈何我云尘显圣宗！”丐地理冷冷的看了一眼孟尊哲，然后挥手收起了巫冥奇留下的储物法宝和一件黑色棍装仙器，只可惜一件仙器还没有来得及使用了，主人就死了，被丐地理得到了，对于如今的云尘显圣宗来说，虽然说实力提升了，但是宗门的底蕴确是远远的不如那些星级宗门，甚至都不如一些顶级宗门。

　　“主人，您放心好了，看我的！”史万山得到了丐地理的吩咐之后，深吸了一口气，然后气势再次暴涨了三分，与此同时天始星上的十万大山忽然间升腾起了恐怖的气息。

　　“死吧！”实力提升之后，史万山对着孟尊哲一声断喝，接着手中的狂暴利刃划破空间，破开天地，直接出现在了孟尊哲的脖颈处。而孟尊哲尽管全力的防御了，手上的仙器拳套也抬到了一般，但是在绝对实力面前，他依然没有挡住史万山的攻击，下一刻一颗大好头颅就飞升了半天高，而他的手也后知后觉的到了脖颈处，不过下一刻，孟尊哲的元婴就遁出了身体，化作一道流光想要逃走，但是史万山一声长啸，接着一抹黄光就笼罩住了那个元婴，几番挣扎之后，孟尊哲的元婴被史万山给吸进了腹中。

　　巫冥奇死了，孟尊哲也死了，董世帆知道自己今天是凶多吉少了，所以当即心一横，下一刻体内的灵气狂暴了起来，然后不顾竹儿的攻击，亡命一般的就冲向了丐地理，同时喝道：“丐地理，跟我一起死吧！”董世帆知道自己必死了，所以他打算以自爆的方式带着丐地理一起死，这样子才死的有点价值。

　　然而，丐地理只是皱了眉头，随即灵气道界便施展出来，一瞬间提升的灵气，直接就被董世帆吸进了体内，大量的灵气补充，越发的助长了他自爆的威力，虽然说不知道为什么灵气会突然间暴涨，而且越发的浓郁，但是能够增加自己的自爆威力，董世帆是一点都不介意，说不定他这一自爆还能够把竹儿或者是史万山带上就更好了。

　　然而就在董世帆硬生生的承受了竹儿四五次的攻击之后，他忽然间感觉到有些不对劲了，但是此时此刻他距离丐地理还有着十来里地，当即也管不了那么多了，一声喝道：“一起死吧！”接着就引燃了体内的灵气。

　　下一刻，天空之中砰的一声炸响，然后一股庞大的灵气四散开来，随即董世帆自爆的地方下起了一阵血雨，而这时候，随意追上来的竹儿撇撇嘴说道：“脑子有病，在主人面前玩自爆，活该你自己被自己炸死了！”说罢，手中的洛河山水图一展，将漫天的血雨给收走，然后瞬移回到了丐地理的身边。

　　“好了，竹儿，把其他人清理掉吧，我先回去了！”丐地理摇了摇头，看了一眼下面那些的昊剑宗的九劫散仙和一众下属之后，随意的对着竹儿吩咐了一声，以竹儿的实力对付他们太简单了，丐地理根本没有必要留下来。

　　这时候，史万山依然还在吞噬着孟尊哲的记忆，毕竟也是一个越九劫散仙的记忆，其中太多太多的东西需要他吞噬整理，如此过了半个时辰之后，史万山才缓缓的睁开了眼睛，同时一丝迷茫之色在他的眼睛之中闪过，随后史万山就恢复了清明，然后瞬移回到了云尘显圣宗，到了丐地理的面前。

　　“万山，怎么样？”丐地理看着出现的史万山淡淡的问道。这时候，云尘显圣宗的前门殿已经聚集了所有的殿主和长老。

　　“主人，已经搞定了，孟尊哲的确是孟泰酉的亲孙子，也是孟泰酉众多子孙当中资质最好的一个，这一次因为万老哥出手杀掉太多昊剑疆域的越九劫散仙，令昊剑宗的声望和实力大损，甚至另外五家星级宗门都有些风言风语了，所以他们才会硬着头皮过来，目的只有一个，在确定吉涞星的所属之前，尽量的少损失一些实力，或者说他们本来的意思是来讲和的。但是，因为主人就见了他们一次，所以使得他的讲和目的无法达成，这才铤而走险的试图抓住主人，进而威胁主人召回万老哥，只是他们算错了主人的实力，把自己都给搭进去了！不过，主人，孟尊哲死了的消息，怕是孟泰酉现在已经知道了，因为孟尊哲在来之前，曾经留下了一缕神识，当他元婴被我彻底的吞灭的时候，他的那一缕神识也随之散去了！”史万山恭敬地说道。

　　“恩，知道就知道吧，就算是昊剑宗现在想要对付咱们，怕是另外五大星级宗门也不会同意的，因为他们不希望吉涞星毁灭！毕竟，他们不知道咱们的实力，肯定会担心将咱们逼急了之后，带着吉涞星一起爆！”丐地理丝毫不在意昊剑宗的反应，现在他们是没机会对付云尘显圣宗，而等到他们有机会了之后，云尘显圣宗的实力也已经大大的提高了，到了那个时候，昊剑宗的实力也不足以再威胁到云尘显圣宗不说，加上了另外五大星级宗门也没用。

　　针对昊剑宗可以发生的问题，丐地理略微吩咐了一番之后，便遣散了大部分人，上千万的一劫散仙，仅仅占据了两颗星球，只要昊剑宗不是举宗来袭，想要灭掉云尘显圣宗还是太难了，再加上还有另外几个星级宗门的牵制，所以丐地理并不是很担心。

　　最后，丐地理仅仅留下了史万山、震云子、齐云城、祁道真、玄机子以及董必凡等几人，就连他自己的徒弟也没有被留下来一个，一来是因为他们的实力太低，二来是因为他们的资历不够，三来就是，现在还不到他们介入门派事宜的时候，第四就是，他们至今展现出来的实力还不足继承他的风水术，而丐地理不希望将来的宗门之中出现仗着是自己的徒弟的身份去争权夺利，所以他将来会好好的培养能够修炼风水术的弟子。

　　“好了，我留下你们来，想必你们也能够猜到一二了吧！没错，我打算离开吉涞星，去另外三十五颗星球布置风水局去，如今吉涞星上的风水局我已经布置的差不过，大概再过十来天就完工了，到时候再将另外三十颗星球的风水局布置完毕，咱们云尘显圣宗就可以真正的高枕无忧了！所以，史万山，我不在吉涞星的这一段时间，最主要的就是靠你保护了，至于竹儿我是要带走的，万哲鹏在外面奔波，所以你一定要照顾好天始星跟吉涞星，七年，只要你给我守护好七年就可以了！”丐地理对着史万山郑重的嘱咐道。

　　“主人，您放心好了，只要我史万山还能喘气，还能动，就绝对不会让任何人占到便宜！”史万山深知这七年的重要性，虽然说他也想要跟着丐地理四处走，但是他还是坚定的保证道。

　　“恩，万山，你办事我放心的很！”说着，丐地理又看向了震云子、齐云城、祁道真三个人说道：“震云子前辈，云尘显圣宗能够走到这那一步，就看未来的七年了！云城、道真，你们三个人的实力虽然差了一些，但是这么多年来，云尘显圣宗基本上就是在你们的管理下运作的，我希望这几年你们一定要管理好云尘显圣宗，未来的七年不能出任何的差错！”

　　“宗主请放心，属下等定不负宗主所托！”震云子、齐云城、祁道真三个人一起行礼说道，虽然说震云子当年也有过幻想，但是跟随了丐地理这么多年，而且看着云尘显圣宗一步步的走到了现在这一步，他知道这都离不开丐地理的努力，同时他的心中也已经认可丐地理这个宗主，甚至他有些感觉，或许老主人都不一定有丐地理办的好。

　　“恩！玄机子，虽然说你加入我云尘显圣宗的时间稍短一些，但是你也是一名神兽妖修，拥有九劫的实力，所以这一次我将你也招来了，因为除了史万山之外，你就是实力最强的人了，一些事情如果史万山不方便出手的时候，就看你的了，只要记住一点千万不要坠了我云尘显圣宗的名头！”丐地理又看着玄机子说道。

　　“宗主，属下纵死也绝不负宗主所望！”说着，玄机子咬破了自己的食指，凌空画下一副玄奥的虚图，然后用带血的食指点在虚图之上缓缓地说道：“我玄机子，此生生是云尘显圣宗的弟子，死亦是云尘显圣宗的鬼！契！”玄机子知道，自己虽然加入了云尘显圣宗，但是一直都没有能够进入全力的核心，然而这一次他知道，这是他的机会，不说丐地理能够帮助他渡过灭神劫，就是能够成为一个星级宗门的权利人物对他来说也有了足够的动力了。


第四百八十八章 父子爷孙

　　看着玄机子的举动，丐地理的嘴角泛起了一丝满意的神色，随即并没有阻止他，直到玄机子将这个誓约完成了之后，丐地理才微笑着点了点头之后说道：“玄机子，虽然说你加入本宗的时间不长，也未曾立过什么大功，但是你也是吉涞星的一份子，如今本宗既然一统了吉涞星，对于有能力有实力的人就不会埋没了，从今天开始，你可以加入云尘显圣宗的长老殿，并且位居第五长老之位，我只希望你不要辱没了这个五长老的称号，不然的话，我随时都会将这个封号追回来的！”

　　“是宗主，属下绝对不会辱没了五长老的封号，誓死效忠宗主，为云尘显圣宗的发展，倾尽全力！”玄机子受封了五长老之后，心头无比的激动，随即跪在地上叩谢道。

　　在云尘显圣宗内，是宗主当家，所以宗门之中对于长老的定义分为两种，其实也不是很复杂，第一种就是能够处理事务，促进宗门发展，拥有不错的能力就行，至于实力方面，有着极品星，有着风水局，是可以慢慢修炼的，这种被称为封号长老，像是竹儿、玄机子他们都是封号长老；第二种，有着散仙的实力，可是在各种能力方面稍逊，不适合居于领导地位，这种长老则是普通长老，像是吉涞星各宗门加入云尘显圣宗的散仙，都是普通长老。

　　云尘显圣宗目前来说一共有五位封号长老：竹儿因为跟随丐地理时间最长，再加上经过量世劫，已经开窍了，拥有了不错的能力，所以位居第一长老，又被称为大长老；史万山同样的以绝对的忠诚，加上吸收了无数人的记忆，为人可以说是老谋深算了，在事物的处理上更是比竹儿还强，实力亦是数一数二的，所以占据了第二长老；万哲鹏虽然说加入云尘显圣宗的时间更短一些，但是他的存在确是保证云尘显圣宗不被人灭宗的根本，更是一种强大的威慑力，所以位居第三长老；震云子论实力、论处事能力，都差了一筹，不过因为他的身份比较特殊，乃是云尘显圣宗开宗祖师的仆人，也是云尘显圣宗资历最老的一位，所以他也得到了第四长老的封号；而第五长老就是刚刚封的玄机子，本来丐地理是不打算这么早定下第五长老的，但是如今宗门之中事物较多，所以他选来选去还是选定了玄机子，实力达到了九劫散仙，能力，曾经领导过吉涞星的神兽妖修，也不错，忠诚方面，有了他的誓言和丐地理能够帮他渡过灭神劫的能力，也可以保障的。

　　至于其他的散仙，虽然说他们也被称为长老，但是那只是一个荣誉称呼，甄别与普通修道弟子，这个长老的称呼代表的是一种份身份而已，并不代表他们也拥有着强大的权利，真正拥有权利的长老，就是接受了丐地理亲封了封号的长老才拥有，如今玄机子位居第五长老可以说一步登天了，这一点就连他自己也是有些晕晕乎乎的，毕竟他认为自己能够得到一个副殿主的之位就不错了，可是没有想到一下子就成了五长老了，那可是比殿主还高一层次的位置。

　　在云尘显圣宗，名誉上的长老跟跟各殿的殿主理论上平起平坐，但是实际上，没有权利的长老们在地位上还是要略逊于殿主的，而丐地理亲封了长老封号的，在地位上绝对是要高于殿主的，乃是云尘显圣宗真正的权利高层。

　　“必凡，现在咱们云尘显圣宗已经到了为破釜沉舟之际了，不知道你这些年对于秘术研究的怎么样了？”丐地理最后把目光投向了董必凡问道，一个宗门最终依靠的还是各种强大的秘术，强大的秘术可以让门下弟子的战斗提升好几倍，无形之中就使得宗门的实力提升了数倍不止。

　　“回禀宗主，这些年属下一直在研究星空布道图，倒是也有所得，虽然说太逆天的秘术没有研究出来，但是一些比较强大的，适合五劫以下散仙的秘术，倒是研究出了十余种，其中有高级秘术两种，中级秘术十二种，其他的低级秘术没有计算！”董必凡这些年基本上就沉浸在了星空布道图的研究之中，再加上他在创造秘术方面的恐怖天赋，百年的功夫创造出了十余种秘术，堪称极致了，因为即便是在那些星级宗门之中，专门研究秘术的地方，万年也未必会出现十余种新的秘术，更多的只是改良一下前辈的秘术，使之威力更大一些而已。

　　“好，必凡，能够得到你的帮助，是我的幸甚！宗门会记住你的所有贡献的，这里有三件仙器，刚刚从昊剑宗抢来的，你先挑选一件用着吧！”丐地理听着董必凡的话，顿时大喜，接着将刚刚缴获到的三件仙器拿了出起来，第一件自然是巫冥奇哪一件漆黑的棍子，第二件是董世帆的一方玲珑玉，第三件是孟尊哲的那一个拳套。

　　看着三件仙器，董必凡的眼睛顿时一亮，随即对着丐地理叩头谢了一下，然后一眼就选中了那一个孟尊哲的拳套，虽然说加入了云尘显圣宗之后，董必凡就成为了后勤人员，以研究秘术为主，但是当年的江湖豪气他还保留着，他还期待着能够跟人战斗的那一天，而这一个拳套很适合他，当然了如果有一把巨剑的话，他或许更加的高兴。

　　看着董必凡选完了仙器之后，丐地理将剩余的两件仙器收了起来，然后再次说道：“必凡，自今日起，藏经殿对所有达到了散仙境界的弟子开放中级秘术十种，高级秘术一种，同时成立奖惩机制，修为达到了五劫以后，可以多学五种中级秘术，一种高级秘术，九劫可以再学三种高级秘术，十种中级秘术，如果达到了越九劫散仙的话，那么云尘显圣宗所有的高级秘术对他开放！并且允许选修一到两种逆天秘术！对宗门有大功者，视立功大小，对应相应的秘术奖励！”丐地理想了一下之后吩咐道：“另外，双重晋级作为一种奖励，如果对本宗立下了大功之人可以传授，助他快速的修炼！”

　　“是！”董必凡收起了仙器之后应了一声。

　　“父亲！父亲！不好了，尊哲……他死了，尊哲他死了！”远在敛日星的孟泰酉忽然间感觉到了一阵心烦意乱，竟然硬生生的从修炼之中清醒了过来，这样的感觉让孟泰酉很是不爽，不由的皱起了眉头，不过他不明白，到底发生了什么事情，会让他这么的心神不宁，甚至都无法进入修炼状态，还不等孟泰酉想明白怎么回事了，一个九劫散仙便高呼着就冲进了他的修炼室之中。

　　“什么，孟奇，说，到底怎么回事，尊哲……尊哲他怎么会死的？他不是一直跟你在一起吗，我不是让你看住他的吗？怎么回事？”孟泰酉猛然间站了起来，下一刻就到了那个九劫散仙的面前，一把揪住了他的脖领之后大声的质问道，同时孟泰酉的气息瞬间将宗门笼罩，果然没有了孟尊哲的气息，而且也没有丝毫敌人入侵的迹象。

　　“父亲，我也不知道发生了什么事情，之前你说要派人去吉涞星问罪，也不知道谁跟他说的，结果我一个没拦住他，让他给去了云尘显圣宗！本来我也不认为会有什么事情，但是就在刚刚，尊哲他留下来的那一缕神念竟然凭空散掉了！”孟奇虽然有着九劫散仙的实力，但是却丝毫不敢反抗的被孟泰酉抓在手中，悲戚地说道。

　　“混蛋！你连自己的儿子都管不了吗，我要你有何用！”孟泰酉愤怒的抬手就是一巴掌将孟奇给扇飞了出去，随即又咆哮道：“我不是警告过你们，云尘显圣宗有仙人庇护，你们谁也不允许去招惹云尘显圣宗的吗，为什么他不听我的话，还有你，为什么他去的时候你不告诉我？”

　　“父亲，那时候您在修炼啊，我不敢惊扰您，而且以我的实力，我也拦不住尊哲他啊，还有就是，他去的时候说他这是要给您分忧，当时我想着那个仙人目前也不在吉涞星，就算是有些许危险，以尊哲越九劫的实力，也不会有事情的，所以他想去我也就没有死命的拦着，真的没有想到，他会在云尘显圣宗遇害啊！”

　　“云尘显圣宗！丐地理，我跟你没完！”孟泰酉一辈子的心血都寄托在了孟尊哲的身上，甚至在他的精心准备下，孟尊哲都希望成就九度仙君之荣耀，但是现在……现在什么都没了。

　　“滚出去，告诉所有的长老，我要召开宗门紧急会议！”孟泰酉愤怒的又给了孟奇一脚，将他踹到了门边上之后说道。

　　孟奇虽然被扇了一巴掌，踹了一脚，但是却没有丝毫的怨言，灰溜溜的推门出去，不过在推门的一瞬间，眼神之中闪过了一丝阴霾，心头暗道：“老王八蛋，你真的以为我不知道孟尊哲是你的种吗，你个老扒灰的，连我的女人也不放过！”随即消失在了门外。


第四百八十九章 天罡星

　　布置完了一切之后，丐地理便带着竹儿走了，他们去的第一颗星球叫做焦旺星，距离云尘显圣宗大约二十余颗星球，乃是一颗中品星，以前被一个顶级宗门占据着，视为主星，不过现在已经被神兽联盟给占领了。焦旺星内有一个怪事，那就是自星球的那一天起，就有着九九八十一座火山，遍布整颗星球，八十一座火山常年处于即将爆发状态，但是每一次最多也就是三座火山同时爆发，而每一次的火山爆发都会让星球的灵气度提升一丝丝，经过了无数年的积累之后，焦旺星已经由最初期的弱品星提升到了如今的中品星程度，乃是一大怪事，至今无人能够解释这是为什么，只是这颗星球换过上百任的主人，依然无人能解释。

　　“弟子精岩武，拜见宗主，奉老祖之名，焦旺星内所有的修道者尽皆降服，不服者已经被清楚一净！”随着丐地理和竹儿的出现在了传送阵处后，精家的一名嫡传弟子精岩武立刻就看到了，随即快速的迎了上来拜见道。身为神兽联盟精家的嫡传子弟之一，精岩武有着不错的资质，而且也有着一定的地位，所以也知道如今神兽联盟的十二家族已经投入了云尘显圣宗的门下，即便是这一次针对昊剑疆域的行动也是因为眼前的这位要求的，至于最终的目的，还没有人知道。

　　“恩，很好，精岩武，传我的命令，从即可开始，焦旺星进入一级戒备战争状态，为期十年，对来往传送阵的修道者进行管制，并且在未来的十年内绝对不允许他们进入焦旺星内，不过使用传送阵可以！十年后，这个禁令可以解除！”丐地理点了点头之后吩咐道：“另外，我会让竹儿留在这里帮你，如果有捣乱者出现，只要他们不服从安排者，你就先警告，警告无效之后，就动手，一旦动手那么就杀无赦，不管他有什么背景，有我给你撑着，你不用怕，只管杀！”

　　“是，宗主！”精岩武心头一震，心道宗主好重的杀气啊，传送阵历来就是公共场所，这一管制，肯定会有人不服，到时候怕是要杀掉不少人了，好在有竹儿这个越九劫散仙的在这里，不然的话，凭他们这些人还真不一定能够压住场面。

　　“竹儿，你也留在这里吧，等我布置完了之后再来找你！要是有什么他应付不了的人物，你就处理一下吧！”说着，丐地理一个瞬移便走了，对于焦旺星，丐地理虽然只是第一次来，而且还有提留君留下的信息，但是丐地理确是知之甚详，当然了，这个知之甚详只是理论上的，他还是需要进行一番实地考察，毕竟他知道的一些信息都已经过去了几千年了，星球地壳终究还是有些一些变化的，尤其焦旺星这个常年会有火山爆发，地壳的变化肯定更大，而任何一点点的差错，都可能会导致风水局的布置失败，丐地理可承受不起这个失败的后果。

　　最终花费了三天的时间，丐地理将焦旺星整个的观察了一遍，然后才呼了一口气，虽然说地壳有所变化，但是并无妨他的布局，然后丐地理就开始忙碌于各个火山之间。

　　“周天星辰，落地无根，天地顺我，风水无边！”手捏法诀，丐地理站在焦旺星一个没有喷发的火山口，布置下了第一个风水局，随着风水局的完成，火山内的岩浆猛烈的冒了几个泡之后，逐渐的沉寂下去了，温度也开始逐渐的下降。

　　随着最后一个风水局布置出来之后，一座座的火山都陷入了沉睡之中，而一座座火山无数年来积累下来的大量的火山灵气则被凝聚到了地心，这一连忙碌了一个半月左右，丐地理才将所有的风水局布置完毕，这一刻，丐地理从心底深处露出了一个微笑，接着淡淡的自语：“焦旺星，看来以后应该改改名字了，有了这个风水局之后，这里还是叫天罡星比较好！”说完之后丐地理一个瞬移回到了传送阵处。

　　“死！”刚刚抵达传送阵，丐地理就听到竹儿的一声暴喝，随即天空之中爆出一团血雾，接着竹儿的身影一缩就回到了丐地理的身旁恭恭敬敬地说道：“主人，您完事了？”

　　“恩，竹儿，这是怎么回事？”丐地理点了点头之后问道。

　　“没啥，刚才那个人仗着自己是越九劫散仙，竟然无视精岩武他们的警告，强行的想要进入焦旺星，所以我就跟他打了一架，不过他的实力太弱了，也就是刚刚达到越九劫的程度吧，本来还想跟他多玩玩的，不过主人您过来了，所以我就杀了他了！”竹儿很是平淡地说道。杀掉了一个越九劫散仙，竟然还这么的淡定，这让周围观战的人都无语了。

　　听了竹儿的话之后，丐地理不由的皱了一下眉头，越九劫散仙这么不值钱了吗，随即丐地理转头对着精岩武说道：“精岩武，你过来一下，我有话问你！”

　　精岩武听到丐地理喊他，当即就跑了过来，然后恭敬的低着头，做出一副听从指挥的样子，而丐地理也没有什么别的，直接就说道：“神兽联盟这一次过来的越九劫散仙有多少人？”

　　“回禀宗主，不算我们十二家族的十位老祖，一共来了四十三位越九劫散仙！”精岩武毕竟是精家的嫡传弟子，一些不算是太重大的消息，他还是知道一些的。

　　“恩，你应该有办法快速的联系你家的老祖吧，如果能够联系上他，就告诉他，我指定的那三十五颗星球必须都给我守护好，每一颗星球上都留一个越九劫散仙驻守，这三十五颗星球任何一颗都不容有失！”丐地理点了点头之后再次吩咐道。

　　“是，宗主，我这就联系老祖！”精岩武知道事关重大，当即就应了一声。而丐地理说完之后，感觉这里也没什么事情了，随即淡淡地说道：“从现在开始，这颗星球必须保证完好，而且不要让任何人进入其中，不出事情，这一次必记你一大功，将来飞升的时候，也能够比别人靠前一些！”说罢，丐地理跟竹儿一起进入了传送阵，奔着下一颗星球龙庆星。

　　精岩武乃是神兽联盟精家的嫡传弟子，在神兽联盟占据了这颗星球之后，他的身份就已经被所有人都知道了，所以他才能够以六劫散仙的实力，成为了这颗星球上的最高指挥者，即便是九劫散仙都要给他几分面子。而精岩武也知道自己的实力不行，所以在任何人的面前都没有摆过架子，但是在外人面前，他的威风绝对是十足的，然而如此强势的一个人物，竟然对一个外人，一个一劫散仙如此的恭敬，这让跟着神兽联盟走出了神兽疆域的一些宗门非常的诧异，待到丐地理和竹儿离开了之后，一个九劫散仙开口问道：“精小哥，那个人是谁啊，你怎么对他那么的恭敬？而且，他似乎还有一个越九劫境界的护卫呢！”

　　“切，胡长老，别说老弟没有提醒你啊，你最好对那位爷恭敬一点，不然的话，他身边跟着的那个越九劫散仙绝对会要了你的命的！至于他的身份，告诉你也无妨，云尘显圣宗你总知道吧，他就是云尘显圣宗的那位宗主，丐…地…理！”精岩武心想，反正经此一战之后，神兽联盟是云尘显圣宗的一份子得消息也肯定保不住了，所以便说道。

　　“什么，他是丐地理，他他……他不是已经死了吗，怎么会……！”胡长老听了精岩武的话之后，顿时一惊，在还没有走出神兽联盟的时候，他就已经听说过了丐地理的名字，当年的星河祭，绝对是出尽了风头，但事后后来他风闻丐地理去了神兽联盟，然后因为触犯了神兽城的不能当街杀人的规矩，已经被神兽联盟十二家族的人给当街问斩了，现在竟然发现丐地理还活的好好的，这里面要说没有什么隐情，打死他也不信。

　　“死？胡长老，你最好不要再说这个话了，因为放眼整个修道者，谁也不敢说杀死他，包括六大星级宗门的人！前一段时间帮着咱们攻击昊剑疆域的那个强者万大人，你应该也知道吧，告诉你，他其实也是云尘显圣宗的人，而且他还是一名真正的仙人级的强者，而这个万大人对于丐宗主那是绝对的言听计从，丐宗主让他杀谁，他就去杀谁，你说说看，有万大人这么个强者在，谁敢说杀掉丐宗主？疯掉了，不怕那个仙人级的强者发飙之后，将那个人给抄家灭族吗！”精岩武遥望着传送阵，不紧不慢地说道。

　　“嘶！”随着精岩武的话，他的背后想起了一片抽气声，一个仙人级的高手对他言听计从，那岂不是说修道界无敌了。


第四百九十章 不速之客

　　“主人，已经完成了三十颗星球的建设了，就还剩下五颗，看您这么累，是不是先休息一下在继续呢，反正还有三年多才到十年之期了，不必太着急了吧！”文诏星传送阵外，竹儿看着一脸疲惫的丐地理回来，不由的关心的问道。

　　“竹儿，我没事！休息就不用了，反正也就还剩下五颗星球了，坚持一下就完事了，而且我也支撑的住，只有将周天星辰局布置出来之后，我才能够彻底的安心的休息，不然的话，我就算是休息也安不下心来！”丐地理连续建立了三十颗星球的风水局，说实在的，的确是已经十分的疲惫了，但是丐地理不知道为什么，心中就是有一股子压抑的感觉，有一种时间不够用的感觉，所以他拼命的告诉自己，尽快的完成风水局，一定要尽快。

　　“宗主，其实大长老说的对，磨刀不误砍柴工，我看您还是休息一下吧，反正三十五颗星球都在咱们的掌握之下，早一天晚一天不要紧的，最重要的还是您的身体，如果您因为劳累过度的话，怕是最终会影响到其他几颗星球的布置的，那时候才是真正的出事啊！”这时候，天葬尊者裴冰也在旁边开口说道。自从丐地理给神兽联盟下达了每一个星球上必须有一个越九劫散仙坐镇的之后，即便是十二家族的尊者也没有闲着，各自找了一颗星球上去驻扎了，而万哲鹏依然是虎视眈眈着昊剑疆域，迫使他们无法抽调越九劫散仙离开。

　　“不要紧，我没问题的，只要将周天星辰局布置出来之后，我就可以好好的休息了，现在还不行！”丐地理再次摇了摇头之后说道：“裴冰，这里的布局也完事了，剩下的就交给你了，一定要保护好这里，不要被人给破坏了，一旦有什么事情，立刻发讯息给万哲鹏和我，我们会尽快的过来帮助你的！”说完之后，丐地理又对着竹儿说道：“竹儿，咱们走吧！”

　　说着，丐地理跟竹儿就走到了传送阵处，准备进入传送阵，但是就在他们准备踏上传送阵的时候，忽然间传送阵之中光芒闪动，下一刻十几个人出现在了传送阵内，紧跟着一股淡淡的死亡气息出现，让丐地理心头一震，随即他身后竹儿一把抓住了他的胳膊，同时一声狂喝：“主人，小心！”接着洛河山水图就祭出来，然后他自己也挡在了丐地理的身前。

　　“轰！”随着竹儿的话音落下之后，一声巨响，一道攻击落到了洛河山水图上，然后又作用到了竹儿的身上，受到了重击之后，竹儿直接喷出了大口大口的鲜血，随即撞到了丐地理的身上，这一撞之下，丐地理也感觉到了一阵气血沸腾，不过在竹儿的刻意的保护下，丐地理的伤势并不太重。

　　“竹儿！”看着竹儿一连吐了数口血之后，丐地理不由的大惊，一挥手将竹儿收进了掌中乾坤内，然后一个瞬移退了十余里地，这时候，裴冰也瞬移到了丐地理的身旁，一脸铁青地说道：“宗主，竹儿道友没事吧，他们应该是昊剑疆域的越九劫散仙，十三个，还真不少，他们这是存心要对付您呢！”

　　“我不管他们是谁，既然他们想杀我，还敢打伤竹儿，那么就不要怨我心狠手辣，今天我要他们都给我死！”丐地理此刻心头火直冒，同时一股森森的杀机浮现在他的眼底深处。

　　“宗主，我已经给万前辈发出了求救讯息了，他很快就会赶过来的！”裴冰被丐地理发出来的杀机深深的震撼着，随即小声的对着丐地理禀报道：“不过，就算是如此，咱们也必须要在这里坚持上半天左右！”说到了这里，裴冰的脸色微微一变随即又说道：“宗主，我说错了，咱们怕是要坚持半个多月才行了，这群混蛋，竟然还要封印传送阵！”随着裴冰的话，十三个越九劫散仙一起走出了传送阵，然后自顾自画的便开始联手将传送阵给封印了，如此强大的封印，如果不知道其中的破解的方法的话，想要破掉这个封印太难了。

　　“如此正好，我还担心一会他们打不过我之后再逃走了呢，现在他们既然自绝了自己的后路，那么他们就别想再活着离开这里了！”说着，丐地理手捏法印，接着轻轻地说道：“乱世英豪起，末世英雄泪，五雷正气生，天地方寸变！天败星，封印！”最后一句封印，丐地理是用吼的，那雄厚的声音，震彻了天地，瞬间就激活了文诏星上布置好的风水局，下一刻风水局启动，整颗文诏星都被浓郁的雷电之力包裹了起来，任何试图越过雷层进入星际，或者是从星际之中穿越雷层进入文诏星的人，都会受到雷电的重点照顾，受到巨大的伤害。

　　随着丐地理封印了整颗文诏星之后，加上传送阵被封，彻底的绝了昊剑疆域十三个越九劫散仙从文诏星之中逃走的可，与此同时，昊剑疆域的那十三个越九劫散仙也将传送阵给封印完毕了，此时此刻，整颗文诏星已经成了一个封闭的星球，外人想要进来的话，很难很难，而想要从文诏星出去，怕是更加的困难。

　　“丐地理，这一次你不要奢望着有人会来救你了，因为我们已经封印了传送阵，就算是那个万哲鹏能赶过来，他也没有办法直接透过传送阵来文诏星，而以他的实力，就算是星际漫游，最起码也需要半个月以上才能到达这里，但是有了这半个月的缓冲期，足够我们这些人将你给杀掉你了！”随着传送阵封印完毕之后，十三个越九劫散仙便瞬移到了丐地理的面前百米左右停了下来，然后为首一个人开口说道。

　　“一群跳梁小丑而已，正如你们说的那样子，你们说的话，也正是我想要跟你们说得，今天你们既然来到这里，封印了文诏星，那么你们就都不要走了！看到天上的那一片的雷云了吗，那不是用来攻击你们的，是用来防止你们通过星际漫游逃走的，怎么样害怕了吧！其实，以你们现在的状态，如果说十三个人联手离开的话，还有着百分之百的可能穿过哪一层厚厚的雷云，进入星际之中，但是只要战斗起来，你们的实力稍有所损伤，那么你们就不要想着能够活着离开这里了！”丐地理一脸冷漠的看着那十三个越九劫散仙冷冷地说道：“裴冰，你也去约束好星球内的弟子，让他们都不要出来，啥时候能出来了，自然会给他们讯息的，至于这里，就交给我来处理了！”

　　“宗主！”裴冰听到丐地理的话之后，差点一个趔趄没有控制住自己体内的灵气，随即开口说道：“属下是不会让宗主您一个人涉险的，再说了，以属下的实力，纵然是敌不过他们这些人联手，但是他们想要杀我也不是那么容易的，有我在这里，别的不说，保护宗主您十天半个月的还是没问题的！”说着，裴冰一招手，一块冰制的玉牌出现在了他的手中，然后灵气催动，下一刻令牌就变成了一栋小房子，接着一拉丐地理两个人就进入了房子里面。虽然如此，但是裴冰的心中依然是七上八下的，如果说这十三个人有仙器的话，怕是他很难支撑半个月，十天或许就是一个极限了。

　　“宗主，您放心，我这可是一件仙器，打赢他们不敢说，但是凭这个房子，咱们坚持个十天半个月跟玩一样！到时候，只要万前辈赶来了，他们这些跳梁小丑一个也别想活着！”躲进了房子里面之后，裴冰恭敬地说道。

　　“裴冰，你也太小看我的实力了，我说了今天他们一个都不要想活着，那么他们就必须要死，你的这个仙器虽然不错，但是并不足以杀掉他们，所以放我出去，至于你，我的攻击一旦展开，除了我自己之外，是不分敌我的，所以你离得远一点，看我怎么处理了他们！”丐地理对于裴冰的表现很满意，因为丐地理一直都在猜测，他在文诏星的事情虽然不能说是极度的保密，但是知道的人也是极少的，可是就这样竟然被人给赌了一个正着，如果说这里面没有猫腻的话，鬼才信呢。

　　“宗主！”裴冰一惊，他的确有些不信任丐地理的实力，毕竟丐地理表现出来的只是一个一劫散仙，就算是战斗力强一些，撑死了九劫散仙的战斗力，可是外面足足有十三个越九劫散仙，就算是他也最多就是应付两个，能够保证十天半个月的不败，但是时间长了必输无疑，不过命还是能够保住的。

　　“好了，我的实力我自己清楚，你放我出去吧，我丐地理也沉寂了几十年了，是时候让他们重新的认识认识我了！”丐地理目露寒光地说道。自从风水三说达到了大成境界之后，丐地理还没有真正的跟人动过手了，即便是跟万哲鹏打，丐地理也知道万哲鹏保留了很大，而他自己也同样保留了很大。


第四百九十一章 一敌十三

　　“是！”裴冰看着丐地理应了一声，随即念头一动，他跟丐地理两个人就出到了仙器外面，然后裴冰对着丐地理行了一礼，下一刻就一个瞬移离开了。看到裴冰瞬移离开，对面的十三个人同时一愣，不过在看到丐地理没有动之后，他们一个个也都没有动，而是露出了一副看戏的模样，其中更有人看着丐地理说道：“丐地理，真是没有想到，不声不响的，神兽联盟的尊者竟然都称呼你一声宗主了，看来这些年你也没有闲着，整个神兽联盟怕是也被你渗透的差不多了吧，怪不得他们这些神兽会不管不顾的跟我们昊剑疆域开战了，原来是在配合你的行动啊。不过，你对属下的掌控力度实在是不怎么样啊，看到你有危险了，那个家伙竟然一个人跑掉了，你放心，回来我们会帮你料理了他的！”

　　“哼哼，你们这些家伙，既然都来了也不要再说什么废话了，还是直接亮出来你们各自的身份吧，如此藏头露尾的，也白瞎了你们越九劫散仙的身份，说出去丢人！”丐地理反手祭出了五行竹，随即轻轻的点着地面，同时体内的风水之气无声无息的就侵入了大地之中，同时口中冷哼了一声之后说道，拖延着时间。

　　“丐地理，不用激我们，我们既然隐藏了本来的身份来找你，又怎么可能会再亮出来身份呢，我们这些人比较杂，可不想因为杀了你之后，被万哲鹏那个仙人给追杀的无处可逃！”为首的那个越九劫散仙再次说道，随即便不再理会丐地理，手一挥对着其他的人大声地说道：“诸位道友，咱们既然来了，就不要空手回去了，而且这个丐地理的修为比较诡异，还是一起上，杀了丐地理之后立刻离开文诏星，免得夜长梦多，殃及了咱们自己的宗门！”说着，那个人一翻手亮出了一件真器，然后冲了过去，既然是来找麻烦的，这些人自然不会拿出自己的招牌法宝，纷纷祭出了一件大众化的真器，即便是如此，他们一个个的实力也都是极强，联手之后的威力，怕是仙人也能够战上一场了。

　　“水藏木，木生无极！天苍地茫局，起！”丐地理悄悄的往地底注入了不少的风水之气，随着对面的人一动手，他便手中的五行竹往地上狠狠的一插，随即施展出了风水局，瞬间沟通地底的风水之气，平地起山林，构筑起了第一个风水局，下一刻攻过来的十三个越九劫散仙便一起都陷入了一片茂密的森林之中。

　　而丐地理知道这个风水局比较仓促，想要困住他们这些战斗惊讶丰富无比的家伙，还有些困难，所以当即就抽身狂退了近百里，接着双手快速的结印，同时再次勾动地底的风水之气，引得大地都跟着震颤起来，随即一座座高山平地而起，片刻之后，丐地理喝道：“无边山，无边海，山海无边火连天！夺魂双重天，山火一线间！九宫命局，起！”

　　这边丐地理刚刚准备完风水局，那边一声声的暴喝连成一片，下一刻天苍地茫局就被十三个越九劫散仙联手给强行的破掉了，但凡是困人的阵法或者是风水局，总有一个极限，只要攻击过了这个极限，那么不管是多么强的风水局或者是阵法，都一样会被破的一干二净。

　　不过，刚刚破掉了天地苍茫局的十三个越九劫散仙，刚刚准备继续攻击丐地理，紧跟着丐地理又启动了一个新的风水局。这一次，因为十三个散仙有所准备了，所以只有十个人陷入了新的风水局之中，另外的三个人，一是因为好运，距离风水局的边际很近，直接跑开了，所以他们三个人没有被风水局波及到。没有被风水局困住，下一刻三个人对视了一眼，同时在对方的眼睛里面看到了深深的忌讳之色，然后三个人同时瞬移出现在了丐地理身边，将他包围了起来之后，二话不说的就攻击了上去，今天如果不能够除掉丐地理的话，那么凭他们今天的所作所为，再以丐地理的性格，他们分析出来，自己的宗门怕是会被连根拔了。

　　“死！”三个人出现在的丐地理的身侧之后，同时爆出了一声大喝，接着丐地理的残像被三个人联手的力量给搅散了，而丐地理下一刻就出现在了远处，同时抬手捂着自己的心口处，一丝丝的冷汗出现在了他的额头上，越九劫散仙果然厉害，饶是丐地理警觉到了危险的降临，及时的施展了飘香轮回步，但是依然被其中一人在心口处留下了一道长长的伤痕，也好在丐地理逃得快，不然的话这一击怕是直接就能让他毙命了。

　　“杀！”看到丐地理的身影出现在了百里之外，三个越九劫散仙再次爆发，瞬移着就追向了丐地理，而这一次丐地理有了十足的准备，飘香轮回步先一步就已经展开了，当他们靠近之后，下一刻化作五道身影，朝着五个方向同时瞬移出去，而那三个越九劫散仙当即就呆住了，五个身影，气息什么的都是一模一样的，他们都不知道追那一个更好一些。

　　“一人一个，先杀掉再说，错了就继续追杀！”这时候其中的一个人开口说道，随即三个人各自追了一个，一击之后，三个人发现自己的追的是假的，然后又掉头追别的，而丐地理不断的施展残像，让三个越九劫散仙不断的四散追杀。

　　接着这个机会，丐地理最终布置完了天地二十八星局，下一刻，当三个人再次追错了残像，同时汇聚到了一起之后，丐地理喝道：“天地二十八星局，起！”绕来绕去，丐地理一直都维持在了一定范围之内，目的自然就是要杀掉他们，同时应付十三个人丐地理自问有些困难，但是单独的对付其中几个，他还是很有信心的，因为风水三说：阴阳合一，擎天定地！的大成使得他对于风水术的领悟更深了一层。

　　动念之间，整颗星球都好似一团面一样，他可以任意的揉捏，组建出自己需要的东西，构成威力无边的风水局，而这其中丐地理掌握的最纯粹的就是天地二十八星局，而且这个风水局随着他的实力的提升，威力也是更强了，就如今来说，对付三五个越九劫散仙实在是太简单了。

　　当二十八星宿出现之后，丐地理位于风水局之中，信手一划，顿时凶星亢金龙发出了一声龙吟，下一刻就凝聚出了一具实体，这也是风水第三说领悟到了之后，丐地理实力提升之后的变化，那就是可以凝聚出二十八星宿的实体。

　　随着亢金龙凝聚出了实体之后，这才是真正的二十八星宿之一亢金龙，主大凶，凶猛嗜杀，一显露出了本体之后，立刻就在丐地理的指示下冲向了离他最近的一个越九劫散仙。而那个越九劫散仙骤然间看到了亢金龙之后，怒喝一声：“什么鬼东西，给我死！”同时，越九劫的实力迸发出来，狠狠的给了亢金龙一击。

　　换作以前，这一击亢金龙必定会烟消云散，但是这一次不同了，丐地理的实力更强了，对于风水术的领悟更深了，最主要的是亢金龙有了实体了，所以在承受了这一击之后，亢金龙再次发出了一声龙吟，而后旁边的越九劫散仙跟着喝道：“小心，那个怪物难缠的紧，你先对付那个怪物，丐地理我们杀！”说罢，剩余的两个越九劫散仙一闪身就再次冲向了丐地理。

　　“别急，你们的对手也有！”天地二十八星局已成，丐地理的嘴角挂着一丝微笑，看着冲过来的两个越九劫散仙挥了挥手，顿时两声咆哮氐土貂，凶星，行动如风，却又毫无声息，攻击起来异常的诡异，它的一出手，顿时就让没有防备的两个人挂了彩。

　　接着牛金牛出现，一个凶猛的冲撞，顿时让两个联手的越九劫散仙被迫分开了，然后亢金龙、氐土貂、牛金牛各自对上一个对手，不过对方毕竟是越九劫散仙，所以他们现在也仅仅就是做到纠缠，想要取胜确实很难，不过二十八星宿共有二十八位，这才出了三个，还有二十五个在丐地理的指挥下没有动弹了。

　　“破！”这时候，被丐地理困住的十个越九劫散仙终于联手攻击无数次之后，成功破开风水局，脱离了困境，然后就看到了在外面没有被困住的三个人被三个怪物给纠缠住了，接着十个人对视了一眼之后，同时冲了上去。

　　“哼，等的就是你们了！”丐地理看着十个人脱困之后，冷哼一声，随即手捏法诀，直接启动了二十八星宿局，然后二十八星宿同时咆哮起来，震天的气势将陷入了风水局内的十三个越九劫散仙都给压制住了，然后两个对一个，很快的就将十三个越九劫散仙给镇压了下去。


第四百九十二章 前后一盏茶

　　“怎么回事！”随着十三个人被实体化后的二十八星宿的气势给镇住之后，为首的那个越九劫散仙有些心惊的问道，此时此刻就是傻子也感觉的出来，围着他们的二十八星宿，个个实力都不在他们之下，平常如果遇到这么一个，他们之中的任何一个人都有信心大战一场，甚至最后还能够打赢了，但是现在，一下子被二十八个实力不输与他们的二十八星宿围住了，他们知道这一次危险了，尤其是，周围的空间竟然还被一股莫名的力量给禁锢了，以他们越九劫散仙的实力，竟然无法在这里施展瞬移了。

　　本来，这十三个人对于这一次的任务并没有什么心理负担，毕竟十三个越九劫散仙，这一份实力放在那里都可以说是横行无忌了，即便是倒霉的遇到了万哲鹏，以他们十三个人的联手，也不至于被人给全灭了。可是现在诡异的局面是，首先他们都无法瞬移了，这就意味着他们打不过也逃不掉，其次因为他们怕丐地理透过传送阵跑了，所以已经将传送阵给封印了，所以现在他们自己也无法透过传送阵离开，最后就是，看着漫天的雷云，他们知道，就算是想要进入星际，进行星际漫游都是一种奢望，整个就是一个绝地，以他们的实力，都可以说是十死无生了。

　　“没怎么回事，只是你们也都到时候了，该上路了！”丐地理的身影出现在了二十八星宿之中，看着被围起来的十三个越九劫散仙淡淡地说道。随着丐地理的话音，二十八星宿同时咆哮了起来，顿时一道道强大的攻击，铺天盖地里的就撞向了十三个越九劫散仙。

　　“联手防御！”面对铺天盖地里的攻击，十三个越九劫散仙知道不能分开，一旦分开了，等待他们的就只有死亡一途了，或许联手还有一丝逃生的希望。

　　“切，联手吗，虽然说就算是你们联手，也只有死路一条，但是这样会消耗很多的时间的，而且在我的风水局中，我会允许你们联手吗！”丐地理站在风水局内，看着联手的十三个越九劫散仙，随即念头一动，接着十三个人同时感觉到了一股吸力出现，下一刻十三个人就被分到了十三个不同的位置，然后每一个人都被两个星宿盯上，接着杀戮就开始了，一共二十八星宿，十三个越九劫散仙，二打一，还富裕两个星宿，所以富裕的两个星宿就被分派到了实力较弱的一边，变成了四打一。

　　只花费了一炷香左右，第一个越九劫散仙在四个星宿的围攻下陨落了，然后四个星宿再次联手，六打一，八打一……如此一茬接一茬，后面的十二个人通过也花费了不到盏茶的时间，很轻松的，十三个越九劫散仙便死在了丐地理的面前，而丐地理也将十三个越九劫散仙的储物法宝收了，略微一清点便得到了三件仙器，以及大量的其他宝物和天材地宝，最主要的是，丐地理透过过他们的储物法宝知道了他们的身份，一待事情完结之后，他便会让竹儿、史万山他们去这几个宗门走走，将他们灭掉去。

　　处理掉了十三个越九劫散仙的尸体之后，丐地理的神识一扫，看了一眼被收进了掌中乾坤内的竹儿，这一次竹儿为了保护伤的可是不轻，也好在是竹儿，神兽妖修，天生的生命力就强，而且还借助仙器抵消了大部分的攻击，所以虽然重伤了，但是小命还是保住了，现在在丐地理的木之精的帮助下，正在快速的恢复着。随后，丐地理传音给裴冰，告诉他十三个越九劫散仙都已经死了，自己也要离开了，然后挥动金之精的破禁能力，很轻易的就破掉了禁制，随即离开了文诏星。

　　“大长老，韩维心他们十三个人都死了！”看着孟泰酉，昊剑宗的四长老开口说道。身为昊剑宗的长老之一，四长老郑柳对于孟泰酉这一次邀请了十三个越九劫散仙袭击丐地理的举动持着不认可的态度，但是孟泰酉毕竟是太上大长老，不管是实力还是地位都比他高，而且长老会内大部分的长老也都是他提拔起来的，所以在长老会内一直都是他的一言堂，为此郑柳也无法阻止孟泰酉干什么，只能默默的关注着事情的发展，但是尽管如此，事情依然超出了他的预料。

　　“死了，怎么死的，他们可是十三个越九劫散仙，纵然就是横行天下都足以了，即便是他们倒霉的碰上了万哲鹏，最起码也能够逃回来一半以上的人吧，怎么会都死了呢！”孟泰酉听着郑柳的汇报之后，顿时大惊，随即一副不相信的表情说道。

　　“大长老，他们不是碰到了万哲鹏，而且万哲鹏此刻正在望崛星呢。根据消息说，韩维心他们是去了文诏星，在哪里碰到了丐地理，然后他们就动手封印了传送阵，防止丐地理逃走，可是接下来他们就什么消息都没有传回来了，大约等了半天之后，我也是因为着急了，想要知道一些那里的信息，所以主动的联系了一下他们，结果十三个人的传讯都没有丝毫反应！当时，我觉的事情有些不对劲，所以立刻就联系了他们各自的宗门，结果得到的消息是他们留在宗门内的神念全都消散了，他们几乎是在同一时间被杀死的，前后不过一盏茶的功夫！”郑柳看着孟泰酉继续说道。

　　“怎么会这样，什么人能够在一盏茶的功夫里面将他们十三个人都给灭掉！”孟泰酉听了郑柳的话之后，一下子坐了回去，心中满是不解，这一次为了能够一举干掉丐地理，他可是不惜代价的说动了十三个越九劫散仙，甚至许诺他们，打退了神兽疆域的进犯之后，便辅助他们成为超级宗门的，可是这么强大的一股力量竟然被人给无声无息的灭掉了，云尘显圣宗到底有什么强大的底牌。

　　“大长老，会不会是神兽联盟的人在哪里留下了埋伏，这一段时间，丐地理不断的穿梭于神兽联盟占领的星球之上，短的地方待上一瞬间，长的地方待上两个月，这一点很是可疑，再加上以前的情报，我怀疑丐地理其实早就跟神兽联盟已经达成了某种联盟关系，这一次神兽联盟骤然间来犯，八成就是受到了丐地理的挑唆！而丐地理也是因为知道咱们想要他死，所以他主动的露面，同时不断的布局，结果韩维心他们不查陷入了几十个越九劫散仙的围攻下，最终饮恨。”说话间，孟泰酉最下手那个红脸的长老魏云建开口说道，魏云建是专门负责情报的，说话的份量无形之中重了几分，引起了其他的几位长老的注意，而且他分析的也头头是道，如果不是有了提前的准备，很难相信有人能够将十三个越九劫散仙都给留下。

　　“老魏，云尘显圣宗不过就是几个越九劫的高手和一个仙人而已，可是他们本身的根基甚至连一个最弱的二流宗门都不如，就这样的一个宗门，难道神兽联盟的人会跟他们结盟吗？神兽联盟的那些老家伙们什么时候这么傻了？”七长老一直沉默着，这一刻他不由的诧异的开口问道，其实这个问题也是在座的所有人的疑问，当然了这要除了孟泰酉和魏云建。

　　魏云建看了一眼孟泰酉，然后开口说道：“这一次他们之间的结盟不光光是因为实力的问题，而是因为云尘显圣宗掌握了一种秘术，这种秘术可以帮助任何人提升渡劫的成功率，尤其是帮助神兽妖修渡灭神劫，诸位应该明白，这一点对于那些神兽妖修来说有着多么大的诱惑力吧，就是冲着这一点，所以神兽联盟的那些老家伙们，也绝对会力挺云尘显圣宗的，更何况他们也不傻，还让一个晚辈试验过云尘显圣宗的那个秘术，结果让他们很满意。”

　　“可我还是不明白，凭神兽联盟的实力，如果说云尘显圣宗真的有这门秘术的话，他们大可以直接抢夺，以他们拥有的高手数量，又何必还要跟云尘显圣宗结盟呢，以他们的实力，即便是星级宗门也不会轻易的招惹他们！”七长老带着疑问再次问道。

　　“因为丐地理修炼的功法很另类，目前来说，除了他自己之外，别人都不会，而且至今为止，丐地理也没有将这门功法外传的迹象，而且有着万哲鹏的守护，他们就算是想要抢夺都是一件难事，所以神兽联盟的那些老家伙们纵然有心也是无力，如此一来就等于被人拿着了死穴，他们要么就是借助丐地理的力量渡劫，要么就是百分百的死在灭神劫之下，正所谓两相其害选其轻，他们肯定会选择跟云尘显圣宗结盟，等到他们掌握了这门功法之后，他们才会踢掉云尘显圣宗！”魏云建看着七长老再次回答道。

　　“诸位，事到如今，咱们也不要在讨论云尘显圣宗和神兽联盟了，万哲鹏的存在极大的威胁到了咱们昊剑宗，所以我决定执行……！”这时候孟泰酉忽然间站了起来，好似下了绝大的决心一样，开口说道。


第四百九十三章 下界仙人

　　“最后一颗星球了，马上就可以干掉陈云南了，璇玑月，坚持住，很快就好了！”丐地理又花费了近一年的功夫将剩下的五颗星球布置好了四颗，此刻站在最后一颗星球上的，丐地理的心中有着一些小激动，但是他心中的那一份不安确是越来越凝重了，好在只剩下最后一颗星球了，只要再给他个把月，不到两个月的时间，他就可以将周天星辰局彻底的布置完毕了，到时候，凭借着周天星辰局的威力，云尘显圣宗将无惧任何人的挑衅。

　　“主人！”就在丐地理准备观察一下星球，随即布置风水局的时候，万哲鹏忽然间穿过传送阵，急速的来到了丐地理的面前，然后说道挥手布置下了一个结界后说道：“主人，这几天，我忽然间感觉到了六股强大的气息出现在了修道界，每一股气息的实力都比我差不了多少，而且他们都是凭空出现的，我怀疑是六大星级宗门请了仙人下界，怎么办！”

　　“什么，这个节骨眼上，六大星级宗门的人竟然请来了仙人下界，这可是要付出相当大的代价的，他们也真的舍得！”丐地理大惊，如今周天星辰局还没有布置完毕了，这些仙人一旦发现了什么的话，怕是他这些年的布置就全都附之东流了，一念至此，丐地理看着万哲鹏说道：“万哲鹏，现在我交给你一个任务，你也必须给我完成，那就是一定要给我拖住这六个仙人一个半月的时间，一个半月之后，等我布置完了风水局，我管他们什么仙人不仙人的，风水局一动，就拿他们立威了！”

　　“啊！主人，他们六个的实力可都不比我弱多少啊，如果说仅仅一个的话，我倒是可以跟他们打一架，但是六个人，就算不是一起上，车轮战的，我也绝对不是他们的对手啊！”万哲鹏虽然对自己的实力很自信，也很想找一个对手过过手瘾，但是一对六，或者是被人车轮战，都不是他所想的，因为那完全是被人虐待，这可不是他的本心啊。

　　“我知道你自己不是他们的对手，所以我会传授你一些使用你本体力量的法门，到时候你就把他们引到独星上，再利用你的本体轸水蚓局的力量去对付他们，如此一来，就算是打不过他们，但是我也能够保证你不会被他们给杀死，只要一个半月后周天星辰局完成了，我必让他们六个死无葬身之地！”丐地理看着万哲鹏带着几分火气地说道。

　　“主人！”听到丐地理要传授自己一些使用本体力量的法门，然后去对付那六个仙人，万哲鹏顿时露出了惊喜的面色，因为他时常有一种感觉，自己的力量可以更加的强大，但是他自己却无法多施展出来分毫，为此他曾经跟史万山一起交流过一番，最后他们确定了一件事情，那就是他们两个其实都还有隐藏着的力量，那就是他们的本体，如果他们能够应用自己本体的一部分力量的话，那么他的实力一定会更加的强大。

　　但是想要更多的应用自己本体的力量，就以他们现在的实力来说，还是做不到的，除非是丐地理传授给他们风水术，到时候可以借助风水术的力量来驱动他们本体的力量，然后他们能够发挥出来的战斗力肯定会更加的强大，不要说个把下界的仙人，就算是在强一些的敌人，他们也未必就会惧怕了对方。

　　“好好的凝神，注意听着，这些秘术，不得我的允许，不允许你传授给任何其他的人，记住了吗！”丐地理摆了摆手之后，对着万哲鹏带着几分郑重地说道。

　　万哲鹏也知道这秘术不简单，所以立刻狂点其头，能够提升自己的实力，这样的机会可不是随时随地都能够遇到的，慢说丐地理只是让他不要将这些秘术传授出去，就算是对他下一些更加严厉的命令，他也会毫不犹豫的执行的，实力达到了他这个境界，如果说一直留在凡人界的话，想要提升一些实在是太困难了。

　　随即，丐地理对着万哲鹏传授起了一些关于轸水蚓局的使用法门，这些法门对于精通风水局的丐地理来说，其实并不算什么高深的应用方法，不过对于万哲鹏来说，这些法门就像是一把钥匙，为他开启了一条全新的修炼方法。而丐地理的底线也很简单，只要传授出去的法门不触及到布置和破解风水局，那么他都不会再在乎是不是传授给别人，唯一让他重视的就是，这样的能力要给别人一种错觉，十分的珍惜，如此一来才能够让自己拥有更多的出人意料的能力。

　　过了大半个时辰之后，丐地理缓缓的闭上了眼睛，随即淡淡地说道：“好了，就到这里吧，我刚刚传授给你的法门，只要你能够掌握住，并且应用得当，远的不说，目前来说，在他们六人的联手围攻或者是车轮战下，打个平手还是没问题的，如果他们之中实力有弱一点的人的话，你就是想要胜过他们也不是什么不可能的事情！现在，你去吧，一定要给我拖住他们一个半月以上的时间，千万不能让他们坏了我的事情！”

　　“多谢主人传道！”万哲鹏本就是轸水蚓局的阵灵，此刻听到丐地理的阐述风水之道，就像是脑海之中打开了一道全新的大门，顿时感悟颇深，实力明显的提升了很多，甚至他有一种感觉，现在的自己绝对能够打赢未得道之前的自己两个半，而且这还是没有经过实践的情况下，如果要是能够再给他一个实践的机会的话，他的实力还会再次提升很多。而实践最好的方法就是约战那六个下界的仙人，只要在自己的地盘恶魔海上，对上他们俩六个人，万哲鹏坚信，自己很快就能够悟透主人传授的风水之道，最终实力会提升数倍，击败六个仙人的联手。

　　而丐地理待到万哲鹏走了之后，深吸了一口气，如果不是他掌握着瞬间分解轸水蚓局的实力，他是绝对不会让万哲鹏掌握到更加强大的实力的，不过现在他掌握着万哲鹏的生死，他的实力强了对自己来说，也更加的好一些，只是以后，如果们下的弟子控制不住万哲鹏的话，就不好弄了。随即，丐地理收起了心中的各种杂念，再次观察起了星球，准备布置最后一个风水局了。

　　“上仙，刚刚收到万哲鹏的传信留简，指明了让交给您！”随着万哲鹏打定了越战六个仙人的主意之后，他便透过神兽联盟的人给六大星级宗门送去了挑战信，同样的事情，在六大星级宗门之中发生着，而每一个信简之中都只有一句话：“十日后，神兽疆域，独星恶魔海，万哲鹏恭候大驾光临！”虽然只有一句话，但是其中蕴含着的气势确是咄咄逼人的，受到了信简的留个仙人纷纷露出了怒容，然后交代了一声便出发去了独星。

　　身为仙人，以他们的实力，十天到达独星并不是什么太困难的事情。不过当六个人出现在了独星上之后，都不由的皱起了眉头，他们本来只是自己一个人来的，可是没有想到竟然是六个人都来了，所以六个人便聚到了一起。

　　“吴兄、廖兄、华兄、师老弟、君老弟，你们也都来了！”一身劲装的卢乘龙微笑着跟另外五个人打着招呼。

　　“卢老弟，看来你也是收到了那个万哲鹏的信简了，嘿嘿这个家伙还真是不知道死活，竟然一个人约战咱们六个天仙，他以为自己是什么，谪仙吗！”廖天烽跟着插口说道。

　　“哈哈，就算是他是谪仙又怎么样，咱们六个人的实力可是都已经到了天仙的巅峰，只要一个契机就能够突破成为谪仙了，而且咱们六个人若是联手的话，一般的谪仙又岂是咱们的对手！”君末手听了廖天烽的话之后，不由的哈哈大笑起来。

　　“走吧，去恶魔海看看，既然他敢约战咱们六个，就说明他有些仪仗，万哲鹏，咱们可是从来没有听说过这个人，难道说他不是咱们广宇仙域的人，而是别的仙域的人！”师斐晟为人沉稳一些，此刻他想的也比较多一些，毕竟他们六个人所代表的宗门实力在广宇仙域之中也是极强的，而他们也是宗门重点培养的弟子，许多的情报他们也都是知道，对这个万哲鹏，他们在仙界的时候也查过，并没有这个人。

　　“切，小小的万哲鹏，八成是一个化名，怕咱们查到了他是谁，不过不要紧，一会见到了他之后，就知道他是谁了，到时候通知一下宗门，将他所在的宗门灭掉就是！敢在咱们广宇仙域的口中夺食，活得不耐烦了！”吴之繁是众人之中实力最强，潜力最好，得到了宗门赐予最多的一个，所以这一次下凡来，他也显得高傲了几分，对于万哲鹏，他是没有放在眼中的，就算是谪仙又如何，凭他手中的仙器，一般的谪仙也不是他的对手。


第四百九十四章 八角星盘

　　“这就是恶魔海了！”卢乘龙看着平静的海面，淡淡地说道。

　　“是啊，那个万哲鹏应该就在这下面，我刚刚仙识扫了一下，下面有一个实力不下于咱们，甚至比咱们还要强一些的高手，而且还有一个阵法笼罩在海底，看来那个阵法就是万哲鹏一个人挑战咱们六个人的依仗了！”吴之繁一如既往的傲气，虽然说下面的阵法让他感觉到了一丝丝的不安，但是远远的提不上威胁的感觉，而且他才不信在这个凡人界，有人能够威胁到他安全的地方。

　　“几位，不要着急，待我先算一算吉凶！”这时候，一直未曾开过口的华仲坨忽然间开口说道，他同样因为下面的阵法产生了一丝不安，随即便掏出了一方八角星盘，接着手捏剑引，牵动着一股无名的力量注入到了八角星盘之上，随即八角星盘便在莫名的力量牵引之下开始旋转起来，接着天地间大量的光点蜂拥的涌进了八角星盘之中，过了片刻之后，八角星盘一下子停住了，接着八角星盘的八个角同时亮了起来，四个红色、四个绿色，不过亮光仅仅亮了一瞬间，下一刻就又一起熄灭了，一般来说，八角星盘亮起来之后，都会持续三息左右。

　　看到了这一幕，吴之繁不由的开口问道：“华兄，结果怎么样？”虽然说自认自己的实力最强，但是对于华仲坨的神秘手段，吴之繁还是很敬重的，因为华仲坨掌握着神秘的卦术，卦术是一种能够预卜吉凶，算人与无形，如果没有一定的天赋是学不了的，所以不到万不得已，任何人都不想跟这样一个能够算卦的人为敌，因为不知道自己那一天就会被对方给计算到，进而阴一把，甚至是陨落，仙人如果没有意外的话，那就已经是永生不死了存在，还没有人嫌自己的命长。

　　“很奇怪，我自从学了卦术之后，还从未失手过，而且这八角星盘也是一件特殊类的神器，虽然不能用于攻击，但是辅助算卦很灵的，这一次下界因为要对付一个仙人，所以宗门让我带了这个神器下界，八角星盘一共有八个角，亮起绿、红两色代表了吉凶的程度光芒，绿色代表吉，亮起的角越多越吉利，而红色代表的是凶。

　　如果说仅仅亮一个红角说明事情有点小困难，但是不会有什么太大的阻碍什么，对咱们来说很容易克服；亮两个红角，则说明有点小危险，可能会让咱们受点小伤，但是最终目的一定会达成；如果亮三个红角，则表示比较危险，有一定可能会受到重伤，同样不会影响到最终目的，小心一点不会有生命危险；如果亮起了四个红角的话，则是相当的危险，有一半的可能会重伤，而且有一定可能完成不了最终的目标，甚至还有陨落的危险，如果没有必要的话，尽量放弃行动；一旦亮起了五个红角，则表示九死一生，最终目标无法确定，相当大的几率陨落，建议立刻放弃不要冒险；如果亮起了六个红角，则是绝境，不过天留一线，有转危为安的机会，如果气运逆天的话，不但能够能够活下来，而且还会有不小的好处，能够达成最终的目标；一旦亮起了七个角，则是必死之局，天若使其陨落，躲无可躲，避无可避，必亡；如果亮起了八个红角，则说明吉凶不定，随时都会化作大凶或者是大吉，于个人实力、气运无关，全在天意，处于这种吉凶时刻变化之中的话，或许下一刻咱们就都死了，或许下一刻咱们就完成了目标，全是赌命的行为！

　　但是，这种同时亮起了八个角，而且还是红绿参半之后，一下子又熄灭的情况就很奇怪了。现在这种一个角都不亮，应该是说明这一次没有丝毫的危险，而咱们除了完整既定的目标之外，不会再有任何的收获，可是这种一下子亮起了八个角之后又忽然间一起灭掉了就比较不好说了，因为这表示我的实力无法预测未来的吉凶，这种事情即便是在仙界都少见得很，一般只有遇到精通占卜的人才会出现这种事情，因为这些人能够扰乱天机，他们不想让人知道的东西，除非是实力比他还要强上数倍，不然的话，无解。

　　没有想到，小小的凡人界竟然也出现了一个能够扰乱神器预测吉凶的人，这一次大家一定要小心一些了，因为一般精通占卜能够扰乱天机的人都掌握着一些领域的能力，陷入了占卜领域的话，除非是自身实力比对方强上许多，不然的话，只有被动挨打的份了！”华仲坨带着几分不自然的解释了一番，同时是以卦术战斗的他深深的明白跟一个卦术高手对战有多么的困难。

　　“领域之力？”吴之繁一愣，随即说道：“华老弟，领域之力不是只有渡厄仙君，渡过了领域仙劫的人才能够掌握的吗，难道说这个万哲鹏已经达到了渡厄仙君的境界了？可是，渡厄仙君不是不能下界的吗，不会是你算错了吧！”

　　“这个我也不知道，但愿是我算错了吧，或许也有可能是这个人拥有什么扰乱天机的仙器护身吧，反正大家小心一些总是没有错的，凡人界的水似乎深了不少，大家可不要把命丢在了这里，我记得几千年前有几个小宗门派出了一个卦术小成的家伙下凡，结果至今都没有回去，不过他倒是也还没有死！”华仲坨摇了摇头之后说道：“不过，我猜这个万哲鹏应该还没有达到渡厄仙君的境界，不然的话，他又何必邀战咱们呢，只要他愿意的话，只需一个念头就可以要了咱们的命了！”

　　“渡厄仙君，咱们整个广宇仙域似乎也只有不到一百名渡厄仙君吧！”师斐晟皱着眉头说道，渡厄仙君在仙界都已经是绝对的高手了，一些小宗门的宗主也达不到这个境界，毕竟领悟领域很难，而领悟了领域之后，渡过领域仙劫更难，而且渡厄仙君藐视离他们实在是有些遥远了，甚至他们的目标也仅仅就是达到渡厄仙君就知足了。

　　“几位，既然你们已经来了，就请下来吧！”这时候，万哲鹏的声音响起，震的整个海面都泛起了巨浪，接着巨浪平息，海面之上忽然间出现了一个巨大的漩涡，一个深邃的通道出现在漩涡之中，通道直通海底，透着几分诡异。

　　“走吧，看来这个万哲鹏应该还不是渡厄仙君，最多也就是一名谪仙罢了，而且应该还应该是没有突破多久的谪仙，实力不会比咱们强太多！至于他能够遮掩天机，八成是因为他有一件不错的仙器或者是神器！”随着万哲鹏开口，六个人同时一惊，不过接着卢乘龙就对着另外五个人传音道：“再说了，如果他真是渡厄仙君的话，咱们现在怕是已经都死了！”

　　众人刚刚被华仲坨的占卜结果着实的给吓了一跳，所以心中有些忐忑，不过随着卢乘龙的话说完之后，众人又都放心了，毕竟渡厄仙君的实力太强，而且想要下界，渡厄仙君是不可能的，一个真正的渡厄仙君要杀他们的话很简单，根本就犯不着对他们如此，天仙巅峰虽然很强，但是在仙界也算不了什么，只要努努力资质再差的人只要不死，早晚也能够达到天仙巅峰，运气好一些也能够达到谪仙，不过这也是极限了。

　　随即，六个人对视了一眼，接着一起进入了漩涡之中，片刻之后他们就抵达了海底，放眼望去四周一片寂静。虽然深邃的海底毫无光线，但是吴之繁他们六人都是仙人，除非是某种秘术遮掩他们的视线，不然的话，即便是在没有光线的地方，也丝毫不会影响到他们的视力。

　　“万哲鹏，我们都已经来了，难道说你还不出来吗？还是说，你已经害怕了，如果害怕了的话，那么我劝你一句，乖乖的回仙界吧，免得陨落了！”到了海底之后，吴之繁扬声说道。

　　“诸位，小心一些，我有一种很压抑的感觉，似乎这个海底之中还隐藏了一个强大的阵法！”华仲坨这时候又对着另外的几个人传音说道：“廖兄，你精通阵法，不如你先看看，这里是不是有别的阵法笼罩，虽然说以咱们的实力，凡人界的阵法应该困不住咋门，但是万事总有一个万一，尤其对方还是一名仙人！”

　　廖天烽点了点头，随即放出了自己的仙识，瞬息间整颗独星都笼罩在了廖天烽的仙识之下，如此过了一会，廖天烽摇了摇头说道：“虽然说整颗独星上阵法不少，海底这里也有一个似是而非的阵法，但是能够威胁到咱们的阵法确是一个都没有，还有，我刚才竟然没有发现万哲鹏，他应该就在这个阵法之中！”


第四百九十五章 仙人之战

　　“切，你们几个的胆子还真小啊，怎么害怕我在这里设下了什么埋伏吗？凭你们六个仙人，难道说还不敢来见我吗？”随着廖天烽的仙识笼罩住了独星之后，万哲鹏也发现了，接着透过轸水蚓局，一具幻影出现在了六个人的面前，然后开口嘲讽道。

　　看着万哲鹏的幻影，吴之繁的脸色更加的冷厉了，接着冷冷地说道：“万哲鹏，不用在这里故弄玄虚了，也不用激我们，我们既然来了，就不会轻易离开的，你不是约战我们吗，我们现在已经来了，你这个主人竟然都不敢现身！你放心，今天如果不好好的教训你一下，你还真以为自己无敌了！”

　　“哼哼，有自信就好了，不过也不要着急，在这里打的话，怕是这颗独星就完了，我可没有兴趣跟你们一起毁灭星球玩，来吧，跟着我，我的本尊就在里面等你们呢，跟着我进来吧！”万哲鹏的幻影看了吴之繁一眼之后淡淡的说道，随即举步就朝着海底远处行去，万哲鹏行走之间，宛如融入海水之中一般，让后面的吴之繁等人心生警惕，虽然说他们也能够做到融入海水之中，但是绝对不会像万哲鹏做的这么轻松随意，而这还只是万哲鹏的一具幻象罢了。

　　很快，吴之繁六人就在万哲鹏的幻象引领之下来到了一处巨大的海底平地处，在这里早早的就已经砌好了一个浸泡在水中的擂台，而万哲鹏的本尊就站在擂台的中间。

　　远远的，万哲鹏看到了吴之繁六人之后，便主动的收回了自己的幻象，然后傲气地说道：“几位，奉我家宗主之命，这里是凡人界，不应该有仙人介入的，如果诸位就此回仙界的话，那么我们云尘显圣宗权当什么事情都没有发生过，最起码也会保留诸位宗门的传承，如果诸位执迷不悟的话，那么诸位这一次下界怕是再也回不去了，而且事后，诸位的宗门怕是也将断了香火传承！”说着，万哲鹏直接释放出了自己的气息。

　　“果然是谪仙！”随着万哲鹏的气息放开之后，一直担心万哲鹏实力的吴之繁六人顿时松了一口气，虽然说谪仙的实力也很强，但是他们六个人也都是天仙巅峰，只要一个契机就能够进入谪仙境界，跟真正的谪仙打起来，也未必就稳输，再说了，他们可是六个人，到时候实在不行的话，他们六个人联手，加上都有不错的仙器在手，就算是一个谪仙中期的人也未必是他们的对手。

　　“万仙友，虽然说你已经达到了谪仙境界，但是想必也是最近才突破的吧，仙友难道认为凭你谪仙初期的实力就稳吃了我们六个了吗？奉劝你一句，赶紧回去吧，免得陨落在这凡人界，还连累着一颗星球陪葬！”卢乘龙看着万哲鹏再次开口说道，这一刻他们都已经不担心了，说话之间，自然也多了几分底气。

　　“呵呵，想让我陨落，那就要看你们的本事！既然你们不听我的劝告，那么好吧，你们六个是一起上呢，还是一个个的来呢！”万哲鹏的目的就是拖住这六个人，所以一听他们说话，就不再废话了，以他们现在的实力，一旦打起来，拖上个把月的并不是什么太困难的事情，当然了万哲鹏也担心六个人一上来就联手，那样的话，纵然就是不会死，怕是也拖不了多久，因此一开口就刺激着他们，毕竟是六个天线巅峰的仙人，一点点的傲气还是有的。

　　“哼，万哲鹏，真以为你是谪仙，就厉害了，就让我卢乘龙先来领教一下你的高招吧！”卢乘龙看着万哲鹏，心头很是不爽，随即对着另外五个人说：“几位，不好意思了，这第一场就让我先上吧！”说完之后，一抬脚，卢乘龙就出现在了擂台之上。

　　说是擂台，实际上这力就是万哲鹏胡乱拼凑起来的一块平地而已，在这周围没有丝毫的保护，或者说万哲鹏是整个轸水蚓局将这里保护了起来，不管发生了多大的战斗，只要他不死，那么轸水蚓局就不破，独星就不会被他们战斗的余波毁掉，如果没有轸水蚓局的话，万哲鹏是不敢在独星跟这些仙人战斗的，毕竟以他们的实力如果真的全力战斗的话，几合之间就可以将这里给毁个干干净净，将整颗独星给爆成渣滓。

　　虽然说这块平地似乎没有什么防护措施，但是卢乘龙他们可是没有人在意这个，不要说只是毁掉海底的一块平地，就算是将独星毁掉了，他们几个也不会有任何的心理负担，反正这里也不是他们的地方，就算是毁了也无所谓，只要他们的利益不受损，别的他们是不管的。

　　卢乘龙的抢先出手，吴之繁他们五个人并没有什么异议，因为这场战斗总要有个人先出手试探一下万哲鹏的真正实力才是，如果说一上来六个人就联手的话，他们感觉有些丢份了，而卢乘龙的实力虽然不是他们之中最强的，但是他的保命手段确是最强的，所以第一场的战斗由他先出手自然是最好的选择。至于万哲鹏，对于吴之繁他们六个人谁先上都无所谓，只要不是一起上就好了，只要给他一段时间磨砺战斗，他就可以在战斗之中更好的领会丐地理传授给他的关于轸水蚓局的操纵方法，最后等到他领悟到差不多了，就算是跟六个人一起打，他也自信能够拖住对方一个半月的时间。

　　“弘扬宗卢乘龙前来请教，万哲鹏不要让我失望了，我还没有跟谪仙真正的交过手了！”卢乘龙看着万哲鹏淡淡的说道，随即一反手亮出了一件仙器，然后继续说道：“剑名水煞，天阶三品仙器！”

　　（仙器划分：人、地、天、尊、圣！每一级分四品，人地天三阶仙器没有什么使用限制，但是到了尊阶就有限制了，尊阶仙器必须要拥有领域的渡厄仙君才能够使用，而圣阶仙器又称本命仙器，是由强大的仙人用自身的精血孕养无数年而成，威力媲美神器的成长类仙器，最终的仙器能够成长到什么程度，未知，圣阶仙器，主人死，仙器消。）

　　看着卢乘龙手中的仙器，万哲鹏微微的有些兴奋了，因为他感觉卢乘龙手中的那把仙器太适合他了，水属性的仙器能够更好的让他发挥出来战斗力，所以他决定了，等到卢乘龙死了之后，一定要找丐地理讨来这把仙器，以他的实力，一般的仙器根本就不可能让他发挥出多少的威力，还不如不用了，但是一件适合他属性的仙器，肯定能够让他的实力成倍的发挥出来，水煞剑明显的就是最适合他的仙器。

　　“云尘显圣宗，万哲鹏！”万哲鹏一直没有瞧得上眼的仙器，所以依然是空着手对敌，这让卢乘龙皱起眉头，他认为这是万哲鹏瞧不起他，所以心头微怒，存心给万哲鹏一些难堪，所以一扬手中的剑，低喝一声，仙气涌动，顿时水煞之上散发出了一圈圈的淡淡的水纹，接着喝道：“水纹扩散！”接着轻轻的对着万哲鹏一挥。

　　听着卢乘龙的话，万哲鹏的神色微微一凝，水纹扩散，这个名字果然强大，但是更加强大的是这个攻击，仅仅一瞬间，水煞剑所指之处，一圈圈毁灭的力量将荡漾开来，万哲鹏毫不怀疑，一般的越九劫散仙只要被这个波纹碰到之后，绝对是有死无生，不过这样的攻击，万哲鹏也不是很在意，因此万哲鹏仅仅就是一抬手，随即凝聚着强大的灵气之力，接着喝道：“跟我玩水，你还嫩了点，幽冥海眼，震！”随即万哲鹏的手心处出现了一个小小的漩涡，同时以漩涡为原点，周围的水都被震碎了，化作了一滴滴的水滴，而卢乘龙的水纹一靠近万哲鹏，登时就被水滴给震散，原本井然有序的水纹开始扭曲，最终归附与平静。

　　仅仅一击，卢乘龙就已经知道了万哲鹏的实力很强，自己绝对不是万哲鹏的对手，不过他也不认为自己就差了万哲鹏多少，就待要继续攻击的时候，而万哲鹏手中的漩涡忽然间扩大了几分，接着一股强大的吸力出现在他的周围，而万哲鹏喝道：“来而不往非礼也，你也尝尝我的攻击吧！海眼吞噬！”

　　这时候卢乘龙背后观战的吴之繁等五个人都皱起了眉头，随即还是华仲坨先开口说道：“几位，你们又没有发现什么，这个万哲鹏操纵的似乎只是灵气，而不是仙界的仙气啊！”

　　“恩，的确，可是这是怎么回事，他不是谪仙吗，为什么不用仙气攻击呢，如果他使用的是仙气的话，攻击力肯定会提升好几倍的！”吴之繁也点着头说道。

　　“哼，这个万哲鹏也太瞧不起咱们了，他以为仅凭这区区的灵气之力就能够打败卢乘龙了！”师斐晟在旁边撇着嘴，似乎很不爽地说道。


第四百九十六章 定魂镯

　　“不对，他不像是这样的人，似乎……似乎他根本就不会使用仙气！你们说……会不会是另外一个可能，这个万哲鹏根本就不是下界来的仙人，他本来就是凡人界的某种特殊生命呢！”君末手眉头凝重地说道：“对，一定是这样的！真是没有想到，除了我昊剑宗之外，凡人界竟然还有一个实力强大的特殊谪仙存在！”这时候，君末手的脑海之中出现了另外一个人，一个看上去很和蔼，但是一旦怒起来，好似炼狱恶魔一般的存在，昊剑宗的九长老，已经没有人知道九长老叫什么名字了，众人只知道他是昊剑宗的九长老，而且从昊剑宗存在至今他都一直是九长老，拥有着强大的实力，正是因为他的存在，所以昊剑宗不管遇到什么样的危机，最终都能够保证传承不灭。

　　只是因为不知明的原因，神秘的九长老被困在了一个地方，根本就无法离开，即便是强行的离开了那里，实力也会因为离开而下降数十倍，甚至还不如一名一般的九劫散仙，而且距离他被困的地方越远，他的实力就下降的越多，甚至还会因为离得太远了，他还会有性命之忧。

　　“君老弟，你的意思是，他跟你们昊剑宗的那个神秘的谪仙九长老一样，也是特殊生命，而这里是他的出生之地，可是他怎么可能离开他的住处这么远呢，据我所知，你们的那位九长老最远也就离开过他住处两个星球吧，再远的地方，就算是没有人攻击他，他也会有陨落的危险吧！”吴之繁虽然自傲，但是在提及昊剑宗的九长老的时候，他的脸上满是尊敬之色，因为他亲眼见过那位九长老，虽然说仅仅只是谪仙，但是那实力绝对不是他所能够抗衡的，似乎只要那个九长老愿意，一个念头就能够要了他的命一般，很可怕。

　　“这个我就不知道，他或许是特殊生命吧，其实大家都知道，云尘显圣宗的那个史万山，也是特殊生命，而他的本体就是天始星的十万大山，以前的他也是无法离开十万大山的，可是不知道为什么，数十年前，他忽然间就可以离开了，而且不管去到那里，他的实力都丝毫不受影响！为此，九长老也曾经让人关注过他，但是他的实力太强了，除了九长老之外，五人能够制住他，所以至今不知道原因，如果九长老也能够像他一样不受限制的话，凡人界就是我昊剑宗的后花园了！”君末手摇着头说道，九长老的存在六大星级宗门之中并不是什么秘密，也正是因为就长老的存在，所以昊剑宗才能够在六大宗门之中占据一位，而且长久不衰，为仙界源源不断的输送着门人。

　　“很简单，一会我去试试他，相信能够知道他的本体，如果说他真的是特殊生命的话，那么咱们说不得要联手一次了，如果不能杀了他的话，恐怕除了昊剑宗之外，咱们几家就要成为历史了！”华仲坨跟着开口说道，同时他的眼睛之中露出了几丝异样的光芒，昊剑宗的九长老，如果说能够收服这个万哲鹏的话，让他镇守凡人界，肯定比昊剑宗的九长老更加具有威慑力。同样的念头，也在另外几个人的心头浮现着，毕竟仙人下界的代价太大了，这一次他们下来，每一个星级宗门的实力都下降了三成之多，虽然说只要过个几万年就能够恢复了，但是这确是给他们的宗门发展带来了极大的伤害，谁知道这一次牺牲掉的人之中是不是会有一个未来的仙尊呢。

　　“千幻水杀！”这时候，卢乘龙感受到了来自万哲鹏手心出海眼的强大的吸力，这吸力让他有一种灵魂被压制的感觉，随即一声暴喝，接着手中的水煞剑一剑快似一剑的疯狂的攻向了万哲鹏，而万哲鹏的身旁则出现了无数的水纹攻击，但是这些攻击全都被万哲鹏手心出的海眼给吞噬了，对万哲鹏毫发无伤。

　　万哲鹏一边控制着海眼吞噬，一边不断的感受着轸水蚓局的各种变化，轸水蚓局，天地自成，万哲鹏虽然不是自主生成的阵灵，但是因为丐地理的关系，他也成就了阵灵，再加上丐地理的传授，他也明白了轸水蚓局的一些东西。轸水蚓局主凶，人生魂无生，他当年就是因为这个被困住了灵魂，才有了今日的阵灵之身；轸水蚓主吉，气盛运旺，能够极大的让阵灵提升自身的气势和实力，而此刻万哲鹏施展的正是主吉之力，借助整个轸水蚓局提升自己的气势和实力，不断的压迫着卢乘龙，一旦卢乘龙的气势被压制住了之后，他便可以瞬间转变成大凶之势，然后顺势收了卢乘龙的灵魂，并且将他永生的镇压在轸水蚓局之中，并且不断的炼化他，进而提升自己的实力。以前万哲鹏根本不懂这些法门的应用，所以虽然杀人无数，但是实力并没有什么太大的增长，不然的话凭他杀掉的那些人，如果一个个的都被他镇压炼化一边的话，他的实力肯定会更强。

　　不过现在，万哲鹏也不着急，既然已经掌握了这门法门，他的实力肯定会越来越强的，今天只要能够夺下卢乘龙的魂，那么他的实力也一样会提升很多，毕竟卢乘龙可是一名天仙巅峰的仙人，他的魂足以比的上数十名越九劫散仙的魂。

　　随着卢乘龙施展出了千幻水杀之后，以他为中心，无数的水流被分解，然后凝聚，在攻击万哲鹏，但是如此的往复攻击依然没有奈何得了万哲鹏，反而是他自己渐渐的有一种力不从心的感觉，甚至他的灵魂都有一种被吸出体内的感觉。

　　而万哲鹏，渐渐的对于海眼吞噬的掌控也愈发的自如了，吉凶由心，最终卢乘龙感觉到了，如果再这么持续下去的话，失败的一定是自己，而且自己还会受到不小的伤害，所以卢乘龙当机立断的提起体内的仙气，再次一生断喝，硬生生的斩断了吸力，随即一个闪身到了万哲鹏的身边，手中的水煞剑无视海眼吞噬，直刺万哲鹏的咽喉。

　　“可惜了！”万哲鹏毕竟刚刚掌握这种压制灵魂的力量，还不是很熟悉，无法做到意志所至，尽皆掌握的境界，所以卢乘龙尽管实力逊于他，但是依然逃出了他的压制。既然无法做到完美的压制卢乘龙了，无奈的万哲鹏只能选择一个后退，同时爆掉了海眼，顿时一声巨响，卢乘龙刚刚靠近万哲鹏，下一刻就一脸狼狈的后退了上百米，海眼的爆炸，威力太大了，如果不退的话，受伤都是小事情，而随着海眼的爆炸，恶魔海的海面上一下子就这窜起了一条冲天水柱。再看倒退开来的卢乘龙，脸色微微的有些发白，好在那种压制灵魂的感觉消失了，只是体内的仙气消耗的有些大了点而已，略微回复一下就行了。第一回合的交手，看似平手，但是自家人知道自家事，刚才卢乘龙已经爆出了自己全部的力量，这才堪堪在万哲鹏的手中保了个全身而退。再看万哲鹏，从始至终脸色都没有变化，甚至还能够在他的眼神之中看到一抹淡淡的失望，只是没有人知道他失望的是什么。

　　“卢老弟，你回来吧，换我试试万仙友的高招！”这时候华仲坨开口了，卢乘龙水属性，秘术也都是以水为主，而万哲鹏似乎也是玩水的，所以在实力的差距下，两个相同属性的人，实力自然是压制性的，再说了，他也想要确定一下万哲鹏的灵魂本体。

　　“好！”卢乘龙知道自己消耗不小，再打下去也只有吃亏的份，因此应了一声，随即退了回来，而华仲坨一个闪身到了万哲鹏的对面开口说道：“轮回宗，华仲坨！”说罢，同样祭起了一件仙器，好似金刚圈一般，但是却散发着一股股淡金色的光芒，一眼看去似乎能够将人的心神都摄去：“天阶四品，定魂镯！”

　　万哲鹏看着定魂镯，嘴角微微一瞥，随即一步步的走了回来，不过他的心神却已经提了起来，他有一种感觉，那个定魂镯很诡异，如果自己不小心点的话，八成是要伤在定魂镯上的。

　　轻轻一晃手中的定魂镯，华仲坨喝道：“轮回溟灭！”随即手中的定魂镯金色光芒大声，下一刻就化作数十米的一个钢圈凌空套向了万哲鹏，隐隐的万哲鹏还有一种灵魂被锁定压制的感觉。

　　“喝！轸水蚓，散！”万哲鹏丝毫不敢大意，直接身溶轸水蚓局，同时调动庞大的灵气束缚向了定魂镯，抵制它对灵魂的压制之力，免得一不小心吃了亏。但是，尽管如此，万哲鹏依然能够感受到定魂镯对他灵魂上的压制，似乎还有一点探察他灵魂的意思，这让万哲鹏愈发的不敢小视了定魂镯。


第四百九十七章 六仙联手

　　随着万哲鹏融入轸水蚓局之后，华仲坨的脸色就微微一变，因为刚刚锁定了万哲鹏的灵魂之后，他忽然间就发现，万哲鹏的气息几乎消失了，变得若有若无，一瞬间，明明就站在眼前的万哲鹏却给他一种不存在的异样感觉，而这样的感觉让他的仙识感觉非常的难受，但是他依然还是将定魂镯套向了万哲鹏的身体，无论如何，他一定要确定万哲鹏的灵魂到底是什么。

　　但是就在定魂镯抛出，即将套中万哲鹏的身体的时候，忽然间万哲鹏的身影就化作一捧水，散在了海水之中，接着万哲鹏的身影又出现在了华仲坨的背后，同时喝道：“水流无常！”一条巨大的水龙瞬间凝聚在万哲鹏的拳头之上，下一刻就狠狠的撞向了华仲坨的背后，这一击如果击中了，华仲坨不死也要重伤。

　　“轮回百世！”随着万哲鹏的消失之后，华仲坨就感觉到了一股危险的气息出现在了自己的背后，他毫不怀疑，自己是挡不住这一击的，当下毫不犹豫的就施展出了自己的保命技能，瞬间身体化作上百道身影四散逃开躲避背后的哪一条水龙，饶是如此，华仲坨的身影还是有三十余道被水龙给击中了，接着在强大的攻击之下，那些身影化作了水中的泡影。而数百米之外，华仲坨的残余身影再次凝聚起来的时候，他的嘴角挂着一丝血丝，然后一脸惊骇的看着万哲鹏说道：“你的本体竟然是这数万万里的恶魔海！”这一刻华仲坨真的恐惧了，如此庞大的身体，想要摧毁的何其之难啊。

　　天阶四品的定魂镯除了能够攻击敌人之外，最主要的还有一个功能就是锁定人的灵魂，等闲人只要被锁定之后，就会受到极大的压制，而以华仲坨的实力，他可以让定魂镯一瞬间就化作上百里，任凭一个人的灵魂多么的庞大，都无法逃脱定魂镯的锁定范围，但是这一次他碰到了铁板了，凭借着定魂镯刚刚的反馈回来的信息，万哲鹏发现，万哲鹏的灵魂极其的庞大，达到了数万万里，彻底的融合在整个恶魔海之中，如此庞大的灵魂躯体，已经远远的超越了定魂镯的锁定范围，而切华仲坨的定魂镯也无法套上万哲鹏的灵魂，更加无法压制对方，事情到了这一步，因此他断定了万哲鹏的本体就是整个恶魔海。

　　“诸位，咱们单个的谁也不是他的对手，所以咱们联手吧！”确定了万哲鹏的本体之后，华仲坨明白了，除非他们能够将整个恶魔海给蒸发掉，不然的话是不可能击败万哲鹏的，反而还会让他们在单对单的战斗之中出现伤亡，所以他当即就做出了联手的决定，最不济六个人联手之后，也能够保住他们的性命，仙人下界本来是一件美事，无数人都在争抢这个名额，但是如果一次下界搞得自己丢了性命的话，那就不值得了。

　　听到了华仲坨的话之后，吴之繁他们五人的脸色都变了，就连撤回去的卢乘龙也明白华仲坨这句联手吧是什么意思，那说明对方的确是特殊生命，而且灵魂非常的庞大，实力更是要比他们六个人之中的任何一个要强很多，如果六个人不联手的话，今天怕是真的要有人陨落与此了。根据天道的恩宠，天仙境界的他们如果陨落的话，必然会引发星球的爆炸，但是他们可不认为一颗星球的爆炸能够炸死万哲鹏这样的强者，最多也就是重创他，甚至还会连对方的毛都伤不到一根，而另外的几个人如果没有事先就有准备逃走的话，星球爆炸，强大的威力定然会让其他的五个人陨落掉。

　　而万哲鹏的脸色也在华仲坨的话音落下之后，变了几变，如果再给他一段时间的熟悉丐地理传授给他的轸水蚓局的一些操纵方法的话，他自信能够挡住六个人并且将他们死死的拖住，最后还有可能将他们一个个的都给封印灵魂来提升自己的实力，但是现在就面临六个人的联手，他感觉自己非常的没底气，不过他知道，拖住六个仙人不容易，如果容易的话，丐地理也不会交给他了，所以他已经下定了决心，没有困难得上，有困难，克服困难之后，依然得上，哪怕是死拼对方也要拖到丐地理完成风水局。

　　一念至此，万哲鹏轻轻的呼了一口气，随即给丐地理发了一个表决心的讯息过去之后，接着对着华仲坨他们哈哈大笑说道：“来吧，今天就让我看看你们六个仙人联手，是不是真的能够对付得了我万哲鹏！今日这一战，不是你们陨落，就是我万哲鹏毙命！以我万哲鹏之名，以轸水蚓局之名，独星封印！”这一刻万哲鹏决定拼了：“想要离开这颗星球吗，只要你们杀了我就行，不然的话，今天谁也别想离开了，奉劝你们一句，没有杀掉我之前，不要试图毁掉独星了，如果强来的话，只会引发星球的爆炸，到时候，不但我死，你们也别想逃掉了！”

　　随着万哲鹏的话，吴之繁六人同时放出了自己的仙识，接着一个个脸色都变得异常的难看，以他们的仙识，足以覆盖三分之一的凡人界了，但是现在竟然被限制在了小小的恶魔海之中，想要离开都变成了一种奢望，现在他们只有死战了。

　　可是死战，吴之繁六个人同样不甘心啊，一旦杀死了万哲鹏，天道的恩宠必然会让独星爆炸，以他们六个人的实力，怕是只有给万哲鹏陪葬的份了，事情到了这份上，已经不是死战的问题了，而是如何能够在打败万哲鹏，保住性命了。

　　“几位，不要犹豫了，上吧，如果陨落在了下界的话，这人可就丢大方了！虽然说不能杀了万哲鹏，但是只要耗尽他的力量，到时候想办法封印他就是了，区区的封印，相信只要有足够的时间，咱们还是能够破解的！”吴之繁虽然还没有跟万哲鹏交过手了，但是他知道，能够轻易就将卢乘龙和华仲坨逼到无计可施的地步，万哲鹏的实力已经远超他了，如果是他自己上的话，也只是自取其辱罢了，虽然说六个人联手对付一个凡人界的高手说出去有些丢人，但是这里毕竟只有他们六个人不是，只要他们不说，谁又会知道呢，再说了对方就算是凡人界的高手，但也是一名货真价实的谪仙，联手抗敌也未毕就有多丢人，所以他悄悄的给另外五个人传音说道。

　　随着吴之繁说完之后，一反手一支巨大的毛笔出现在手中，正是吴之繁祭炼了数十万年的仙器追魂笔，可大可小，拥有神鬼莫测之威，动则勾画天地，静则重余万斤，同时身上也闪烁起了一层淡淡的光芒，赫然是一件仙器铠甲。

　　而廖天烽也没有继续犹豫，微微抬手，一方玉盒出现在他的右手中，左手在盒上方一副，顿时澎湃的红色光芒出现，玉盒之中隐隐泛滥着红色的液体，不知道的人没什么，但是知道的人无不动容，因为这一方玉盒之中成装的是数千万人的血液精练出来的血海，一旦铺开了，拥有极其强大的破坏力。

　　师斐晟的手中则是出现了一块圆形的玉佩，周边镶嵌了九个玉环，其中七个泛着七彩，另外两个则是无色透明的，名曰九环玉玲珑，每一个玉环都拥有着一种特殊的能力，不过师斐晟自从得到了这件仙器之后，至今还没有全力的施展过了。

　　而君末手冷着脸，身前悬浮着一条丝线，约有两米长，抻的笔直的，毫无光华外泄，但是知道的人却不会有人小瞧了这跟丝线，秋水碧虹毫，凡是小视了这件仙器的人都已经无生无死的死去了，至今为止还没有知道秋水碧虹毫是怎么杀人的。

　　最后则是卢乘龙，手中的水煞剑横胸而立，一圈圈淡淡的水纹将他笼罩在其中，虽然明知道不是万哲鹏的对手，但是现在不是他一个人在战斗，他可不信万哲鹏能够在以一敌六的时候，还能够再给他带来强大的威胁感。

　　随着六个人决定联手之后，下一刻六个人成六个角将万哲鹏包围在了起来，接着华仲坨低喝一声：“组阵，六道逆天！”六道逆天听上去是一个很霸道的名字，但是这不过是仙界一个很简单的阵法，稍微有些根基的人都会这个阵法。虽然说这个阵法很普通，但是它能够发挥出来的威力却不小，最起码能够提升组阵之人三成的实力。

　　随即万哲鹏就跟六个人战斗到了一起，原本实力都稍逊与万哲鹏的吴之繁六个人一旦组阵之后，一个个的实力都不比他弱了，甚至在六个人的联手之下，万哲鹏瞬息间就落入了下风，好在他的本体在哪里，力量几乎用之不竭，所以才能够在六个人的联手之下竭力的维持着弱势而又不败。


第四百九十八章 艰苦一战

　　与此同时，丐地理正在加紧的布置着最后一颗星球上的风水局，他也感觉到了时间的不足，忽然间丐地理一抬头，一枚传讯玉简出现在他的眼前，神识一扫赫然是万哲鹏的传讯玉简，获取了里面的讯息之后，丐地理的脸色也变了。

　　因为他在万哲鹏的讯息之中读出了万哲鹏此刻的艰难还有拼死一战的决心，对上六个实力稍逊与他的人联手，万哲鹏已经没有了丝毫的胜算。本来单对单的话，他还能够取胜，对二就有些吃力了，对上三个还能够抗衡，四个就已经有了败像，五个除非逃跑，不然的话就有陨落的危险了，而六个人联手，他甚至已经失去了逃跑的资格了。

　　知道了万哲鹏的艰难之后，丐地理也只有苦笑了，但是此时此刻，他手中根本就无人可派，就算是有人可派，可是这里距离独星也太远了，即便是越九劫散仙，疯狂的赶路，也需要半年的时间才能够抵达，换了别人的话跟是少说也需要一年以上，而这个时间与万哲鹏此刻的艰苦战斗都是远水解不了近渴，所以丐地理只能默默的支持着万哲鹏，十天，现在他只需要十天的时间，到时候，周天星辰局一旦发动，便可以帮助到万哲鹏了，而那六个仙人，也就到了陨落之时。

　　说来说去，一切还都在丐地理此刻准备的风水局之上，只要风水局一成，则万事皆解，可若是风水局不成，则万哲鹏就有陨落的可能，而云尘显圣宗怕是更要陷入万劫不复的境地，没有了仙人的坐镇，凭现在云尘显圣宗的实力，根本就挡不住六个仙人的攻击，更何况还有着六个星级宗门，无数高手的威慑了，唉，云尘显圣宗发展的太晚了，时间太短了，如果给他几万年的发展时间的话，云尘显圣宗便谁也不惧了，即便是一统星际也没问题。

　　不过，丐地理还是给万哲鹏回了一个讯息，其中包含了另外一个关于轸水蚓局的操纵法门，本来这个法门丐地理是不准备传授出去的，毕竟这里面已经涉及到了一部分风水局的布置和破解之法，但是为了保住自己的这个强力属下，或者说是保住云尘显圣宗的未来，他还是传授了。

　　不过，这个法门丐地理还是希望万哲鹏不要用到的好，这里面固然蕴含了强大的力量，但是这里面对于万哲鹏来说却是一把双刃剑，那就是吸收独星的灵气增强自身的实力，但是这样做的后果就是极大的损伤了星球的寿命，而以独星此刻的灵气含量，如果万哲鹏全力吸收的话，大概一天就能够把星球给抽干了，到时候独星就会自动毁灭，即便是不抽干了星球的灵气也一样会损伤到星球，如此毫无顾忌的抽取星球的灵气，独星的品阶也会下降，不知道许多多久才能够回复了，或许十亿年，或许百亿年，或许更久，而这对于万哲鹏来说都不是什么好事情。

　　一旦独星毁了的话，万哲鹏轻则实力大损，可是连一般的九劫散仙都不如，重则可能会因为根基的毁坏而丧命，说来说去，独星都是万哲鹏的根，如果独星是一颗上品星的话，哪怕他不断的吸收独星的灵气也不会造成太大的影响，上品星的恢复还是很快的，但是经过了轸水蚓局无数的缓慢吸收，独星早就已经不是当年的上品星了，所以不到万不得已，还是不动用独星的灵气才是最佳的。

　　“凝！”面对连绵不绝的攻击，万哲鹏已经处在了绝对的下风，虽然说离失败还有一段距离，但是最多也就是再支撑个三五天，此时此刻万哲鹏想要取胜几乎已经是不可能的事情了，无奈之下万哲鹏终于寻到了一个机会，飞快的手捏法印，同时利用恶魔海的灵气，凝聚出了一条长约千米的地龙，这才使得压力稍稍减轻，相信有了这个强大的护盾，应该可以多支撑一天半日的。

　　可是看到了万哲鹏幻化出来的地龙之后，师斐晟眉头一皱，忽然间就退出了战团，使得万哲鹏的压力大减。随即师斐晟一手捏着九环玲珑玉，一手轻轻的拽下了其中的一枚彩色玉环，接着输入了一股仙气，顿时这一枚彩色的玉环散发出了一片柔和的光芒，下一刻光芒大盛，玉环就变成了师斐晟的模样，赫然是一个分身，不过分身的实力也就相当于师斐晟本尊的一半，接着他又飞快的将另外八个除了两个透明无色的玉环摘下来，同样幻化出了六个跟他一模一样的分身，拥有他一半实力的分身，很可观了。

　　连续制造了七个分身之后，师斐晟体内的仙气耗费了近乎一半，随即他又取出了一枚仙丹服下，接着一指万哲鹏幻化出来的地龙喝道：“七星连珠！”接着七个分身同时冲出去，围上了地龙，而他自己再次加入了围攻万哲鹏的战团。

　　七个分身战幻化地龙，虽然说分身只有师斐晟本尊一半的实力，但是地龙的攻击力也不是很强，如此一来，它就被七个并不是很强大的分身缠住了，而以他地龙可怜的攻击力，根本就不足以杀掉分身之中的任何一个，不过好在万哲鹏凝聚出来的地龙是用来防御的，所以它的防御力极强，任凭七个分身不断的联手攻击，都不能让地龙的体型缩小半分，因此僵持住了。

　　而万哲鹏这一边，面对六个人的攻击，则再次陷入了苦战之中，心头不由的暗暗叫苦。就在这时候，万哲鹏的眼前白光一闪，一枚玉简直接出现在了万哲鹏的眼前，顿时吓了万哲鹏一跳，不过下一刻他就分辨出来了，这是一枚传讯玉简，当下疯狂的爆发了一下，将六个人逼退，随即将玉简收起，神识一扫，竟然是丐地理传给的讯息。

　　而吴之繁六人也不明所以的也停顿了一下自己的攻击，如果没有必要的话，他们也不想逼迫的万哲鹏太紧了，若真是跟万哲鹏拼一个两败俱伤的话，他们还是感觉有些亏，毕竟一个不好，他们六个人就会给万哲鹏陪葬的。

　　“哈哈哈！”而读完了玉简之中的讯息，万哲鹏忽然间哈哈大笑了起来，随即意气风发的看着吴之繁他们说道：“小样的，就凭你们六个人也想对付万大爷，来吧，咱们再战，今天万大爷倒要看看，你们是不是真的有本事将你们万大爷斩杀与此！”说罢，也不等吴之繁他们攻击自己，他主动的就攻击了上去，虽然说没有仙器在手，但是身处恶魔海之中，身处轸水蚓局之中，万哲鹏随意幻化出来的海水兵器，都拥有着强大的攻击和防御力，丝毫不下于一件真器的威能，对上仙器倒是也不吃亏多少。

　　有了丐地理传授的法门之后，万哲鹏忽然间感觉，其实挡住六个人的攻击，也未必就是什么太难的事情，吸收星球的灵气可以提升自己的战斗力，虽然说只能连续吸收一天的时间，但是他根本就不用这么做，他只要缠住这六个人即可，而在他自己陷入了绝对的危机的时候，他才会吸收一下灵气爆发一次，而且也不用吸收多少灵气，只要足够解除当时的危机就可以了，如此一来，不要说支撑半个月了，就算是战斗上一年半载的，这独星的灵气，也应该足够他爆发了，不过他很怀疑，对面的六个人是不是有足够的仙气支撑他们战斗一年半载的，就算是有仙丹恢复仙气，他们带的仙丹也不会太多了吧。

　　而吴之繁他们六个人忽然间发现万哲鹏竟然主动的攻击他们了，一个个都有些疑神疑鬼的，不知道万哲鹏有什么阴谋，多了几分小心，导致他们无法发挥出全部的实力了，毕竟他们也不知道万哲鹏这是发了什么疯，万一吃亏了就不值了。

　　“华老弟，你能不能算出来，这到底是怎么回事，他是不是多了什么后手？”吴之繁暗中给华仲坨传音问道。

　　“不行，在这里所有的卦象都无法显现，应该是万哲鹏的身上带着某种遮掩天机的东西，越是靠近他，天机越是紊乱，无法占卜！”华仲坨苦笑了一下回复到，其实一开始战斗的时候，华仲坨就曾经试验着演化过卦象，试图找出来万哲鹏的弱点来，但是卦象无比的混乱，万哲鹏就像是蒙上了一层神秘的色彩，使得他无法推断出来万哲鹏的弱点。

　　“可恶！”吴之繁听了之后，暗骂一声，随即神情一冷，再次给另外六个人传音道：“万哲鹏可能有了什么仪仗，大家不要再拖延了，拼了，用绝招先重创了他再说，我怎么看这个万哲鹏也不像是会没事玩自爆的主！只要咱们能够重创了他，到时候在决定是杀他还是封印他，就由咱们说了算了！”


第四百九十九章 互有顾虑

　　听到了吴之繁的传音之后，另外五个人都是一愣，随即一瞬间之后，他们便都做出了决定，那就是同意了吴之繁的提议，因为他们都有一种感觉，如果时间拖得久了，似乎会有不好的事情发生，另外就是，他们可不认为，这个万哲鹏邀战他们，还把他们禁锢在了独星上会有好事情。接着六个人做出决定之后，同时暴退了近百米，然万哲鹏愣了一下，不过也没有追击过去，但是接下来，六个人同时手捏法诀，气势狂涨，一股股强大的气息席卷向了万哲鹏。

　　而万哲鹏在感受到了这股气息之后，心头一颤，不过随即又是一松，他自然看得出来，这六个人是要施展强大的必杀技了，如果放在丐地理给他传讯息之前，万哲鹏肯定不敢大意了，绝对会想尽了办法阻止他们，不然的话，就算是不死，也肯定会吃上一个大亏，但是现在，他是丝毫都不惧了，掌握了新的法门，拥有了强大的后盾，他还怕什么，不就是爆发一次灵气提升实力吗，正好也借这个机会看看，自己爆发之后的实力到底有多强，或许能够一下子将这个六个家伙都给留下来了。

　　卢乘龙手中的水煞剑在仙气的催动下，忽然间散发出了阴冷的气息，接着他身边的海水都开始急速的结冰，下一刻卢乘龙就催动了他的秘术：“水凝冷灭！”一道延伸出来的冰刺。

　　同时，吴之繁手中的追魂笔也凭空挥舞了起来，一股股厚实沉重，宛如要将这个天地都毁掉的力量在他的身前凝聚着，直到吴之繁感觉到了自己的控制极限之后，大喝一声：“天戮地盖！”

　　“看我的，血海噬魂！”廖天烽则比较简单了，仙气一催，手中的血方盒猛然间涨大了三倍左右，接着一道血柱自血方盒之中喷出，下一刻就变成了一条长长的血河冲向了万哲鹏。

　　“九环玲珑玉，虚无、寂灭！”虽然师斐晟刚刚消耗的很大，不过此刻还是疯狂的催动着仙气，连续将两枚无色的玉环摘下来抛向了万哲鹏，一枚代表着虚无、一枚代表着寂灭，两枚玉环所过之处，化作两条黑色的星带，两道黑色的星带交织汇聚到了一起之后，射向了万哲鹏。

　　“千死结，缚！”君末手一手捏着秋水碧虹毫的一端，同时催动着另外一端疯狂的延伸着，速度奇快无比的缠向了万哲鹏。

　　等到另外五个人的攻击都发动了之后，华仲坨才轻轻的在定魂镯上弹了一下，下一刻一声清脆的声音荡漾起来，覆盖了整个恶魔海，不过因为轸水蚓局的关系，并没有波及到独星，但饶是如此，这声音所过之处，一切似乎都静止了一般，汹涌的海涛也平息了。

　　“轸水蚓，吞噬，给我爆！”万哲鹏全身紧绷，全力的吸收起了独星内的灵气，下一刻整颗独星都颤动了一下，随即在万哲鹏的体内出现了无穷的力量，接着万哲鹏一瞬间就挥出了上万道攻击，无论是谁的攻击，顷刻间就都被万哲鹏的攻击给击碎了。

　　以一敌六，万哲鹏爆发了之后，不但将六个人的攻击给挡住了，强劲的反击之力，还使得那六个人都疯狂的暴退了上百里，这才没有受到什么伤害。而这一刻，吴之繁六个人的心中都有了一种胆寒的感觉，因为那一瞬间，面对万哲鹏的攻击的时候，他们似乎有一种要死了的感觉，如果不是六个人联手，单独任何一个人碰上了都只有被秒杀的份了。实际上，虽然他们暴退了上百里，但是这也不是万哲鹏的底气不足，而是因为万哲鹏的攻击虽然狂暴，但是就在即将触及到六个人的时候，定魂镯散出来的声音也到了他的耳边，清新的声音一下子打断了他的爆发，使得他刚刚凝结起来的暴戾气息一下子就平息了，这才使得他强大的攻击也失去了指引，进而消散了。

　　“实在是太恐怖了！”吴之繁六个人聚到了一起之后，卢乘龙扶着自己的心头处说道：“好在华兄的魂音影响到了他，打断了他的攻击，不然的话，刚才那一击，咱们六个人就算是不全死，怕是也要有人陨落了！这个万哲鹏，怎么会一下子就变得这么的厉害了，这样下去的话，咱们还有什么活路？”

　　“不对，这么强大的攻击，他要是早就会的话，为什么之前一直没有施展过呢？还有，你们有没有发现，刚才万哲鹏施展这一招的时候，整颗独星似乎都颤动了一下，我敢打赌，刚才那一招肯定不是那么容易就施展出来的，或许此刻万哲鹏已经是强弩之末了，他也担心一招灭不掉咱们，然后被咱们给灭了，不过刚才咱们六人联手，他也是不得不拼命了！”华仲坨毕竟是精通卦术，虽然说这里施展不出来了，但是他的感知还是超强的，所以当即断言道。

　　“要是这样的话，那咱们还等什么，正所谓趁他病，要他命，不如咱们先封印了他再说！”君末手一听，接着就说道：“不然的话，一旦他恢复过来了，咱们几个可就危险了！”

　　而此刻，万哲鹏则在原地苦笑着，同时心头暗道：“主人啊，您还是有些高估了现在独星的灵气含量了，刚才那一次的爆发，竟然耗掉了这么多的灵气，如果让我持续这种爆发的话，我估计独星最多也就是撑住我十来次的爆发，如果全力吸收的话，怕是连一炷香的时间都撑不住啊！”

　　其实，丐地理的估计并没有错，但是那是丐地理第一次见到万哲鹏的时候，独星灵气的含量，要知道不久之前，万哲鹏脱离了轸水蚓局的束缚，当时他可是消耗了太多的灵气，所以此时此刻独星的灵气已经弱到了极致了，如果不是轸水蚓局能够缓缓的恢复星球的灵气，怕是独星上的灵气就已经消耗殆尽了。

　　吴之繁六人急匆匆的准备痛打落水狗地再次瞬移来到了万哲鹏的不远处之后，六个人都愣住了，而且还皱起了眉头，因为万哲鹏此刻气息匀称，丝毫没有因为施展了大招之后的那种不适感，甚至也没有任何的异状，要知道，即便是他们六个在施展了各自的大招之后，也都是服下了恢复性的仙丹才过来的，所以此刻六人的心中又有些打鼓了，不知道此刻万哲鹏的深浅了，如果说万哲鹏无恙的话，他们六个人就要悲剧了。

　　“吴兄，咱们之中就属你的实力最强了，你好好看看这个万哲鹏是强撑着的还是真的一点事情都没有，那样的大招，难道还不是他的极限吗？”卢乘龙有些忧心的看了一眼万哲鹏之后，随即对着吴之繁传音道，当然了这话也在另外几个人的耳边响起，所以，五个人的目光同时看向了吴之繁，期待着万哲鹏给他们一个答复，是战还是和。

　　而吴之繁的脸上此刻不由的泛起了一丝苦涩，随即传音说道：“几位，你们就不要问我了，因为我也不知道这个万哲鹏是不是装的，他实在是古怪得很！对了，师老弟，你跟你们的那个九长老接触过，如果是你们的那个九长老施展了这样的攻击之后，会不会也有虚弱的阶段呢？”

　　“这个，诸位，我也说不好，而且以九长老的实力，在这个凡人界之中，会有人能够逼迫的他施展绝招吗？”师斐晟无奈的说道，以九长老的实力，放眼整个凡人界所有的修道者和散仙，或许除了这个万哲鹏之外，那可是最强的，即便是他们这几个仙人比之都差了许多，而整个凡人界之中，即便是越九劫的散仙，也根本是入不了九长老的法眼，更不要说逼迫到他施展强大的攻击来御敌了。

　　随即六个人再次沉默了，而万哲鹏看着再次回来的六个人，眉角微微的一皱，刚才的功亏一篑，也让他很是无奈，只要这个华仲坨不死，他的定魂镯就可以打断他的攻击，而攻击若是不能奏效的话，不管是什么样的攻击都是徒劳的。

　　“万仙友，你的确很强，我们六人承认不是你的对手，但是你想要灭掉我们怕也是不可能的，不如咱们就此住手吧，你放我们离开如何？”吴之繁想了一下之后开口说道。

　　“放你们离开？不行，不过你们若是不想打了话，也可以，只要在我这里住上十年即可，到时候，外面的事情咱们都不管了，你们也可以平安的回到仙界！”万哲鹏摇着头说道。说实在的，每一次的爆发都会伤及独星，万哲鹏也不想毁了自己的家，但是丐地理让他拖住这些人半个月，现在才过去八天而已，如果说就此放他们离开，这也是不可能的。

　　“十年？万仙友，这个时间是不是太久了，若是这期间发生了什么事情的话，我们可是没有办法回复的！”吴之繁皱起了眉头，这时候他已经确定了，万哲鹏约战他们在这里的确是有阴谋的，说不准现在阴谋已经发动了，如果真的在这里待上十年的话，怕是什么都晚了。


第五百章 风水局成

　　“哼，今天你们是待也得待，不待也得待，我这地方可不是你们想来就来，想走就走的！除非，你们能够打败我，不然的话，绝对不可能离开这里的！”万哲鹏看着对面的六个人心头一阵明悟，自己刚才的爆发固然消耗很大，可是对面的六个人在发出了那么强的招式之后，消耗肯定也不会小了，如此一来，就看他们谁能够坚持到最后了，所以态度也变的异常的强硬起来，反正他现在也明白了，厉害的招式肯定不会经常爆发，而一旦他们爆发了，自己也可以爆发，再拖上他们七八天的还是没有问题的，当然了，如果能够省点力气的话更好，毕竟爆发对他来说也不是好事情，爆发的多了，星球的灵气耗得就多，一旦星球崩溃了，他的实力也会受到极大的影响的。

　　“万仙友，我们承认你很厉害，实力远在我们之上，但是，我们也不是泥捏的，而且我们都有仙器在手，如果你真的将我们逼急了的话，最多我们拼着跟你两败俱伤，到时候我们有仙丹恢复，恢复起来肯定比你快，真要是那样的话，怕是你也不好过吧！不如，咱们就此罢手，我们回我们的宗门，你回你的宗门，如何？”师斐晟看着万哲鹏，不由的皱起了眉头说道。身为仙人，他们能够被派遣下界，除了有一定的背景之外，还需要一定的实力，最起码也有几手拼命的招式和保命的手段，即便是保不住自己的性命了，死也能够在临死之前拖上一两个垫背的，这便是他们的底气，不过不到万不得已，谁也不想死，死在了下界太丢人了。

　　万哲鹏听了师斐晟的话之后，不由的皱起了眉头，随即冷冷地说道：“怎么，你们有手段，难道我就没有了吗？哼，我万哲鹏虽然说不想跟你们拼个两败俱伤，但是我也不会受你们的威胁？哼，就算是你们能够跟我两败俱伤又如何，我的目的就是拖住你们十年，而十年之后，就算是你们恢复了，宗主大事已成，你们又能奈我何！”

　　“万仙友，何必呢，如果我们没有猜错的话，你应该是在凡人界修炼到了谪仙境界吧，这份资质即便是在仙界都是顶尖的，可是，有这么好的资质，浪费了岂不是可惜，另外，你应该还不知道仙界是什么样子吧，就这么死了的话岂不是太可惜了！这样吧，我们六个就在这里陪万仙友一年，一起喝喝酒、聊聊天，一年之后你放我们离开，而你对贵宗宗主也能有一个交代，怎么样？到时候，以万仙友的资质和实力，一旦飞升飞升仙界的话，绝对可以稳定仙尊之位，前途绝对比我们几个要光明的多！”吴之繁看着万哲鹏再次说道。

　　万哲鹏听了吴之繁的话之后，心中也微微的松了一口气，一年，其实用不了一年的时间，他们几个就已经死了，不过此刻万哲鹏确是不敢露出半丝的懈怠和异样，只是装作一副苦思的样子，接着继续讨价还价道：“不行，一年的时间太短了，以我的实力，仅仅拖住你们一年，宗主肯定是不信的，最起码你们也得在这里待上八年，不然的话，我不好交代，与其那样子，还不如跟你们继续战斗，拖到什么时候算什么时候了！”万哲鹏知道，自己不能轻易的就答应了吴之繁他们，一旦轻易的就答应了，八成他们就会有新的怀疑了，跟他们讨价还价一番的话，应该可以解除他们的戒备之心。

　　“万仙友，八年的时间，有些太久了，真要是到了那一刻的话，怕是大事已定了，我们出去还有什么意义呢？如果我们在下界的传承遭到了毁灭的话，我们六个就算是回到了仙界，也会被宗门追究责任，最终也是一个死，与其那样子死，我们还不如死在下界好了，多少还能够让宗门记我们一功，善待我们的朋友和家人了！”吴之繁虽然心中隐隐的有些不详的感觉，但是他听到了万哲鹏讨价还价之后，还是努力地说道：“不如这样，咱们也不要在还价了，三年，我们最多在这里陪万仙友三年，如果万仙友还不同意的话，那么咱们就只有再次兵戎相见了，这一次绝对是不死不休的局面，既然我们不能出去阻止贵宗的扩张，那么我们会拼死的留住万仙友的性命！”吴之繁说到最后，忍不住的再次威胁道，陪着吴之繁的另外五个人也配合着散发出了拼死一战的气息。

　　虽然再次被人威胁，但是万哲鹏的心底却在偷笑，不过表面上还是做出了愤怒的样子，同时还有着一丝假装的苦思，最终好似妥协了一般的叹息了一声说道：“好吧，三年就三年，虽然说这一次本宗不能够一统星际，不过应该也能够占据大半的星际了，到时候，宗主也应该不会怪罪我，毕竟你们有六个人，如果跟我拼命的话，我只有一个人，挡不住你们也在情理之中！罢了，那么从现在开始，你们六个人就在我这里老老实实的在我这里呆三年吧，而我就恕不奉陪了！你们放心，我不会离开，去左右外面的局势，你们不放心的话，可以时常跟我联系一下！三年后，我自然会放诸位离开！”说罢，万哲鹏一个瞬移就离开了。

　　万里之外，万哲鹏的身影再现，终于忍不住的大笑了起来，能够骗得他们拖过最后的几天，这是最完美的结局，十天，一切都只需要十天，为吴之繁他们的无知默哀一下。

　　“天地无极，乾坤万法，混沌星辰归位，阴阳五行天成！斡旋造化天魁星、颠倒阴阳天罡星、移星换斗天机星、回天返日天闲星、唤雨呼风天勇星、振山撼地天雄星、驾雾腾云天猛星、划江成陆天威星、纵地金光天英星、翻江搅海天贵星、指地成钢天富星、五行大遁天满星、六甲奇门天孤星、逆知未来天伤星、鞭山移石天立星、起死回生天捷星、飞身托迹天暗星、九息服气天佑星、导出元阳天空星、降龙伏虎天速星、补天浴日天异星、推山填海天杀星、指石成金天微星、正立无影天究星、胎化易形天退星、大小如意天寿星、花开顷刻天剑星、游神御气天平星、隔垣洞见天罪星、回风返火天损星、掌握五雷天败星、潜渊缩地天牢星、飞沙走石天彗星、挟山超海天暴星、撒豆成兵天哭星、钉头七箭天巧星！听我号令，周天星辰局，契、结！局成！”身处虚空之中，丐地理信手划过，一道道玄奥的手印激活了三十六颗星球，同时一颗颗的星球被他点名之后，便爆发出了一股股强烈的气势，同时跟别的星球建起了玄奥的联系。

　　与此同时，丐地理的声音也穿透了虚空，划破了空间，响遍了星际的每一个角落之中，数万万星球内，无论是凡人、修道者、散仙，亦或者是飞禽走兽，花草树木，无论是战斗着的、修炼着的、还是传艺授徒，亦或者是迷茫、烦躁者，纷纷都停了下来，凝听着这好似宇宙星辰发出来的靡靡震魂之音。

　　独星内，万哲鹏也听到了丐地理的声音，顿时就放心了，主人终于完成了周天星辰局，光听着声音就知道，周天星辰局的威力了，有了周天星辰局之后，云尘显圣宗在凡人界的地位再也无人能够撼动，即便是仙界下来的仙人也一样有来无回。

　　同样的，吴之繁六个人也听见了丐地理的声音，他们的心中那一股不祥的感觉，瞬息间扩大了无数倍，一丝死亡的气息缭绕在了他们的心头，他们不知道到底发生了什么事情，但是他们知道，这事情肯定不是好事情。

　　“万哲鹏，到底发生了什么事情，快点放我们出去！”华仲坨的感觉最为清晰，此刻他好似一个无助的少女，疯狂的怒嚎道，可惜此时此刻的万哲鹏，根本就不理会他们了，在万哲鹏的眼中，他们已经是死人了，水煞剑就要成为他的仙器了。

　　星际深处，昊剑宗的主星敛日星内，一座无边的森林之中，一个枯瘦的老者也听到了这个声音，忽然间就出现在了枝头之上，随即就睁开了眼睛，然后喃喃自语地说道：“这声音为什么会让我感觉如此的深邃，到底是谁发出来的，还有这……这感觉，为什么，为什么会让我有一种臣服的气息，到底发生了什么事情，这声音的主人到底是谁，难道说凡人界还有比我实力还强的存在吗！”说完之后，他不由的抬头看向了天空。

　　“这是……！”吉涞星云尘显圣宗内，齐云城和祁道真也同时睁开了眼睛，因为他们感受到了自己体内的气息变的躁动起来，似乎有一种奇异的力量引动了他们体内的气息一般，同时他们也感觉到了自己的实力似乎提升了很多。


第五百零一章 璇玑月苏醒

　　随着周天星辰局完成之后，丐地理的心中无比的激动，伸手扫过风水局，忽然间他的脑海之中多了一丝明悟，在他的眼前似乎多了一些东西，五颜六色的，只是他却摸不着也看不透这到底是什么，就在他想要努力的去触摸这些色彩的时候，忽然间虚空之中凝聚出了一道闪电，下一刻就落到了丐地理的头上，虽然说没有给丐地理带来什么伤害，但是却将他这一丝明悟给破坏了。

　　虽然不知道哪一丝明悟到底是什么，但是他知道，自己错过了一丝难得机会，自己刚才应该是陷入了无比难得的顿悟之中，如果不被破坏的话，自己肯定能够在顿悟之中获得一些好处的，随即丐地理不由的可惜了自己的这一次机会，接着暗骂了一声：“该死的散仙小天劫，不是三百年一次的话，这一次来的这么快，而且这么的不是时候，太可恶了，难道说老天也看我的实力进步的太快了，成心的刁难我不成！”随即一个瞬移回到了星球之中，找了一处山峰，查看了起来，准接迎接小天劫的来临。

　　“风水无边，天地逆转，乘风踏云局，成！”对于散仙三百年一次的小天劫，丐地理根本就不当回事，只是他的出现破坏了自己的一次顿悟让他很不爽。看着天空之中逐渐凝聚起来的小天劫，丐地理实在是等不下去了，随即手一挥，发动了风水局，顿时一道云雾升腾而起，随即丐地理喝道：“天劫，给我破！”

　　随着丐地理的一声断喝，顿时散仙小天劫就烟消云散了，一般来说，天劫未形成的话，冒然的去破坏，很容易就让天劫的威力增加，但是在绝对的实力之下，天劫也不是不能够破坏的。散去了散仙小天劫之后，丐地理便发了一个讯息给万哲鹏，告诉他周天星辰局已经完成了，他的任务也结束了，区区几个仙人，不用他纠缠了，如果他们依然不放弃的话，剩下的交给他处理好了。传完了讯息之后，丐地理随即就一个瞬移就到了传送阵处，在神兽联盟的高手恭送下，花费了将近两个月的时间回到了吉涞星。

　　“宗主！”当丐地理踏出了传送阵之后，早就已经得到了讯息的史万山已经带着云尘显圣宗的众多长老和殿主恭候在哪里，因为他们都知道，丐地理苦心布置的周天星辰局已经完成了，剩下的就是发动风水局对敌人进行毁灭的攻击了，他们都很想见识一下这个风水局的威力到底有几何。

　　“恩，诸位辛苦了！如今周天星辰局已经完成，以后我云尘显圣宗再也不受下界仙人的威胁了，如果有人敢威胁咱们的话，只要风水局一动，定然让他们魂飞魄散！”丐地理看着史万山他们微笑着说道。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主！”史万山等人同时恭贺道，下界仙人的实力有多强，在场的众多长老几乎人人都知道，现在他们不用再担心下界的仙人了，这就意味着，云尘显圣宗的实力，已经是凡人界最强的了，能够成为云尘显圣宗的一份子，他们感到了万分的庆幸。

　　丐地理随即微微一笑，然后一挥手止住了众人的恭贺之后说道：“好了，即可通告本宗所有弟子，举宗欢庆三日！”说完之后，又对着苏青松说道：“苏长老，你跟我走一趟吧，至于其他人，就散了吧，该干什么干什么去！”

　　众人听了丐地理的吩咐之后，不由的都笑了，如今在云尘显圣宗内，谁人不知道宗主喜欢上了璇玑月，而现在，丐地理的吩咐，他们自然也知道丐地理这是要干什么去，周天星辰局除了能够解除所有对云尘显圣宗仙人威慑之外，最主要的就是，能够灭掉陈云南，救治璇玑月。

　　连续几次瞬移之后，丐地理和苏青松就来到了当日大战陈云南的地方，信手解除风水局之后，两个巨大的光茧再次映入了丐地理的眼帘之中，虽然说才过去不到十年的时间，但是丐地理看着光茧依然很是揪心璇玑月的安危，不过在看到了两个光茧僵持之后，他的心很快就平静了，因为马上璇玑月就要得救了，至于陈云南，也到了陨落的时候了。

　　缓缓的走到璇玑月的光茧面前，丐地理轻轻的带着几分温柔地说道：“璇玑月，辛苦你了，今天我就帮你灭掉陈云南！”说罢，丐地理手捏法印，同时喝道：“周天星辰，听我号令，毁灭！”

　　随着丐地理的手印，接着三十六颗布置了风水局的星球同时灵气爆发，顷刻间就划破空间在丐地理的面前凝聚起了一个光球，光球之中蕴含的气息之恐怖，让跟随着丐地理而来的苏青松差点就趴在了地上，不过好在这气息不是冲着他来的，下一刻光球就在丐地理的指引下，落到了陈云南的光茧之上。

　　“啊！”虽然陈云南已经陷入了封印之中，行事都是凭借着本能，但是随着光球的攻击，他的封印也遭到了毁灭性的破坏了，接着陈云南苏醒，直接发出了一声惨叫，巨大的痛苦，使得他立刻就睁开了双眼，但是光球的力量使得他的身体丝毫动弹不得，不过他的意识却已经彻底的恢复了，同时他也意识到了自己的危机，随即陈云南冷冷的看着丐地理说道：“丐地理，虽然不知道你用的什么方法，不但禁锢了我的力量，还能够使得我的身体快速的毁灭，甚至连天道的宠爱都无法降临到这个星球之上，但是我的宗门一定会杀了你的，因为你修炼的风水术是不容仙界的，今日我虽然会陨落，但是他日你飞升仙界之后，必然会遭到无尽的攻击，最终步我之后尘！”

　　“哼哼，陈云南，这个就不用你操心了，即便是真的有那一天，我丐地理也一样能够存活于仙界！而且，你下界来针对的是提留君，不是我丐地理，仙界之人并不知道我丐地理修炼了风水术，所以我未毕就会被无数人攻击，所以现在，你还是毁灭吧！”说着，丐地理淡淡的看着陈云南，而陈云南的身体也在光球的破坏下，逐渐的消散，最终化作了尘埃，至死，陈云南都未能再开口，因为光球的力量已经剥夺了他说话的权利。

　　“呼！”陈云南死了，一个仙人就这么死在了凡人界，而且还没有引动天道的宠爱来毁灭吉涞星。对于陈云南的死，丐地理是没有丝毫的感觉，他此刻正关心的看着逐渐恢复过来的璇玑月，陈云南那强大的生命力尽数的转移到了璇玑月的体内，随着陈云南死了，强大的生命力转换完毕之后，璇玑月缓缓的睁开了双眼，一眼就看到了丐地理，不过她的眼神之中透着一丝迷茫。

　　这时候苏青松轻轻的喊了一声：“小月，你终于醒了！太好了，还不快点谢过宗主，这一次如果不是宗主出手的话，你怕是永远都醒不过来的！”

　　随着意识的逐渐苏醒，璇玑月微微的动了一下自己有些僵硬的身体之后，慢慢的站了起来，先是看了一眼自己的师傅苏青松，并且行了一礼，随即又对着丐地理行了一礼说道：“璇玑月多谢宗主救命之恩！”

　　“璇玑月，不要这么说，更不要谢我，这一次如果不是你的话，我怕是早就被陈云南给杀了，说起来应该是我谢你的救命之恩才对！”丐地理听着玄机月的道谢，当时就有些手足无措了，而旁边的苏青松看到了这一幕之后，不由的笑了，丐地理叱咤风云的时候，谁能够想象得到他也会有手足无措的时候，接着又露出了一个神秘的笑容，然后说道：“宗主，既然小月已经醒来了，那么属下先行告退了，我还要回去告诉其他人小月已经没事了！”说罢，瞬移走了，留下了丐地理和璇玑月四目相对……

　　“吴之繁，这才过了几天的功夫，距离三年的时间还早着呢，难道说你们想要继续跟我打吗？”万哲鹏虽然感受到了丐地理完成了风水局，但是因为没有收到丐地理的传讯，自然不会轻易的让他们离开，毕竟他们都是仙人，若是真的闹起来的话，怕是会出事情，所以听到了华仲坨的声音之后，直接瞬移过来冷冷地说道。

　　“万哲鹏，我问你，刚才是怎么一回事，为什么我们感受到了死亡的气息，你是不是耍我们？偷偷的在准备什么厉害的阵法，想要将我们六个一网打尽！”吴之繁看着万哲鹏厉声的问道。

　　身为仙人，吴之繁六人并不是傻子，刚刚的那一股死亡的气息让他们意识到了一件事情，这里是万哲鹏的地盘，他们在这里待上三年，这期间会发生很多的事情，比如说有人布置下了强大的阵法，或许能够要了他们的命。


第五百零二章 底牌尽现

　　“外面到底发生什么事情，目前来说，或者说三年之内是跟你们没有关系，而你们只要我这里待足了三年，我自然会放你们离开，到时候，你们自然就知道发生了什么事情！”万哲鹏知道丐地理已经完成了周天星辰局了，所以说话之间，顾虑也少了很多，最起码的，他没有那种紧迫的时间感了。

　　最主要的是，万哲鹏在这休战的几天之中也没有闲着，对于丐地理传授他的那些关于轸水蚓局的操纵法门进行了更加深入的研究和联系，如今他的实力可是提升了一大截，以前的他如果相当于谪仙初期的话，现在他最起码也相当于中期甚至后期，实力提升了十倍不止，别的不说，就目前在不爆发的情况下，他绝对不会再被吴之繁他们轻易的给压制了，甚至是六个人施展出了大招之后，他也依然能够轻松的应对，而不用被逼着爆发灵气，损伤自己的根本了。

　　“万仙友，外面肯定是发生了什么大事情，所以我们六个改主意了，我们觉得还是现在就离开的比较，请仙友放行吧，虽然说仙友的实力很强，但是我们六个人也都还有着底牌呢，如果我们全都拿出了底牌的话，仙友这一次怕是也要陨落了，奉劝仙友一句，修炼不易，不要自误了！”吴之繁看着万哲鹏，直接释放出了自己的气势，态度上也强硬了很多，因为这一次他们六个人已经下定了决心了，必须要离开这里，他们既然感觉到了危险，那么再继续待在这里的话，他们真的会没命的，与其那样子，还不如现在就拼一下了，如果死了的话，什么底牌也都没用了。

　　“怎么，你们想要变卦了吗，想要继续跟我打吗？好啊，来吧，真以为我怕了你们六个了！上一次，我也没有尽全力了，现在就让咱们好好的再打一次，这一次我可不会再留手了！”万哲鹏说着，也拉开了架势，说实在的，他还真想好好的感受一下自己的实力，毕竟只有在战斗之中，他的实力才能够得到巨大的提升，而且以他现在的实力，还真不怕他们六个联手了，实力的提升也使得他的信心大增。

　　“几位，死亡的感觉如果仅仅只有我一个人感受到的话，或许会是我的错觉，但是咱们几个人可都感觉到了，这就说明这里真的已经很危险了，虽然说不知道危险来自哪里，但是绝对不是什么好事情，所以有什么手段都施展出来吧，如果逃不出去的话，咱们怕是都会陨落的，到时候，不管你有什么手段，也都白费了！”华仲坨这时候，对着另外五个人传音说道。

　　上一次吴之繁他们六个人联手对付万哲鹏的时候，其实是都有所保留的，能够被派下凡人界，如果没有一点点的底牌，怕是也完不成宗门的任务，之前他们六个人毕竟是出于也是一种敌对的状态，没有人喜欢把自己所有的实力都暴露出来，一旦底牌尽出，就都等于给了对手一个研究自己的机会，或许下一次敌对的时候，就因为底牌没了而吃亏，但是现在不一样了，如果他们再存着那份儿顾虑的话，今天就是他们六个人陨落之日了。

　　“罢了，如果这一次都渡过不去的话，还提什么以后，留着底牌也没用了，拼了！”卢乘龙第一个开口表态，随即他收起了自己天阶三品的仙器水煞剑，改而拿出了一枚淡蓝色的珠子，然后仙气灌入催动了起来，随之淡蓝色的珠子散发出了一股柔和的气息，使得他周围的几个人都有一种舒适的感觉。

　　但是，紧跟他们就摆脱了这一种舒适的感觉，这要是战斗的时候，出现了这么一丝分神的话，怕是输赢立定了，随之旁边的几个人都瞪大了眼睛，吴之繁更是吃惊地说道：“千水珠！擦，卢乘龙，你小子真不地道，原来这颗千水珠被你给得到了，我记得那一次为了千水珠可是死了三个仙君来着，好恶仙尊更是扬言，如果被他们知道了是谁夺走了千水珠的话，必定会将他抽魂炼魄，你可小心了，嘿嘿！”

　　“运气，运气而已！”卢乘龙听了吴之繁的话之后，嘴角微微的抽搐着，好恶仙尊可是绝天仙尊级别的强者，被这样的一个强者惦记着，不要说是他了，就算是他的宗门，也一样得罪不起，不过随即他还是露出了几分自得的笑容，千水珠属于圣级仙器，是由一名强大的仙人合着自身精血孕养出来的，但是因为不知名的原因陨落了，可是这枚水千珠并没有因为主人死亡而随之消散，而是万幸的保留了下来。而这可级别的仙器，就是仙尊级别的强者都眼红的好东西，他记得那一次因为千水珠，有超过二十名仙君数十万仙君以下的仙人争夺，但是最终死了三名仙君之后，千水珠却诡异的消失了，再也无人知道千水珠落入了谁的手中，谁都想不到，这千水珠竟然被仅仅只有天仙实力的卢乘龙给得到了，如果不是因为大敌当前，吴之繁他们怕是已经准备窥视这枚千水珠了，毕竟是一件圣级的仙器，以后很有可能会进化成神器，一件集攻击、防御、辅助于一体的神器，足以让仙界所有的仙人都眼红，继而引发一场超级大战了。

　　“我可没有卢老弟你这般逆天的运气！”这时候，师斐晟收回了窥视的目光，同时也收起了他的仙器九环玲珑玉，随即一反手亮出了一串念珠，散发着淡淡的诡异光芒。同样的，师斐晟的这一串念珠也引起了其他的一片惊叹，分身珠，有一颗就已经很不错了，但是师斐晟这一串足足有十五颗之多，而每一颗分身珠都能够幻化出本尊百分之九十实力分身的仙器，唯一可惜的就是，如果分身被毁掉的话，分身珠也会破裂，当然了，想要毁掉分身也是极其困难的一件事情，实力越强，分身的实力也就越强，保命的能力自然也就越强。

　　“嘿嘿，你们两个家伙，一个个还真是隐藏的够深，如果不是我也有点好东西的话，怕是还真被你们给比下去了！”吴之繁连续看到了两件如此强力的仙器之后，也不由的动容了，随即收起了追魂笔，进而亮出了一方砚台，同时看着其他人的反应。

　　“毕方砚！”君末手一眼就认出了这块砚台，随即抽了抽嘴角，然后说道：“吴兄，你这是要吓死我们几个啊，传闻毕方砚之中装有一方天地，动辄毁天灭地，等闲人碰上了之后，被收入毕方砚之中，绝对是连逃走的机会都没有！”

　　“呵呵，君老弟，毕方砚虽然厉害，但是我可不认为你一点手段都没有，别的不说，就说你们那位九长老我就没有把握用毕方砚战胜他！所以，君老弟，你也别藏私了，有什么底牌，拿出来给我们看看吧，你到底带什么东西下界了！”吴之繁得意的托着毕方砚说道，这一次为了极品星，宗门可是下了血本了，将毕方砚都拿出来给他使用了，如果这一次完美的完成了任务的话，回到仙界之后，这块毕方砚都有可能直接赐给他了。

　　“唉，那我也就献丑了，其实这也不是什么太了不起的东西，而且这东西我也不能一直拿着，回仙界的时候，这是要留给九长老使用的！”君末手说着，手中多了一个玉瓶，瓶子里面还插着一根柳枝，散发着盎然的绿意。

　　“靠！柳荫瓶，你们昊剑宗还真是下血本啊，这可是完美级别的成长类仙器，将来可是能够成为神器的，你们宗主竟然把这个给了九长老，这凡人界本来就已经没有人是你们那位九长老的对手了，再加上这个，凡人界怕是要你们一家独大了吧！”廖天烽看着柳荫瓶，忍不住的说道，相比较起来，柳荫瓶现在还不如毕方砚，但是一旦柳荫瓶成长为神器，毕方砚在跟柳荫瓶一比，那就是一个渣滓，没有可比性。

　　“嘿嘿，看来诸位都藏的很深啊，那么我也只能献丑了！”华仲坨看到其他几个人都亮出了底牌，知道自己也不能被比下去了，这可是关系到了面子的问题，说完之后，也亮出了一个迷你的布偶，看上去很普通，就跟小孩子玩的布偶一样。但是随着这个布偶的出现之后，其他的五个人顿时就变成了哑巴了，最终还是廖天烽忍不住地说道：“华仲坨，我就说你是最阴险的，果不其然，追魂娃娃，你们轮回宗竟然连这种逆天的万一都给你带下来了，可让我们怎么活啊！”

　　随着廖天烽的话音落下，其他的几个人也都点起了头，追魂娃娃这东西的恐怖他们一个个都清楚得很，他们可不认为能够抵挡住追魂娃娃的攻击。


第五百零三章 追魂娃娃

　　“呵呵，这个东西虽然厉害，不过终究只是一次性的东西罢了，而且，在我们宗门之中，这东西也不多，毕竟炼制不易，代价甚至比十件仙器还要珍贵了，实在是比不得诸位手中的仙器！”华仲坨带着几分自信地说道。

　　追魂娃娃，是轮回宗的一种特有法宝，耗费十件仙器的材料才能够炼制一个，而且还不保证能够一次炼制成功，虽然追魂娃娃不列入品级，但是却没有人敢小视了这个追魂娃娃的威力，因为一般的仙人争斗，还是有一定的机会逃脱掉元神的，但是一旦被这个追魂娃娃盯上了之后，即便是肉身被毁，追魂娃娃也可以锁定元神杀敌，任凭元神多么的强大，在追魂娃娃的面前，一起都是浮云，绝对直接泯灭。

　　“好了，廖天烽，你呢，有什么好东西，拿出来吧，可不要告诉我们，你什么都没有带下来啊，不然的话，我不介意先让我的毕方砚开开张！”吴之繁看着一直没有拿出来底牌的廖天烽说道，同时将手中的毕方砚挥了挥。

　　“嘿嘿，毕方砚啊，我好怕怕，要不你先砸我一下试试不就知道了！”廖天烽怡然不惧的挺了挺胸膛，看着吴之繁自信地说道。随着廖天烽露出了自信的表情之后，华仲坨的眼角微微一挑，然后带着几分惊讶地说道：“廖天烽，你可不要告诉我们，你把你们泣血宗的至宝，血衣宝甲给穿下来了，那样的话，你小子可就牛了，打不死的小强啊！”

　　“哈哈哈，还是华兄眼力高明一些，我的确是穿着血衣宝甲下来的，我们泣血宗可是比不上你们几个的宗门财大气粗，好东西多了去了，而这一次凡人界出了一颗极品星，我们宗主也说了，就算是我们得不到，那么也必须要毁掉这颗星球，而以我的势力，毁掉一颗星球也不是什么难事，到时候有了血衣宝甲，即便是诸位联手想要我陨落也是不可能，即便是你们当中真的要是有人想不开的自爆了，都不会伤害到我分毫！”廖天烽哈哈大笑着说道。

　　听着廖天烽的话，吴之繁他们五个人的脸色都变了，如果真的像是廖天烽说的那样，那么他们可真的就是竹篮打水一场空了，不过好在现在他们几个都把底牌亮出来了，毁掉星球的事情应该不会发生了。

　　“喂，你们说完了没有，真当我不存在啊！”看着对面几个人亮出来的仙器，万哲鹏着实的吃了一惊，不过他根本就不在乎，反倒是感觉他们的东西太少了，因为只要在凡人界，他们的东西早晚都是云尘显圣宗的，他们要是能够再多拿一些东西就更好了，这样子宗门的实力还能够再扩大几分。

　　“几位，他既然这么着急的陨落，那么咱们还是先解决了他吧！”吴之繁看着几个人亮出来的东西，顿时信心十足了，上一次的战斗，如果他们都拿出了这些东西的话，万哲鹏怎么可能跟他们缠斗那么久，甚至最后还的跟他签下一个狗屁的三年之约。

　　“好，那就一起上吧，他的实力那么强，咱们联手也不算是丢人！”君末手伸手捏住了柳荫瓶内的柳枝之后淡淡地说道：“大家都快点杀了他吧，最多那颗极品星，咱们六家均分就是了，到时候宗门那边也好交代一些！咱们在这里打生打死的，被他拖住了，要是外面出了什么意外的话，咱们怕是就不好跟宗门交代！”

　　“好，那么咱们可说定了，吉涞星作为一刻共有星球，咱们六家均分，如果说谁到时候还要反悔的话，那么另外五家则必定联手灭其宗门，如何？廖天烽，你虽然穿着宝甲，我们奈何不了你，但是你们泣血宗的传承怕是就要断掉了！”华仲坨手中拿着追魂娃娃淡淡地说道。实际上，华仲坨自己也知道，实际上他才是这几个人之中实力最弱的，因为一旦追魂娃娃使用了，他就没有任何底牌了，而他的追魂娃娃最多只能杀掉其中的一个人，到时候再面对其他的几个人的时候，他就只有华丽的败退了，所以有些话必须要提前说好了才行。

　　“没错，先杀掉这个万哲鹏，到时候咱们在灭掉云尘显圣宗，免得将来养虎为患！”华仲坨的话立刻得到了其他的几个人的回应，毕竟底牌亮出来之后，他们一个个都有着一丝顾忌，好好的一趟下界旅游，要是陨落了，就亏大了。

　　“你们唧唧歪歪的，废话还真多，看打！”万哲鹏也被对方的几件仙器给惊到了，再加上他们蔑视的语气，随即直接开打了，手捏法诀，催动了轸水蚓局的力量，顿时气势提升到了极致。

　　随着万哲鹏的气息完全放开之后，吴之繁六个人再次一惊，上一次吴之繁仅仅展现出了谪仙初期的实力，就已经让他们灰头土脸了，现在又展现出了谪仙后期的实力，肯定更加的难缠了，这才过了几天，他们可不认为万哲鹏是这几天提升上来的，唯一的解释就是，万哲鹏上一次真的没有尽全力，不然的话，他们当时在互相不了解的情况下，怕是真的有可能被人给全灭了。不过现在，他们都知道了各自的底牌，真打起来还真没有什么好怕的。

　　“长！”君末手将柳枝拔出了柳荫瓶之后，轻轻的一挥，顿时柳条就化作数十米长的长鞭，挥舞之间，空间都为之破裂，但是在轸水蚓局的力量压制下，这一丝丝的空间破裂，瞬间就被修补好了。

　　同样的其他几个人也纷纷的展开了各自的攻击，最华丽的自然就是师斐晟了，一瞬间一个人就变成了十六个人，实力陡然间提升了十倍不止，而廖天烽仗着血衣宝甲护身，迎着万哲鹏就冲了上去，他的目的很简单，就是死死的缠住万哲鹏，给其他人制造攻击的机会，反正他有宝甲护身，有什么好怕的。

　　瞬息间，七个人就战做了一团，各种各样的法术齐齐绽放，战斗的激烈程度已经远远的超过了上一次，而万哲鹏虽然再次被六个人给围住了，但是因为实力的提升，这一次他并没有太过于落在下风，而且他的战斗力还在随着时间的推移越来越强。

　　华仲坨虽然有追魂娃娃在手，但是他也不打算轻易的就用掉了，毕竟追魂娃娃只是一次性的物品，震慑的作用，比使用了之后更大一些，虽然说六个人决定了均分吉涞星，但是如果没有了底牌的震慑，将来真到了分配的时候，一些好的地方可未必会给他们轮回宗。

　　这一战，一打就是近两个月，万哲鹏虽然实力又提升了一些，但是吴之繁他们的仙器都犀利无比，卢乘龙本来因为属性属水，被万哲鹏死死的克制着，无法发挥出来战斗，但是现在因为千水珠的存在，他的实力丝毫没有被压制，而且因为地域的关系，他的实力更是得到了完美的发挥，战斗力隐隐的比手持毕方砚的吴之繁还要强上一丝，毕竟他的千水珠可是集防御、攻击、辅助于一体的，虽然还不是神器，但是依然不容小视。

　　最终，万哲鹏仗着地利和对轸水蚓局的更深一步了解，逐渐的实力越来越强，将六个人给缓缓的压制了下去。面对越来越恐怖的万哲鹏，吴之繁他们逐渐的感觉到了压抑，甚至是一种阴影，无奈之余，吴之繁开口说道：“华老弟，还是使用你的追魂娃娃吧，我们知道你顾虑什么，我吴之繁代表天尊宗向你保证，吉涞星上的地盘让你轮回宗先挑！”

　　“没错，华兄，我也代表昊剑宗同意让你们轮回宗先挑！”君末手手中的柳条虽然变化万千，但是奈何万哲鹏的实力摆在那里，如果仅仅是他一个人的话，他怕是早就已经死了。

　　其他的几个人也纷纷的表态，尽管师斐晟幻化出了十五个分身，但是在绝对的实力面前，他的分身作用也越来越弱，甚至有几次他的分身还差点被毁掉，如果不是廖天烽仗着血衣宝甲救下他的分身的话，怕是他的分身都被干掉好几个了。

　　“好！”华仲坨也知道，再这么打下去，他们六个人怕是真的要输了，所以在得到了几个人的承诺之后，忽然间跃出了战圈，同时将追魂娃娃祭起，然后传音给吴之繁他们五人传音道：“你们帮我拦住他，给我十息的时间，我就能够催动追魂娃娃了！”

　　“好的！”听到了华仲坨的传音之后，吴之繁五个人顿时勇猛了许多，竟然将万哲鹏的气势给暂时的压制住了。

　　“以轮回之名，万哲鹏，给我泯灭吧，追魂娃娃，去！”十息之后，华仲坨终于催动着追魂娃娃化作一道流光，飞向了万哲鹏，而催动了追魂娃娃之后，华仲坨的脸色也变得有些白，显然催动追魂娃娃，对他来说也不是一件轻松的事情。


第五百零四章 九长老木犴

　　而万哲鹏，陡然间感觉到了一股恐怖的气息锁定了他，下一刻他还不明白怎么回事了，就感觉全身发自灵魂的一僵，接着就遭受到了吴之繁五个人的恐怖攻击，下一刻因为无法闪避和防御，身体被打的爆碎，同时灵魂为止一颤，一股锥心的剧痛传入他的识海之中，下一刻不管身体还是灵魂都凭空消散了。

　　随着万哲鹏的身体灵魂消散，整个恶魔海底，一下子就出现了无数的沟壑，一股股炙热的气息出现，而这时候，华仲坨忽然间说道：“万哲鹏死了，禁制消失了，大家快走，天道的宠爱会让独星爆炸的，不要给他陪葬了！”

　　随着华仲坨的话，其他的五个人顿时一惊，他们可没有自信能够在星球的爆炸下还活下来，所以一个个的都施展起了瞬移远远的逃掉了，即便是廖天烽有血衣宝甲护身，也不想星球的爆炸给炸一次，毕竟星球爆炸那威力就算是有血衣宝甲的庇护也会让他落得一个重伤。

　　随着吴之繁他们六个人离开之后，整个恶魔海底无数的沟壑不断的出现，纵横交错不说，地心处的岩浆也顺着沟壑不断的涌了出来，与此同时整个恶魔好的海面上，原本无风平静的海面，瞬息间就滔天巨浪遮天蔽日，如果说此刻有修道者或者是散仙在恶魔海的区域内的话，一定会被这滔天巨浪给直接的吞噬掉。

　　“可恶！这个追魂娃娃还真是恐怖，如果不是我的灵魂特殊，已经跟整个轸水蚓局融合的话，怕是真的就直接死了，好恐怖的仙界，竟然还有这种逆天的东西竟然都存在！”轸水蚓局深处，灵魂无比虚弱的万哲鹏再次凝聚起了身体出现，看着恶魔海底出现的无数的沟壑以及炙热的岩浆，深深的感受到了一种无力感庆幸，好在吴之繁他们此刻因为担心星球爆炸把他们给钱连所以已经离开了，不然的话，万哲鹏就真的有生命的危险了，以吴之繁他们的实力，绝对可以轻而易举的就摧毁掉轸水蚓局，不过此刻，他们已经走了，所以万哲鹏也活下来了。

　　“以我之名，轸水蚓局，吞噬！”万哲鹏看着不断受到破坏的轸水蚓局，缓缓的提聚起力量，施展出了吞噬的能力，这是丐地理传授给他的一种保命技能，只要轸水蚓局不破，那么他就不会死，就算是伤的再重，轸水蚓局破坏的再厉害，只要给他时间，他都能够恢复过来。

　　修复了一下轸水蚓局之后，万哲鹏的灵魂更加的疲累了，他知道凭自己的能力，想要彻底的恢复轸水蚓局很难，而且还要花费不知道多少年的时间，所以他立刻给丐地理传了一个讯息求救，他知道，只有丐地理来了，才能够彻底的修复好轸水蚓局，并且快速度的恢复起来，这种无力感，让他很不舒服。

　　吉涞星，自从灭杀了陈云南之后，丐地理便将重伤的竹儿从自己的掌中乾坤之中放了出来，因为竹儿的伤势太重了，所以尽管有木之精的帮助，他依然虚弱无比，所以丐地理并没有让竹儿跟着他，而是给他安排了一个地方之后，便让他自己使用木之精继续恢复，而丐地理自己则陪着璇玑月耳鬓厮磨的腻在一起，因为陈云南的事情，再加上苏青松和丐星的从中牵引和有意撮合，两个人的关系被他们给挑明了，关系瞬间前进了一大步，现在终日都在一起，即便是丐地理布置一些宗门事物的时候，也是由璇玑月陪着，俨然的已经是宗主夫人了。

　　“曲风，派去云尘星收集天材地宝的人应该快到云尘星了吧？也不知道，这些年，咱们在云尘星的地盘损失了多少的天材地宝！”丐地理看着曲风，淡淡的询问道。因为云尘显圣宗以前人太少了，所以一些宗门便趁机潜入到云尘显圣宗的地盘之中挖掘天材地宝，即便是当初齐云城他们守护着，也依然防不住那么多的偷掘者，只能是发现一个灭杀一个！

　　“是的，宗主，这一次一共派去了九劫散仙一人，八劫散仙七人，七劫散仙四十七人，还有二到六阶的散仙五百人，一劫散仙五十万人，相信等他们回来之后，咱们尘殿应该都能够装满了，足够那些弟子们修炼炼丹术和炼器术了！”曲风这一段时间过得非常的舒适，因为他已经成功的掌握了栖凤殿，专司宗门的各种情报工作，也是云尘显圣宗的绝对高层之一，而且自从他成功的渡过了天劫，成为了一名一劫散仙之后，他的仙器也终于可以使用了，综合实力更是达到了六劫散仙的程度，即便是在云尘显圣宗内，也算是一名高手了。

　　“恩，神兽联盟公布了身份之后怎么样？星际之中其他的宗门有什么异样的反响没有？”丐地理点了点头，现在云尘显圣宗基本上已经步入了正轨，因为收服了整颗吉涞星所有的修道者，所以不管是炼丹、炼器、阵法等方面的人才也都聚集起来了，相对的宗门的各种天材地宝和材料就供不应求了，好在云尘显圣宗的一劫散仙很多，所以这一次丐地理直接派出了三分之一的一劫散仙加上一些其他宗门收服过来的散仙，组成了一个极其浩大的队伍进驻了云尘星，开始了各种材料的收集。

　　“恩，自从您下令让神兽联盟公布了自己是云尘显圣宗的下属神兽殿成员之后，星际之中各个宗门的反应很大，以前虽然有人才侧过咱们跟神兽联盟结盟了，但是他们绝对没有想到，咱们云尘显圣宗竟然把神兽联盟给吞并了。至于反应，虽然说很多吃惊的宗门，但是就目前来说，他们还没有出现什么过激的事情，不过各个宗门之间的暗地交流很多，尤其是六大星级宗门更是聚会了好几次，显然他们是不希望咱们云尘显圣宗这么快的就崛起，甚至成为一个凌驾于星级宗门之上的存在！不过，因为他们六大星级宗门的六名仙人被万长老给困住了，所以他们比较顾忌，目前还没有展开什么真正的行动！”曲风想都没想的就回答道，毕竟他是掌管着情报的，一些东西都牢记在他的心中：“对了，宗主，前几天，栖凤殿接到了一枚玉简，声称必须交给宗主您！今天传过来了！”说着，曲风将玉简取出来递了上去。

　　丐地理皱了一下眉头，随即接过了玉简，一看玉简之上竟然还有着一层强大的封印，凭丐地理此刻的眼力，一眼就能够看出来，如果没有越九劫的实力，根本就破不开这个封印，如果是强行破解的话，玉简就有可能会直接爆裂，里面的信息自然也就消失了。

　　不过，这个封印对于丐地理来说，并不算什么，金之精凝聚于指尖，轻易的就划破了封印，随即神识往玉简之中一扫，顿时丐地理呆住了，玉简之中是一缕神识，神识化作一个老者，看上去给人一种修为很高深的感觉，似乎他的实力不在万哲鹏之下，放眼星际，竟然还有一个实例不下于万哲鹏的存在，这个人到底是谁呢，丐地理有些嘀咕了。

　　当丐地理的神识进入了玉简之中，玉简之中的那一缕神识化作的老者忽然间睁开了眼睛，然后看着丐地理微微一笑说道：“阁下想必就是云尘显圣宗的宗主丐地理了，老夫木犴，昊剑宗的九长老，冒昧的着人送上这一缕附着神识的玉简，只是想要亲眼见一见丐宗主，顺便跟丐宗主讨个人情！云尘显圣宗如今已经很强大了，将来成为超越星级宗门的存在也是很有可能的，而我们昊剑宗虽然是星级宗门，但是却无意与贵宗结怨，所以希望咱们两宗之间能够和平相处，而我对于贵宗的太上二长老万哲鹏和三长老史万山的很是景仰，想要结交一番，所以希望能够与他们两个见上一面，还请丐宗主成全！”

　　“昊剑宗的九长老？木犴长老，以阁下的实力，九长老的身份似乎有些低啊，如果你告诉我你是昊剑宗真正的掌舵者，我还可以相信！”丐地理的神识对着木犴淡淡地说道。虽然说木犴过来的仅仅是一缕神识，但是窥斑而知豹，这个木犴的实力很强。

　　“老夫因为一些特殊的原因，所以一直都是担任着昊剑宗的九长老，因为昊剑宗的开宗祖师与我有恩，所以我承诺只要我木犴还在凡人界一天，就会保证昊剑宗一天不会失去传承，这一点还请丐宗主手下留情，同时，我也会约束一下昊剑宗的弟子们，让他们不要跟贵宗起冲突！”木犴看着丐地理心中有一些惊异，以他的实力，竟然在丐地理的身上感觉到了一种怪异的感觉，无比的危险，以他的实力如果碰上了丐地理的话，似乎也会有灭亡的可能，这让木犴的心中无比的震惊，同时他也有些明悟了，为什么身为特殊生命的史万山，和强如万哲鹏的仙人会臣服于丐地理了，因为丐地理的确有这个实力。


第五百零五章 六仙来临

　　“凭什么呢？要知道，不久之前，你们昊剑宗和另外的五个星级宗门可是一直盘算着要瓜分我吉涞星了，而且我还将昊剑宗太上大长老的孙子，一个越九劫境界的散仙孟尊哲给杀了，这一份杀孙的仇恨，难道你也能压下来，保证他不找我们云尘显圣宗报仇吗？”丐地理看着木犴依然是淡淡的说道，如果在周天星辰局未成之前，丐地理没有什么底气，即便是有万哲鹏，他也要顾忌一下门下的弟子损失，但是现在云尘显圣宗有了周天星辰局，有了足够的底气，只要丐地理愿意，就算是这个木犴的实力比万哲鹏还强，也一样能够轻易的灭杀掉。

　　“凭什么？”木犴一愣，随即无数年来高高在上的心态，瞬间就压下了心头对于丐地理的哪一丝莫名的忌讳，直接释放出了自己的气息压向了丐地理的神识之后接着说道：“就凭我木犴的实力，如今我已经是谪仙的巅峰，只要再进一步，我就是仙君级的仙人，如果贵宗执意与要灭掉昊剑宗的话，那么我也只好对你们云尘显圣宗出手，到时候，以我的实力，轻易的就可以毁掉一颗星球，云尘显圣宗怕是也离灭亡之日不远了，所以丐宗主还是多想想的好！”

　　随着木犴释放出了自己的气息之后，丐地理顿时神识一僵，不过下一刻，丐地理就恢复了，接着就笑了，而且是肆无忌惮的直接放声狂笑，这样的反应倒是让木犴愣住了，在他看来丐地理只是一个一劫散仙，凭他的这一缕神识，就算是不能将丐地理彻底的折服，也能够压制他了，但是丐地理竟然只是微微的受到了一丝影响，接着就摆脱了，很是怪异，索性气息也收了回来，不过不等他开口了，丐地理已经说到：“木犴长老是吧，不知道你在哪里呢，这样吧，一年之后，我会带着万哲鹏和史万山两个亲自前往拜会阁下，到时候咱们在商谈具体的事宜如何，谪仙巅峰的高手，我还真没有见过了，万哲鹏也不过就是相当于一个谪仙初期的仙人罢了！”

　　木犴不知道为什么，听了丐地理要拜会他的话之后，心神狠狠的颤动了一下，似乎将有什么不好的事情要发生了，不过他还是很快恢复过来之后开口说道：“如此也好，到时候，我会摆下酒宴，恭候丐宗主的万仙友以及史万山的光临！我就在昊剑宗的主星，敛日星，只要阁下到了之后，随便找人询问一下，无边森林在哪里，自然就能够找到我了！”

　　“好的，无边森林，我记住了，呵呵，木犴长老，你就等着我吧，很快咱们就见面了！”丐地理的嘴角掀起了一丝诡异的笑容，然后说道。说完之后，丐地理的神识直接退出了玉简，然后手指间灵气微动，玉简便被毁掉了。

　　“宗主！”曲风看到丐地理的嘴角挂着诡异的笑容，不由的有些担心的问道：“发生了什么事情了吗？”

　　“哈哈，是有点事情，不过是好事情，天大的好事情，因为很快咱们云尘显圣宗就会又多一名万长老级别的绝顶高手了，不对，应该是比万哲鹏实力还要强大的高手！”丐地理听到了曲风的询问，直接放声大笑地说道。而曲风，则是丈二和尚摸不着头脑，这样的高手，会轻易的加入云尘显圣宗吗。

　　而这时候，丐地理身旁的璇玑月忽然间开口问道：“丐大哥，绝顶高手，难道说那个人的实力能够跟万长老媲美吗？万长老的实力似乎已经达到了仙人级别了吧！”

　　“没错，虽然不知道万哲鹏的实力到底达到了什么程度，但是就他一个人能够跟六个仙人对战，按照仙界的划分，他的实力即便是仙界之中也绝对不会是垫底，应该已经达到了谪仙境界了，而这个人给我的感觉，似乎比万哲鹏还要强上不少，不过，用不了多久，他就会是咱们云尘显圣宗的一份子了！”丐地理点了点头之后说道。无边森林，透过刚才木犴释放的气息，丐地理感觉到了风水局的气息，二十八星宿局之井木犴局，正是因为这个，所以丐地理才能够很快的就摆脱了木犴神识的压制。

　　“恭喜丐大哥了，咱们云尘显圣宗的实力又要提升了！”璇玑月听了之后，旋即嫣然一笑地说道。随之，丐地理就被璇玑月的笑容给吸引了，人也变得有些呆滞了，璇玑月的笑容太美了，尽管这一段时间天天都跟璇玑月在一起，但是每当璇玑月笑得时候，丐地理都会情不自禁的陷进去。而这时候，璇玑月都会满脸飞霞，被丐地理看的娇羞无比，不过依然还是跟丐地理四目相对。

　　这时候，曲风不由的苦笑了一下，随即悄悄的就退了下去，这时候如果还在这里妨碍宗主的话，天知道宗主会不会因为自己的不识相，改而把自己给远远的发配出去，吉涞星上的灵气实在是太浓郁了，修炼起来的感觉非常之爽，如果离开了吉涞星，即便是成为一方大员，他也会感觉不爽的。

　　就在丐地理跟璇玑月的脸逐渐的靠近的时候，忽然间一道白光出现，接着一枚玉简横在了两个人的中间悬浮着，瞬息间丐地理被这一道白光给惊到了，下意识的差点就爆了粗口，而璇玑月也一下子被这白光给惊醒了，接着就明白了刚刚即将发生的事情，随即满脸羞红的说了一句，我还有事情，接着就匆匆的跑开了，甚至忘了她是一名散仙，是可以瞬移的。

　　而丐地理只能长长的叹息了一声，随即抓过了悬浮着玉简，同时暗暗地说道：“可恶，是谁坏了我的好事，如果你不是有急事给我发讯息的话，我一定会要你好看的！”只要是一个男人，被人破坏了好事情，心情总是不好的，接着丐地理的神识延伸进了玉简之中，读完了讯息之后，丐地理的脸色直接就变了，六大星级宗门的仙人竟然逃出去了轸水蚓局，而万哲鹏更是在他们的围攻之下受到了重创，轸水蚓局也几近崩溃，虽然说万哲鹏目前还没有什么生命危险，但是实力确是下降的厉害，他发讯息过来就是找自己帮助的，不然的话，凭他自己的恢复，实在是有些遥遥无期了。

　　“恩，六个仙人既然已经逃出来了，那么他们肯定会有所行动，看来周天星辰局又要开张了！哼哼，只要你们敢来我云尘显圣宗，我就让你们有来无回，下界仙人，以后的凡人界不是你们该来的地方了，这里就是下界仙人的墓地！”丐地理随手毁掉了玉简之后，淡淡地说道。

　　“吴兄，这颗就是吉涞星，云尘显圣宗的主星，果然很是漂亮，丐地理想必就在里面了，现在咱们怎么办，是直接把丐地理灭掉就完了，还是说将这个星球上所有的修道者都给清理掉？”君末手等六人到了吉涞星外面之后，并没有直接进入吉涞星，而是停在了外面观察着，随即君末手开口说道。

　　“嘿嘿，怎么了，你是下不了手吗？正所谓斩草不除根，春风吹又生，云尘显圣宗发展的太快了，而这一切都是因为丐地理而起，这些年在他的经营下，云尘显圣宗已经有了自己的核心成员，如果说不能够将他们斩除干净的话，将来咱们离开之后，他们肯定会死灰复燃，那样就不好了！”吴之繁看着吉涞星，也不由得为吉涞星的浓郁灵气所惊讶，极品星就是极品星，灵气的含量果然浓郁，甚至还有着一丝丝的仙气存在，更加适合散仙的修炼，当然了，这一丝丝的仙气，比起仙界那是差的没边了。

　　“没错，咱们就先封印了吉涞星，然后再斩杀丐地理，接着将所有的修道者都给杀掉，毕竟咱们也不知道到底谁是云尘显圣宗的核心和死忠，最后清除干净了再通知那些小辈们均分了吉涞星，如此一来咱们的任务也就完成了，到时候就可以回到仙界继续修炼去了，说实在的，这一次的下界，本来以为会跟你们发生冲突了，结果没有跟你们发生冲突，反倒是跟一个谪仙打了一架，还损失了一件法宝，实在是有些亏了！”华仲坨也跟着说道，毕竟他损失了一个追魂娃娃，不过接着华仲坨又说道：“不过，大家还是要小心一点的好，我不知道为什么，竟然有一种不安的感觉，云尘显圣宗崛起的实在是太快了，要说他们没有什么秘密的底牌的话，打死我，我也不信！对了，你们有没有那种不安的感觉，似乎这一趟也不是那么容易的事情啊！”

　　“恩，华兄说的没错，我也感觉到了一种不安，似乎这一趟也会有些危险！”吴之繁点了点头之后附和着说道。


第五百零六章 六仙陨落

　　听了华仲坨和吴之繁的话之后，另外的四个人也纷纷点头表示自己也有这种不安的感觉。吴之繁他们六个人毕竟都是仙人，虽然仅仅只是天仙巅峰，但是这里只是凡人界，他们的感觉还是很值的信任的，而能够让他们生出一种不安的感觉，这本身就足以说明云尘显圣宗的不凡了，所以六个人虽然看似漫不经心，但是暗中都已经打足了精神，正所谓智者千虑必有一失，他们可不想折在这最后一步上，那样子他们会留下阴影的，对于将来的突破会有很大的阻碍，虽然如此，他们依然没有人认为自己会陨落在凡人界，毕竟云尘显圣宗最强的一个万哲鹏也被他们杀死了。

　　“走吧，就算是有点困难，也不应该会要了咱们的命，云尘显圣宗最强的人应该就是那个万哲鹏了，现在他都死了，还有什么东西能够危及到咱们的生命呢！除非他们能够再让一个仙人下界，而下界的仙人最强也不过就是一个天仙巅峰，想要对付咱们六个人，他还不够资格！”师斐晟呼了一口气之后，淡然的说道，仙人和修道者之间的差距太大了，即便是越九劫散仙跟他们之间的差距也不是一星半点的，而凡人界除了一个万哲鹏和一个九长老就已经够多了，如果还有的话，就实在是太夸张了，至于另外一个仙人，虽然他们嘴上说着，但是他们这一段时间并么有感受到有什么强大的仙人下界。

　　随即六个人直接瞬移进入了吉涞星，放开了仙识之后，直接就锁定了丐地理的所在，对于丐地理，他们虽然并不认识，但是却都已经知道了丐地理的气息和容貌，也不担心会锁定错了人。

　　而丐地理在接到了万哲鹏的信息之后，就已经什么都不做了，只是在云尘显圣宗内静静的等候着六仙的来临，所以，当六仙的仙识扫到了他的时候，丐地理就透过风水局感应到了，豁然间睁开了眼睛，然后淡淡地说道：“几位，既然已经来了，就不要再藏头露尾了，你们好歹也是仙人，难道说你们还惧怕我一个小小的修道者不成？”

　　“哼！”丐地理的态度和话顿时让六仙不爽了起来，同时他们也发现了，整个吉涞星上，最强的就是两个越九劫散仙，而且还有一个处于受伤状态，随即六个人就瞬移到了丐地理的面前。仔细的打量了一番丐地理之后，君末手率先开口说道：“你就是丐地理，胆子倒是不小啊，明明已经知道了我们会来找你，竟然还敢待在这里，是等死呢，还是准备求饶？”说着他的嘴角泛起了一丝丝轻蔑的微笑。

　　“嘿嘿，要我说，他是已经被咱们强大的实力给吓傻了，万哲鹏可是他最大的依仗，可是现在呢，已经死了，失去了万哲鹏，他还有什么可以仪仗的呢，难道是那几十万的一劫散仙和那个两个越九劫散仙？不过说实在的，丐地理，我也是很佩服你的，竟然能够让你们宗门内的修道者一个个的都甘心情愿的为了你的宗门发展而转修散仙！”这时候，师斐晟也开口说道。

　　“不要再跟他废话了，直接杀了完事，几十万的一劫散仙和两个九劫散仙罢了，挥挥手就灭了，如果是几十万的九劫散仙的话，或许还能够让咱们暂避锋芒，可惜只是几十万的一劫散仙罢了！”廖天烽也跟着开口说道，同时也带着几分戏谑。

　　“呵呵，就凭你们想要杀我？你们似乎很自信呢！”丐地理微笑着看着眼前的六个仙人，不过他的模样似乎面对的并不是六个仙人，而是六个一般般的修道者。

　　丐地理的平静让原本就有些不安的六个人更加的不安了，他们不知道丐地理到底还有什么凭仗，竟然可以让他无视六个仙人的威慑，随即六个人互相看了一下，然后廖天烽的眼神一凝，接着说道：“牙尖嘴利的小辈，死吧，看你死了之后，是不是还能够这么的牙尖嘴利！”说着，信手就凝聚着强大的仙气的一掌就印向了丐地理，在他看来，丐地理的实力根本就犯不着他全力施为，他可是仙人。

　　“周天星辰局，星辰毁灭！”在看到六个人眼神交换，而廖天烽的眼神变的凌厉起来的时候，丐地理就率先的激活了周天星辰局，接着一道白色的光芒破空而至，不但摧毁了廖天烽攻向他的哪一掌，顺带着将廖天烽给直接吞噬了，下一刻，廖天烽的身上红芒绽放，血衣宝甲的护身作用发动了，不过血衣宝甲虽然防御够强，但是也仅仅就维持了半息的时间，廖天烽甚至只发出了半声惨叫，便被白光给抹杀了，仅仅留下了他的几件仙器和储物法宝。

　　“小心！快跑！”随着白光的出现，一股强烈的危机感瞬间就笼罩了吴之繁他们几个人，接着吴之繁一声惊呼，率先退出了云尘显圣宗，但是廖天烽因为是被丐地理锁定的人，所以他尽管听到了吴之繁的小心，但是依然还是没能抛掉，直接被抹杀了。

　　廖天烽的突然间死亡，以及那突然间出现的白光顿时让吴之繁他们剩下的五人冷汗直冒，一直以来的不安也在这一瞬间变成了对死亡的恐惧，他们可是仙人啊！最主要的是，逃走的五个人发现，廖天烽虽然死了，但是一直以来极度灵验的天道的宠爱并没有因此而落下，吉涞星依然稳如泰山，丝毫没有被毁灭的迹象，难道说吉涞星因为是极品星，所以已经超脱了天道的宠爱了吗，这一点他们不知道。

　　“廖天烽死了，天道的宠爱没有降临！”华仲坨一脸阴沉的压抑着心中的恐惧，看着云尘显圣宗嘴角抽了一下说道。

　　“几位，你们不是来毁我云尘显圣宗，来杀我的吗，怎么才看了我一眼，这么急着就走了啊？咱们再聊聊吧，我对仙界，对仙人可是很向往的！”这时候，丐地理也已经一个瞬移追了出来，同时开口对着吴之繁他们说道，所不同的是，这一次嘴角挂着戏谑的是丐地理了，有了周天星辰局，丐地理就有了足够的底气，甚至是戏谑一个对于凡人界来说无比强大的仙人。

　　“撤！云尘显圣宗有古怪！”君末手暗中对着另外四个人传音说道，随即他第一个施展瞬移远远的逃走了，他要回去跟九长老商量一下，而另外四个人也不敢稍作停留了，一个个紧跟着君末手就逃走了，这里太诡异了，他们不敢久留了，死一个廖天烽足够了，他们可不想步了他的后尘。

　　“哼！云尘显圣宗是什么地方，来我这里耀武扬威了一番之后，还想要活着离开吗，仙人，哼哼，仙人也有天真的存在啊！除非你们现在就回仙界去，不然的话，只要你们还在凡人界，只要我记住了你们的气息，天涯海角，你们都只有死路一条了！”丐地理看着被自己吓走的吴之繁他们嘴角泛起了一丝冷漠之后说道，他是故意惊走五人的，因为他要狠狠的震慑一下六大星级宗门，免得他们再来找自己的麻烦，现在云尘显圣宗高端势力足够了，不过综合实力还没有上来。

　　而吴之繁他们五个人逃走之后，的确没有想着回仙界，而是连续的几个瞬移逃出了吉涞星不知道多远之后，才各自回到了自己的宗门之中，但是不知道为什么，他们依然能够感觉到那一股强大的危险的感觉，而这个感觉并没有因为他们回到了宗门而有丝毫的消失，反而更加的强烈了，似乎下一刻他们就要死了，这样的感觉，让他们惊了，顿时一个个给各自的宗门的太上大长老留下了信息，接着就想要联系仙界离开凡人界，他们可不想陨落。

　　但是一道白光直接划破了空间，无视距离的落到了他们的身上，下一刻刚刚传完信息，在各自的宗门之中，在无数的弟子注视之下同时陨落了，而他们的死亡直接让五大星级宗门震动了，仙人就这么死了，那可是仙人啊。尤其是昊剑宗，因为君末手是死在九长老木犴的面前的，那一道白光出现的时候，强如木犴都感觉到了一股毁灭的气息，他能够感觉到，即便是他对上了这一道白光，也只有陨落一途。

　　泣血宗虽然没有亲眼看到廖天烽的死亡，但是另外五大行宗门的仙人都死了的消息他们却已经知道了，而他们宗门的仙人没有回来，不用说，他们也能够猜测到，毕竟是已经遭了毒手了，但是放眼修道界，他们怎么都猜不出来，到底是谁拥有这么强大的实力。

　　“万哲鹏，会是他吗，他的实力已经这么强了，竟然能够个这数千亿亿的距离，几乎是同一时间的干掉了五个仙人！”手中拿着四件仙器的木犴，心头剧颤的喃喃自语道：“难道说，真的就没有人能够阻挡云尘显圣宗的崛起了吗！”


第五百零七章 再临独星

　　且不说因为六个下界仙人的死亡，就说丐地理，连续催动了六次周天星辰局灭杀了六仙之后，也感觉到了一点点的疲累，体内的风水之气也耗掉了大半，随即自言自语地说道：“周天星辰局虽然厉害，但是以我此刻的实力最多也就是连续催动十次左右，不过有了这十次左右应该已经也足够应付任何的突发事件了！哼哼，下界仙人，我倒要看看，你们六大星级宗门到底能有多少的下界仙人，到时候，来一个我灭一个，我就不信你们敢这么的肆无忌惮的让仙人下界来！”说罢，丐地理一个瞬移就回到了宗门之中。

　　而这时候，不管是疗伤之中的竹儿还是闭关之中的长老以及丐地理的仆人万影和璇玑月，纷纷的出现在了前门殿之中，毕竟刚刚六个仙人的仙人到来，那强大的气势，可扎扎实实的吓着他们了，那可是仙人啊。实力提升之后，一直都感觉自己的很强大的史万山，也在仙人的气势下感觉到了小命随时不保，因此，此刻也是一脸的焦急，所以在看到了丐地理回来之后，立刻迎过去问道：“主人，刚刚的是仙人吗，您没事吧？”

　　“恩，是六大星级宗门的六个下界仙人，不过现在他们已经都不在了，而且永远都不会再来了！”丐地理点了点头之后说道。

　　“他们死了吗？”竹儿这时候，忽然间紧跟着问了一句。

　　“呵呵，你说呢，他们要是不死的话，我能活着回来吗？万影还会好好的吗？呵呵，周天星辰局自从灭了一个陈云南之后，今天这才算是真正的大发利市了一次！哈哈哈，六个仙人，一招被我给灭了，真不知道那六大星级宗门会有什么样的反应呢，看看他们以后还敢不敢再来抢夺吉涞星，惦记着咱们云尘显圣宗！”丐地理看着竹儿微微一笑之后说道，说完之后，更是放声大笑了起来，有了这一次的恐怖战绩，丐地理知道，云尘显圣宗真的无敌，无惧了，同样的，丐地理的话也深深的震撼到了其他人，六个仙人就这么死了，而且听丐地理的意思还是死的毫无还手之力，这时候他们都有些怀疑，那六个人真的是仙人吗，怎么死的这么的轻松，这么的容易，甚至他们都没有一点点的感觉。

　　“好了，诸位，从今以后，咱们云尘显圣宗就只有一个目标了，那就是一统星际，不过这个任务就是你们的了，我只负责对付那些还敢下界来的仙人！竹儿，你也要快点恢复了啊，到时候我还指望你帮我灭尽那些六大星级宗门的越九劫散仙呢，毕竟光靠周天星辰局是不行的，那个东西用来对付仙人我都嫌有些小材大用了，如果再对付那些越九劫散仙的话，更是让我感觉有些不值得！”丐地理并不打算把周天星辰局的一些底细告诉别人，因为这将是云尘显圣宗最大的秘密，将来他也只会将这个秘密告诉他的继承人，不管什么时候，这都将作为宗主的传承传下去。

　　“一统星际！”史万山最先从震撼之中清醒过来，随即高呼了一声，接着那些长老、殿主们也跟着狂呼了起来，以前的云尘显圣宗虽然强大，但是他们的底蕴不够，对上真正的星级宗门还是很吃亏的，但是现在不一样了，他们有了强大的庇护，有了这份威慑，就等于有了更多的时间准备，一统星际看似遥远的事情，但是真的已经是一件很简单的事情了。

　　丐地理看着众人群情激昂，很想跟着一起兴奋一下，但是不知道为什么，他的心中却已经没有了那种澎湃的感觉，因为有了周天星辰局，因为他灭掉了六个仙人，似乎一切的阻碍都不存在了，云尘显圣宗终于真正的立于不败之地了。

　　此刻，丐地理的心中不由的想起了自己小时候的事情，那时候他还是一个小小的乞丐，终日的念头就只有一个，就是乞讨，终日的梦想也只有一个，那就是丰衣足食，这些随着他被选为了走乞，拜了丐帮的长老风不俗为师之后，得到了满足，同时他的性格也因为风不俗的影响渐渐的转变，少了一份卑躬屈膝，多了一些放荡不羁，同时还有了一点点的邪气，以算计那些富人，以游戏风尘为自己的目标，再来后来因为一点点的机缘拜入了云尘显圣宗，成为了一名修道者之后，渐渐的生出了一丝想要长生不老的念头，为的是什么，还是为了逍遥，可这些，都随着他接触到了更广阔的层次之后，逐渐的感觉到了一种无形的压力，偶尔还会露出了一丝丝的邪异，可是这份邪异也很快就被他给压抑了下来，因为他知道自己有了负担，振兴云尘显圣宗，但是现在，他感觉自己终于活回了自己，宗门的事情已经不用他操心了，他终于可以逍遥天地了，而且现在他还有了璇玑月的陪伴，此生足矣，夫复何求。

　　很快，丐地理闭上了眼睛，长长的呼了一口，然后又说道：“诸位，以后宗门的发展就靠诸位努力了，我累了，我现在只想陪着月儿好好的四处转转！”说着，丐地理的脸上瞬间闪过一丝邪气，一丝温柔，还有一种如释重负的感觉。

　　“宗主，您就安心的去转吧，等您累了之后，您就会发现，整个星际都是咱们云尘显圣宗的后花园了！哈哈哈！”随着丐地理说完之后，没心没肺的已经一劫散仙的荆翼大声地说道。

　　“哈哈，如果这样子你们还不能给我统一了星际，一定是你小子不出力，到时候我一定会关你禁闭，让你一直修炼到飞升，期间那也不让你小子去！”丐地理也随着放声大笑了起来，随即对着荆翼开玩笑地说道。

　　众人一阵喧闹之后，丐地理正色地说道：“如此，我就要带着月儿走了，宗门的事物就交给诸位了，各司其职，有重大的事情，由竹儿、史万山、震云子三人商议定夺！不过这之前，我还会先去一趟独星，这一次万哲鹏为宗门立下了大功，如果不是他的话，我也不会有足够的时间将周天星辰局给布置出来，不过他为此也付出了重伤的代价，所以我要去看看他！”

　　“主人，万老哥受伤了，重不重？要不，我跟您一起去一趟吧！”史万山一听万哲鹏受伤了，顿时有些着急了，虽然说他跟万哲鹏相处的时间不长，但是因为分属相同的生命，他们两个的交情可以说是最好的。

　　“呵呵，当然了，我肯定会带你一起去的，因为一年之后，你和万哲鹏还要跟我去一趟昊剑宗了！好了，现在也没什么事情了，大家各忙各的吧，努力修炼，我期待着你们给我一统星际的那一日，散了吧，都散了吧！”丐地理点了点头之后同意了史万山的请求之后说道。虽然说云尘显圣宗的尖端实力已经足够，但是能够再多一个强大的下属，丐地理还是没有意见的，木犴，他可是已经被丐地理给内定了，至于他自己的意见，除非他不想四处转转，不然的话，他是没有别的选择的。

　　带着璇玑月，丐地理他们一路上留恋着各个星球上的美景，至于史万山，因为心急万哲鹏，已经先一步去了独星陪伴他去了。有人要说，万哲鹏都已经受了重伤了，丐地理竟然还这么的不紧不慢，有些不顾属下的死活嫌疑，但是实际上呢，万哲鹏的伤势虽然重，但是并不致命，现在又有万哲鹏的保护，放眼凡人界，已经没有人能够威胁到他的安慰了，所以丐地理自然不着急了。

　　十几个月的时间，丐地理和璇玑月一边赶路，一边享受着甜蜜的二人世界，感情急剧升温，除了最后一道防线，别的丐地理都已经体验到了，让他沉迷不已，这还是因为他还记着一年后的敛日星之行，不然的话，丐地理就更加的不着急了，他有大把的时间跟璇玑月增进感情，最终突破最后一步。

　　“主人、主母！”尽管没有一个盛大婚礼，但是璇玑月是万哲鹏的女人，这一点凡是云尘显圣宗的弟子，无一不知的，因此当丐地理和璇玑月到了恶魔海底之后，史万山和万哲鹏便一起迎了过来恭敬的见礼道。

　　此刻的万哲鹏，已经无法保持一个固定的形体，虽然还有一个人形，但是看上去就像是一个残影一样有些虚幻，带着不真实，而恶魔海底的轸水蚓局，因为万哲鹏的受伤，所以此刻纵横交错着的无数的沟壑，更是给海底带来了几分阴森之感。

　　“万哲鹏，这一次多亏了你，如果没有你的话，我也不可能将风水局彻底的完成，或许咱们云尘显圣宗包括我在内都已经不存与世了！好了，废话也不多说了，我现在就帮你先恢复一下你的伤势，不过想要在短时间内让你的实力恢复到巅峰状态，这却是有些困难，不过最多十年，你就能够恢复到巅峰状态了，甚至实力还会有所突破！”丐地理看着万哲鹏，微笑着说道。


第五百零八章 光临敛日星

　　“呼，只是十年而已，其实也不长，要是让我自己慢慢的恢复伤势的话，天知道我要恢复到什么时候了，或许几亿年也有可能，如果再有点变故的话，我都有可能死亡了！”万哲鹏听到了丐地理的话之后，明显的松了一口气，毕竟这种实力被压制的虚弱感觉实在是太难受了，而十年的时间对于他漫长的生命来说，真的不算什么，要知道他这一生已经不知道存在了多少个十年了，对于他来说，时间是最没用的东西了，自由才是他的向往，这一点万哲鹏和史万山都是一样的，因为他们被困在一个地方太久太久了。

　　一个月后，轸水蚓局彻底的恢复了，只是因为灵气太过稀少，就算是丐地理施展了灵气之力，也未能帮助他凝聚到多少，所以万哲鹏的实力也仅仅恢复了六成而已，不过有了这六成的实力也足够，剩下就只有慢慢的依靠时间恢复了，毕竟这一次他的伤太重了，如果不是丐地理传授了他一些操纵轸水蚓局的法门，或许当轸水蚓局被地底冒出来的岩浆覆盖的时候，就是他陨落的时候了，想到死亡，以前的话他并不恐惧，但是现在他有些恐惧了。

　　随着自身的实力恢复了一些之后，万哲鹏兴匆匆的看着丐地理问道：“主人，那六个家伙您已经干掉了吧！”

　　“恩，是啊，六个小仙人罢了，周天星辰局可不是说着玩的，一招一个他们全让我给干掉了，怎么，你还想找他们报仇啊？凭你此刻的实力怕是不行啊，再说了，你也没有这个机会了，因为他们连灵魂都被我给泯灭了！”丐地理看着万哲鹏的样子，不由的笑着说道。

　　“不是，主人出手，他们自然是有死无生了，我只是……我只是想……想问问主人您，他们的仙器主人能不能赐我一件，您看我，实力虽然也有了，但是这个法宝却没有一件趁手，打斗起来很吃亏的，如果我有一件适合我的法宝的话，我的战斗力肯定会再次提升好几倍的，如果再对上他们留个话，我一定好好的虐死他们！”万哲鹏有些着急了，同时也有些支支吾吾的，不过越过就越流利了起来。

　　“呃，仙器啊，可恶了，我怎么就没有想到这些呢，当时我光想着震慑一下六大星级宗门了，所以就让他们回到了各自的宗门之后才杀的他们！失误，天大的失误啊，他们可都是仙人，既然下界来了，怎么着身上也揣着几件仙器吧，早点想到这个的话，我就应该当时就直接灭了他们，那样的话，我就能够得到他们的仙器了！咱们云尘显圣宗虽然强大起来了，可是这个底蕴还是没有办法跟六大星级宗门媲美啊！”丐地理忽然间一拍自己的脑门，有些懊悔地说道。

　　听了丐地理的话之后，万哲鹏顿时蔫了，他可是非常中意卢乘龙手中的仙器的，但是现在，竟然一件都没有得到，这一份失落，就算是丐地理也能够察觉的出来。随即丐地理说道：“不要紧，等你的实力恢复之后，你就去他们的宗门要就是了，那几个仙人就算是死了，他们的仙器也不会毁掉，肯定是落在他们的宗门之中！你可不要告诉我，凭你谪仙的实力，连区区的几件仙器都要不回来，那样子的话，我会鄙视你的！”

　　随着丐地理的话，万哲鹏的眼睛再次亮了起来，的确啊，以他谪仙的实力，除了那六个仙人联手的之外，他怕过谁，现在他们也死了，自己更加的肆无忌惮了，到时候，直接去抢仙器就是了，一想到了这里，万哲鹏又笑了！而史万山也跟着说道：“万老哥，你放心好了，到时候我帮你一起，你清理那些高手，我帮你处理那些小鱼小虾，六大星级宗门，嘿嘿，只要咱们哥两出手，很快他们就不存在了，而且主人可是下令了，要一统星际呢！”

　　“好了，先不说别的了，你们两个先跟我一起走一趟吧，敛日星内有一个叫木犴的家伙，嘿嘿，他跟你们也有着不小的渊源呢，到时候再给你们找一个伴！省的你们两个人孤单起来！”丐地理看着万哲鹏和史万山再次说道。

　　“木犴？主人，他是谁啊，他也是跟我们一样的生命吗？真是没有想到，我以为这个世界上就只有我跟万山老弟是特殊生命呢，没有想到竟然还有一位同伴！”万哲鹏也被丐地理的话勾起了兴趣，毕竟他们这样的特殊生命实在是太过于稀少了。

　　敛日星，无边森另之中，木犴今天的心非常的乱，因为丐地理就快要来了，或者说是这一年来，他的心就没有真正的平静过，以前他有足够的自信保住昊剑宗的传承，让昊剑宗一直强大下去，即便是出了问题也很快能够恢复过来，但是在亲眼看到了君末手被一道破空而出的白光秒杀，自己亲身感受到了那一道白光的恐怖之后，他的心中就没底了，再回想一下自己那一缕神识跟丐地理的会面的时候，丐地理的那一份从容和自信，他越发的感觉到了丐地理的高深莫测，一个一劫散仙而已，竟然让他有了这种感觉，太诡异了，唯一让他还比较安心的就是至今他都没有感觉到了有什么危险的降临。

　　“唰！”传送阵内光芒一亮，随即四道身影出现，接着外面有人惊呼了一声：“丐地理、万哲鹏、史万山、璇玑月！”随着一声惊呼，点破了丐地理他们的身份之后，下一刻传送阵处，无数敛日星昊剑宗的弟子都紧张了起来，其中更有一大批的散仙更是已经紧张的祭起了自己的法宝，做出了御敌的姿态，没有人知道，丐地理这时候怎么会突然间出现在敛日星，要知道这里可是昊剑宗的主星，而昊剑宗和云尘显圣宗绝对称不上关系友好。

　　“丐宗主，不知道您带着万前辈他们来我昊剑宗主星有何贵干？”这时候，一名九劫散仙越过众人，出现在了丐地理的面前，随即一脸阴沉的问道，虽然说他不是宗门的管理层，但是他有一个哥哥是越九劫散仙，知道很多的事情，也都跟他说过，因此他多多少少的知道一些宗门之中的重大事情，比如说仙人之死，实际上是被这个丐地理干掉的，对外可没有人这么解释啊，只是说他们死于天道的宠爱，而一个一劫散仙，竟然能够干掉了一个仙人，这个人的实力到底有多恐怖啊。而现在，这个超级恐怖的人竟然来到了敛日星，也不知道对昊剑宗是福还是祸，不过身为传送阵这里的掌管者，九劫散仙胡用车还是硬着头皮破上来问道，毕竟这是他的职责所在，明知很危险，却不能退缩了。

　　“呵呵，你也不用这么紧张，我又不是吃人的老虎，就算是我要灭掉你们昊剑宗，也犯不着劳烦我这个一宗之主前来，自然有我门下无数的弟子去做就好了！而我此来是受邀而来，就是你们宗门的那个太上九长老，他让我去无边森林找他叙叙旧，现在你可以告诉我，无边森林在那里了吧，说实在的，你们敛日星上的森林还真是多，让我一个个的去找还是挺累的！”丐地理揽着璇玑月的小蛮腰，一副漫不经心的口气说道。

　　虽然说万哲鹏仅仅恢复了六成的实力，但是他现在也能够发挥出来天仙的实力，除了那个木犴之外，他就是第一人，有他保护，就算是被几十个越九劫散仙围上了，丐地理也可以安然无恙。

　　“人是我邀请来的，你放行吧，不要跟他们起冲突了，你们就算是联手也不是那个万哲鹏的对手，他一个人就能够毁掉整颗敛日星了，退下吧！”就在胡用车皱着眉头准备联系他大哥询问怎么办的时候，一个略带苍老的声音传入了他的识海之中。

　　随即胡用车神情一禀，然后对着丐地理说道：“既然丐宗主太上九长老的客人，那么！让开，放行！”说着，胡用车对着背后的一干昊剑宗的弟子摆了摆手，然后又对着丐地理说道：“丐宗主多有得罪了，太上九长老喜欢清静，现在就在南方三亿公里处的无边森林中静修，恕我职责所在，不能送丐宗主前去了！”说完之后，胡用车就转身离开了，太上九长老可是说了，万哲鹏一个人就能够灭掉这里的所有人了，他们如果还不识趣的阻拦的话，那简直就是自己在找死。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，随即让万哲鹏带着他们一个瞬移出现在了无边森林处，然后就看到了早就已经站立在哪里的九长老木犴，虽然已经见过一次木犴的神识化形了，也确定了他的身份，但是真正的见到了这个九长老之后，丐地理不由的挑了一下眉头，究其根底就是，丐地理发现，这个九长老似乎已经悟到了一些井木犴局的妙用，所以他的实力才能够强过万哲鹏一些。


第五百零九章 木犴的抉择

　　“丐宗主大家光临，木犴有失远迎了，恕罪恕罪！”木犴看着丐地理四人，随即淡淡的说道，不过他的内心之中却并不平静，因为他在万哲鹏和史万山的身上感受到了一种亲切的气息，所以他明白了万哲鹏为什么会这么的厉害，因为他跟自己一样，都是特殊生命，至于史万山，他早就已经知道了他是特殊生命，只是实力弱一些罢了，而且因为他们之间离的实在是太远了，所以尽管知道了，但是却一直未能见过面，空有影像罢了。

　　“呵呵，走吧，万哲鹏，万山，你们两个可要跟木犴好好的亲近亲近，所谓他乡遇故知，久旱逢甘霖，这都是人生的快事！万哲鹏，你的实力虽然已经很不错了，但是木犴可比你要强的多了，你会的都是我传授的，但是他会的都是自己悟出来的，这一点上你不如他，好好的讨教一下吧！”丐地理说着，牵着璇玑月的手，便走入了无边森林之中。

　　而木犴的眼神瞬间一变，原本就不安，无比絮乱的心，一下子更加的乱了，而且还有着一丝丝的困惑，他不明白丐地理是怎么看穿他的，不过这些他都没有法子询问，也不能去问。

　　随着木犴，几个人到了木犴在无边森林的小木屋，一间很简陋的小木屋，按理说是完全配不上木犴这个仙人，也配不上昊剑宗九长老的身份，但是木犴就是喜欢这一份简洁和清静，所以昊剑宗将整个无边森林划为禁地，除了木犴之外，其他人除了太上大长老之外，未接到召见是不允许进入这里的，即便是太上大长老如果不是急事也需要先在外面请见。

　　“丐宗主，我知道你的实力很强，强到了即便是我也不是你的对手，所以我若是再跟你提什么过份的要求也显得很无力了，可是我还是希望请求丐宗主能够将敛日星留给昊剑宗，至于别的星球，丐宗主尽可拿去，而我也可以保证，以后的昊剑宗绝对不会走出敛日星半步，若是我约束不住他们，只要丐宗主发现了，尽可杀之！我只求丐宗主能够留下昊剑宗的一丝传承，这是我唯一的请求！”木犴看着丐地理有些不平静的说道，如果说丐地理的实力不如他的话，他尽可威胁丐地理，最起码能够保住昊剑宗三颗星球，但是现在，他没有这个底气了。

　　“呵呵，这个咱们先不谈，先谈谈别的，木犴长老，现在你也看到了万哲鹏和史万山他们了，那么你对他们有什么感觉吗？是不是有些羡慕他们现在的样子呢？其实，如果你愿意的话，我也可以让你拥有跟他们一样的自由，无拘无束！”丐地理呵呵一笑之后说道。昊剑宗是必须要灭亡的，至于他的传承，只要将昊剑宗的所有秘籍都带走，然后让云尘显圣宗人去修炼就行了，这应该也不算是灭掉了昊剑宗的传承吧。

　　木犴听了丐地理的话之后，神情不由的一滞，自由、无拘无束的确是他一直以来最渴望的东西，也是他一直以来努力修炼的源泉，现在只要他点一下头，那么这一切他可以唾手可得，可是他也明白，世上没有白吃的宴席，这个自由是需要付出的，所以长长的呼了一口气之后，木犴认真地说道：“丐宗主，不知道我需要付出什么？”

　　“呵呵，很简单，忠诚，只要献上你的忠诚，起誓以后永远都效忠云尘显圣宗，绝不背叛即可，其实以现在云尘显圣宗的实力，已经无惧任何人和任何事情了，你的效忠也不印象什么，也不会有什么危及到你生命的事情让你去办，可是什么事情总会有一个意外，所以我需要你的效忠，将来帮助我云尘显圣宗应付意外！”丐地理再次呵呵一笑之后说道。

　　“木老哥，虽然说咱们只是第一次见面，以前我也不知道老哥的存在，但是我却很理解的老哥你的心情，其实自由正是咱们最渴望的东西，无拘无束的感觉真的很美妙，而且跟着主人对于实力的提升也是有着无比巨大的好处。再说了，以云尘显圣宗的实力，根本就不需要咱们去做什么，咱们可以尽情的享受自由，享受无拘无束的感觉，就像史老弟那样，还可以找一个不错的道侣，总比一直窝在这么一个小地方，一生受到这种束缚要强吧！”万哲鹏这时候也开口说道。

　　“嘿嘿，木老哥，万老哥这话说得没错，有道侣的感觉真的很美妙的，说来我可是咱们三个人之中最先享受到自由和这种谈情说爱的感觉的，这种感觉，是你渴望的时候永远都不知道的，而自由的感觉，最终只有真正的享受到了之后，你才会发现，其实咱们这一生，只有自由才最宝贵的东西！”史万山也跟着说道。

　　“可是……我曾经蒙受昊剑宗开山祖师的大恩，也答应过昊剑宗的开山祖师，永生为他镇守昊剑宗，镇守他的传承！如果……如果我为了自由，放弃了这份承诺的话，我……”说实在的木犴真的很心动，但是他还记着自己的那一份承诺，所以他很难抉择，经过了无数代的传承，而他又不怎么出面，所以对昊剑宗已经没有什么太大的感情，有的只是一份责任罢了。

　　“呵呵，无数年来，因为木犴长老的存在，已经让昊剑宗过得够滋润了，六大星级宗门的威名，也让他们站到了星际的巅峰，但是也正是因为你的庇护，所以昊剑宗越来越变的自大了，他们已经失去了成为一个星级宗门应有的气度和奋发！再说了，我也没有说过要断掉昊剑宗的传承，只是我会选一些人来继承这个传承罢了，这应该也算是完成了你对那位昊剑宗前辈的承诺了吧！”丐地理依然笑着说道。

　　木犴继续听着丐地理的话，沉默了，自由、责任，他到底应该如何取舍呢，昊剑宗如果灭亡了，自己还算是完整了保住传承的承诺吗，无数年来，木犴从来没有想到过有遭一日他还会面临这样的抉择，所以他有些迷茫了，活了这么久，人情世故他接触的实在是太少了，心思也单纯的很。

　　丐地理也不着急，静静的等候着木犴的决定。大约过了半个时辰之后，木犴忽然间抬头看着丐地理问道：“丐宗主，难道说您就真的不能放过昊剑宗，必须要让他灭亡吗？我可以保证他们永远不会踏出敛日星半步，而且我还会亲自封印了这颗星球包括传送阵，让他们只能安心的修炼，然后飞升，绝对不会打扰到云尘显圣宗，就当他们是一个半封闭星球不好吗！”

　　“木犴，你应该明白的，你的实力虽然很强，可是最终的封印就算是再厉害，但是只要昊剑宗还在，那么他们就有强大的凝聚力，早晚会有突破你的封印的那一天，到时候如果正好碰上了我云尘显圣宗大难的话，他们的骤然间出现，必然会给我云尘显圣宗带来更大的浩劫，虽然说这个几率并不大，但是我却不敢赌！另外就是，只要昊剑宗还在，那么就意味着他们还有机会联系到仙界的宗门，到时候仙界知道了他们的状况，真的派下来个仙君什么的，我可不认为我云尘显圣宗能够承受得住他们的怒火，我不想看着云尘显圣宗步入灭亡！”丐地理摇着头说道。

　　“不会的，丐宗主，其实仙君级别的仙人想要突破仙界通道是无比的困难的，而且代价也十分的大，仙界不会为了一个凡人界的传承就花费那么大的代价！因为，凡人界其实有很多个，只是他们处于不同的时空，彼此之间接触不到罢了！”木犴十分坚定的说道，身为昊剑宗的九长老，他也见过不少仙界的仙人，所以他知道许多修道者根本就不知道的事情。

　　“很多的凡人界？这个不管我的事情，我所关心只是，仙君下界十分困难，代价巨大罢了，但这并不表示他们就不会下来，我赌不起！”丐地理继续说道，同时他想到了陈云南，当初他的下界可不是由下界的牺牲开通的下界通道，而是由仙界花费了的巨大的代价开辟的下界通道，他的目的仅仅就是为了灭掉一个提留君罢了，现在陈云南死了，还不知道事情会如何发展了，如果说他们不死心的话，肯定会有别的动作，这一个巨大的隐患。

　　“丐宗主，虽然我也很向往自由，也向往着无拘无束的生活，但是我不能忘了我的承诺，所以恕我不能答应丐宗主的邀请了！”木犴看着丐地理，随即眼神黯淡了下来，接着开口说道。

　　木犴的回答让丐地理有些意外，不过丐地理也不着急，木犴他还会争取的，不过那已经是等到昊剑宗灭亡的时候了，到了那个时候，如果木犴还这么坚持的话，怎么处理他的事情就再说吧。


第五百一十章 风波将起

　　看着已经做出了决定的木犴，丐地理缓缓的站了起来，然后说道：“既然木长老选择了坚持的承诺，我也就不多说什么了，咱们后会有期，我们就先告辞了，不过云尘显圣宗的大门依然对你敞开着，希望将来木犴长老不会再拒绝我，云尘显圣宗的六长老之位，一直为你保留着！”说罢，丐地理招呼了一声万哲鹏和史万山，牵着璇玑月的手就离开了。

　　木犴看着丐地理的背影，忽然间有些失落，自己失去了一次获得自由的机会，仅仅是为了一个守了无数年的承诺，值得吗，木犴不知道，可是他的心告诉他，承诺才是最重要的，人无信则不立，或许因为这一次的失信，让他失去了进阶更高境界的机会，而且他也有一种希望，那就是他要凭借着自己的实力去挣脱束缚，获得自由，那样的话，他的实力或许会有更大的进步。

　　万哲鹏和史万山同时叹息了一声，然后万哲鹏说道：“木老哥，你好好想想吧，我真的不想将来有遭一日要跟你作为对手！而昊剑宗的灭亡已经是板上钉钉的事情了，因为云尘显圣宗要称霸凡人界，昊剑宗就是一个阻碍，那么到时候你又何去何从呢？”说罢，跟史万山一起随着丐地理离开了。

　　“主人，您会不会发动周天星辰局灭杀木犴老哥？”追上了丐地理的之后，几人也没有走传送阵，而是直接由万哲鹏带着瞬移离开了，在宇宙之中，史万山不由的开口问了一句。

　　“灭杀他，呵呵，这个我也不知道，不过现在我不会灭他，如果将来万哲鹏能够抵住他的话，我或许会再给他一个机会加入云尘显圣宗，如果万哲鹏挡不住他的话，我是不会让门下弟子去用性命填死木犴的，就只有发动周天星辰局灭掉他了！”丐地理想了一下之后说道。这也算是对万哲鹏的一个激励吧，毕竟放眼凡人界，如今也只有他们三个人是特殊生命，如果说万哲鹏真的想要救木犴的话，那么就只有努力的修炼，将来挡住木犴的反抗，让云尘显圣宗可以从容的灭掉昊剑宗。

　　“主人，不知道还需要多久，咱们云尘显圣宗才会展开称霸凡人界的行动？”万哲鹏也不傻，自然听出了丐地理的话语之中的意思，所以紧跟着就开口问了一句，如果时间太紧的话，他怕是修炼不出什么门道，那么就只有想别的办法，但是如果时间够长的话，他就足够的时间修炼，那么将来挡住木犴也不是不可能。

　　“需要多久？呵呵，你放心吧，你还有时间修炼，因为现在云尘显圣宗的散仙实力还实力太低了，最起码也要几万年的修炼才行，怎么着也要等宗门之中出现百万以上的八劫散仙才行，不然的话，那么多的星球，分散开来之后，控制起来也是很麻烦的事情，实力弱了就算是打下来了，实力也会受损，还会遭到强烈的反噬。”

　　“呼，也就是说还有八万年的时间，主人，我想先回去好好的修炼，等到八万年之后，咱们云尘显圣宗一统星际的时候，我一定要拦住木犴老哥，绝对不会让他成为宗门称霸星际的绊脚石！只求主人将来能够给我机会，让我可以好好的规劝一下木犴老哥！”万哲鹏听到了丐地理的话之后，神情坚定地说道。

　　“呵呵，我就知道你这个家伙不会放弃木犴，放心好了，我也不想轻易的放弃他，木犴可是我内定的六长老，轻易的我是不想让他陨落的，因为将来我势必是要飞升的，多一个强大的长老守护宗门，宗门就多一份强大的庇护，我也不傻！”丐地理呵呵一笑之后，对着万哲鹏说道。

　　“多谢主人！”虽然说丐地理如此说了，但是万哲鹏知道，如果将来木犴真的成了绊脚石的话，他还是会除掉木犴的，不过现在他还有机会阻止木犴，所以当即就开口谢到。

　　一晃三千年过去了，丐地理和璇玑月两个人双宿双飞游戏与各个星球之中，而以他们的实力，就算是不透露自身的身份，也没有人敢于招惹他们，同时丐地理也完全的不再管理云尘显圣宗，完全凭借着宗门的管理层管理但是却也没有人敢于无视丐地理的存在。而六大星级宗门，这三千年之中，也努力的整顿着宗门，让门下弟子不要跟云尘显圣宗起任何的冲突，同时不断的试图跟云尘显圣宗修复关系，可是成效微乎其微。

　　因为，六大星级宗门知道云尘显圣宗的强大，所以他们没有丝毫的行动，可是其他的宗门不知道云尘显圣宗的强大，他们只知道一个神兽联盟成为了云尘显圣宗的一支，所以一个强大的联盟出现了，而这个联盟的出现，预示一场巨大的风波。

　　“祝老弟，恭喜你成功的渡过了散仙劫，成为了八劫散仙，将来飞升仙界有望啊！”一名九劫散仙看着祝志峰微笑的恭喜道。

　　“恭喜师傅渡劫成功！”祝志峰的面前，他的弟子秦光耀也欣喜的恭贺道。

　　如果丐地理此刻能够在场的话，一定会很惊讶，因为在场的人之中有不少都是他所熟悉的，祝志峰当年的七劫散仙祝老，曾经伏击过丐地理，可惜失败了，而秦光耀当年也是伏击丐地理，可惜也失败了，而且还被丐地理毁掉了肉身，不过依然凭借着强大的实力逃走了元婴，之后又元婴夺舍重生，不过他们两个人在丐地理一统吉涞星之后，便销声匿迹了，因为他们担心丐地理的报复，所以逃出了吉涞星，不过他们无时无刻的不想着报仇。

　　其他的人之中还有一个丐地理也是无比熟悉的人，司徒狂，芙蓉堂的少主，而此刻的司徒狂虽然只是一个一劫散仙，当他散发出来的气息却是连祝志峰这个八劫散仙也无比的忌讳，接着还有芙蓉堂的阴阳二老，这些人聚集到了一起，是因为他们得到了一份强大的助力，以及完美的情报，所以打算围剿丐地理。

　　“诸位，如今得到情报，丐地理和璇玑月正在冉月星，他们身边没有一个保护的人，所以这一次咱们将会出动越九劫散仙十五人，九劫散仙三十七人，八劫散仙一百二十人，务必要一战拿下丐地理。没有了丐地理的云尘显圣宗就不足为滤了，而且得到可靠消息，神兽联盟之所以会臣服与云尘显圣宗，也完全是因为这个丐地理的存在，所以只要他死了，那么云尘显圣宗就失去了主心骨，他们的势力也会一蹶不振！神兽联盟，也会毅然的脱离云尘显圣宗的掌控！”这时候，那名九劫散仙再次开口说道。

　　“徐兄，虽然一直是你在联系我们，可是你说的也这么有把握，十五个越九劫散仙，这个阵容可是不小啊，但是你又凭什么能够保证一定能够围杀了丐地理，而丐地理又一定不会逃走呢？”这时候，刚刚突破境界的祝志峰开口问道。

　　“呵呵，因为我们抓到了一个人神兽妖修全日，据我所知，当初丐地理还很弱小的时候，这个全日可是帮了他不少的忙，如果没有他的话，丐地理或许早死了，所以，你们说有全日在我们手中，丐地理还会再逃走吗？

　　再说了，这一次可是由昊剑宗的太上大长老孟泰酉亲自主持的，而十几个越九劫散仙也是由孟大长老聚集的，实力各个强横，就算是丐地理再厉害，只要咱们能够再拿下璇玑月威慑他，难道说丐地理还能够反抗吗？你说是不是，司徒狂少主？”徐文峰说着，目光扫向了一脸阴霾的司徒狂，这些年来，司徒狂拜了一个越九劫散仙为师，实力提升巨大，并且一次意外他还遇到了一次天大的机缘，虽然只是一劫散仙的修为，但是实力却已经达到了九劫散仙，更有一件仙器在手，如果全力爆发的话，就算是越九劫散仙也奈何不了他。

　　“哼，丐地理那边就交给你们了，到时候璇玑月就由我出手，我绝对能够活捉了她！不过，记住咱们之间的协议，丐地理你们可以杀掉，但是璇玑月必须要活的，而且还得交给我！”司徒狂轻轻的抚摸着自己手中的一把匕首，随即淡淡的说道，凭借着自己的实力，和手中的这把仙器，司徒狂很有一种天老大，地老二，我老三的气势。

　　“呵呵，这一点绝对没问题，璇玑月虽然漂亮，但是她是属于司徒少主的！听闻司徒少主得到了上古传承，杀人无声无息的，到时候就靠芙蓉少主建功了，只要抓到了璇玑月，那么大局可定！”徐文峰呵呵一笑之后说道。

　　芙蓉少主司徒狂，之所以找上这个人，第一是因为他跟丐地理有仇，第二就是因为他得到了上古秘术，一旦隐身之后，即便是越九劫散仙都发现不了，凭借着这个能力，他甚至偷袭击杀了一名越九劫散仙，而正面对战他的实力也丝毫不弱于一般的越九劫散仙。


第五百一十一章 爆瀑环月

　　冉月星，丐地理带着璇玑月驻足在一处大瀑布处，周围尽是人，或站或坐，还有些实力强大的人，更是干脆的悬浮在半空。而丐地理他们之所以会都留在这里，倒不是说有什么天地奇宝出世，而是因为这里的神奇美景，话说冉月星虽然只是一个中品星，但是每隔百年必然会爆发一次的爆瀑环月的奇景，正是这一奇景，所以引来了许多的修道者聚集在这里，因为每当百年一次的爆瀑环月发生的时候，在这里修炼，速度都会提升数百倍，最主要的是，奇景发生期间，拥有能够帮助人突破瓶颈和境界，提升实力的作用。所以每百年奇景将发生的时候，这里都会聚集无数的修道者，下到金丹境界以下，上到九劫散仙不封顶，只要是感觉到自己突破困难，但是还有可能进步的人都会到这里来碰碰运气，当然了，也不是每一个人都会有所突破，毕竟每一个人的潜力并不是无限的，如果说他的潜力已经用完了的话，那么他就算是在这里修炼，也不会突破的，但是只要还有潜力可用，那么只是一丝丝，在这里修炼也必然会得到一次突破。不过，爆瀑环月的奇景不管是什么人，潜力多少，一生都只能帮助一次，而第二次想要再借助奇景突破是不可能的。

　　当然了，丐地理和璇玑月并不是来这里寻求突破境界的，对他们两个人来说，自身的潜力已经足够了，突破境界对他们来说并不是什么太困难的事情，他们来这里的目的很简单就是为了欣赏一下爆瀑环月的奇景罢了。

　　“月儿，看来这里还真是受人欢迎啊，百年一次的奇景还没到了，就已经有了这么多人了，还差三天，就是爆瀑环月的日子了，可你看看这修道者都已经聚集了上千万之多，散仙也达到了数百万之众，还有好多的九劫散仙和越九劫散仙聚集在这里！”丐地理虽然说如今实力强横，即便是仙人也能够灭杀了，但是他也没有想不开的去跟那些九劫散仙争一个修炼的地方，毕竟他只是想要看看美景罢了。

　　“恩，是有好多人呢，光是为了争一个距离瀑布近一些的地方修炼，都已经发生了好多的战斗了！好在他们还知道克制一些，不然的话，这个瀑布怕是都要被他们毁掉了！”璇玑月也点了点头回应道。

　　“呵呵，克制是肯定的，毕竟对他们有用，对他们的后辈也有用，一旦毁了，他们的后辈怎么办，而且这里这么多人，要是真的毁了这里，就等于断了人的希望，不被群起而攻才怪了！所以说，随他们争吧，反正咱们两个人的资质根本就不需要借助这些外力！”丐地理呵呵一笑，轻轻的揽了一下璇玑月的肩膀，让她靠在了自己的肩上，很是亲昵的靠在了一起。

　　“哼，小小的一劫散仙也这般的自大！”这时候，他们旁边出现了一个五劫散仙，冷冷的开口嘲讽道：“既然你们不是来这里寻求突破的，那么就不要占着地方碍眼，免得耽误了别人的修炼！”说着，一股凌厉的气势笼罩在了丐地理的身上。

　　“恩？”丐地理眉头微微一皱，这已经是他们两个第七次被人驱逐了，前几次因为他们的靠的瀑布很近，周围尽是一些六七劫的散仙，再加上璇玑月的目的也只是想要欣赏美景，所以丐地理没有跟他们起冲突，这就一退再退，索性退出了散仙占据的地方，但是这里都是一些修道者，最强的也不过是大劫境界的修道者罢了，一个五劫散仙竟然吃饱了撑得，到这里来驱逐他们，这样的情况实在是让丐地理感觉到了生气，所以他的眉角之间闪烁着一丝邪异，知道的人都明白，这是丐地理生气了。

　　“大哥，要不咱们就再离得远一点吧，反正以咱们的实力，就算是再远一些也一样能够看清楚，不要耽误了别人的修炼了，百年一次的机会也不易，毕竟这都是要支付灵石的！”璇玑月一看丐地理眉角的样子，当即就说道，虽然说不怕那个五劫散仙，但是真要是打起来的话，周围的那些修道者怕是要跟着倒霉了。

　　而丐地理刚刚掀起的怒火，也因为璇玑月的一番话慢慢的打消了，接着微微一笑说道：“好吧，既然小月儿都开口了，那么咱们就再退远一点吧！”说着，丐地理就打算牵着璇玑月后退。

　　可是，那个五劫散仙忽然间一个闪身挡在了丐地理和璇玑月的面前，然后说道：“小子，你可以滚了，但是这个女的给我留下，这么漂亮的一个女人跟了你这个废物，实在是可惜了，还不如跟着虎爷回去好好的修成道侣了！”说着，虎爷又对着璇玑月说道：“小妞，虽然说离得远了一样能够看清楚，但是离得近了才能够看得更加的真实一些！跟虎爷走吧，虎爷会好好的疼你的！”接着，虎爷的嘴角泛着淫笑，同时一只大手伸向了璇玑月，试图抓向璇玑月那皓月一般的白皙手腕。

　　“你找死！”丐地理这一次真的怒了，而且动了杀机，只见他身形不动，一道残影破体而出冲到了虎爷面前，同时寒芒一闪，接着那个五劫散仙就感觉自己的胸口一闷，下一刻狂暴的力量涌入他的体内，顷刻间将他的五脏六腑都给摧毁，肉身龟裂。

　　“咻！”一道元婴破体而出，同时虎爷那凄厉的声音也出现在了：“小子，你等着，虎爷饶不了你，不杀你虎爷誓不为人！”但是下一刻，一道黑芒追上了他的元婴，将他的元婴给收走了，显然是有邪修看中他的元婴。不过，对于这种人，丐地理是不会管他的死活的，就算是那个邪修不动手，他也会灭掉这个什么虎爷的元婴的。

　　这边的动静虽然不大，但是也引起了无数人的瞩目，尤其是丐地理一招灭掉了一个五劫散仙的肉身，更是让许多人对他忌讳无比，尤其是刚刚驱逐过丐地理的几个人脸色奇差无比，同时心中还有些庆幸，幸亏丐地理没有对他们出手，他们之中实力最强也不过是七劫散仙，但是自问还没有那个本事一招灭掉一个五劫散仙的肉身，最起码也需要个两三招才行。

　　“大哥，咱们还是再退一些吧，不要耽误了他们突破！他们好多人都是寿元将尽的！”璇玑月虽然不想多杀生，但是并不是说她就分不出善恶来，只是她不想让一些莫名其妙的事情打扰了她跟丐地理之间的雅兴罢了。

　　“恩！”丐地理听了之后点了点头，随即陪着璇玑月有朝后面走去，这一次，因为丐地理刚刚发过威，虽然只是一劫散仙，但是却没有人再敢把他当成一个一劫散仙了，所以凡是丐地理他们所过之处，不管是谁，哪怕对方有再强势的宗门势力，也自觉的让开了，没有人愿意招惹这么一个杀神，尤其是还不知道这个杀神的底细，毕竟对方连一个拥有九劫师傅的五劫散仙都敢杀。不过，丐地理还是注意到了，还是有不少人看向他的目光之中带着一丝幸灾乐祸。

　　虎爷是一名五劫散仙，虽然说认识他的人并不多，但是这里的人多啊，所以认识的他人也不少，之所以会有人认识并且记住了他，完全是因为他有一个九劫散仙境界的师傅，极度的护短，所以虽然虎爷的人品不怎么样，但是也没有人愿意招惹他，毕竟他的师父在背后给他撑着呢，不过现在竟然被丐地理给灭掉了，他们都想看看丐地理跟一个九劫散仙是不是还能够嚣张起来，或者说丐地理背后的也有强大的势力，能够将那个九劫散仙给镇下去，不管是哪一边占优，他们都有一场好戏可看。

　　“小子，老祖不占你的便宜，刚刚那个小子的元婴被我收了，而他的师父是一个九劫散仙，实力还不错，不过我也不怕他，所以如果他的师傅来找你的麻烦的话，我会帮你挡他一次！”就在丐地理后退的时候，忽然间一个声音传入了他的耳中。随即，丐地理的目光转动，直接投向了远处的一个九劫散仙，正是那个使用法宝收取了虎爷元婴的邪修，一身黑袍裹体，给人一种阴森的感觉，而且在他的周围十米之内就只有他一个人静静的悬浮在哪里，好似在休息一般。

　　“呵呵，那就多谢阁下了！不过，只是一个九劫散仙而已，要是他敢对我动手的话，或许你还会再多一个九劫散仙的元婴，到时候你再考虑怎么谢我吧！”丐地理呵呵一笑之后，也传音过去，虽然对方是一个邪修，但是丐地理在他的身上没有感受到了邪恶的气息，应该不是一个嗜杀之人。

　　听了丐地理的话之后，那个黑袍邪修明显的一怔，竟然睁开了眼睛，随即看着丐地理再次传音道：“呵呵呵，小子，自信是好事，不过，过于自大的话就不好了，九劫散仙不是那么好对付的！放心，老祖的话还是有效的，如果你挡不住他的话，就往老祖这里来吧，老祖会护你还有你的小女人周全的！”

　　“呵呵！”丐地理这一次没有回复，只是低低的笑了笑，然后陪着璇玑月退到了更远一些的地方。


第五百一十二章 诡异的气息

　　丐地理和璇玑月一直退到了千米之外才找了一个没人的地方站定，千米的范围虽然人也有不少，但是他们都是一些低级的修道者，而且资质什么的也都很一般，还是冉月星的本土的一些散修修道者，之所以来这里，一是因为资质问题，二就是因为他们没有好的师门和师傅，所以只能来这里突破一次，然后在寻求新的机缘。所以，这些散修修道者，尽管人不少，但是所占的地方都较分散，毕竟到了千米之外，范围更加的广阔了，地域也更广阔，人员自然不会像是前面那样子的拥挤。

　　丐地理和璇玑月选定了地方之后，丐地理信手布下了一个隔音的风水局，然后便和璇玑月两个人静静的待在里面谈笑着，而外面的人除了能够看到他们两个人的身影之外，丝毫听不到他们说什么，不过外面的人说什么，丐地理如果愿意的话，还是可以听到的。而九劫散仙占据的地方，一直关注着丐地理的那个黑袍邪修，此刻确是一脸的惊诧，他能够看得出来，那个隔音的阵法只是丐地理随手布下的，应该很简单的，但是就是这么一个简单的隔音阵法，竟然能够挡住他这个强大的九劫散仙的探听，不由的心头暗道：“看来自己还是有些小视了这个年轻人，能够一招灭杀一名五劫散仙，他的战斗力最起码也达到了八劫！”

　　很快又过去了一天，距离爆瀑环月奇景的爆发还有两日了，而丐地理和璇玑月依然是在阵法之中自说自得，完全是一副等待着看奇景的神态，而且关注他们的人也随着时间的推移和越来越多的人，逐渐的没有了，只有那个黑袍九劫散仙，还是时不时的关注一下丐地理这边的情况，毕竟丐地理得罪的是一个九劫散仙，同时他也很好奇，好奇想要看看，这个神秘的小辈到底是如何应付一个九劫散仙的，同时他的怀中一个小小的玉瓶静静的躺着，似乎还有着一丝莫名的念想。

　　又过了半天的时间，忽然间瀑布那边一道狂暴的气息升腾而起，惹得周围的不少人都皱起了眉头，不过却没有人开口说什么，因为这个人他们也认识，正是丐地理灭杀的虎爷的师傅庄世琼。下一刻庄世琼就冲着丐地理和璇玑月扑了过来，接着一道灰色的身影出现在了丐地理和璇玑月的面前。

　　庄世琼是一个看上略带仙风的九劫散仙，不过此刻这个九劫散仙庄世琼却是一脸的杀机，徒弟被人杀了，这对于极度护短的他来说，绝对足够他暴怒了，随即庄世琼冷冷的看着丐地理和璇玑月说道：“小子，就是你灭杀了我徒儿的肉身，进而害得他被邪修收走了元婴的！”

　　听着九劫散仙的质问，丐地理挥手撤掉了隔音风水局，然后淡淡地说道：“是我又如何？灭杀了又如何？”

　　“是我又如何？灭了又如何！”丐地理的声音不大，但是口气之中的淡然和不屑，一股隐隐的霸气，却让很多人震惊了，要知道丐地理面对的可是一个九劫散仙啊，一个一劫散仙就算是再逆天，难道说他还能够对抗一个九劫散仙吗，还是说他的宗门势力无比强大，可以让他无视一个九劫散仙的质问了。

　　“唔，真是好邪异的一个小子，面对一个九劫散仙的质问，竟然连一点解释都没有，是不屑呢，还是说知道解释也没用！”黑袍邪修轻轻的抚摸着怀中的小小玉瓶，嘴角挂着一丝神秘的微笑，自言自语地说道。

　　“哈哈哈哈，好，好！想我庄世琼纵横星际也有数万年了，我手下灭杀的一劫散仙一万也有八千，但是敢这么跟我说话的人，你是第一个，如果不是你小子杀了我的徒弟的话，冲你这份霸气和嚣张，说不定我还会收你为徒，不想王虎那个混蛋，一天到晚的就知道惹是生非！不过，现在，你杀了王虎，而我这个师傅，只有给徒弟报仇了，所以就算是你再优秀，也只能去给我那个徒弟陪葬了！”庄世琼看着丐地理忽然间哈哈大笑着说道，随即一股凌厉的杀机笼罩向了丐地理。

　　“哼，想杀我，那么就来吧，我这个人虽然不咋样，但是一向是不喜欢先动手的，因为一旦我先动手了，那么被我锁定的那个人，就只有死路一条了！但愿，你能够在我的手上保住一条命！”说着，丐地理也上前一步淡淡的看着庄世琼，虽然没有任何的气势散发出来，但是庄世琼忽然间有一种压抑的感觉，似乎跟丐地理对上之后，失败的会是他，这种感觉很不妙。

　　骤然间生出来的念头，让庄世琼心中大惊，随即强压着这份震惊，装作无所谓的样子，淡淡地说道：“小子，你果然是有种，够嚣张，不过我庄世琼手下不杀无名之士，你报上名来，让我送你小辈一程，或许还会赏你一座坟，立上一块碑！”

　　“呵呵！”忽然间丐地理笑了，接着他的不远处一个长方形的坟坑在丐地理的风水之气作用下出现，然后丐地理继续说道：“想要杀我的人很多，但是至今为止我都还活着，只是不知道一会，是你在哪里还是我在那里呢？”

　　庄世琼真的怒了，同时也愈发的不敢造次了，因为一个一劫散仙凭什么跟他这个九劫散仙抗衡，甚至还敢嚣张挖了一个坟坑，而且刚刚他还听说了，自己的徒弟五劫散仙的实力，竟然都被这个小辈给一招灭杀了，如果不是有人收走了他徒弟的元婴，或许连元婴也会被灭杀掉，这样的实力最起码也应该是一名八劫散仙，观其态度，似乎有着九劫的实力，不然的话绝对不会如此的淡然和自信。

　　“呵呵，庄兄，如果你觉得你一个人不是他的对手的话，那么就再加上我们几个兄弟好了，相信拿下他应该没问题了吧！”就在庄世琼犹豫着不知道丐地理背景的时候，忽然间又有四个九劫散仙出现在了他身旁淡淡地说道。

　　这几个九劫散仙的突然案件出现，让丐地理的眉头微微一周，同时嗅到了一丝异样的气息，虽然说他并不怕五个九劫散仙，但是他们的出现确是异常的诡异，似乎有阴谋，对付一个一劫散仙用得着出动五个九劫散仙吗！

　　同样的，庄世琼在他们出现之后，也是脸色大变，因为他根本就不认识这四个突然间出现，声称要帮助自己的九劫散仙，可是他们为什么要帮自己呢，说到底只有一个原因，那就是他们想要利用自己，对付一个一劫散仙竟然要利用自己，这怎么可能，可是事实就摆在他的面前。以庄世琼多年的经验，他立刻判断出来了，这个一劫散仙不简单，而这四个人跟他有仇，此刻有利用他的嫌疑。

　　“月儿，一会你小心点，这四个家伙出来的有些诡异，事情有点不对劲！”丐地理皱起了眉头，随即对着璇玑月传音道：“要不，你先到我的掌中乾坤待一会，我处理了他们再说！”

　　“大哥，我的实力，你还用担心吗？不用的，再说了我有仙器在身，就算是九劫散仙，也不可能几下子击败我！”璇玑月回音到，以他的占卜之道，即便是九劫散仙的一些行动，他也能够占算出来一些，交手几招还是没问题的。更何况区区五名九劫散仙而已，她并不认为对方能够突破丐地理的防御最后还危及到她的安危，因为她知道，丐地理可是曾经一招灭杀了五名仙人的。

　　“几位，我并不认识你们，而且这只是我跟他之间的私人恩怨，如果说你们也跟他有仇怨的话，想来也比我跟他结仇更早，那么先来后到，我可以让你们先了结了再说，如果他还能在你们的手中活下来的话！”这时候庄世琼忽然间后退了数十米，然后朗声地说道。庄世琼不傻，所以他果断的选择了退避，白白的被人利用，结局或许还不知道怎么样了，如果说四个九劫散仙还拿不下丐地理的话，那么多他一个也是没用的。

　　庄世琼的作为一下子让那四名九劫散仙愣住了，随即其中一人开口说道：“庄世琼，我们兄弟不惜出面帮你，你竟然退出去了，哼哼，外界传闻你庄世琼护短之极，看来都是谣传了！”

　　“哼，你们不用在这里装好人，我庄世琼的确是护短之人，但是我还没有沦落到要跟几个人联手对付我的仇人的地步！”说着，庄世琼又看向了丐地理说道：“小子，我不屑跟人联手杀你，咱们的仇以后再算，今天你先了结了他们的事情好了！”庄世琼就算是再傻也明白，这几个人是打算利用他，所以直接开口点破了他们的目的，表示自己跟他们不是一起的，就算是有恩怨，也是他跟丐地理单对单的。


第五百一十三章 设计被围

　　“呵呵，庄世琼，看来这口坟穴你是用不上了，不过冲你今天的这个表现，我以后会给你一次报仇的机会，而且你报仇的时候，我也决定不杀你一次，不过只有一次，一次之后，如果你还要找我报仇或者说你不找我报仇，而去危及到我身边其他人的话，就算是你逃到天涯海角你也必死无疑，因为我已经记住了你的气息了！”丐地理看着庄世琼呵呵一笑说道。

　　“哼，你能不能活过今天还不知道了，大话不要说得太满了！”庄世琼虽然不知道丐地理有什么仪仗，但是能够让四个九劫散仙联手攻击的人，绝对不能小视了，如果今天不是他们插手的话，或许今天就真的陨落了，护短没错，但是搭上自己的命可不是他的性格。而且，庄世琼也明白，如果说今天的这个局面都不能奈何到丐地理的话，他将来也不可能报仇成功，与其那样，还是如到时候直接放手了。

　　“几位，虽然我不认为我跟你们之间有什么深仇大恨，但是你们既然已经蹦出来了，而且还想要我的命，那么就都留下吧，至于你们的宗门，我也很快就会查出来的，到时候他们会陪着你们一起去的！”丐地理说着，一挥手，风水局快速的布置出来，顿时将四个九劫散仙困住，然后淡淡地说道：“天地行，五行逆转！迷幻！你们慢慢的杀吧！”

　　随着丐地理的话音落下，顿时四个九劫散仙同时眼神涣散了一下，接着又恢复了清明，但是恢复了清明之后的四个人并没有再次联手，反倒是像仇人一般的互相展开了攻击，招招凌厉，招招直击要害，完全是不要命的血拼。这一幕深深的震撼到了周围那些围观的人，到底是什么阵法，竟然能够影响到九劫散仙的神智，令他们自相残杀了起来。

　　随着四个九劫散仙互相展开了攻击之后，丐地理微笑着，在旁边慢慢的看着，就在这时候，人群之中一个人忽然间高喝一声：“丐地理，拿命来！”说着，一道银光闪过，同时一柄飞剑擦着丐地理的残像倒转一圈又回到了那个人的手中，赫然是一名越九劫散仙，一名越九劫散仙的骤然间袭击竟然失手了，同样让周围的人惊骇不已。

　　“越九劫散仙，追魂刺手吴广仁！”人群之中，有人低呼了一声。随即，更加的让他们惊诧的，一个越九劫散仙竟然躲在人群之中施展偷袭，而不是光明正大的上去攻击，众人不由的猜测起了丐地理的实力和身份，毕竟一个强者如果成心隐匿自己的实力，一般人是看不出来的，其实力怎么着也是越九劫散仙。

　　随着这一声低呼，人群之中有人喝破了那个偷袭丐地理的越九劫散仙的身份，接着又有四名越九劫散仙数十名九劫散仙暴起攻向了丐地理，又是偷袭，无数人惊呼了出来。而丐地理看着又出现的这些人只是呵呵一笑着，随即手捏法诀喝道：“天地二十八星局，起！”顿时二十八星宿凭空出现，分别挡住了那些攻向了丐地理的九劫散仙和越九劫散仙。以此刻二十八星宿的实力，个个都比九劫散仙要强上不少，但是略逊于越九劫散仙，不过二十八星宿联手之后，其威力更是增加了数倍，挡住这些人绰绰有余了。

　　顷刻间，局面就被丐地理给控制住了，而那几十名九劫散仙和五个越九劫散仙则陷入了危局之中，就算是傻子也看得出来，如果继续下去的话，或许用不了多久他们这些人就会被杀死，这可是五个越九劫散仙和几十个九劫散仙啊，这么强大的势力，竟然就要陨落了，这人到底是谁啊，任凭那个势力，骤然间损失了这么多的高手，其实力也会大幅度的缩水。

　　而这时候，人群之中忽然间有人低呼一声：“我知道了，他是丐地理，云尘显圣宗的宗主丐地理！”随着这一声，不少人不由的瞪大了眼睛，这几千年来，星际之中传说最多的就是云尘显圣宗，因为整个星际之中只有一颗极品星，就是云尘显圣宗的吉涞星，当初无数人猜测这颗极品星球最后会落到六大星级宗门的那一家手中，但是最终的结果确是震惊了整个星际，六大星级宗门竟然没有一家得到了吉涞星，依然还是云尘显圣宗，最主要的是，实力不下于六大星级宗门的神兽联盟也公然的表示，所有的神兽妖修将加入了云尘显圣宗成为神兽殿的一员，神兽疆域也更名为云尘疆域，而这一切的一切无不预示着，云尘显圣宗的强大。

　　“啊！”就在丐地理冷冷的看着被困在了天地二十八星局内的一干人时候，璇玑月那边忽然间发出了一声惊呼，豁然间，丐地理大惊转身看去，恰好看到了一柄匕首，架在璇玑月的咽喉处，顿时丐地理心神大乱，怎么可能有人偷袭到了璇玑月的，她不是会占卜之道吗，怎么会这样。

　　顺着匕首看去，丐地理的眼神之中顿时杀机大盛，因为这个偷袭了璇玑月的人他也认识，赫然是当年芙蓉堂的少主司徒狂，虽然司徒狂目前也只是一劫散仙，但是他给丐地理的感觉确是很危险，而且司徒狂似乎学到了什么特殊的本事，竟然能够避开了璇玑月的占卜挟持她。

　　“丐地理，好久不见啊，你现在可是越来越威风了，一统吉涞星，收服神兽联盟，这宗主当的很爽啊！”成功的挟持住了璇玑月之后，司徒狂看着丐地理自信地说道：“不过，现在你的女人落到我的手里了，感觉如何啊，是不是很懊恼啊？劝你一句，放他们出来吧，不然的话，我可不保证她的死活！”说着，手中的匕首，又往璇玑月的脖子上紧了紧。

　　“仙器！”丐地理看着司徒狂手中的那柄匕首，心头暗道，随即心念一动，天地二十八星局内云淡风轻，二十八星宿也收回护到了自己的身旁，随即一脸凝重的看着司徒狂，这一刻，丐地理已经明白了，这些突然间出现的越九劫散仙和九劫散仙都是来分散自己的注意力的，目的自然就是给司徒狂创造一个挟持璇玑月的机会，现在他们成功了。

　　“哈哈，精彩，果然精彩，丐地理，真是没有想到，你的手段还真强，这么多人偷袭你，竟然没有成功，如果不是司徒少主有几分手段的话，我们今天就算是能够困住你，最后怕是也会被你逃走吧！”随着丐地理放弃了攻击之后，又是十几个越九劫散仙和十几个九劫散仙出现，其中好几个越九劫散仙，丐地理竟然还都认识，正是当年帮助烈焰门围攻云尘显圣宗的那几个，只不过为首之人丐地理并不认识。

　　“哼，你是谁，有本事纠集了这么多人设计围攻我，应该不是无名之辈，不过你跟我的仇恨还真不少！现在，你们的目的已经达到了，可以放了她了，放心，我今天绝对不逃走，就算是死在你们手中，也会跟你好好的打一场！”丐地理看着为首的那个人冷哼了一声，随即淡淡地说道。

　　“放了她？丐地理，是你傻还是我们傻，只要她在我们手中，你就得乖乖的听话！我们让你往东，你会往西吗？再说了，以你的实力，如果跟我们拼命的话，说不定还会有伤亡，能够不损失一个人的杀掉你，我们又何必费那个劲呢？”为首的那名越九劫散仙看着丐地理不紧不慢地说道。

　　这时候，那些原本被丐地理困住的越九劫散仙和九劫散仙也都汇聚到了一起，看着这个豪华的阵容，丐地理的眼睛不由的微微一迷，然后说道：“人还真不少，十几个越九劫散仙，几十个九劫散仙，够看得起我丐地理了，就算是死我也值了！不过，我还不明白，你们有没有想过，如果我丐地理今天侥幸不死的话，你们的宗门怎么办，不要奢望我查不出你们的身份来？到时候，我必然会让万哲鹏、竹儿、史万山他们三个好好的去你们的宗门转转，这个代价你们付得起吗，值得吗？”

　　随着丐地理的话音落下，十几个越九劫散仙之中，跟丐地理照过面的几个人的脸色顿时大变，而那些九劫散仙也都是有些慌神了，不过这时候司徒狂说道：“哼，丐地理，你认为今天你还逃得掉吗？孟大长老，你找的人可真不怎么样啊，今天若不是我制住了璇玑月的话，怕是他们就要倒戈相向了！”

　　“孟大长老？”听到了司徒狂的称呼，丐地理的脸色不由的一沉，跟他有化不开仇的孟姓长老似乎之后一个昊剑宗的孟泰酉，随即便说道：“我道是谁，原来是昊剑宗的太上大长老孟泰酉，看来木犴那个老家伙的约束力不怎么样啊，你竟然还敢来找我的麻烦！”说着，丐地理一反手出现了一枚玉简，然后说道：“既然知道了你的身份，呵呵那么你就要付出代价，即便你们这么想要我的命，那么从今天开始，昊剑宗就此除名吧！”说着，丐地理放飞了手中的玉简。


第五百一十四章 星辰之威

　　听到了丐地理的话，孟泰酉的脸色顿时大变，虽然他很想拦住那一枚飞走的玉简，但是他知道，自己根本做不到，且不说玉简已经破开了空间，就算是他想拦也拦不住，就说丐地理的那一身实力和旁边的二十八星宿也不是他一个人能够对付的，他又拿什么去阻拦玉简呢。

　　“丐地理，你不用猖狂，想要毁灭我昊剑宗，只怕你还没有那个本事，而且只要你死了，云尘显圣宗也就完了！现在我数三声，你要么自裁，要么我就让司徒狂杀了你的女人，然后我们这么多人再跟你好好的斗一场，我就不信，我们这么多人还拿不下你你一个了！”孟泰酉看着丐地理冷冷地说道。

　　“哈哈哈，这就是你孟大长老的手段吗，也不过如此，用一个女人威胁我，丢尽了昊剑宗的颜面！”丐地理哈哈大笑着说道，随即眼神冷厉的看了一眼其他人冷冷地说道：“现在我给你们最后一次机会，现在退出的话，我丐地理就当今天什么都没有发生过，如果现在不退出的话，那么等到昊剑宗覆灭之时，你们的宗门就会排在昊剑宗之后被毁灭！”

　　丐地理的话顿时让那些人的心又揪了起来，而这时候孟泰酉又说道：“几位，你们还要犹豫吗，你们还有退路吗？今天的事情他说他不计较，但是你们也信吗，除非今天能够灭掉丐地理，不然的话，你们的宗门一样难以保全，将来他肯定会用别的借口灭掉你们的宗门！”随着话音落下，那些原本还有些动摇的人，顿时再次坚定了立场，他们也知道，有些事情既然做了，轻易就不能退却，不然的话只会更加的麻烦，再说了，现在的局势，是他们沾着优势。

　　“唉，一群无知的人，让一个被仇人蒙蔽了智商的人给利用了！”丐地理轻轻地叹息了一声，然后准备动手了，不过这时候，人群之中的那个收走了虎爷的黑袍邪修忽然间一个闪身出现在了司徒狂的身后，同时一道黑芒毫无征兆的就裹了过去，但是司徒狂好似早有准备一般的，忽然间带着璇玑月一个转身，手中的仙器匕首，随后凭空一划，顿时将那个黑袍邪修给分成了两半，不过诡异的，黑袍邪修虽然被分成了两半，但是却并没有留下一滴血来，而且那两半的身体也凭空消失了，再次出现的时候，已经到了丐地理的不远处。

　　“无魂之祖，祖易名，难道你也要趟这一趟浑水吗，想要跟我们这么多人为敌吗？”孟泰酉看着偷袭司徒狂的那个黑袍邪修，不由的厉声地说道。

　　“唉！”祖易名叹息一声，站在丐地理的不远处微微的摇了摇头，然后对着丐地理说道：“小子，没想到，你竟然一下子就招惹了这么多的敌人，本来我想要帮你救下你的小女人，然后咱们之间就两清了的，不过现在看来，我有些小瞧了那个小子了，嘿嘿，一个一劫散仙竟然能够躲开我的偷袭，还破掉了我的秘术！”说着，祖易名看了一样司徒狂，心头有些忌讳。

　　“哈哈，真是没有想到，我丐地理都已经沦落到了如此的被动的地步了，你竟然还敢出手帮我，好，好，你这个朋友我交了！以前就曾听闻无魂之祖祖易名的大名，没有想到竟然就是阁下，传闻阁下以夺人元婴修炼自身，虽然是一名邪修，但是从未以随意的杀戮提升自己的实力，值得敬佩，那么今天我丐地理就送阁下一个大好的前程，他们的元婴都是你的了！”丐地理看着无魂之祖祖易名哈哈大笑着说道。

　　“呃！”祖易名听了丐地理的话之后不由的一愣，随即不解的看着丐地理，如果不是看到丐地理一脸的自信，他差点以为丐地理已经疯了，这种情况下他竟不是想着逃走，而是想要灭掉这些人，这可是十几个越九劫散仙和几十个九劫散仙啊，这股势力如果愿意的话，除了六大星级宗门之外，其他的宗门根本就是毫无还手之力。

　　“哼，孟泰酉，我不得不说，你的算计真的很到位，小月的确是我的软肋，你们挟持了小月，我的确投鼠忌器的不敢轻举妄动，但是你们真的以为你们就能够挟持的了小月吗，我丐地理是那么好惹的吗？”丐地理看着孟泰酉冷冷的说道，随即又把目光投向了司徒狂，然后说道：“司徒狂，虽然不知道你这些年到底得到了什么奇遇，竟然拥有了一件仙器，还有了现在的一身不下于越九劫散仙的本事，不过你的运气也到了，今天就是你的末日！”说着，丐地理忽然间手捏法诀，接着喝道：“周天星辰局，起！潜渊缩地，天牢星，缚！”

　　随着丐地理的手印结完，顿时司徒狂一脸的惊骇，因为一股莫名的力量忽然间凭空出现，接着就融入他的体内，使得全身僵化，此刻不要说继续挟持璇玑月，就连他自己想要动，都动不得半分，而这时候，丐地理继续喝道：“推山填海，天杀星，杀！”

　　接着一道银芒凭空闪过，下一刻就没入了司徒狂的眉心，随即丐地理继续喝道：“正立无影，天究星！幻！”又是一道白芒出现，所不同的是，这一次这一道白光直接没入了璇玑月的额头，下一刻璇玑月凭空消失，再次出现的时候，已经到了丐地理的身侧，接着丐地理一抬手，掌中乾坤使出，瞬息间将璇玑月收走。

　　前后不过一息，丐地理完成了灭杀司徒狂和救援璇玑月，孟泰酉傻了，观战的人也傻了，无魂之祖祖易名更是傻了，不过他很快就恢复了，因为他发现司徒狂的肉身开始龟裂，一个元婴仓皇的出现，顷刻间就逃出了上百里，但是祖易名紧跟着掏出了怀中的玉瓶，迎风一摇，顿时数百里之外的司徒狂发出了一声惨嚎，下一刻就被一道黑色的光芒笼罩着消失了。

　　而祖易名则笑了，因为司徒狂的元婴已经被他给收起来了，虽然说只是一劫散仙，但是他的元婴也对他有着不少的好处。

　　“好了，没有了制衡我的手段，你们还有什么后手呢？不过，这些都不重要了，既然你们想要我丐地理的命，那么你们就把命都给我留下吧，我已经给过你们机会了，只是你们太不懂得珍惜了，不要怨我！”丐地理看着孟泰酉他们，没有了璇玑月的制衡，丐地理根本就不把孟泰酉他们放在眼中。

　　天地二十八星局再次展开，瞬息间就将所有人围住，让他们无法逃脱之后，丐地理手捏法诀，周天星辰局运转，星辰之力源源不断的融入丐地理的法印之中，一个个的越九劫散仙被丐地理点名击杀，至于那些九劫散仙，虽然人数也不少，但是被二十八星宿围住之后，死亡只是早晚之事。

　　灭杀仙人，需要三十六星辰齐聚，但是灭杀一个越九劫散仙，任何一颗星辰之力都足以灭掉了，而单单驱动一个星辰之力，以丐地理此刻的实力，就算是连续驱动个几百次都没问题，灭杀这些人太容易了。而无魂之祖祖易名不断的收取着元婴，此刻已经忍不住的放声狂笑了起来，因为这才几息的功夫，他的化婴瓶内已经装了十七名越九劫散仙的元婴，还有十几个九劫散仙的元婴，有了这些元婴，他祖易名何须逗留在爆瀑环月这里寻求一丝突破的契机，只要他炼化了这些元婴就足以成为一名越九劫散仙，甚至是将来飞升仙界都没有问题了。

　　“丐宗主，这一次祖某可是占了大便宜了，不过祖某也不是忘恩负义之辈，日后丐宗主但有吩咐，祖易名万死不辞！”等到所有人都被丐地理灭杀之后，祖易名收起了化婴瓶，然后对着丐地理拜了一拜之后说道：“凭借这些元婴，我必然飞升仙界！”

　　“呵呵，祖前辈无需如此，如果你不站出来帮我的话，他们的元婴我也不会给你，我会直接灭杀掉的，不过既然交了你这个朋友，那么我是不会吝啬几个元婴的，如果你需要的话，可以跟我们一起行动，到时候那些宗门的元婴，只要你看得上眼的，就都是你的了！”丐地理还是比较欣赏这个祖易名的，虽然是邪修，但是并不是一个为了修炼而放手杀戮的邪修，而且最重要的一点就是，此人知恩图报，刚刚的局势任谁也不会认为自己还有翻天之能，可是他竟然还敢站出来帮自己，这就足以了。

　　“嘿嘿，多谢丐宗主了，不过人不能太贪心了，有了这些元婴已经足够了，再多了也没用！”祖易名嘿嘿一笑之后说道，如今他最想的就是找一个僻静的地方好好的修炼，争取早日飞升仙界，所以不打算继续获取元婴了。


第五百一十五章 穷途末路

　　爆瀑环月的奇景如期而至，随着瀑布的飞溅，议论酷似弯月的光芒洒在了瀑布之上，每一滴飞溅起来的水珠都好似一颗明月，从无到有，再从有到无，生生不息，将整个瀑布映的好似被明月包裹了起来一样。

　　美妙的景色让璇玑月看的如痴如醉，虽然说没有刻意的去修炼，但是心境也快速的增长着，即便是丐地理也因为这奇景，似有所顿悟，而且是对风水术的领悟，似乎又触摸到了一个新的层次，只是似有一层阻隔，始终无法突破，但是丐地理知道，如果自己能够突破这一层阻隔的话，或许自己的风水术就会有更进一步的提升，一直以来，丐地理都为自己的未来有所担忧，风水术的强悍是毋容置疑的，但是到了仙界之后自己将何去何从，难道说要放弃吗，他还真有些舍不得。

　　同样的，周围的一干修道者和散仙们也都全身心的投入到了这一次的修炼之中，寻求着那一丝丝的突破契机。随着时间的流逝，一个个机缘造化之人露出了喜色，因为他们突破了自己的境界，结结实实的前进了一大步，随即默默的起身对着瀑布恭敬的拜了一下之后默默的离开了，这时候没有人会去打扰那些还在修炼之中的人，因为这样的打扰只会让他们被愤怒的人群群殴致死，毕竟这里什么境界的强者都有，就算是实力再强，怕是也挡不住这暴怒的人群攻击。

　　爆瀑环月的奇景前后持续了一共三个时辰，而那些直到最后依然没有突破境界的修道者，随着爆瀑环月的奇景消失之后，从修炼的状态下清醒过来，接着放声痛哭了起来，因为他们知道，自己此生将会止步于此了，至于那些散仙，心智都较为坚定，虽然一脸的沮丧，但还是选择了默默的离开，既然无法突破，那么就让自己获得更精彩一些吧。

　　世事就是如此，有人欢喜有人忧，万事万物都不可能尽善尽美，爆瀑环月的出现，或许只是为了稍稍的弥补一下这份不完美，但是他的出现也同样标示着，没有绝对的完美，月生月灭，世事就是如此，强求是没有用的。

　　“大哥，那些人真的好可怜，有了莫大的机缘走上了修道之路，但是却又因为种种原因而无法走到终点！不知道，咱们两个将来又能够走到哪一步呢！万人修道半者八十！”看着依然痛哭的修道者，璇玑月有些不忍地说道。一万人修道，真正能够有所成就而的仅仅只有两千人，而这两千人也会因为种种原因出现偏颇，最终能够走到顶点的或许只有两百甚至是更少，这就是修道人的道路，失败是一种很平常的事情。

　　“唉，他们虽然有修道的机缘，但是自身的潜力不足，不过也不必太过于认真了，或许他们将来会有大机缘也说不定，到时候他们或许能够一举飞升仙界呢！”丐地理也不知道说什么，只能叹息了一声，默默地说道。可是，大机缘，这里的数万人，或许连一个遇到大机缘的都不存在，毕竟大机缘太虚无飘渺了一些。

　　随即，丐地理带着璇玑月离开了，爆瀑环月只有下一次出现的时候，才会被人围满……

　　与此同时，接到了丐地理传讯的万哲鹏、史万山、竹儿三人也当即展开了行动了，因为云尘显圣宗的弟子实力修为还不够，所以这一次主要动手的还是由神兽殿的众多神兽妖修和一些散仙长老，至于修道者，他们在别的地方或许将来不会有什么大成就，但是在云尘显圣宗他们都是未来，所以这一次的大战，参战之人实力最低的也是五劫散仙，加上有万哲鹏的坐镇，可以说是所向披靡了。

　　至于为什么会允许神兽妖修参战，完全是因为丐地理这三千年已经完善了登天谷，所以在丐地理的辅助下，神兽妖修之中那些达到了大劫境界的神兽妖修，一个个都成功的渡过了灭神劫，并且在丐地理的引导下，纷纷修了散仙，毕竟九劫散仙飞升仙界，得到的实力会更强，是他们免去了从底层重新开始的磨练，而这些神兽妖修，也没有让丐地理失望，转修了散仙之后，一个个实力最差的也达到了七劫境界，而一些资质绝强之辈，更是已经达到了九劫散仙的实力，丝毫不逊于仅仅渡过了六道灭神劫的竹儿，不过相比较来说，竹儿的实力更强一些，因为他当初只是渡过了六道灭神劫而已，潜力无限。

　　昊剑宗占据的星球，在数月间，连续遭到云尘显圣宗的袭击，而身为太上大长老的孟泰酉死于冉月星围攻丐地理的战斗的消息也已经传回了昊剑宗，并且死因也已经查明，为此太上九长老的怒火烧遍了昊剑宗，所有的长老尽都被木犴训斥了一遍。一直以来，木犴都在想办法，试图以自己为代价保住昊剑宗，但是孟泰酉的举动让木犴的所有打算都成了一场空。

　　不过木犴依然做着最后的努力，直接对外宣称，原太上大长老孟泰酉罔顾宗门安危，试图袭击云尘显圣宗的宗主丐地理，他虽然身死，但是昊剑宗依然将之除名，同时不断的派人试图跟云尘显圣宗修好，奈何……丐地理并没有管理这一次的战斗，因为不需要，自顾自的带着璇玑月游历星际，任何的信息玉简即便是到了他手中，他也是看完之后，没有任何的回复。而云尘显圣宗的宗门主事之人虽然接到了昊剑宗的修好玉简，但是宗主没有发话，他们不敢做主，毕竟当初丐地理可是当着无数的修道者放话了，昊剑宗必须星际除名，所以攻击继续，力度不减。

　　十五年，仅仅十五年，六大星级宗门之一昊剑宗就被云尘显圣宗逼迫到了只剩下了一颗敛日星了，甚至为了抵抗云尘显圣宗，昊剑宗的高手伤亡殆尽，而九长老木犴，一直没有出过手，只是一个人静静的坐在原本应该有十人主持的长老堂内，等候着最后的一刻。不过，此刻，在木犴的对面是早就已经到来的万哲鹏，他的来意，木犴知道，可是他又能做些什么呢。

　　“木老哥！”万哲鹏看着木犴平静的脸上带着一丝苦笑地说道：“没有想到，你我分属同类，竟然也有兵戎相见的一天！不过，你放心，宗主吩咐过，我的任务就是拦住你，只要你不参与这一次的战斗就醒了，至于其他的自有竹儿和史万山以及神兽殿的人去解决！”

　　“唉”木犴看着万哲鹏，轻轻地叹息一声，然后说道：“万老弟，其实，这一天我早就已经想到了，本来我以为这一天会是几万年之后的事情，但是没有想到这一天会来的这么快！而且三千年没见，你的实力竟然已经不下于我了，或许过不了多久，你的实力就会远超我了！”

　　“木老哥，你这又是何必呢！其实，只要你愿意跟随主人，你的实力也会快速的提升的，小弟就是拍马也追不上，毕竟主人告诉我，你对于自身的了解，远胜我和史万山，将来的成就也会比我们更高一些！”万哲鹏看着木犴说道：“唉，木老哥，昊剑宗这一次必亡，不知道木老哥是不是愿意加入云尘显圣宗呢？”

　　“万老弟，现在昊剑宗还没有灭亡呢，而且，都已经到了这个份上，丐宗主还愿意接受我吗？我可是昊剑宗的太上九长老，无数年来，正是我的存在，所以尽管昊剑宗几次遇到了灭宗的危机，但是最终都化险为夷了！”木犴看着万哲鹏问道。

　　“会的，因为主人曾经说过，六长老的位置一直是为木老哥保留的！”万哲鹏听到了木犴的问话之后，有些小激动地说道：“木老哥，你是不是已经想通了，愿意加入云尘显圣宗？你放心，我保证主人不会对你另眼相看的！”

　　“万老弟，既然你都已经来了，那么咱们就过两招吧，也让我看看你的实力到底有多强！说实在的，修为达到了你我这般境界，放眼凡人界实在是找不出来一个可以匹敌的对手，想要全力的出手一战，实在是太难了！”木犴的目光投向了远处，因为此时此刻，敛日星内已经发生了剧烈的战斗，或者说是一面倒的战斗，或许过了今天就没有昊剑宗这个名号了，可是木犴也知道，自己想要出去援助他们也是不可能的，眼前的万哲鹏纵然不是他的对手，但是也绝对可以缠住他，让他无暇分身。

　　“也好，能够跟木老哥一战，对我的修炼也是有着无比的好处！”万哲鹏自然知道，此时此刻昊剑宗已经面临了灭亡的处境，而木犴身为太上九长老如果什么都不做的话，他做不到，所以这一架是必须要打的。


第五百一十六章 发泄之战

　　“这里是我的地盘，如果在这里跟你打的话，我就占了你的便宜了，毕竟在这里我的实力可以得到完美的发挥，而且是会被压制一些的，不如咱们去星际之中打吧！”木犴收回了自己的目光之后继续说道，如果在这里打的话，就算是能够击败了万哲鹏，因为两个人剧烈的战斗，怕是也会让整个无边森林都被牵连进去，这不是木犴想要的，而且他们之间的战斗，一个控制不好，甚至还会让敛日星承受不住而爆炸，那样的话，不要说昊剑宗，就连云尘显圣宗的那些高手，也会被炸死的，这也不是木犴想要的，所以最好的战斗场所自然就是星际之中了。

　　虽然说万哲鹏不在乎战斗的场合，而且在这里他虽然被压制了一丝丝，但是并没有什么太大的影响，不过为了敛日星和云尘显圣宗的那些考虑，他也同意了去星际之中战斗。

　　协商之后，两个人同时瞬移出现在了星际之中，两个人相隔千米左右，四目相对，并没有那种敌对的仇视，有的只是一种因为战斗而有的期待。随后木犴先取出了自己的仙器，正是当初君末手给他带来的柳荫瓶，能够让他更好的发挥自己的力量，虽然说君末手已经死了，但是柳荫瓶还是落到了木犴的手中，并且已经研究了三千多年。

　　同样的，万哲鹏也微微一笑，因为他认出了那个柳荫瓶，随即也亮出了仙器千水珠，这几千年来，除了修炼和外出游荡之外，万哲鹏也不断的研究着这颗千水珠，如今使用起来，也已经是得心应手了，这一战他对自己无比的自信，纵然就是略逊于木犴，也绝对不会差太多。

　　“化木！”木犴看着万哲鹏，随即轻轻的拔出了柳荫瓶内的柳枝，然后轻轻的虚空一挥，顿时虚空之中出现了无数的巨大的树木出现，方圆数百里纵横交错的将万哲鹏给困在了其中。

　　“嘿嘿，木老哥，如果是在你的地盘内的话，我还真不是你的对手了，但是到了这里，木老哥的实力怕是也下降了一些吧，但是我如今已经得到了自由，所以不管是在哪里，我的实力都可以得到完美的发挥，就让你见识一下我的实力吧！千水珠，水凝镜影！”万哲鹏手中的千水珠忽然间绽放出了一道蓝色的光芒，下一刻万哲鹏的身影模糊起来，接着无数的影像布满了数百里的树林之中。

　　“万柳刺！”木犴看着化身无数的万哲鹏，随即微微一笑，然后手印一变，随即无数的柳枝化作一道道的尖刺，袭击向了万哲鹏的万千分身，而万哲鹏的分身也不简单，骤然间面对无数的柳刺攻击，但是依然轻易的就抵挡住了，同时还能够将柳刺给毁掉，但是柳刺的攻击确是无穷无尽的，毕竟这只是幻化出来的，只要木犴的灵气能够支持，攻击就不会消失，换句话就是，这柳刺也相当于木犴的分身。

　　随着两个人的互相攻守，很快就过去了一盏茶的时间，随即木犴朗声地说道：“万老弟，你的实力提升的比我看到的还要强不少啊，那么现在热身结束了，我可要动真格的了，你可不要让我失望啊，能够有一个匹敌对手，太难了！”如此恐怖的攻防，换作一般的越九劫散仙在旁边的话，或许早就已经陨落个百八十次了，但是对于两个人来说，这仅仅就是一个热身战罢了，毕竟他们的实力可都是谪仙巅峰，小小的凡人界出了两个谪仙巅峰的仙人，这不的不说是一个异数。

　　“好，我也要全力以赴了，万老哥你可小心了，这里可不是你的无边森林，你的优势可是没有了！”面对认真起来的木犴，万哲鹏也战意激增，同时一股股强大的淡蓝色水之力出现在他的周围，显然现在的他才是真真的准备大战一场了。

　　而木犴的身边则缭绕着一层层绿色的光芒，木之力充满了生机，然而在这里生机之中，似乎还蕴含着莫名的毁灭之力。压抑了无数年，从来没有真正的动用过全力的木犴，此刻也是怀着一股子兴奋，他也是渴望对手的，但是对手难觅啊。

　　“万木逢春，一息一轮回！”木犴一挥手，顿时无数的巨木出现在了万哲鹏的身边，然后直接就爆炸了起来，强劲的攻击力，丝毫不比一个越九劫散仙自爆的时候威力弱。面对着突如其来的攻击，万哲鹏顿时一惊，随即一连后退了上万里，如果过仅仅只是一个越九劫散仙强度的自爆，他自然是不惧，但是密密麻麻的这么多，绕是万哲鹏的实力也不得不暂避其峰，随着后退，逐渐的缓过手来，然后一声断喝：“水流无声，生生不息，给我破！”

　　顿时，以万哲鹏为中心，一圈蓝色的光芒向着四周辐射出去，而木犴的攻击也在这一圈圈的蓝色光芒下逐渐的平息了，但是当最后一道攻击消失的时候，忽然间远处的木犴一声高喝：“万老弟，还没完呢，轮回！”接着原本已经消失了的攻击，再次铺天盖地里的袭来，而且一瞬间就将万哲鹏的水之力给摧毁了大半，逼迫的万哲鹏再次后退了千米左右。而后，木犴又说道：“万老弟，你还是拿出点真本事吧，我这攻击，除非你能够在瞬息间灭掉，不然的话，就是生生不息，轮回不止，直到你耗尽力量为止！”

　　“唔，万老哥，果然很强！”万哲鹏神情一禀，轻轻地说道：“不过，万老哥我也不弱啊，你可小心了，我要开始反击了！”说着，万哲鹏一抬手，顿时身边的水之力汇聚到了他的手心，接着一条巨大的地龙出现，迎着攻击而至的巨木，狠狠的一击摆尾，所有的攻击都消散了，同样也使得这个攻击断绝了生生不息的轮回特性，然后地龙速度不减的又攻向了万哲鹏。

　　“好！这才像是一个谪仙的实力，你可小心了！”木犴看到自己的攻击被破之后，并没有任何的沮丧，反而是更加的兴奋了，随即信手一划，绿色的灵气不断的凝聚，显然是在准备更加强大的攻击，最后低喝一声：“无边森林，泯灭！”

　　顿时，一股毁灭的力量出现，轻易的将地龙给泯灭之后，再次冲向万哲鹏，几乎就是眨眼之间就到了他的眼前，而万哲鹏一愣，眼睛也随着攻击的降临瞬间瞪得溜圆，他感觉的出来，这正是无边森林的力量，没有想到，没有主人的帮助，木犴不但能够离开无边森林这么远，还保持着强大的战斗，而且还能够借助到本体无边森林的力量，怪不得主人说自己和史万山两个人都不如木犴了，没有主人的帮助能够做到这一点，他和史万山的确不如。以前没有主人的帮助，万哲鹏和史万山根本就离不开恶魔海、十万大山，更不要说借助本体的力量进行攻防了，不过现在，尽管已经得到主人的帮助，可以借用到本体的力量了，面对木犴，他一样不惧，而且他还有一点优势，就是他的借用力量和木犴借用的力量有所不同，他可以百分百的借用到本体的力量，而木犴最多也就是借助五到六成罢了，这就是差距，而这一点的差距足以让们之间的实力拉开了。

　　“木老哥，看来你是在无边森林里面憋了太久了，一下子爆发这么强大的力量！不过，我也不弱！哈哈，现在我也不客气了！”万哲鹏瞬息间就已经明白了木犴此刻的状态，或许是因为他无法保住昊剑宗了，所以心中积郁，想要接着这一战好好的发泄一下自己的心头郁气，因此万哲鹏也决定好好的成全一下木犴，接着手捏法印喝道：“轸水蚓局，冰封星空，不坠毁灭，万世封皇！”

　　这一刻，万哲鹏也将轸水蚓局最强的一面展现出来了，虽然这最强只是一个称呼，他还没有真正的彻底掌握这股力量，但是仅凭这一点就足以了。无尽的冰封之力和强大的溟灭之力撞击之后，一次次的碰撞，一次次的相互抵消，庞大的力量使得周围空间不断的破碎、恢复，再破碎，再恢复，但是明眼人能够看出来，这空间破碎的速度远胜恢复的速度，早晚会被他们两个给整的彻底的破碎。

　　如果说他们此刻是在敛日星内战斗的话，那么敛日星早就已经被他们逸散出来的力量给毁灭无数次了，但是这里是星际之中，在这里他们强大的战斗只会引起空间的破碎和无尽的乱流，尽管这些乱流足以让一个强大越九劫散仙都陨落，但是对他们两个人来说，确是没有什么太大的影响，因为他们两个都是仙人级的实力，还是谪仙巅峰的存在，放眼凡人界，除了丐地理施展周天星辰局之外，谁人是他们的对手。


第五百一十七章 全日的信息

　　“哈哈哈，木老哥，这一战实在是太痛快了，自从那一次被六个天仙围攻之后，我可是好久没有全力一战过了，实在是找不到能够让我尽兴出手的人了，唉史万山还是太弱了一些！真是向往仙界的生活啊，谪仙在仙界应该还不算是强者吧，如果能够到仙界去的话，一定会有更多的对手跟我交手，到时候何愁实力不提升啊！”一番战斗之后，万哲鹏和木犴两个人站立在星际之中，四周尽是暴乱的空间乱流，但是这些空间乱流到了他们三米之外，就无声无息的消散了，而万哲鹏就是站在空间乱流之中感慨着，可是他也知道，飞升仙界遥遥无期啊。

　　“恩，谪仙也只能算是仙界的弱者而已，如果你真的去了仙界，怕是也好过不了！只可惜，咱们想要飞升仙界实在是太难了，人人都说神兽妖修受到了天道的诅咒，渡不过灭神劫永世无法飞升，只能默默的等死，但是却没有人知道，真正悲哀的是咱们，明明实力足够了，但是就是无法飞升，只能待在凡人界默默无闻，唉，或许咱们这一生都只能留在凡人界了！仙界，只是咱们的一个梦想罢了！”木犴经过了一番大战之后，也发泄的差不多了，此刻站在万哲鹏的旁边，脸上带着几分落寞地说道。

　　“唉，别说了，飞升仙界虽然渺茫，不过也不是没有一点希望，走吧，或许将来主人飞升的时候，也能够带着咱们一起呢！主人的神奇，你以后就会知道了！”万哲鹏不愿意去碰触不能飞升这一块禁地，所以只能寄希望于丐地理，毕竟在他的眼中，丐地理的神奇，已经到了有些无所不能的地步了。

　　这时候，敛日星内的战斗也已经全部结束了，昊剑宗所有的核心弟子都被击杀，一些外围弟子，如果没有剧烈的抵抗还是可以活下来的，不过以后都会被云尘显圣宗管制，除非是能够证明自己彻底的放弃了昊剑宗！而竹儿和史万山也清点了一下自己这一边的伤亡，毕竟昊剑宗的底蕴还在，没有损山是不可能的。此刻，竹儿和史万山清点完了之后，正商量着回吉涞星去，至于他们打下来的那些个星球，他们丝毫不用操心，他们的任务就是攻击，至于占领之类的事情，自然由宗门之中另外派其他人来这里接收，放眼星际，还没有那个宗门敢抢夺云尘显圣宗的战果，因为他们承受不起云尘显圣宗的怒火。

　　“恩！”丐地理的面前再次出现了一枚玉简，信手拿过来之后，丐地理的轻轻的嗯了一声，随即对着身边的璇玑月说道：“小月，你猜猜这一次的玉简里面又是什么内容？”

　　“呵呵，大哥，每次你都问我，可是你那次也没有难住我，我可是修炼占卜之道的，不过这一次我就不占卜了，我直接猜，恩，上一次竹儿说他们就要打到敛日星了，算算时间，也过去不少日子了，这一次他们肯定是告诉你，敛日星已经打下来了，昊剑宗灭亡了吧！我猜的对不对！”璇玑月嫣然一笑之后说道，不过随之脸色又暗淡了一下然后说道：“大哥，云尘显圣宗如今的实力已经很强大了，放眼星际，绝对是凌驾于六大星级宗门至上的宗门了，难道说一定要一统了星际才行吗？如果真的一统星级的话，这得要杀戮多少人啊！”

　　“小月，我知道你的心地善良，可是你知道修道界每天的厮杀有多少吗，每天死掉的人有多少吗，如果放任的话，死的人只会越来越多，日积月累的绝对比统一了星际要多出无数倍？而咱们如果一统了星际，那么就能够很大程度的却约束他们之间的战斗，最起码不让他们过份的厮杀，所以长远来说，还是一统的好，短暂的杀戮换来长久的和平，你说那一点更好呢！”丐地理点了点头之后说道。

　　“这……其实我也知道，算了，我不管这些了，我也管不了，这都是你们男人的事情，是你这个大宗主的事情！对了，大哥，上次你说全日大哥似乎出事了，现在查出来没有，到底怎么回事？”璇玑月犹豫了一下之后说道。

　　“现在还不知道，不过我已经让曲风安排栖凤殿的人去查了，不过这都十几年了，还是一点消息都没有，真是奇怪了，全日大哥到底怎么了！”丐地理也皱了一下眉头，随即说道：“不过不要紧，全日大哥如今也是四劫散仙的实力了，再加上神兽殿的强势，以他神兽妖修的身份额，应该出不了大问题，或许是正躲在什么地方谈情说爱呢！”虽然如此说，但是丐地理还是有些担忧，不知道为什么，自从那一次被孟泰酉他们设计了一次之后，他就有一种很奇怪的感觉，孟泰酉他们似乎还有什么后手没有来得及施展出来，然后就被自己给强势的灭掉了，再加上后来发动针对昊剑宗的战斗的时候，曲风告诉自己，全日失踪了，这便一直成了丐地理的一块心病，这一次覆灭昊剑宗也未尝不是想要找一找全日的下落，在丐地理的猜测中，如果说全日出事的话，肯定是被昊剑宗掳走了。

　　“放心吧，全日大哥那么厉害，吉人自有天相，不会出事的！只可惜我这里没有全日大哥的什么东西，也不知道全日大哥的气息，不然的话，我倒是也可以占卜一下他现在的位置！”璇玑月看着丐地理说道，虽然说丐地理没有说出来，但是璇玑月知道，只要全日一日没有出现，丐地理的心中就始终有一块心病。

　　“恩，现在昊剑宗也完了，到时候再多发动一些弟子去找一下就是了，我就不信了，当今星际之中，还有什么是云尘显圣宗查不出来的！”丐地理点了点头之后说道。

　　一晃又是三百多年过去了，这一日丐地理和璇玑月他们忽然间到了五尊星，五尊星只是一颗弱品星，但是这里并不像别的弱品星那样，被数十乃至上百个宗门占据，这里只有一个宗门，叫做天盾宗，而天盾宗的人修炼不需要太多的灵气，只需要大量的天材地宝和矿石，如果天材地宝和矿石足够的话，天盾宗的弟子可以在百年之内达到大劫境界，然后飞升仙界，最主要的是，天盾宗的弟子飞升的成功率也是高的吓人，别的宗门或许十人之中有三两个人成功的，但是他们确是高达七八个成功率。

　　而丐地理和璇玑月之所以会来这里，就是因为曲风不久之前给丐地理传过来一个讯息，说是有人最后一次发现全日的时候，他就是在五尊星上，然后便没有了讯息。

　　“这里真的好荒凉啊，比一般的弱品星还要荒凉许多呢！”进入了五尊星之后，璇玑月就有些感慨，弱品星他们也去过不少个，但是如此荒凉的弱品星，这里绝对是第一个。

　　“是啊，不过这颗星球也的确适合天盾宗的那些人修炼，遍地都是矿石，天材地宝也不少，如果这里的灵气再多一些的话，怕是天盾宗就保不住这颗星球了！”丐地理也点了点头之后，和璇玑月一起走出了传送阵。

　　“咦！好漂亮的小妞啊，来人给我拿下，今晚就让她陪本少爷过夜了，快点去抓过来，那个男的，直接杀了，一朵鲜花插在了牛粪上，看的本少爷就不爽！”丐地理和璇玑月刚刚走出了传送阵，忽然间一个大成境界的修道者发出了一声异样的声音。

　　这样的事情，丐地理和璇玑月以前也碰到的次数也不少，因为他们两个人都将自身的修为隐藏到了成婴境界，所以璇玑月的容貌自然引来了不少的窥视。不过，一般碰上了这种事情，只要对方不是太过分的，丐地理和璇玑月都是置之不理，然后放出自身的气息之后离开就是了，如果对方还有什么别的举动的话，丐地理也只是略微教训，很少会动怒的杀人。

　　不过这一次，丐地理来这边是打听事情的，而一般敢这样公然调戏璇玑月的人都是有着不错的背景势力，正适合丐地理打听事情，所以这一次丐地理直接脸色一变，随即放开自身的气势，一个瞬移出现在了那个修道者的面前，然后冷冷地说道：“你的胆子真是不少啊，连我的女人你也敢调戏，有种的话，你就把刚才的话再说一遍！”

　　随着丐地理的气息放开之后，守护在那个大成境界修道者身边的一个三劫散仙脸色微变，瞬息间出现在了丐地理的面前，然后看着丐地理，带着几分戒备地说道：“这位仙友，我家少主看走眼了，我们天盾宗无意得罪阁下，不如阁下就此离去吧！”

　　“黄源，你怎么说话的，不就是一个一劫散仙吗，以你三劫的实力拿下他还是轻松之极的事情，这个小妞本少爷看上了，立刻给我抓回去，晚上让她给我暖床！”这时候，那个大成境界的修道者再次嚣张地说道。


第五百一十八章 一怒杀人

　　被称为黄源的三劫散仙听到了少主的话之后，脸色不由的一变，心底有些着急了，不是黄源不想拿下眼前的这个一劫散仙，而是在丐地理放出了自己的气息之后，他没来由的感觉到了一种危险的气息，所以他才会出面挡住丐地理，但是却不敢出手，不过现在，他发现自家的这位少主实在是愚蠢了一些，如果他能够出手的话，难道说他会不出手吗，他帮着自己少主抢夺到的女人还少吗。

　　“让我的女人给你暖床，你找死！”丐地理听到了那话之后，再次盛怒，随即一个侧身，飘香轮回步展开，留下了一残影之后，轻易的就让过了黄源，随即一脚踹在了那个大成境界的修道者的小腹，然后右手快速的一探，一把又抓住了他差点被踹飞的身体，狠狠的又是一击，击在了他的胸口，顿时数十声骨折的声音传入了黄源的耳朵里面。

　　“住手！”黄源听声音转身之后顿时大惊，随即一声高呼，然后探手抓向了丐地理的后背，但是黄源只是一个三劫散仙，而丐地理虽然是一劫散仙，但是他的实力却是比他的境界高得多了，所以尽管是三劫散仙的偷袭，但是他还是轻轻的闪过了黄源的一抓，之后顺势又是一击，将黄源给震飞出去，强劲的力量使得半空之中的黄源直接吐了一口血。

　　黄源一击就被丐地理重创在地缓不过气来，这一幕落到了那个大成境界的修道者的眼中，顿时让他一激灵，然后不顾自身的伤势，看着丐地理惊恐地说道：“我是天盾宗的少主，迟亦名，我师父可是八劫散仙，你想怎么样，快点放了我，不然的话，我师傅肯定会让你生不如死的！”

　　“白痴！”丐地理轻轻的骂了一句，随即正手反手的连续抽了迟亦名十几个耳光，抽得迟亦名两腮都肿的老高，话也说不出来了，而其余的天盾宗弟子，看着迟亦名被打，虽然说心头暗爽，但是却不得不出手阻止，试图救回迟亦名，毕竟迟亦名是宗主的独子，真要是出了什么事情，他们一个个都别想好过了。

　　只是，他们的攻击根本就近不了丐地理的身，反而让丐地理施展出了飘香轮回步之后，顷刻间都给打翻在地，哀嚎不已。

　　而这时候，那个重伤的三劫散仙也缓过来了，看着丐地理说道：“这位仙友，我家少宗主多有得罪，还请阁下高抬贵手，给我天盾宗一个面子，放过少宗主！如果太上大长老知道少宗主被阁下打成了这样子的话，怕是仙友也会不好过的，太上大长老可是八劫散仙，而且本宗还有着数位八劫散仙和七劫散仙！”

　　“七劫散仙如何？八劫散仙又如何？他们如果敢来的话，我连他们也一起打！”丐地理撇了撇嘴之后说道：“现在，我就在这里等他们，你发讯息让他们来吧，我倒要看看，他们有什么手段，不过你可快点啊，不然的话，我就直接剁了你们的这个少宗主！”说着，丐地理对着迟亦名，又是狠狠的扇了一记耳光，这一次连迟亦名的牙都被扇出来好几颗，迟亦名更是痛呼不已，呼吸都是漏风撒气的。

　　“仙友，你在这么做的话，你会后悔的！惹怒了大长老他们，你怕是别想活着离开了！”黄源反手射出了一枚求救讯号，然后将那些受伤的弟子汇聚到了自己的身旁，冷冷的看着丐地理，刚刚他射出的是一枚最紧急的求救讯号，他相信，太上大长老肯定会来的，其余的长老也会来，到时候这个人必死无疑，至于那个女的，肯定会被少主给弄到床上去好好的折磨，最后残忍的杀死。

　　过了片刻，一股狂暴的气息自远而近的飞来，但是当那个气息出现在了传送阵处，看到了丐地理之后，明显的顿了一下，随即一声厉声传来：“丐地理，竟然是你，你怎么会来这里！”

　　听到有人喊自己，丐地理明显的有些惊讶，随即抬头看去，这个人不是别人，正是当伏击过他的祝老祝志峰，不过此刻的祝老已经是八劫散仙了。

　　“哼，竟然是你，没有想到，你居然窝在了这么一个星球上当起了太上大长老！”丐地理的神情一冷，这个祝老当年曾经伏击过他，虽然说失败了，但是丐地理却牢牢的记住了这个人，同时，丐地理也了然了，如果说这个人在这里的话，那么说全日的失踪也八成就跟他有关了，随即丐地理冷冷地说道：“我全日大哥在哪里了？”

　　祝志峰看着丐地理，神情一愣，随即心头狂跳，难道说这个丐地理知道了什么吗，可是不应该的啊，这件事情很隐秘的，他怎么可能知道的！全日的确是在祝志峰的手中，当初他和孟泰酉他们设计丐地理与爆瀑环月的时候，本来是打算用全日威胁丐地理的，不过后来因为司徒狂出其不意的一下子就制住了璇玑月，所以说没有他们就没有亮出来全日，接着的事情的发展太出乎意料了，丐地理的实力太强了，轻松的就救走了璇玑月不说，还没费什么手脚的就把孟泰酉他们都给斩杀了，所以当时萎缩在人群之中的那些八劫散仙没有一个敢动的，最后更是带着全日仓皇的逃回了这里，回到了天盾宗这里，祝志峰他们已经是打定了主意，再也不去招惹丐地理了，而全日他们也不敢放掉。只是没有想到，他们做的如此隐秘，竟然还是把丐地理给招来了。

　　说话间，又有数名不同境界的散仙飞临传送阵，不过，这些人在看到了丐地理之后，一个个都是惊怵无比，不过还是有一个人看到了丐地理之后没有任何的惊怵，一声断喝：“丐地理，拿命来！”然后就冲了过去。

　　“秦广回来！”祝志峰看到那个人之后，当即大惊的呼喊道，但是已经晚了，丐地理看着冲过来的一个一劫散仙，嘴角掀起一丝不屑，接着手中出现了五行竹，凌空一击，直接将那个一劫散仙给杀掉了。

　　“秦广！”祝志峰看着被杀的一劫散仙发出了一声悲嚎，这个人不是别人，正是当初曾经袭击过丐地理，然后被丐地理毁掉了肉身之后，重新夺舍重生的秦叔，是祝志峰的弟子之一，只是今天也死了，再也没有以后了。

　　“我大哥，全日在哪里？”丐地理冷冷的看着祝志峰问道。

　　“丐地理，你杀了我的弟子，你还想知道你大哥的下落，做梦去吧，他已经死了，已经死了，我亲手杀的！哈哈哈！”祝志峰似乎有些失态的哈哈大笑了起来，或许他这些年过得太过于憋屈了，所以看着弟子的死亡，心神都崩溃了。

　　“死了，死了！混蛋，你给我去陪葬吧！”丐地理听了祝志峰的话之后，心神不由的一颤，随即怒喝道，接着一个瞬移出现在了祝志峰的身旁，随即狠狠的攻了上去，同时风水局展开，困住了他的身体，使得他无法逃脱。

　　“砰砰……！”连续数百次的攻击，祝志峰在丐地理的面前，就像是一个凡人一样，被生生的抽死了，元婴都被抽散了。接着丐地理的目光又投向了其他人，正待要大开杀戒的时候，忽然间一个七劫散仙惊恐地说道：“丐宗主息怒，息怒！全日还活着，没有死，他还活着！”正是这一句话，丐地理的怒火得到了暂时平息，但是他杀人的目光丝毫没有收回，而是继续冷冷的看着那些人，最后厉声的问道：“在哪？在哪？我告诉你们，如果我大哥有什么损伤的话，我不会放过你们的，你们都要……死！”

　　随着最后一个死字，那些散仙一个个都感觉全身冰凉，似乎下一刻就会死了一样，当初爆瀑环月前的那一幕再次出现在了他们的眼前，不过，那个七劫散仙还是强忍着心头的恐惧说道：“在祝元峰，我们没有杀他，只是禁锢了他的修为而已，丐宗主，随时可以带他走，我们无意冒犯丐宗主身为，这一切都是祝志峰干的，我们拦不住他！只求丐地理，看在我们悔过的份上，不要为难我们了！”

　　“是是是！都是祝志峰干的，于我们无关，丐宗主大慈大悲，饶了我们吧！”这时候，其他的几个七八劫散仙也纷纷的表态，丐地理太厉害了，他们不想死。

　　看着这些人，丐地理知道，他们肯定有参与抓捕全日的事情，但是杀了祝志峰之后，他的怒火也已经随着全日还活着而消散了，随即收起了收起了五行竹之后说道：“带路，你们的死活，我说了不算，看全日大哥的意思吧！”

　　“丐宗主请！”开口的七劫散仙再次说道，然后朝着祝元峰飞去，而丐地理则带着璇玑月在后面跟随。至于传送阵处天盾宗的弟子，直到丐地理走了之后，一个个才萎靡的摔倒在了地上，太恐怖了，七八劫散仙竟然都被吓的求饶。


第五百一十九章 楚家兄妹（1）

　　天盾宗祝元峰，自从八劫散仙祝志峰道来，以绝对的实力将原太上大长老六阶散仙吉元彭击败成为了太上大长老之后，这里就成了他的私人地盘，而且是宗门的禁地，没有他的召唤，任何人都不准进入，平素里祝元峰更是有着大量的天盾宗弟子驻守。但是今日，祝元峰这里迎来一大批的散仙，而且这些人一路上横冲直撞，将那些守护的祝元峰的天盾宗弟子都给击成了重伤，这还是因为丐地理之前已经发话了，就要见到大哥了，他不想看见死人，不然的话，这些天盾宗的弟子一个个的都别想活着，那些七八劫的散仙们受到的气肯定会都发泄在他们的身上，以重伤为代价换取一条命还是很值的。

　　“丐宗主，这里就是祝志峰关押全仙友的地方，前面除了禁制之外，已经没有任何的守卫了，只是我们的实力还差祝志峰一些，所以破不开这个禁制！”到了一处山洞处，引路的那个七劫散仙恭敬的指着眼前的山洞说道。

　　“恩，我知道了，你们就在这里等着吧，我和小月自己进去就行了，不过我告诉你们，你们最好不要跑，也不要想着给我耍什么花样，不然的话，千里万里对我来说，不过就是一念之间，我随时可以要了你们的命！”说着，丐地理一挽璇玑月两个人便进入了山洞之中。

　　在随手破掉了几个守护山洞的几个禁制之后，山洞之中传出了一个虚弱的声音：“祝志峰，你又来了，还要继续折磨我吗？哈哈哈，我劝你不要白费心机了，不管你怎么样对我，都不要想让我们跟你们同流合污去陷害丐老弟，就算是死，我也不会让你们如愿的！”

　　“大哥！”听到了全日的声音之后，尤其是听了他的话之后，丐地理忍不住的有些颤音的喊道，这一生，丐地理并没有欠过多少人，也没有多少想要报答的人，但是也有那么几个，第一个就是收他为徒，让他第一次体会到了温馨的风不俗，只可惜他老人家去得早，而且比较固执，不喜欢长生，所以丐地理就算是再有手段，也挽回不了他必死的心，引为一生的遗憾；而第二个就是指引他修道的布显宗，同样的，当他有实力的时候，布显宗早已经飞升了，而他唯一能做的就是继承师傅的志向，将师门发扬光大，如今他已经做到了，只可惜这些布显宗还不知道，不过只要到了仙界之后，看着云尘显圣宗的弟子一个个飞升，师傅他老人家一定会欣慰的；而第三个就是这个全日，虽然说接触的不多，但是全日给他的帮助确是不小，当丐地理还很弱小的时候，如果不是全日的保全，或许他也不会有今日的成就，早就不知道死在了什么地方了，成为了无名的孤魂。

　　“丐老弟，是你吗，真的是你吗？”听到了丐地理的声音之后，全日也有些激动了，但是随即他又厉声地说道：“祝志峰，混蛋，快点放了丐老弟，不然的话，我绝对不会饶了你的！”这个地方很隐秘，所以全日并没有想到会是丐地理来救他，他只以为这是祝志峰施展了什么阴谋诡计将丐地理给抓住了，因此疯狂地咆哮着。

　　“大哥！”丐地理加紧了脚步进入了山洞之中，顷刻间就到了全日的面前，随即两眼微红，此刻的全日已经被折磨的皮包骨头，哪里还有一点点散仙的样子，给人一种就像是一个随时随地都会死去的凡人，当下丐地理催动金之精挥手解掉了全日身上的那些禁制，然后灵气道界展开，凝聚了一团浓郁的灵气之液递给了全日说道：“大哥，已经没事了，祝志峰已经被我杀了！你快点恢复一下，我这就带你回去！”

　　“死了？祝志峰死了！哈哈，好好，我就知道你会来救我的，丐老弟，我就知道你会来救我的！”全日激动的接过了灵气之液，随即配合自己的功法，快速的恢复着，有了灵气之液的帮助，全日恢复的很快。

　　待到全日恢复之后，丐地理便席地而坐陪着全日随意的聊了起来，很快的就知道了全日这些年的所发生的事情，包括他是怎么被祝志峰给抓住的，尽管全日避重就轻的没有说自己受了多少的苦，但是看着他的样子，丐地理也知道，全日吃得苦肯定不少，不过丐地理也没有深究这些，只是暗暗的决定了，全日就是他一辈子的大哥，不管是什么时候，任何对他大哥不利的人都必须的死，以后绝对不会让人伤害到他了。

　　“大哥，咱们都已经达到了七劫了，再过几万年就要飞升仙界了，可是你至今都没有找到一个合适的传人，就不怕你的风水术失传吗？到时候，你会选择谁当宗主呢？”璇玑月看着丐地理，有些好奇的问道。

　　“咳，小月，这个可不怨我啊，我本来是打算等你帮我生一个宝宝的话，我就把风水术传给他的，可是您非要等到仙界再说，我也没有办法啊，而且你也知道，我这风水术一经施展威力绝伦，如果所传非人的话，到时候怕是好不容易一统的星际又要陷入无边的纷乱之中了！”丐地理轻轻的咳了一声之后说道。

　　听丐地理的话之后，璇玑月的脸色微微一暗然后问道：“大哥，你是在怪我吗？如果你一定想要的话，我……我现在就给你生一个好了！”说着，璇玑月的不自觉的垂下了脑袋。不知道为什么，嫁给了丐地理已经数万年了，可是璇玑月就是十分的恐惧生孩子，似乎只要生了孩子之后，就会有什么不好的事情发生，所以她不断的找寻着各种借口，最终更是跟丐地理说定，等到飞升仙界之后，在考虑要一个宝宝，而丐地理也十分的宠爱她，任凭她怎么说，丐地理都举双手赞成。

　　“小月，你都嫁给我这么多年了，难道说你还不了解我的为人吗，其实我也知道，你现在还没有准备好当妈妈，其实我也没有准备好当一个爸爸啊，我总是有一种感觉，咱们两个其实都还是小孩子了，根本就不会照顾小孩啊，这万一要是当了父母，当不好可就惨了，我可不想咱们的孩子是一个纨绔子弟，仗着我这个宗主的微风，为非作歹的，所以到了仙界再说，其实也不错，到时候，到时候咱们两个都是普通的仙人，就算是咱们的孩子想要借咱们的名号纨绔，也没有那个资本不是！”丐地理一开始还正色的说道，但是说着说着，开始油腔滑调了起来，而这么多年，璇玑月也已经适应了丐地理的这种动不动就油腔滑调的样子，她有一种感觉，这才是真正的丐地理，比在宗门之中，那个时常严肃的无比的宗主模样可是好多了。

　　“哼，以后咱们的孩子要是敢纨绔的话，我一定会不认他，把他赶出去，让他自生自灭！”璇玑月听了丐地理的话之后，不由的哼了一声，似乎有些气哼哼地说道。

　　“哈哈，到时候我就怕你舍不得呢，不过现在有了你这话之后，我就有底气了，要是咱们的孩子敢借助咱们的名号为非作歹的话，我一定废了他！好了，现在咱们不说这个了，就凭咱们两个的性格，怎么也不可能生出来一个为非作歹的孩子吧！走吧，这个小子不行，心性不行，不适合接受我的风水术传承，去颠日星看看吧，曲风说那里有一个不错的小子，虽然说是一个凡人，但是无论是资质还是品性都是上上之选，去在观察观察那一个去！”丐地理哈哈大笑着说道，随即收回了注视在一个二十多岁就已经达到了金丹境界的修道者身上的目光，这个人曾经是丐地理观察的宗主传人之一，不过现在已经不是了，或许他一辈子都不会知道，他曾经错失了一次天大的机缘。

　　自从丐地理修为达到了五劫散仙之后，他便给宗门之中的弟子下达了一个命令，让他们四处寻找资质不错的凡人或者是修道者，然后他亲自去观察对方，选择一个合适的人传给他的风水术，以后接替宗主之位，虽然说丐地理已经有了几个徒弟了，但是他们都不适合修炼风水术，而且如今那几个弟子也都已经有了自己的修道之路，就算是强行更改也不会有什么太大的成就。

　　颠日星，一个神采修长，但是略显瘦弱的身影单膝跪在地上，喘息着，一身的血污，看上去甚至扎眼，而在他的背后，一个十六七的小女孩，泪眼婆娑的看着他，在他的对面，六个壮年大汉，一脸阴狠的盯着他，地上还躺着四个已经昏迷过去的大汉，同样是一身的血污。

　　“楚落阳，我家少爷看上你妹妹，是你妹妹的造化，你要是在给脸不要脸的话，不要怪我们兄弟现在就杀了你，到时候，你妹妹一样的嫁给我们家少爷！”为首的大汉恶狠狠的盯着楚落阳，带着几分阴霾地说道。


第五百二十章 楚家兄妹（2）

　　“我呸，黄忠翔是什么德行，整个卞安城谁人不知道，让我妹妹嫁给他，做梦去吧，除非是我死了，不然的话，谁也别想碰我妹妹一根手指头！”楚落阳此刻虽然浑身剧痛无比，但是依然硬气的说道，同时一咬牙再次支撑着身体站了起来，那一股宁死不屈的气息让对面的六个大汉直皱眉头，俗话说，横的怕愣的，的怕不要命，此刻楚落阳就是那个不要命的，而对面的是个大汉充其量也就是横的，本来十个人来抓一个小女孩，在他们看来是一件很简单的事情，但是万万没有想到，他们十个人竟然被一个半大的小子给撩躺下了四个，剩下的六个也多少都有些狼狈。

　　“大哥，你都已经观察了他三年了，这个楚落阳似乎还不错呢！不过这一次，如果你再不出手的话，怕是他就要有难了，一挑十，能够打到这个份上依然不肯放弃，对一个十七八岁的孩子很不容易了！而且，我看他的妹妹也挺不错的，似乎蛮适合修炼占卜之道，到时候你收哥哥，我收妹妹，让他们兄妹一起修道好了！”璇玑月站在丐地理的身旁，一双美目带着几分欣赏地说道。

　　“呵呵，先别着急，这个小子刚刚在哪里歇了一下，似乎又恢复了不少的体力呢，依我看，他现在的状态，最起码他还能够再撂躺下两个人，越是这种时刻，越是能够看出一个人的好坏和潜力来，如果说一会他真的没有还手之力了，他还能够坚定他现在的信念的话，倒是可以传承我的风水术了！”丐地理呵呵一笑之后说道：“不过，那个小女孩，你确定她适合传承占卜之道吗？据我所知，你修炼的占卜术，对资质的要求也极其的特别啊，千万不要害了人家小姑娘啊，到时候小心我徒弟跟你要妹妹！”

　　“呵呵，我怎么会看错呢！刚刚我可是特意的为她占卜了一下哦，而这个小女孩的确适合修炼我的占卜之道，将来的成就也很不错，不如我帮那个楚落阳小子也占卜一下吧，如果他的确适合修炼你的风水术的话，就让他少受些苦吧，孩子也怪不易的，十岁开始流浪，还要带着一个小他两岁的妹妹，这么多年来也吃够苦了！”璇玑月带着几分俏皮地说道。

　　“呵呵，最好还是不要占卜那个小子的未来了，不是我不信你的占卜术，而是因为修炼了我的风水术之后，他的命运就已经不是你能够占卜术能够占卜的出来的，如果现在不能够确定了他的心性的话，将来要是出了问题就不好了，你也知道我现在的实力，他将来不会弱与我的，所以还是再看看吧，我可不想造就一个绝世魔头出来！”丐地理呵呵一笑之后说道，虽然说璇玑月的占卜之道非常厉害，但是丐地理也已经了解到了，风水术似乎天生就带有屏蔽和改变天机的妙用，如果说楚落阳修炼了风水术之后心性出现变化的话，璇玑月是占卜不出来的，所以丐地理必须要看看他在生死关头的表现。

　　“好吧，随便你了，真是不知道，你修炼的这个风水术到底为什么这么厉害，我的占卜之道可是连越九劫散仙都能够算出来一些的，可是一沾上了你的风水术，不管是人还是物，似乎都预测不到未来了，即便是预测到一些，也似乎随时随地的都会有改变的可能！”璇玑月掘了一下嘴之后，带着几分不甘心地说道。

　　“哈哈，这下你知道为夫的风水术的厉害了吧，所以我的这个择徒可是很严厉的，如果说他的心性不行的话，我可不放心传授他风水术，如果他将来闹出了什么事情的话，而我又不在了，可就不好收拾了！”丐地理看着璇玑月可爱的模样，不由的哈哈大笑着说道。

　　而这时候，楚落阳再次被六个大汉围攻了起来，尽管力气消耗了大半，而且浑身都疼痛无比，但是为了妹妹，楚落阳还是拼尽了全力，正如丐地理所说的，他凭着一股子狠劲和不要命的架势，再次撂躺下下了两个人之后，自己也别狠狠的一脚踹在了后腰上，摔倒在了地上之后，怎么也爬不起来了。

　　“哥哥！”楚落阳的妹妹哭泣着跪在楚落阳的面前喊道，随后对着剩下的四个大汉说道：“求求你们，放过我哥哥吧，我愿意嫁给黄忠翔！求求你们不要再打了，再打我哥哥就要死了！”说着，她的哭声更大了，大哥从小照顾她，为了没少打过架，有时候她都恨自己为什么会长的这么漂亮，要是自己丑一些的话，也许哥哥就不会这么辛苦了。

　　“凝儿，我不允许你嫁给黄忠翔，你哥我还没有死了，就算是我死了，我也会拉着他们给我垫背，也绝对不会让他们将你带走的！”不知道何处来的一股子力量，楚落阳呼地一下站了起来，尽管有些摇摇欲坠，但是依然冷冷的看着还剩下的四个大汉说道：“我楚落阳还没死，想要带走我妹妹，来吧，踏着我的尸体过去吧！”说着，狠狠的攥了一下拳头，摆出了架势。

　　“咦！”远处观看着楚落阳的丐地理不由的咦了一声，然后说道：“好像有些小瞧了这个小子了，都已经到了山穷水尽的地步了竟然还能够站起来，这一股子为了妹妹拼命的信念倒是坚定！”说着，丐地理情不自禁的笑了，他很满意楚落阳此刻的表现，有牵挂的人，就算是将来出错了，也绝对不会不可收拾。

　　“大哥，你要不要出手呢？如果你再不出手的话，我看这个楚落阳怕是要撑不住了呢，这种爆发自己的潜力，对身体的伤害可是很大的！”璇玑月也被楚落阳的表现震撼到了，似乎有一种如果丐地理还不出手的话，她就要出手的架势。

　　“呵呵，再看看，再看看，这个小子的表现出乎我的意料啊！再说了，有咱们在这里了，就算是有什么危险，难道说还救不下来他吗？至于潜力，呵呵，到时候我自然可以帮他恢复过来！”丐地理呵呵一笑之后，依然看着楚落阳说道，现在丐地理对于这个楚落阳是越看越是满意，有这么一个徒弟很不错。

　　璇玑月一想也是，便没有胡乱的出手，不过她还是悄悄的在楚落阳的妹妹楚落凝的身上施加了一个防御法术，正所谓不怕一万就怕万一啊，这可是她看中的弟子，她可不希望自己的这个弟子遇到什么意外。

　　说话间，楚落阳已经和剩余的四个大汉再次扭打到了一起，不过这一次，楚落阳除了被动的防守和挨打之外，丝毫还手的余地都没有了，在连续的被击打了数次之后，楚落阳终于撑不住了，他毕竟只是一个普通人，一股拼命的信念，还不足以支撑他反败为胜，在吐出了一口血之后，楚落阳直接躺到了地上，神智似乎也有些迷糊了，但是他的口中依然喃喃着：“妹妹快跑，快跑，哥哥给你挡住他们！”

　　终于干躺下楚落阳了，剩余的四个大汉暗中呼出了一口气，随即为首的那个大汉一步跨过了楚落阳，直直的看着楚落凝说道：“楚小姐，你如果不想让我们杀了你哥哥的话，就跟我们走吧，如果你真的跑了的话，那么我们就只好杀了你哥哥了！你自己选择吧！”说着，透着杀意的眼神毫不掩饰的看着地上的楚落阳，似乎下一刻他就会要了楚落阳的命。

　　“啪、啪、啪……！”丐地理这时候拍着手解除了身上的隐身效果，然后微笑着说道：“真是精彩，十个打一个，竟然还躺下了六个！我是应该说你们愚蠢呢，还是这个小子太厉害了呢？”

　　“你是谁？”看着突然间就出现在眼前的丐地理，剩下的四个大汉同时大惊，他们虽然不能修道，但是他们也知道修道者，而眼前的这个人很明显的就是一个修道者，随即那个为首的大汉惊恐地说道：“我可告诉你，我家黄少爷可是一名金丹境界的修道者，如果阁下不想给自己招惹麻烦的话，最好赶紧离开，不然的话，惹得我家少爷生气了，你也会有大麻烦的！”

　　“呵呵，金丹境界，不过就是一蝼蚁而已，你竟然用蝼蚁来威胁我，真是活得不耐烦了！”丐地理淡淡的看着四个大汉说道，随即一挥手，一道绿色的光芒笼罩住了楚落阳。仅仅几个呼吸，楚落阳就感觉自己身上的伤势恢复了，随即一跃而起，有些吃惊的看着丐地理，他也不是傻子，自己的伤势有多重自己明白，可是眼前的这个人竟然挥手之间就让自己恢复如初了，这样的人肯定是世外高人。

　　“小子，想不想获得强大的力量？恩，就是足以保护你妹妹的力量？强到，那个所谓的黄少爷，只要你愿意，吹口气都能杀掉他！”丐地理看着恢复过来的楚落阳，带着几分蛊惑地说道。


第五百二十一章 楚家兄妹（3）

　　“力量！可以保护妹妹的力量！”楚落阳听着丐地理的话，有些失神的喃喃自语道，随即他的眼睛也出现了一丝丝的神采，那是对力量的渴望，一直以来他都期待着有遭一日自己能够拜一个强大的师傅，然后拥有强大的力量，最后能够保护自己的妹妹无忧无虑，但是真正的到了可以得到力量的这一天之后，他才发现，自己以前还是天真了，同时也出现了一丝顾虑，随即很快他就压制住了自己对于力量的那一份渴望之情，转而对着丐地理说道：“这位前辈，楚落阳只是一个普通的小子，不知道前辈有何事需要小子去做？”有收获必然就要有付出，楚落阳混迹了这么多年，早就已经明白了这一点，但是他的心中有着属于自己的一份坚持，力量固然是他需要的，但是如果要为此付出的代价太大的话，他宁可不要。

　　“恩，小子，还挺明白事理的，得到就要付出，这是天经地义的事情！而我的要求也很简单，对你来说，很容易，我要你妹妹……！”丐地理点了点头之后说道，能够不被力量所支配，这个楚落阳果然不错，但是丐地理的话还没有说完了，楚落阳那边就瞬间暴起，冲着丐地理就是一拳挥了过来，同时暴喝道：“滚，我就是死，也绝对不会出卖我妹妹！”

　　“啪！”丐地理轻轻的就接住了楚落阳的攻击，然后一指头将他送回了原位之后，直接摇着头说道：“楚小子，你的脾气太暴躁了，这可不好，我的话还没有说完呢，就算是你有什么不满的，最起码也要等我说完话才行！我是要说，让你的妹妹给我的妻子当徒弟，这个不算是为难你吧！”随着丐地理的话说完之后，楚落阳明显的一愣，有些难以置信的看着丐地理，让自己的妹妹拜他的妻子为师，这是什么状况！

　　“大哥，你就不要逗他了！”这时候，璇玑月也忍不住了，显露出了身形之后说道，随即她就走到了楚落凝的身旁，然后再次释放了一个结界隐去了她们两个的身形之后，看着有些发呆的楚落凝淡淡地说道：“楚落凝，想不想当我的徒弟？只要你拜我为师，像这样的小毛贼，你想怎么打就怎么打，而且你哥哥也不会再被人欺负了哦！怎么样？”

　　楚落凝虽然只有十六岁，但是自从八岁开始，她就跟着哥哥走南闯北流落街头，见多了世间的冷暖，同时，她还知道自己的哥哥一直有一个莫名其妙的幻想，那就是有遭一日碰到一个世外高人，然后直接收他当徒弟，传授他高深的武艺，自此以后天下无敌，再也没有人敢欺负他们兄妹，只是她没有想到，今天这个幻想竟然落到了自己的头上。

　　“我……！”楚落凝迟疑的我了一声，随即看了一眼似乎有些异常暴躁的哥哥，然后摇了摇头说道：“这位大姐姐，你如果要收徒弟的话，就收我哥哥吧，他很努力的，肯定会好好的跟着姐姐学习，一定不会让姐姐你失望的！”

　　“呵呵，楚落凝，我可是不收男弟子的，再说了，就算是我为了你破例了，我也不敢啊，因为你哥哥已经有人想收他当徒弟，所以你就不用担心你哥哥了，现在我是问的你，愿不愿意当我的徒弟呢？”璇玑月呵呵一笑，随即再次说道。

　　“我愿意！师傅在上，弟子楚落凝拜见师傅！”楚落凝一听璇玑月的话，顿时明白了，那个救了哥哥人想要收哥哥当徒弟，当下也不犹豫了，她也希望自己有足够自保的力量，老是被哥哥保护，看着哥哥跟人打架，她的心中也希望自己能够帮助到哥哥，所以她是不会错过这个机会的。

　　“呵呵，好好！从今以后你就是我徒弟了，为师名叫璇玑月，是云尘显圣宗的……宗主夫人，你是为师的唯一一名弟子，以后千万不要被你哥哥比下去了哦！”璇玑月呵呵一笑之后说道，旋即指着丐地理说道：“他就是我的夫君，是云尘显圣宗的宗主，现在你还不了解，不过你以后就会知道了，云尘显圣宗是一个很强大的宗门，而你哥哥能够拜倒他的门下是多么的幸运，要知道，他为了寻找一个合适的徒弟，已经找到了两万多年了！”

　　“啊！两万多年！”楚落凝轻轻的啊了一声，有些失神了，两万多年，人可以活这么大岁数吗，随即楚落凝好似想到了什么，有些傻傻的看着璇玑月问道：“师傅，您是神仙吗？”

　　“神仙，呵呵，算是吧，以后你也会跟我一样的！”璇玑月呵呵一笑之后说道：“不过，现在，你先不要说话，因为你哥哥还要经过一些考验才行，不过我知道，你哥哥一定行的！现在，你就跟着为师一起看着就好了！”

　　再说结界外面，楚落阳看到自己的妹妹一下子就消失了，顿时就变得无比的暴躁了起来，原本对于丐地理的哪一丝的敬怕，此刻也消失的无影无踪了，只是冷冷的看着丐地理问道：“前辈，你把我妹妹弄到哪里去了，还我妹妹，不然的话，我就是死，也要跟你讨一个公道！”

　　“呵呵，楚小子，你这爆脾气以后一定要改改才行，最起码的也要把事情弄清楚了再说！现在，你的伤势也都已经恢复了，剩下的这四个人你自己看着处理吧！”丐地理看着有些发狂的楚落阳呵呵一笑之后说道：“然后，一柱山知道吧，我会在哪里等你，如果你能够活着到达一柱山的话，你就会见到你的妹妹，绝对是毫发无伤，而且我还会收你为徒，让你拥有举世无双的力量！放心好了，我对你没有任何的企图！”说着，丐地理又掏出了三片树叶扔给了楚落阳，继续说道：“这三片树叶，只要你拿着它喊一声救命，我就会出现，然后救你一命，不过你只有三次机会，所以我希望你最好不会使用到它们！好了，楚小子，我在一柱山等你，快点啊，你来的越快，能够从我这里学到的东西就越多！”说罢，丐地理也隐去了身形，然后对着璇玑月说道：“小月，恭喜你有了传人了！”

　　“哼哼，大哥，我可是比你早一步找到了徒弟哦！小凝，过来，这是你师伯丐地理，快点见过你师伯，可是有见面礼的哦！”璇玑月有些洋洋自得说道。

　　“楚落凝拜见师伯！”楚落凝听了璇玑月的话之后，恭恭敬敬的对着丐地理行了一礼，同时有些好奇的打量了一眼丐地理，他就是师傅的丈夫吗，看上去很普通啊。

　　“恩，小凝，起来吧！以后，好好的跟着你师父修道，将来你的成就不会比你师傅弱的！”丐地理点了点头之后说道，随即拿出了几样不错的宝器递给了楚落凝说道：“你师父都开了，师伯的这份见面礼是不能少了的，给你吧，应该可以让你用几天！”

　　“大哥，你还真是小气呢，只是几件宝器啊，就算是你不给小凝几件真器，几件灵器也行啊！”璇玑月似乎有些不满地说道。

　　“呃，小月，我就算是给她灵器，她现在也用不了啊，最多等她修为有成之后，我给她一件仙器就是了，仙器可是比真器还要好的东西啊！”丐地理有些郁闷了。

　　“呵呵，这还差不多！走啦，小凝，咱们先去一拄山，等你哥哥去，顺便为师也教授你一些东西，到时候羡慕死你哥哥！”璇玑月看着丐地理郁闷的样子，随即笑着说道，然后一拉楚落凝，直接瞬移走了，留下了丐地理在哪里摇了摇头，有了徒弟之后，璇玑月的心情似乎前所未有的好呢，随即丐地理继续看着楚落阳的表现。

　　而这时候，楚落阳已经冷静了下来，他知道，以丐地理他们的实力，如果真的要对他怎么样的话，他是毫无还手之力的，所以他现在只有一个念头，那就是快点达到一拄山，所以已经再次跟剩下的四个人打到了一起，这一次体力和伤势尽复的楚落阳，轻轻松松的就将已经疲惫不堪的四个人都给撂翻在地，不过他没有要了他们的命，而是仔细的辨认了一下方向之后，就撒腿跑了。

　　丐地理看着楚落阳的背影，微微的笑了，然后灵气之界展开，一股股强大的灵气扫过，直接将地上的十个人都给震成了傻子，刚刚自己说的那些话，他们也都听见了，如果说他们活着回去告诉那个什么黄少爷的话，平白的给自己的内定弟子增加了无数的困难，毕竟他只是想要考验一下自己徒弟的毅力而已，可没有想过给他留下无穷的杀机，一个凡人对上一个修道者，死亡的几率太大了，至于那个什么黄少爷，丐地理也没有动他，区区一个金丹经济的修道者而已，就算是有些势力，难道说还能够大的过云尘显圣宗吗？以后自己的徒弟自然会找他报仇的，不用他这个师傅操心。


第五百二十二章 黄家老祖

　　“一柱山，我终于到了，妹妹我来了！”历时一年半，楚落阳靠着沿途的乞讨，靠着荒山野地的树皮、树叶、老鼠、蛇终于来到了一拄山，这对于一个刚刚十九岁的少年来说，这是一件很不容易的事情，这一路足足有近十万里。此刻，一想到自己终于可以见到自己的妹妹了，楚落阳的心中不由的多了几分期盼，为了妹妹，他吃多少苦都无所谓。

　　“楚小子，终于来了！”一柱山的山顶，修炼中的丐地理忽然间睁开了眼睛，微笑着对着身旁的璇玑月说道。

　　“来了吗，还挺快的，一年半，不错！这么说，那小子终于通过了你最后的考验了，你决定传授他风水术，将他立为下一任宗主了？”璇玑月随之也睁开了眼睛，微笑着问道。

　　“是的，我决定了，他将是我的第四弟子！不过，风水术暂时还不会传授他，再等等，宗主之位事关重大，也需要好好的再考虑一下！”丐地理点了点头之后说道。

　　“那好吧，反正也不着急，我这就让小凝去接应一下他，不知道楚小子看到了小凝的变化之后，会不会吓一跳呢！真是期待啊！”璇玑月说着呵呵一笑，然后一个瞬移就离开了。

　　在丐地理布置的灵气风水局之中，楚落凝已经修炼了一年半，如今的她已经是一名孕婴境界的修道者了。看着突然间出现的师傅，楚落凝连忙站起来行了一礼：“师傅！”

　　“恩，小凝，很不错，才一年半就达到了孕婴境界，你师父我当年可是修炼了十几年呢！”璇玑月欣慰的看着楚落凝说道。

　　“这都是师傅的教导和师伯的帮助，不然的话，哪里有小凝今日的成就！”楚落凝嫣然一笑之后说道。而璇玑月看着楚落凝，随即轻轻的捏了一下她的脸庞说道：“小妮子，嘴越来越甜了！好了，先不要修炼了，我来找你，是要告诉你，你大哥已经通过了他师父的考验，终于来了，现在就在山脚下，你去接他上来吧，他现在似乎有些小麻烦呢！”

　　“啊！大哥来了吗！”楚落凝一愣，随即有些着急了，在师傅眼中的小麻烦，对于大哥来说，肯定是生死攸关了，不过既然师傅让自己去，那说明以自己此刻的实力应该可以解决了，随即对着璇玑月行了一礼，然后直接祭起了当初丐地理给她的宝器，咻的一下子就飞走了，顷刻间就到了山脚下。

　　而此时此刻，刚刚抵达一柱山山脚下的楚落阳正面对着十几个修道者，为首乃是一名金丹境界的修道者，而这个人不是别人，正是当初想要强娶楚落凝的黄家少爷黄忠翔，以及他的手下。

　　“楚落阳，你小子的本事还真不小啊，不但将我派去的人给打成了白痴，还能够在一年多的时间内逃到这里来，不过就算是你跑的再远，只要你还在颠日星，你就逃不出本少爷的手心！我再问你一遍，你妹妹呢，为什么没有跟你在一起！”黄忠翔看着楚落阳，一脸阴霾地说道。本来黄忠翔以为是手到擒来的小美人，竟然出了一丝变故，给跑掉了，不过好在他的家族势力也不小，最终还是被自己给找到了，只是现在，只找到了一个楚落阳，而他惦记着的那个小美人竟然不见了，这让黄忠翔很是愤怒，一直以来，还没有他黄忠翔想要得到，却得不到的东西。

　　“黄忠翔，有种的你就杀了我吧，想让我把妹妹交给你，你这辈子是不用想了！”楚落阳手心之中攥着一枚树叶，犹豫着，自己是不是应该求救呢，可是眼前的这个人可是黄家少爷，是一个神仙，而那个想要收自己为徒弟的人似乎只是一个武林高手。

　　“黄忠翔，你是在找我吗！”看到自己哥哥虽然被围住了，但是并没有受到什么伤害，楚落凝微微的放心了，随即划过一道流光，直接落到了楚落阳的身前，然后看着黄忠翔冷冷的问道。

　　突然间出现的一个身影，使得黄忠翔骤然间一惊，不过下一刻就笑了，因为这个人正是他一直在寻觅的楚落凝，时隔一年过，如今更是出落的美丽动人了，随即就哈哈大笑着说道：“小美人，我就知道你舍不得哥哥我，既然来了，那么就跟我走吧，跟哥哥回去成亲去，到时候，哥哥一定会好好的疼你的！你放心了，既然你来了，我不是会对你哥哥出手的，说什么，他也是我的大舅哥不是！是不是啊，大舅哥！”说着，黄忠翔的目光扫向了楚落阳，眼神之中的得意之色尽显。

　　“小凝，你怎么来了！”看到突然间出现的楚落凝，楚落阳当时也吓了一跳，随即就有些着急了地说道：“小凝，你快走，哥哥给你挡住他们！”说着，楚落阳就拉住了楚落凝的手臂，试图将她拉到自己的身后。

　　不过楚落阳一拉楚落凝，结果没有拉动她分毫，而这时候，楚落凝却转头看着楚落阳柔声地说道：“哥哥，你已经保护我了这么多年了，每次看到哥哥为了我跟人打架，然后被人打的遍体鳞伤，我都好心痛，这一次就让我也保护哥哥一次！”说着，楚落凝手中的宝器一挥，身前劲风阵阵，使得几个修为较弱的修道者纷纷倒退，即便是金丹境界的黄忠翔也晃了晃身子。

　　“宝器！少爷，事情有些不对劲！”这时候，站在黄忠翔身旁的一个同样的是孕婴境界的修道者看着楚落凝手中的法宝，微微的脸色一变，随即说道：“小心点，少爷，这个楚落凝不知道怎么搞的，竟然达到了孕婴境界！”说完之后，那个修道者的脸色也不由的变了，当初他也见过楚落凝，明明只是一个普通的凡人，只是生的美貌，但是这才一年半，她竟然达到了孕婴境界了，这其中肯定发生了什么他们不知道的事情。

　　“什么！”黄忠翔此刻也有些傻眼了，他不是傻子，一个凡人能够在一年半的时间内达到孕婴境界，除了自身的资质之外，她肯定有一个强大无比的师傅指点，不过随后黄忠翔又想到了自家的老祖宗，心又平静了下来，在他看来，楚落凝既然成了修道者，那么正好匹配自己，跟自己双修，修为肯定提升的飞快，至于她背后的师傅，在黄忠翔看来，自家的老祖宗实力可是已经达到了九劫散仙了，放眼星际之中也是一等一的高手，难道说这个楚落凝的师傅，还会比老祖宗更加的厉害吗，他不信。

　　不过，为了安全起见，黄忠翔还是反手发出了一枚求救信号，随着求救信号升空之后，一柱山山顶的丐地理，脸色瞬间就沉了下来，他原本以为黄忠翔只是一个普通的散修修道家族的纨绔子弟，但是没有想到，他的家族竟然还是云尘显圣宗的弟子，因为他发出的信号正好云尘显圣宗最紧急的求救信号，这枚讯号一旦发出，只要是在颠日星的云尘显圣宗弟子都会接收到，一念至此，丐地理瞬间起身，一步就出现在了虚空之中，静静的看着下面的事情发展，如果真的是本宗的弟子罔顾门规，纵容家族子弟为非作歹的话，丐地理绝对不会手下留情的，云尘显圣宗的门规之中，最重的一条就是任何纵容子弟为非作歹的弟子，一律出名之后处死，丐地理生平也最恨这样的人。

　　看到求救信号升空之后，楚落凝也是一惊，随即手中的宝器一展，就攻了上去，她自然看得出来，黄忠翔的实力不足为惧，唯一能够挡住她的就是黄忠翔旁边的那个孕婴境界的修道者，所以她这一击目标直指那个孕婴境界的修道者，只要击败了他，一个黄忠翔根本就不足为虑。

　　“何方小辈，竟然敢来我颠日星撒野！”就在楚落凝的攻击即将落到那个孕婴境界的修道者身上的时候，一个暴喝凭空出现，接着一个散发着强大气息的九劫散仙出现在了场中，一出手就制住了楚落凝。

　　“老祖宗，救我，这个女人要杀我！”黄忠翔看到来人之后，当即大喜的哭诉道，在他看来，只要老祖宗现身，这个小美人就是他的了。

　　来人看了一眼黄忠翔，随即冷冷的哼了一声说道：“一天到晚不学无术，就知道惹是生非，早晚有你后悔的那一天！”说罢，来人的目光又看向了楚落凝，然后说道：“小丫头，你敢在我颠日星为非作歹，那么今日就留你不得！”

　　楚落凝被制住了之后，口不能言，身不能动，同样的，只是一介凡人的楚落阳更是苦苦的支撑着自己的身体。而旁边的黄忠翔同样的有些着急了，他可是想要将楚落凝纳入后宫的，自然不想让她死在了自家老祖宗的手中，随即想要开口。


第五百二十三章 第四弟子

　　“好大的口气，好蛮横的作风啊，云尘显圣宗什么时候轮到你做主了？阁下也不问问事情缘由，就要处死人，云尘显圣宗的弟子，都像你这样子蛮不讲理吗！”这时候，虚空之中一个冷淡的充满了怒气的声音传下来。

　　身为九劫散仙的黄祖昊听到了声音之后，猛然间一呆，以他的实力竟然没有发现虚空之中还藏着一个人，可见这个人的实力有多强了，顿时心头大惊，颠日星什么时候来了这么一个强者，同时他也意识到了，这个强者出言，肯定是这个小丫头的师傅了，不过一想到自己的身份，可是云尘显圣宗驻颠日星的门主，当下就不客气地说道：“阁下既然来了，为什么不甘现身？还是说因为纵徒行凶自觉理亏，不甘现身呢，今日若是阁下不给我一个满意的交代的话，我云尘显圣宗定然不会饶了你的，不要以为你的实力比我强，就可以肆意的践踏我云尘显圣宗的威严，到时候我宗门的太上长老，绝对会找阁下聊天的！”

　　“哈哈哈！找我聊天？他们敢吗？”虚空之中丐地理直接显出了身形，然后看着黄祖昊冷冷地说道：“太上长老？是竹儿、史万山、万哲鹏，还是木犴啊，你倒是把他们找来给我看看！”

　　“啊！宗主！”黄祖昊看清了丐地理的相貌之后，顿时傻眼了，随即直接匐拜与地，惊恐地说道：“弟子黄祖昊，不知道宗主在此，罪该万死，请宗主赐罪！”丐地理的威名，黄祖昊深知，同时心头不由的懊悔，黄忠翔竟然招惹了宗主的徒弟，真是该死。

　　“哼，原来你还认识我这个宗主啊，你不是说太上长老会找我聊天吗？让他们来啊！”丐地理看着黄祖昊继续冷冷的说道，随即话锋一转的又问道：“我问你，宗门第一条门规是什么？你可知罪？”说完之后，丐地理森冷的目光让黄祖昊的后背都浸透了，门规的森严，身为云尘显圣宗的弟子，他又如何不知道呢。

　　“门规！”黄祖昊的脸上此刻已经是一片死灰色，随即说道：“门规第一条，纵容子弟为非作歹不制止者，死！”自从加入了云尘显圣宗之后，黄祖昊已经听闻了不少因为触犯了门规而被处死的人，甚至还连累他们的家族。

　　“既然知道，那么你自裁吧！”丐地理听了之后，再次说道。

　　“宗主开恩！弟子再也不敢了！”黄祖昊听到了自裁自己，顿时心若死灰，同时深深的后悔，然后不断的恳求着，自己为什么就因为自己的女儿而纵容那个黄忠翔呢，相比起自己的生死，一个后辈的生死算得了什么，可是此刻他后悔都来不及了，只能不断的祈求丐地理饶恕他的罪过。

　　“之前我已经给你机会了，在那个黄忠翔发出了求救讯号之后，我就已经给你机会了，如果你来这里之后能够秉公处理的话，那么我不会追究你的责任，只会处死你的后辈，但是现在，你已经放弃了秉公处理，那么你就应该知道了，门规的制裁早晚都会落到你的头上！”丐地理冷冷的看着黄祖昊，直接无视了他的求饶，不是因为黄祖昊得罪了自己的弟子，而是因为他触犯了门规。

　　黄祖昊轻轻的呼了一口气，他知道自己这一次在劫难逃了，虽然有些不甘心，但是他知道自己就算是上前拼命，也绝对不是宗主的对手，即便是逃掉了，也绝对躲不过太上长老们的追杀，一直以来的侥幸心理让他意识到了挑衅门规是一件多么愚蠢的事情，同时深深的后悔自己的侥幸心理，他一直认为自己已经达到了九劫了，只要再拖过几千年，自己平安的飞升，成就九度仙君之位之后，就一切都不管自己的事情了，可是没有想到，临了临了了，自己还是没有挣脱门规的制裁，这就是报应吧。

　　想到了这里，黄祖昊平静的站了起来，随后一把抓过了黄忠翔，面无表情的，无视了黄忠翔的求饶，灵气一震将他给杀死了，连灵魂都没有留下，随后再次一挥手，将那些跟随着黄忠翔为恶的随从也都一一杀死，接着对着丐地理行了一礼说道：“弟子知错了，不该触犯门规！请宗主看在弟子为宗门尽心尽力的份上，饶恕弟子的家族吧！”说罢，双目一闭，然后自绝与丐地理的身前，他知道自己能做的已经都做了。

　　如此的变化让楚落阳和楚落凝两兄妹都呆住了，尤其是楚落凝，她现在已经是修道者了，也了解修道界关于实力的划分，自然知道一名强大的九劫散仙到底有多么的恐怖，轻易的就可以灭杀她这样的修道者无数，可是这么强大的一名九劫散仙，竟然因为师伯的一句话，就真的自杀了，师伯到底有多强大啊，一句话就可以断人的生死。

　　同样的，楚落阳的心情也随之巨震了一下，在他眼中的神仙，竟然就这么死了，仅仅因为一句话，竟然毫无法抗的意思，随即楚落阳看向丐地理的目光之中充满了炙热，自己一直以来渴求的师傅不就是这样子的吗，接着楚落阳毫不犹豫的就跪拜了下去说道：“晚辈楚落阳，恳请前辈收录门下，为奴为仆皆可！”

　　“呵呵！”虚空之中丐地理看着已经死去的黄祖昊随即呵呵一笑，下一刻就出现在了楚落阳的面前，然后微笑着说道：“楚小子，我不是说过吗，只要你能够凭自己的本事走到一柱山来，你就能够见到你的妹妹，而且我还会收你为弟子！”

　　“弟子楚落阳，拜见师父！”楚落阳也不傻，听了丐地理的话之后，当即叩头拜师，这是他一直以来的梦想，能够被一名绝世强者收录为弟子，然后修的一身强大的武艺，最终无敌于天下，而这一切，都在今天，他遇到了。

　　“恩，从今以后，你是为师的第四个弟子，你的大师兄名叫杜君豪，如今已经是六阶散仙，早已成亲，有一个妻子名叫玉天骄，你的二师兄叫陆云，三师姐叫陆霜，是一对兄妹，如今也都是六劫散仙，不过他们的实力，都比他们的境界要高，真正的战斗起来，你大师兄的实力不弱于九劫散仙，二师兄和三师姐也不弱于八劫散仙，就属你入门最晚，所以你以后要努力修炼了！起来吧！”丐地理看着楚落阳缓缓地说道。

　　“谢师傅！”楚落阳不知道六阶散仙是什么意思，不过他知道，自己的师兄和师姐都很强大，所以再次叩了一个头之后才站了起来。旁边的楚落凝自然明白六阶散仙有多强大，也为自己的哥哥能够拜的这么一个强大的师傅而自豪，立刻就说道：“哥哥，你终于如愿以偿了！不过，你可要努力了哦，现在小妹我可是比你厉害得多了！”听着楚落凝的话，楚落阳不由的笑了。

　　“大哥，恭喜你了！”这时候，璇玑月也出现在了丐地理的身边随口说道，然后取出了一副手镯递给了楚落阳，然后说道：“楚小子，我是你师母，这一对镯子算是见面礼了，不过这可不是给你用的，是给你未来媳妇的，所你要努力了！”

　　听着璇玑月的话，楚落阳顿时有些手足无措，他长了这么大，还是第一次有人跟他提及媳妇的问题，一时之间也不知道自己应该做些什么，倒是旁边的楚落凝因为是自己师傅，所以没有什么顾忌，直接上前一步接过了镯子然后说道：“大哥，你可要快点给我找一个嫂子啊！”说着将玉镯塞到了楚落阳的手中。

　　这时候，楚落阳也醒悟过来了，见面礼都接了，所以赶紧对着璇玑月行了一礼说道：“弟子楚落阳，多谢师母的厚赐！”说完之后，才将镯子塞到了自己的怀中，心中多了一丝被长辈关怀的柔情，他很喜欢这种感觉，自从父母死后，他已经好久没有体会到这种感觉了。

　　“呵呵，好了，咱们也走吧，这一次的事情完美的结束了，而且咱们也出来不少时日了，是时候回去看看了！”丐地理这时候也满意了，风水术也算是后继有人了。

　　转眼又过了两万年，吉涞星，云尘显圣宗内，楚落阳手捏法诀，随即喝道：“周天星辰，为我所用，天勇星，风雨疾驰！”随即整颗云尘显圣宗内，暴雨连天，不过仅仅维持了半刻，就云消雨散，而楚落阳则是一脸的兴奋，这是他掌握的第一颗三十六星辰，毕竟周天三十六星辰局不是他布置的，其中少了几分感悟，不过能够做到这一点，足以说明他的资质了。

　　“叮～～叮～～叮……！”一连一百零八响宗门聚会罄响起，随即楚落阳停止了修炼，直接瞬移到了风水大殿，这里是云尘显圣宗一统星际之后建立的，专门召开宗门大会，每次的宗门大会，各个星球的门主都会透过奇门局参加。

　　当楚落阳来到了风水殿之后，已经聚集了百来人，以竹儿等太上长老为首，以及无数的虚影遍布风水殿之中，这些虚影都是透过奇门局过来参加宗门会议的各个星球的门主，实力最弱的也是九劫散仙，其中更有相当多的人是越九劫散仙。


第五百二十四章 宗主、飞升

　　随着人员都齐了之后，丐地理也出现在了宗主的专属座位置上，威严的扫视着下面的众人。如今的丐地理已经是一名越九劫境界的散仙了，同时距离他飞升仙界的日子也不远了，而这一次丐地理召开宗门聚会，目的也只有一个那就是要确定一下，下一任的宗主人选，毕竟是一宗之主，而且这个位置也是蛮重要的。

　　“参见宗主！”随着丐地理的出现，云尘显圣宗的众长老、门主、殿主集体参拜道，而丐地理多年来已经成功的将自己带入了一个上位者的身份之中，面对众人的跪拜，丐地理只是淡淡的摆了摆手之后说道：“无须多礼，这一次召集大家开会，只有一个议题，就是我飞升之后，这宗主之位传与谁，一直以来大家都非常的关心这个问题，毕竟本座就要飞升了，为了本宗的团结，宗主之位是到了确定的时候了，不知道大家都有没有什么好的人选，不妨说出来听听！”

　　云尘显圣宗，虽然说有着众多的长老，但是一直以来，其实都是丐地理的一言堂，强如万哲鹏和木犴这两个仙君级的仙人，在对上丐地理之后，都只有甘拜下风，如果丐地理全力发动周天星辰局，他们一样会陨落，为此丐地理放心了。而现在，随着丐地理开口之后，并没有人敢于接口，因为他们都知道，宗主之位，事关重大，丐地理肯定早就已经心中有数了，他们所要做的就是听命行事，如果真的拿自己当回事的提意见，十有八九是不会被采纳，还会被宗主记住。

　　“主人，我是不是也应该将太上大长老之位确立一下了，因为我感觉我也快要飞升了，老是占着这个位置也不好！”这时候，竹儿也开口说道。说起来，竹儿应该比丐地理还要快一步的飞升，所以看到丐地理让位之后，竹儿也不想霸占着大长老之位了。

　　“恩，你的大长老之位，你自己看着办吧，想让给谁就让给谁吧，我信任你，我现在只管宗主之位，至于以后，大长老的位置就由十大长老公选好了！一直以来，本座都知道，云尘显圣宗就是本座的一言堂，因为云尘显圣宗是在本座的手中强盛起来的，不过自今日开始，正式恢复各个长老的权利，但是历任宗主都拥有十次豁免权，也就是说，十大长老可以反驳宗主的任何错误命令，只要你们占理就行，但是同样的，宗主可以任性妄为十次，也就说即便是长老们占理，只要宗主动用了豁免权，那么长老们也必须无条件的服从，除非是宗主激起了民怨，由万哲鹏、史万山、木犴三人联合发起，废除宗主的指令，那么豁免权自动失效！而这一条，列为本宗最高指令，自我以后，任何人不得更改这一条！”丐地理缓缓地说道。

　　“是！”众人同时应道，对于这一点，基本上等于平衡了宗主和长老之间的权利，也避免了，某些长老架空宗主。

　　“另外，为防止有心人诚心利用这个来架空宗主，迫使宗主耗尽十次豁免权，所以当宗主动用豁免权之后，除非二长老史万山、三长老万哲鹏、六长老木犴三人联名保举，不然的话其余长老尽皆离位，另选七名长老接位！”丐地理看了一下下面的反应之后，再次开口说道，这一条与宗主来说，是极为有利的，因为这样子很容易的就可以排除掉任何一个可能威胁到他的权利的长老。

　　万哲鹏三人乃是阵灵之身，即便是实力再强，怕是也飞升无望了，所以丐地理十分的放心将宗门的一些强大的权利下放到他们三人的手中，至于说三人最后会叛变，丐地理其实并不担心，因为风水术就是他们三人的克星，任凭他们的实力多么强大，如果他们有叛心的话，自然会被掌握了风水术的弟子轻易的斩杀，而且丐地理也相信，他们绝对不会背叛宗门的。

　　“现在，楚落阳出列！今日起，本座任命楚落阳为下一任宗主人选，当本座飞升之后，楚落阳自动成为云尘显圣宗第三十九代宗主，诸位可有异议？”丐地理吩咐完之后，直接任命楚落阳为宗主，因为经过了这么多年的观察，丐地理已经认可了楚落阳的能力和心性，不过最后还是象征性的问了一句。

　　“师傅，弟子……弟子恐能力不足，请师父收回任命，弟子还是当这个风水殿殿主好了！”楚落阳一呆，虽然说自从他跟随丐地理开始修炼了风水术之后，暗地里就已经有很多人在传言他将会是下一任的云尘显圣宗宗主，但是他自己知道了，自己上面还有大师兄、二师兄和三师姐了，怎么会轮到自己接任宗主之位呢。

　　“本座已经意决，你无需多言了！好了，既然无人发对，那么此事就定下了，你们还有没有其他的事情上禀，如果没有的话，那么本次宗门大会就此结束了，你们该干什么干什么去吧！”丐地理拒绝了楚落阳的请求之后再次说道。

　　等了片刻，没有人有事情上禀之后，宗门大会也结束了。

　　“楚落阳，留下，一会儿随为师去祖师堂祭拜历任祖师！”宗门大会散去之后，丐地理点名留下了楚落阳，随即一干长老、殿主、门主什么的纷纷退去，不过临走之前，他们都对着楚落阳行了一礼，毕竟如今的楚落阳已经是准宗主了，即便是竹儿他们几个太上长老也都行礼之后才离开的。

　　到了祖师殿门外，丐地理恭敬的先是对着大殿行了一礼，然后才开口说道：“弟子丐地理，今日开祖师堂，起香案，祭祖师。立下一任宗主！”随即祖师堂大门自己就打开了，接着丐地理带着楚落阳进入了祖师殿，身后的大门又关闭了。

　　随即，丐地理的眉头皱了一下，因为这是他第二次进入祖师堂，一般进入这里只有三种情况，第一个就是传宗主之位的时候；第二个就是宗门到了生死存亡之际，期望得到祖师的帮助，而云尘显圣宗经管遇到过危机，但是都平安的渡过了；第三个就是飞升之前，将自己的画像还有一缕神念留在这里。

　　所以丐地理这也是第二次进入祖师堂，所不同的是，这一次他进入祖师堂之后，忽然间发现，祖师堂内的三十七副祖师的画像，其中有十七副似乎失去了原本的灵性，好在他的师傅布显宗的画像依然还是灵动无比，丐地理已经猜出了，那些失去了灵性的画像代表着那些位祖师，八成都遇难了，而云尘显圣宗在仙界的发展似乎很不顺利，这让准备到了仙界之后投靠祖师的丐地理，心中有些愁了。

　　“弟子丐地理，拜见列为祖师！”虽然不知道仙界到底发生了什么事情，但是丐地理还是对着三十七幅画像行了一礼，随即又说道：“三十七代弟子丐地理，不负师傅所托，如今云尘显圣宗弟子数万亿，九劫散仙过十亿、越九劫散仙也过千万！今弟子飞升在即，所以将宗主之位传与楚落阳，请列为祖师见证！楚落阳，上前拜祖师！”

　　楚落阳此刻有些失神，丐地理明白，这是列为祖师的神念在考量他，很快楚落阳就在丐地理的话音下恢复了清明，然后恭敬的走上前，对着历代祖师的画像跪了下去，恭敬地说道：“三十八代弟子楚落阳，拜见列为祖师！”待到楚落阳祭拜完毕之后，丐地理缓缓地将当初布显宗跟他说的话再次说了一遍，最后勉励了楚落阳一句，让他好好的发展云尘显圣宗，这才这带着他离开了祖师殿。

　　站立在登天谷之中，丐地理的心情有些激动，九劫散仙想要飞升仙界很难，这是一直以来的公论，但是这一个公论早就在丐地理建立了登天谷之后被打破了，在丐地理的努力下，登天谷不要应付区区九劫散仙的混沌无量劫，就连神兽妖修的灭神劫一样能够挡得住。

　　不久之前，竹儿已经飞升了，而且告诉丐地理，他会在仙界等他。如今，终于到了自己渡劫的日子了，丐地理的心中没有多少的兴奋，因为他感觉到了，似乎仙界也不是那么好混的，历代祖师飞升，竟然有十七人陨落了，要知道，历代祖师都是惊才绝艳之辈，不知道仙界到底发生了什么事情。

　　“轰！”第一道混沌无量劫降下来了，丐地理并没有启动登天谷，因为他此时此刻的事情，对付区区天劫来说，实在是太小儿科了，任凭天劫临体，丐地理体内的风水之气轻易的就将天劫瓦解了，连丐地理的衣服都没有损伤到分毫。

　　如此一连经过了十次之后，丐地理体内的灵气之力瞬间开始转化，很快就全部都转化成了仙气，此时此刻的丐地理已经是一名真正的仙人了，只要飞升仙界就是一名九度仙君。

　　“诸位，本座去了，你们当好生的修炼，本座在仙界等候着诸位！”丐地理环顾着云尘显圣宗说道，然后又对着万哲鹏、史万山、木犴三人说道：“虽然至今还没有能够帮助到你们，不过我已经告诉了楚落阳，他会继续的研究，相信你们终有飞升的一日！”最后又对着璇玑月说道：“小月，为夫在仙界等你！”丐地理的话音落下之后，天空之中降下了无边彩云，一条接引通道出现，丐地理微笑着飞升了……


第五百二十五章 封仙台

　　一阵霞光四射，仙界东华豚州的一处封仙台处，缓缓的走出了一个身着满是补丁的乞丐服，手持一根普通的竹竿的人，眼神之中带着几分欣喜，这就是仙界啊，仙气还真是浓郁呢。随着这个人的走出，顿时周围的那些仙人中便响起了一片抽气声，更有人直接呼道：“又是一个九度仙君！”

　　显然，随着云尘显圣宗的崛起，登天谷的利用，太多太多的散仙获益，以九劫散仙之躯飞升仙界，成就了九度仙君之位，这数万年来，从登天谷飞升的九度仙君已经多如牛毛了，这样的事情，自然引来了无数的目光，更有人猜测，难道说如今的凡人界九劫散仙飞升已经如此的简单了吗，天道发生了什么变化了不成。

　　“切，老兄你肯定不是东华豚州的人吧，别否认，一看你就不是，我告诉你啊，听说东华七号凡人界出现了变故，天道衍化出了一处名叫登天谷的神奇之地，只要是在此谷之中渡劫的人，不管是什么境界，修道者、妖修、鬼修，哪怕是九劫散仙，都可以百分之百的飞升仙界，九劫散仙更是可以直达九度仙君！最主要的是，如今那个登天谷还被一个小宗门叫什么云尘显圣宗的给占据了！”一个天仙境界的修道者带着几分酸溜溜地说道。

　　看着走出了封仙台上走下了的那个仙君境界的仙人，负责封仙台的一名渡厄仙君淡淡地说道：“带他过来，先给他办理登记！”至于他眼前的那些普通飞升者，直接被无视了，而那些人也无奈，人比人气死人，他们是仙人没错，但是他们飞升之后，只是普通的仙人，而那个人确是九度仙君，这待遇自然不一样。

　　随着那名九度仙君被带到了渡厄仙君的面前之后，那名渡厄仙君微笑着说道：“恭喜仙友成就九度仙君之位，现在我来帮你登记一下，这都是必须要走的流程！不知道仙友的名字是什么，所属那个宗门？”

　　“在下丐地理，所属云尘显圣宗！”这飞升的九度仙君不是别人，正是云尘显圣宗的宗主丐地理，随着他报出了自己的名字和宗门之后，顿时又引来了一片惊异的目光，因为刚刚他们还在谈论着七号凡人界的云尘显圣宗来着，现在就出现了一个云尘显圣宗的飞升弟子，而且还是九度仙君，无形之中使得刚刚的传言变得更加的真实了几分，一些原本还抱着怀疑态度的人也相信了，甚至有心人都在想，是不是应该告诉自己的宗门呢，如果宗门能够派下界几名仙人，占据了登天谷的话，不久的将来，收益定然会让人眼红的。

　　同样的，听到了丐地理报出了自己的宗门之后，那名渡厄仙君也愣了一下，随即说道：“呵呵，竟然是云尘显圣宗的人，这一阵子可是听到不少人提及云尘显圣宗，提及登天谷啊！不过，老夫坐镇封仙台已经近十万年了，而这近十万年看到了不下两万的九度仙君，比过去的数亿年加起来的都要多。不过，这位仙友，云尘显圣宗我还真不知道仙界有这个宗门，所以也无法只给你什么指点！”说完之后，那名渡厄仙君随手拿起了一枚刚刚录好的玉牌递给了丐地理说道：“这是你的身份玉牌，最好不要丢失了，不然的话会很难在东华豚州待下去的，至于云尘显圣宗，你或许只是第一个飞升的人吧，所以你可以自己开创一个宗门，也可以选择加入别的宗门，如果你愿意的，我们应天宗就在段华山，随时欢迎你的加入！别的不敢说，我应天宗也算是东华豚州数一数二的大宗门了，相信不会委屈了阁下！”

　　“呵呵，多谢这位仙友，其实我并不是云尘显圣宗的第一个飞升者，我还有宗门祖师在仙界，我此次飞升，还是要去寻找祖师他们认祖归宗的！”丐地理接过了玉牌之后，微微的行了一礼说道。别说仙界还有祖师了，即便是没有，丐地理也不会屈居人下，凭他的实力，自创宗门又有何难，随着时间的推移，云尘显圣宗飞升的弟子会越来越多，每一个飞升的弟子都是九度仙君，放眼仙界，早晚能够成为一方霸主。

　　其实，自从布显宗飞升之后，丐地理可以说是真正意义上的第一个云尘显圣宗飞升的弟子，不对应该说是第二个，因为在他之前震云子早就飞升了，不过丐地理并没有深究这些，因为据他所知，仙界的封仙台可不止这一座，或许震云子是在别的封仙台飞升的，到时候自有相见的那一日。

　　至于凡人界那些别的宗门选择加入云尘显圣宗的人，丐地理才不信他们会轻易的选择飞升后还加入云尘显圣宗了，毕竟他们自己也有这属于自己的宗门，好在丐地理也早就防着了这一点，所以除了云尘显圣宗的嫡传弟子可以在任何境界都使用登天谷辅助渡劫之外，其他人要么就是大劫之后直接飞升仙界，要么就只有达到了九劫散仙之后，观其贡献度，才允许使用登天谷辅助飞升，可是达到九劫散仙何其之难，几万年来，凡人界加起来也不过才两万多人，要知道能够达到九劫散仙境界的修道者最起码也有着几十万之巨，不过大部分对于云尘显圣宗来说，都是毫无贡献的，自然不可能使用登天谷。

　　“如此，我就不强留仙友了，我叫哲平，是应天宗的外门执事长老之一，如果仙友你以后有什么需要我帮助的话，随时可以通过你的身份玉牌联系我，我的联系信息在玉牌之中了！对了，那边有一块石壁，上面记载了一些关于东华豚州的信息，你可以去看看在离开，免得吃亏了。”哲平看着丐地理并没有选择加入应天宗的意思，所以他也没有多做挽留，有时候过火了也未必是一件好事情，因为他知道，但凡有自己的宗门的，都不会随意的加入别人的宗门，除非是宗门有了什么大的变故。

　　离开了封仙台之后，丐地理先去看了一遍石壁上的记载，当然了所谓的石壁也没有记载太多的东西，除了一些警语之外，就只有一副简易的地图，可以帮助新到仙界的仙人轻易的抵达最近的一个城市，封仙城。

　　而在丐地理在观看石壁上的记载的时候，也有不少的仙君过来跟丐地理搭腔，目的自然是想要将丐地理引入自己的宗门加强自己宗门的实力，虽然说现在仙界九度仙君有些泛滥，但是大部分都是有着自己的宗门的，所以每一个九度仙君依然还是不可多得资源，对一些小宗门来说，一名仙君都已经是长老级别的存在了，不过，对于这些邀请，丐地理一律都回绝了。

　　当然了，丐地理也在他们搭讪的同时，询问了一下关于云尘显圣宗的讯息，只可惜，他们之中并没有人知道，所以丐地理只能靠着自己慢慢的寻找，不过他的第一站是肯定的封仙城。

　　顺着记忆之中的路线丐地理快速的朝着远处飞去，不是丐地理不想瞬移，而是在石壁上丐地理看到的警语之中有这么一条特别的警告，仙界空间异常的稳固和强大，在实力不到渡厄仙君，没有领域之前，最好不好随意的施展瞬移，因为强大的空间撕扯之力百分之九十的可能将没有领域保护的仙人给撕扯成碎片。

　　十天之后，丐地理终于飞到了封仙城，看着无数的仙人，丐地理有一种畅快的感觉，封仙城其实也是一个很大的城，而且封仙城内并没有那个势力独霸，是被几十个势力分食，这里是他们吸纳飞升者的一个重要的地方，所以当丐地理进入封仙城中之后，看到的是遍布各处的招贤榜。

　　而丐地理走入封仙城之后，并没有人上来询问丐地理有没有兴趣加入某某宗门，因为他此刻泄露出来的气息是一名仙君，那些在这里负责招募的人一般都是天仙，最强的也就是仙君而已。

　　在凡人界的时候，丐地理就已经知道了，在凡人界最普通的交易使用的是灵石，甚少用到仙石、王石之类的东西交易，但是到了仙界之后，最基本的都是仙石，而最贵重的则是一种叫做混沌石的东西，而像是神石、王石、帝石则就比较普遍了，所以此刻丐地理也不算是一个太穷的人，他的身上也带着数万王石还有几千的帝石，放在修道界，这可是一笔巨大的财富，但是在仙界，只能说是脱离了穷人阶级。

　　“这位仙友，请问云尘显圣宗你可曾听说过？”逛了一大圈之后，丐地理并没有找到关于云尘显圣宗的招募之地，所以只能随意的拉住了一个天仙境界的仙人开口问道。

　　“呃！”看着丐地理，那名原本想要发怒的天仙直接火气全消，然后恭恭敬敬地说道：“前辈，晚辈并没有听说过云尘显圣宗，如果前辈想要打听的话，不妨去凌烟阁，他们那里有着详尽的情报！”


第五百二十六章 凌烟阁

　　“凌烟阁？”丐地理顺着那个天仙的手指方向，一眼就看到了远处的一座扎眼的四层楼，随即谢了一句之后便走了。

　　在仙界，凌烟阁是仙界一个非常特殊的宗门，至今为止无人知道凌烟阁的阁主到底是谁，或许有知道的，但是没有泄露出来，凭这一点就可以看得出来凌烟阁的势力到底有多大，仙界共有七大洲、五大域、三大洋，每一个地方都设有凌烟阁的情报点，凡是别人想要得到情报的，都可以去凌烟阁购买，而且凌烟阁的情报能力也是非常卓著的，至今为止，鲜有他们得不到的情报，或者是从他们那里购买不到的情报。

　　站在凌烟阁的楼前，丐地理不由的感慨了一下，到底是遍布整个仙界的宗门，光是凌烟阁门前的守卫都是天仙境界的仙人，由此可见凌烟阁的底蕴了，不过凌烟阁也并没有因为自家的实力强大就以此欺人，反而是只要你有钱，那么凌烟阁的大门永远都是对你敞开的，而且在凌烟阁还有一个好处，那就是凌烟阁绝对庇护每一个进入凌烟阁的人，不过出了凌烟阁就不管了。

　　进入了凌烟阁之后，丐地理随意地打量着，这时候一名仙君境界的仙人微笑着走了过来，随意地说道：“这位仙友，有什么我们凌烟阁能够帮助你的吗？”

　　“是的，听闻凌烟阁消息最为灵通，所以我需要购买一个信息！”正所谓伸手不打笑脸人，而丐地理虽然有些邪气，但是也不会无缘无故的就去得罪人，所以同样微笑着点了点头说道。

　　“仙友，这边请，我们凌烟阁的消息绝对是最全的，信誉也有着绝对的保障，而且收费也是最合理的！”丐地理一边听着那个人的诉说，一边跟着他走到了一处工作台处，随即那名仙君又说道：“不知道仙友需要购买什么信息，我可以帮仙友查询一下！”

　　“恩，我想知道云尘显圣宗如今在哪里？”丐地理问道。

　　“恩？云尘显圣宗？”那名仙君诧异的看了一眼丐地理，随即便说道：“倒是在下看走眼了，原来仙友就是几天前刚刚飞升的那位九度仙君吧，以九度仙君之位飞升，恭喜仙友前途无量！”听着那名仙君的话，丐地理随意的笑了笑，凌烟阁既然以情报为主，那么十天前自己飞升的事情，他们若是不知道就见鬼了，接着那名仙君拿起了一块玉石，随意的输入了一些信息之后，很快他的脸色都变了一下，然后说道：“这位仙友，对不起，请稍等一下，云尘显圣宗的信息等级比较高，而我的权限还查阅不了这个信息，不过不要紧，我这就通报一下执事大人，凭执事大人的权限，肯定可以查阅的！”说着又联系起了凌烟阁的执事。

　　等了片刻之后，一名似乎醉醺醺的中年人扶着凌烟阁的大门走了进来，而那名仙君当即起身迎了上去，恭敬的行了一礼说道：“执事大人，就是这位仙友想要购买云尘显圣宗的信息！”

　　“嗝！”那名执事打着酒嗝，醉眼惺忪地打量着丐地理，然后说道：“十天之前飞升的那个九度仙君就是你吧！呵呵，云尘显圣宗看来要发大了，十万帝石，我就告诉你云尘显圣宗现在的信息！”说着，那名执事又打了一个酒嗝。

　　面对铺面而来的酒味，丐地理没有什么反感，大师当听到了那名执事的话之后，丐地理当即一愣，十万帝石或许不是一个多大的数目，但是他现在只有几千的帝石，让他那十万出来，宰了他卖血估计都不够，看来自己只能另外想办法去寻找宗门了。

　　似乎看出了丐地理没钱，那名执事又说道：“如果说你没有帝石的话，有好一些的仙器什么的，拿出来估价之后也可以的！”

　　“对不起，前辈，您也知道，晚辈是刚刚飞升上来的，虽然说搜刮了宗门的不少积存，有些小钱，但是却也支付不起十万帝石的费用，至于仙器之类的，到了仙界我应该不会缺了那些东西，所以也都留给了凡人界的后辈弟子了！”丐地理叹息了一声之后说道，随即转身准备离开了。

　　“慢着，小子，今天本执事看你小子顺眼，这样吧，我吃亏一点，用你需要的信息跟你交换另外一个信息！就是七号凡人界的登天谷到底是怎么回事？只要你告诉我，我便告诉你云尘显圣宗的详细讯息，要知道，云尘显圣宗现在过得可不怎么好啊！”那名执事看着丐地理要离开，不由的开口说道，同时醉眼之中闪过了一丝精芒，只是丐地理没有看到而已。

　　“登天谷的信息？我想凌烟阁早就有了这个信息了吧！”丐地理皱了一下眉头看着那个执事，然后说道。

　　“呵呵！仙界的流传我不信，而你云尘显圣宗的人，又是近几万年来第一个飞升的云尘显圣宗弟子，所以我想听你说的！”那名执事依然是醉眼惺忪的看着丐地理缓缓地说道。

　　“大约在九万多年前，凡人界天始星发生了地心变动，恰好我路过那里，施展了一些手段强行镇压了地心，随即出现了登天谷那处异地，当时我秘而不宣，将哪里封印起来，直到宗门的实力强大起来之后，才公布出来，毕竟能够轻易的帮助任何人度过天劫的地方，就算是在隐藏也早晚会败露。不过，登天谷到底是如何形成的，说实在的，我也不知道，或许是天道出现了什么变化也亦未可知！不知道，这样的回答，前辈相信不？”对于登天谷，除了有数的一些人知道是丐地理的杰作之外，在无人知道了，一般被人问起都说是天地自成，此刻丐地理依然是这么说的。

　　“我信！”那名执事点了点头然后说道：“云尘显圣宗建立于十万年前，是一名名叫云尘子的飞升者苦心建立的，之后的数年，靠着宗门的弟子的飞升，缓缓的发展了两万年多时间，后来在没有飞升者出现，似乎是下界的宗门出了什么变故，断了传承一般。自此以后，云尘显圣宗开始在仙界广散城设立一个驻地，开始招收仙界的本土仙人入宗修炼，而云尘显圣宗在广散城只能算是一个小的不能再小的宗门，尽管收了一些仙界本土的人加入宗门，但是全宗上下加起来也只有百来人！

　　在后来，在大约在六万年前，忽然间卷入了广散城一场混沌石的失窃案之中，很不幸的成为了别人的一枚棋子，全宗上下遭人围攻，门下弟子伤亡近半，核心弟子更是损失了十几人，最后其宗主云尘子被迫施展了某种禁术，带着剩下的弟子一起消失了，这才躲过了那一次的灭门之劫。

　　随后云尘子再次出现的时候，已经带领剩下的弟子加入了东华豚州的顶级堂口，三合堂，而云尘子因为实力尚可，被三合堂下属宝芝城的宝芝堂的丁云香主念云香收录麾下，至今居于宝芝城，不知道这个讯息足够否？”

　　“足够了！多谢前辈！”丐地理听完之后，道了一声谢，随即离开了。至于说宗门到底除了变故，丐地理知道，凌烟阁肯定有详尽的信息，但是他并不需要，只要能够回到宗门，自然就能够知道自己想要知道的讯息了。

　　看着丐地理离开之后，执事身旁的那名仙君似乎想要说些什么，但是最终没有说出来，等到执事似乎想要离开的时候，他终于忍不住的才开口问道：“执事大人，您就这么相信了那个丐地理的话吗？万一，他要是骗了咱们的话，咱们不是亏本儿了！”

　　“呵呵，他的话，说真的，其实我一个字都不信，不过你说咱们会亏本儿的事情，呵呵，我可不认为，这一次的买卖可是一笔大买卖，以后你就会知道的，今日付出的这条情报肯定会给咱们带来更多的利益！丐地理，云尘显圣宗的第三十七代宗主，呵呵，仙界就要热闹起来了！”醉醺醺的执事，两眼之中似乎泛起了一丝奇异的光彩，随即说道。

　　而那名仙君，直接无语了，对于这名醉醺醺的执事，封仙城内的每一个凌烟阁的弟子都知道，绝对不能小视了，他可是凌烟阁内少数几个知道阁主是谁，并且能够跟阁主直接联系的人之一，拥有如此背景，却只是在封仙城当一个小小的执事，不得不说这名执事大人很特别，最主要的是，至今为止众人都知知道他的实力很强，但是到底达到了什么境界却没有人知道。

　　同样的，正是因为这名执事，恐怕也是整个凌烟阁最轻松的一个人了，因为他平日里几乎什么都不管，如果这一次不是因为碰到了丐地理询问云尘显圣宗的事情，怕是这位执事大人还在某一个不错的酒馆之中醉醺醺的喝着他的最爱了。


第五百二十七章 加入三合堂

　　再说丐地理，在离开了凌烟阁之后，才长长的呼了一口气，不知道为什么，那名醉醺醺的执事看上去明明实力只比他高出一点点，大概也就是奉罗仙君境界，可是给他的感觉确是这个人很恐怖，甚至比他见到的那个哲平还要厉害，而哲平似乎是一名渡厄仙君，都没有给他带来这种感觉，丐地理只感觉，那个醉醺醺的执事只要一个念头都能够要了他的命，尤其是刚刚他欺骗那个执事的时候，他的心底深处都有一种感觉，似乎那个醉醺醺的执事已经看穿了自己的谎言，但是最终却没有拆穿自己，而是把自己想要知道的消息告诉了自己，这算什么呢，无言的默契吗，还是说他另有所图，可是自己刚刚飞升的一个小人物，又有什么值得他图谋的呢。

　　轻轻的晃了晃脑袋，将心底深处的那份恐惧驱逐之后，丐地理随意的辨别一下的方向，朝着记忆之中三合堂的招募点走去，如今他最迫切的还是希望见到祖师他们，尤其自己的师傅，已经近十万年了，也不知道师父过得怎么样了。而且自己初至仙界，虽然有所了解，但是如果没有组织的话，也是很难混下去的。

　　很快，丐地理就到了三合堂的招募点，在招募点之中，有着数十人，其中负责招募点事物的是一名仙君级的高手，在看到了丐地理的到来之后，那名仙君很明显的有些诧异，似乎还有一些敌意，因为在封仙城内，为了一个好一些的招募点，为了几个资质不错的飞升者，经常会发生一些挑衅的事件，而他也经历过不少次，不过每次都是凭借着自己强大的实力，将对方给击败，最终保住了三合堂的声誉。

　　“这位仙友，面生的很，在下三合堂弟子王义昇，不知道仙友来我三合堂的驻地，所谓何事？如果有什么在下能够帮到的地方，在下一定尽力相助！”看着丐地理，王义昇缓缓的走出了招募点，然后开口询问道。

　　“在下丐地理，是刚刚飞升的九度仙君，心仪三合堂威名，所以想要加入三合堂，不知道王仙友肯收录否？”丐地理看着王义昇，虽然不知道他的敌意来自何处，但还是淡淡地说道。

　　“九度仙君？”王义昇听到了丐地理的话之后，不由的瞪大了双眼，同时敌意尽消，因为这几天，他也听说了一些由封仙台那边传来的信息，说是凡人界又飞升上来一名九度仙君，而且好多人都曾经试图拉拢过他，但是此人确是一一拒绝了，说是要找自己的祖师，只是没有想到，他竟然想要加入他们三合堂。

　　“当然，丐仙友肯选择我三合堂，是我三合堂的荣幸，而且我保证仙友这个决定绝对是最正确的，因为我们三合堂可是东华豚州排的上号的大宗门！仙友随我来，我这就为丐仙友办理入堂的手续！”王义昇有一种被幸福砸到的感觉，这几万年来，不知道发生了什么事情，仙界一下子多了许多的九度仙君，一度曾引发过混乱，不过随着越来越的九度仙君飞升，混乱也就是消失了，而那些引发了混乱的九度仙君们，却没有一个选择加入三合堂的，这让王义昇很是失落，因为那些九度仙君宁可选择了一些小宗门加入，也不加入三合堂，让他很受打击，不过今天他的失落感没有了，因为他也招收到了一名九度仙君。

　　随着王义昇，丐地理缓缓的进入了招募点，招募点里面此时已经拥挤着十几个仙人排着队等着加入三合堂，他们应该都是刚刚飞升上来的，虽然说仙界的封仙台很多，但是每天依然有着数千名的飞升者出现在每一个封仙台上。而能够从一个凡人修炼到仙人，都说明了这个人资质不错，所以一直以来都是各个门派招收弟子的首选。

　　排开了正在排队的那些仙人之后，王义昇对着正在登记加入者的一名地仙说道：“齐峰，停停！先给这位丐仙友办理入堂登记！”说着，王义昇忽然间又转头对着丐地理说道：“丐仙友，我是隶属三合堂下宝芝堂的弟子，不知道将道友划归到宝芝堂如何？反正都是一家人！”

　　“呃！”一听王义昇的话，丐地理稍稍的一愣，随即微笑着点了点头说道：“多谢仙友，其实我也是想要加入宝芝堂的，因为我的师祖他们都在宝芝堂的麾下，能够跟祖师他们在一起，正是我求之不得的事情！”

　　“哈哈，原来如此，那可太好了，以后咱们就是一家人了！如果丐仙友不介意的话，我便称呼你一声老弟了！”王义昇一听，再次大喜，宝芝堂一直以来都是三合堂垫底的堂口，如今有了丐地理这个九度仙君的加入，相信用不了多久，宝芝堂的地位就会攀升的，毕竟九度仙君的修炼速度一直都是仙界公认的。而丐地理对于王义昇称呼上的改变，也没有丝毫的意见。

　　“执事大人，这个……有些于理不合啊，他还没有经过咱们的测验呢！”这时候，那个负责登记的齐峰，有些意外地说道。虽然说只要是飞升上来的仙人，他们都会招募入堂，但是每一个飞升者的潜力什么的还是需要经过测验的，如此不经过测验就加入的人，没有过啊，这以后的安排也不好弄啊！

　　“屁话，老子是执事，还是说你小子是执事，以丐老弟九度仙君的身份，还需要这个资质测试吗？赶紧给我办理，再啰嗦小心你的皮！”王义昇听着齐峰的话，顿时怒了，好不容易拉来了一个九度仙君，竟然还要测试资质，这可是九度仙君，还没听说过九度仙君的资质会低的。

　　果然，一听王义昇的话之后，齐峰就打了一个激灵，他没有想到，执事大人拉来的人竟然是一名九度仙君，九度仙君啊，同阶来说，那可是比仙界仙君的地位还要高出不少的，因为再差的九度仙君，也可以在百万年内修炼到渡厄仙君的，而且将来的成就最差的也都是菩提仙尊级别的，那可都是高高在上的强者啊。

　　同样的，旁边那些等候着登记的仙人，也都露出了崇拜的目光，九度仙君啊，那可是在凡人界渡过了混沌无量劫的超级高手，他们之所以选择了大劫之后就飞升，就是因为他们没有信心度过混沌无量劫，自古以来死在混沌无量劫下的人可是不少。

　　很快，齐峰就给丐地理办理完了登记手续，随即要走了丐地理的身份玉牌，录入了三合堂信息之后，又恭恭敬敬的将身份牌还给了丐地理，从今以后，丐地理就成了三合堂下宝芝堂的一员。

　　“哈哈，老弟，走，今天我请客，咱们去喝一杯，算是给你接风了，等三天后，我亲自送你去宝芝城！”王义昇哈哈大笑着，随即拉着丐地理就离开了招募点，寻酒楼喝酒去了，能够招募到一名九度仙君，王义昇在三合堂的贡献也会提升很多，应该能够得到不少堂主赐下的丹药或者是仙器了吧。

　　三日后，由王义昇带领，近百人，驾驭着一件飞行梭呼啸着朝着宝芝城的方向飞去。飞行梭，作为仙界特有的一种交通工具，被无数人所钟爱着，因为仙界的空间比凡人界的空间要稳固千万倍，所以建立一处传送阵耗费的资源实在是太大了，因此只有极个别的地方才建有传送阵，而且使用的费用也超高，所以大部分的城之间都只有靠着飞行梭来往，而飞行梭作为一种交通工具，它没有丝毫的攻击力，但是却有着惊人的防御力，即便是仙尊境界的高手，也无法一击毁掉飞行梭，而当飞行梭飞行起来达到了一定的速度之后，便可以破开稳固空间，达到瞬移的效果，实在是旅行必备的良物，就连那些能够瞬移的渡厄仙君或者是仙尊们，也会给自己准备一艘飞行梭代步。

　　在喝酒的这三天之中，丐地理透过王义昇了解了不少关于仙界的情况，而飞行梭就是其中之一，可惜的是，飞行梭的造价同样昂贵无比，一般的仙人根本就使用不起的，甚至连一般的小宗门都没有，俨然飞行梭成了一种身份和实力的象征。

　　借助飞行梭的瞬移，数十万亿的路程，他们仅仅花费了五天的时间就到了，如果说让丐地理自己飞行的话，怕是得飞个百八十年了。放眼整个宝芝城，都是三合堂下宝芝堂所拥有的，所以飞行梭毫无阻碍的就穿过了护城阵法，飞进了宝芝城中，来到了宝芝堂的驻地跟前。

　　早在六天前，王义昇将丐地理录入了三合堂之后，他就已经把自己招募到了一个九度仙君的喜讯传递回了宝芝堂之中，所以当丐地理他们数百人下了飞行梭的时候，一眼便看到了一大群人在那里等候着，其中仙君就有数十位之多。


第五百二十八章 师徒再见

　　为首之人是宝芝堂的十大香主之一，啸虎香堂香主渡厄仙君境界的端木虎，丐地理看到他的时候，端木虎正在跟属下谈笑着，一副春风得意的样子，毫无香主的架子，而在看到了丐地理之后，更是飞快的迎了上来，哈哈大笑着拍着丐地理的肩膀对着丐地理说道：“这位想必就是九度仙君丐地理丐小兄弟吧！哈哈，欢迎丐小兄弟加入我宝芝堂！我是啸虎香主端木虎，那些都是我啸虎香堂的兄弟！”说着，指了一下跟在他身后的那些仙人，清一色的都是仙君。

　　“晚辈丐地理，见过端木香主！”丐地理看着亲自迎上来的端木虎，微微有些惊讶的行了一礼，毕竟端木虎的实力摆在那里，跟自己的属下谈笑是说明他豪爽，但是对自己也这般的热情，到时候少见的很。

　　“哈哈，丐兄弟，别这么客气，什么前辈不前辈的，你可是九度仙君来着，将来的成就绝对比我要强百倍，难道以后还要让我叫丐兄弟一声前辈吗，嘿嘿，如果老弟不嫌弃的话，老哥就占你个便宜，你我兄弟相称如何？”端木虎看着丐地理无比兴奋地说道。

　　丐地理听着端木虎的话，微微一笑，其实丐地理对自己也是深具信心的，凭他的风水术，这仙界他一样玩得转，所以听了端木虎的话之后，微微一笑，随即说道：“那小弟就多谢端木大哥了！以后大哥有事，小弟定不推辞！”

　　“哈哈，这才像话吗，老哥以后就靠兄弟你罩着了！来，老弟咱们进去吧，老哥可是已经给你摆下了欢迎宴，好好的庆贺一下咱们宝芝堂的未来多了一名仙尊境界的高手！不过，堂主如今不在，有事情外出了，不然的话，堂主肯定会亲自来的！”端木虎一拉丐地理，在无数人羡慕的眼神下走向了设宴的地方。

　　路上，丐地理忍不住的问道：“端木大哥，其实我是云尘显圣宗的飞升弟子，而我听闻我云尘显圣宗的列为祖师都已经加入了三合堂，所以我这才循着过来的，不知道我宗门的祖师他们现在何处了，小弟很想见见他们，还有我的师傅！”

　　“哦，老弟，你竟然是云尘显圣宗的弟子，哈哈，难怪了！据我所知云尘显圣宗在下界的传承似乎断了，云尘子那个家伙可是郁闷了好久呢，毕竟已经近十万年没有弟子飞升了！”说到了这里，忽然间端木虎一拍自己的额头，随即说道：“嘿嘿，老弟，你瞧我说的，老弟既然是云尘显圣宗的弟子，如今又是以九度仙君的身份飞升，肯定是在下界修了散仙，多费了些时日，走走走，既然咱们都是一家了，就先不去宴会了，我先带你去丁云香主那里，嘿嘿，你们云尘显圣宗的人都在丁云香主念云香的麾下！本来老哥还想让你加入我啸虎的，看来老哥是没有那个福分咯，念云香那个女人，眼光还真是独到呢，早早的就把云尘子给定下了！”说到了这里，端木虎露出了一丝丝蕴含着奇异的笑容。而丐地理的脑门上有些发黑，什么叫做把云尘子给定下了！

　　“端木大哥，咱们都是一家，老哥的事情就是我丐地理的事情，就算是我加入了丁云香堂，到时候只要老哥一句话，我也是随叫随到！”丐地理呵呵一笑之后说道。对于这个端木虎，丐地理能够感觉的出来，是一个很豪爽的人，他认定了的朋友，不管怎么样都不会有所变，这一点他非常的自信。

　　接着端木虎将麾下的一干人都赶回去，自己带着丐地理走了，很快他们就到了丁云香主的地盘，远远的看到了端木虎之后，一名奉罗仙君急忙迎了上来恭敬的行了一礼说道：“属下拜见啸虎香主，不知道啸虎香主来此有什么吩咐？”

　　“恩，是老七啊，你们丁云香堂的人就是这样，一板一眼的没意思，那，这一次我来这里是好事，你们香主呢，快点让她出来迎接，嘿嘿，晚了的话她就要后悔咯！”端木虎看着那个奉罗仙君神秘地说道。

　　“呃！啸虎香主里面请，我家香主目前不在城内，跟云护法外出了，如果您有急事的话，我立刻给香主发信息，相信很快香主他们就会回来了！”老七依然是很恭敬地说道。

　　“啊，跟云护法出去了，嘿嘿，他们还真是……啧啧，算了，既然她不在，我也不打扰他们的好事了，不过等她回来之后，你可得告诉她，她欠我老虎一个人情啊！”端木虎有些失望的说道，随即转身把丐地理让出来说道：“那，这一次我是过来送人过来的，这位凡人界刚刚飞升的九度仙君丐地理，是云护法在凡人界的传人！”

　　“啊，九度仙君，云护法的传人！”老七这一次镇定不住了，九度仙君啊，那可是准仙尊，没有想到，云护法的传人之中竟然还有这般奇才，在丁云香堂谁人不知道，云护法天纵奇才，飞升仙界不过十万年，就已经达到了奉罗仙君境界，即便是堂主都礼遇有佳，而且云护法只差一点点就是渡厄仙君了。不过他记得，云护法在凡人界虽然有过传承，而且也有不少的门人飞升，不过后来传承似乎出了问题，已经断了，只是没有想到，云护法的传承并没有断掉，而是因为他的传人修了散仙，所以这才拖了这许久才飞升，不过这可是好事情，他们丁云香堂又多了一名准仙尊。

　　“好了，你慢慢吃惊吧，现在我可是把人我交给你了，话你也得给我带到了，不然我一定找你好好练练！行了，我走了，以后再来！”端木虎看着老七说完之后，又转头对着丐地理说道：“丐老弟，以后在找你一起喝酒，他是丁云香堂的护法，叫千里七，人还不错，让他给你安排一下吧，如果有事解决不了的话，就找我！”说完之后，端木虎便潇洒的走了。

　　“丐仙友，你真的是云护法的传人？”千里七先是恭送了端木虎，然后才有些惊讶的看着丐地理问道，九度仙君啊，那可是任何一个宗门都愿意花费巨大的代价招募的对象。

　　“呵呵，如假包换！千里护法，不知道家师布显宗可在，身为弟子，我应当先去拜见一下才是，还请千里护法指点一二！”丐地理带着几分谦逊地说道。

　　“啊，布显宗，在……在，你跟我来吧，今天似乎轮到他巡逻，应该不在香堂内，不过我这就让人去喊他回来就是了！”千里七听着丐地理的询问连忙地说道。九度仙君啊，虽然说千里七如今是奉罗仙君，但是他也知道一个九度仙君的潜力，那可是将来的仙尊，即便是香主、堂主、总堂主来了，怕是也会以礼相待的，毕竟整个三合堂的仙尊加起来也没有超过十人。

　　“这……千里护法，你还是指点一下我怎么去找吧！”丐地理一听自己师傅在巡逻，而千里七要派人去找自己的师父回来，当下拦住了，哪有让师傅过来见自己的道理，所以丐地理说道：“让师傅过来见弟子，这个，千里护法，我可是担不起啊！”

　　“这……嘿嘿，倒是我疏忽了，也罢，我便陪你一起走一趟吧！他们今天应该是在南街巡逻，离这里不远，很快就到了！”千里七也醒悟了，虽然说仙界讲究实力定辈分，强者为尊，但是人家师徒之间的关系，可不会因为到了仙界就有所变化，如果自己真的派人找他的师傅回来见他，似乎真是有些不合礼数了。

　　在千里七的带领下，丐地理很快就到了南街，宝芝城很大，不过南街距离丁云香堂倒是最近。不过当他们到了南街的时候，南街正处于一种混乱的状态，而丐地理一眼就看到了自己的师傅和另外几十个仙人围攻着一个仙君，和三四个谪仙，虽然说未曾占据上风，但是一时半会的也不会吃什么大亏，毕竟师父他们这边也有着十来个谪仙坐镇，还有着几十个天仙，而且师傅他老家如今也已经是天仙境界了。

　　“哼，我道是谁敢在宝芝城如此的撒野，原来是翔龙香堂的丁护法！怎么，欺负我丁云香堂无人吗？”看着街上的混乱，千里七不由的哼了一声，随即放开了自身的气势，几步就到了打斗中间，将人分开之后，冷冷的对着那个仙君说道。

　　丐地理没有理会场中的事情，而是快步的奔到了布显宗的面前，扑通一下子跪了下去，恭恭敬敬的喊道：“师傅，徒儿丐地理拜见师父，师傅安康！”

　　“啊！”布显宗刚刚脱离战斗，所以心神还都关注着对面的那个仙君和几个谪仙了，骤然间一人跪在了自己的面前，口呼师傅，当下真是吓了一跳，要知道，他如今可是天仙境界，竟然被人近身而不查，这人的实力绝对在自己之上。


第五百二十九章 南街冲突

　　不过，在仔细的打量了一下那个跪在自己面前的人之后，布显宗的神情瞬间呆住了，随即一把抓住了丐地理的胳膊，似乎有些激动地说道：“地理，你是地理，真的是你吗，你飞升之后，怎么没有来找师傅啊，这么多年，你过得怎么样？我还以为你出了意外了呢！”说着，布显宗都有些激动了。

　　“师傅，当然是弟子了，不过弟子可不是早就飞升了，而是前不久弟子才飞升上来的，然后第一时间就来找师傅了！让师傅为弟子担心了，弟子罪该万死！”说着，丐地理再次想要叩头，第一个师傅风不俗已经去世了，丐地理剩下的心思都挂在了布显宗的身上，所以见到了师傅之后，他有一种见到了亲人的感觉。

　　这边丐地理跟布显宗相见，那边千里七和丁护法也对上了，虽然说两个人的实力有差距，但是地位可是相同的。

　　“千里护法，你们丁云香堂的人真是好煞气啊，几十个人围攻我们几个人，哼，今天的事情，我定然会禀报给乌香主知道，请乌香主评评理！”丁护法看着千里七出现之后，知道今天的事情算是结束了，虽然说他没有占到什么便宜，但是也没吃什么亏，只是他不明白，这个千里七不是一直都在丁云香堂坐镇，很少外出的吗，今天怎么会出现在南街呢。

　　“廖队长，这到底是怎么回事？香主临走的时候，不是叮嘱过不要惹事的吗？”千里七没有管丁护法的话，而是转头问向了带队的队长廖译成，在没有弄清楚怎么回事之前，千里七也不知道怎么处理这事情。

　　“回禀护法大人，属下原本是带队在南街正常的巡逻，可是丁护法他们却在那里羞辱我家师祖，属下实在是气不过，所以才跟他们打起来的！请护法大人责罚！”廖译成收回了注视在丐地理身上的目光，然后恭敬的回答道。廖译成云尘显圣宗第十二代传人，如今已经是谪仙境界。

　　“丁护法？我这属下说得可是事实？”千里七听完之后，扭头看向了丁护法。其实，不用廖译成说什么，千里七也大概能够猜到一些，不过由廖译成说出来之后，他再介入会更好一些。

　　“哼，怎么，难道说我说得不对吗？云尘子不过就是一丧家之犬而已，咱们三合堂肯收留他们就已经很不错了，他竟然还想癞蛤蟆吃天鹅肉，未免也太异想天开了吧！”丁护法冷哼一声之后，毫不避讳的接口说道。

　　众所周知，翔龙香堂的香主乌广胜一直爱慕着丁云香堂的香主念云香，只是一直以来，不管乌广胜如何的献殷勤，念云香都对他没有任何回应的意思，所以惹得乌广胜有些不耐了，再后来云尘子的出现，竟然有了打动芳心的意思，所以乌广胜更加的愤怒了，便一直对云尘子充满了敌意，连带着翔龙香堂的人也对云尘显圣宗的一干弟子充满了敌意，他们之间打架斗殴的事情没少发生过，不过因为堂规摆在那里，倒是还没有闹出来什么大事情。

　　“丁俊昌，你若再诋毁我家祖师的话，我廖译成便跟你不死不休！”随着丁俊昌的话，廖译成怒目双睁，死死的看着他，同时布显宗也将注意力离开了丐地理，然后一步走到了廖译成的背后同样说道：“丁俊昌，你若是再辱及我家师祖的话，我布显宗虽然知道实力不如你，但是我也一样跟你不死不休！”

　　“哈哈哈哈，就凭你们两个，一个谪仙，一个天仙，跟我不死不休，好啊！哈哈哈，有本事你们就跟我到断仙台来决生死，就凭你们云尘显圣宗的几个废物，就是再多来几个我也不怕你们！”丁俊昌看着廖译成和布显宗哈哈大笑了起来，随即撂下了一句话，显然云尘显圣宗目前除了云尘子实力不错之外，其他人他根本就没有放在眼中。

　　看着丁俊昌，千里七不由的摇了摇头，断仙台还有一个名字，叫做生死台，是专门用来给宝芝堂弟子解决各种纷争的地方，一般来说，一旦上了断仙台，那么就是生死不论。而千里七之所以摇头，并不是说丁俊昌不是廖译成和布显宗的对手，而是因为丁俊昌的话太猖狂了，以前或许他这么说还没什么，因为云尘子根本就没有那他当回事，但是现在……

　　“师傅，正所谓有事弟子服其劳！既然丁护法说再来几个也不怕，那么弟子也想跟丁护法过过招！”这时候，丐地理一晃身出现在了布显宗的身旁，看了一眼丁俊昌之后，眼中尽是蔑视之色，随即对着布显宗说道。

　　而丐地理刚才的一举一动，很多人都看到了，尤其是他那仙君境界的实力，不过依然有很多人在猜测丐地理到底是何方神圣，竟然拜一个天仙的师傅，现在随着丐地理公然的表态，所有人都知道了，原来丐地理也是云尘显圣宗的一份子，这一次丁俊昌似乎有麻烦了。

　　拜完布显宗之后，丐地理的目光再次投向了丁俊昌缓缓地说道：“丁护法，你方才说的话，我可都听见了，我们人也不多，就再加上一个我就够了，不知道你敢不敢啊！当然了，如果说你没胆子的话，我跟你一挑一也行！若是你不敢的话，只要道个歉，我师父原谅你的话，我就放你一马！”说着，丐地理仙君境界的气息也随之释放了出来。

　　“仙君！”丁俊昌看着丐地理，如果说仅仅就是一个谪仙一个天下，哪怕是在加上一个谪仙，他也照样不惧，但是再加上一个仙君就不一样了，本身他也只是仙君级别的实力，跟丐地理打起来尚且胜负未知了，再加上一个谪仙一个天仙骚扰，他稳输无赢，而且他看的出来，丐地理似乎很有些手段，心中不由得打鼓了。

　　“哼，哪来的阿猫阿狗，这是我三合堂的事情，还轮不到你来掺和！就算你是云尘显圣的人又如何！”丁俊昌明知必输无疑，自然不会同意，再加上他也没有见过丐地理，所以判断丐地理还不是三合堂的人，不由的开口道，因为他知道，就算是丐地理现在办理加入三合堂的手续，也需要一些时间！

　　“咳！丁护法，我来为你介绍一下，这位名叫丐地理，是最近刚刚飞升的九度仙君，如今已经是我丁云香堂的一份子了，所以他是有资格参与这次的事情！另外再提醒你一句，他是云尘子在凡人界的第三十七代传人！”这时候，千里七轻咳一声开口说道。

　　顿时，所有人都震惊了，九度仙君啊！云尘子竟然有一个达到了九度仙君的传人飞升，最主要的是，云尘子已经是公认的能够达到仙尊境界的高手，潜力无限，而九度仙君更是公认的准仙尊的一员，这一次丁俊昌算是踢到了铁板上了，本来云尘子的传人之中，实力最强也不过是谪仙巅峰，现在多了一个仙君，而且还是九度仙君，恍然间，云尘显圣宗的这一群人，已经是潜力最强大的一个团体了怕是总堂主知道之后，都会破例为他们另开一个分堂或者是一个香堂了。

　　九度仙君！丁俊昌的额头上微微的泛起了一层细汗，如果说仅仅只是一个普通的仙君，他还有一线的机会，但是对上一个能够扛过十次混沌无量劫的九度仙君，他已经没有丝毫的胜算了，就算是一对一，他都稳输无赢。

　　可是，有的时候，不是你想退就能退的，因为丐地理再次逼前一步又说道：“丁护法，想好了没有？你辱及我祖师，要么立刻道歉，要么我就跟你去断仙台一趟，你自己选吧，我时间有限，等不了你多久的，我还得修炼了！”

　　“道歉，你做梦！”丁俊昌深知如果自己张口道歉的后果，那样一来，自己就等于丢了乌广胜的颜面，那么等待他自己的就是香主的小鞋，或者说是无尽的折磨，最有可能的就是，香主一怒之下，安排一次必死的任务给他，所以他只有一条路可选了，就是上断仙台，不过他也不是那种不知死活之人，紧跟着又说道：“不过，你是九度仙君，总堂主肯定不会希望你现在就死，所以我就不跟你生死战了，免得被人说我仗着资格老，欺负新人！咱们就三日后断仙台切磋一二就是！”说罢，扭头就走了！

　　而围观的众人，在听到了丁俊昌的话之后，不由的一起发出了一声嘘声，所有人都知道，九度仙君虽然也是仙君境界的存在，但是实力绝对是仙君之中拔尖的，甚至一般的奉罗仙君可能都奈何不了一名九度仙君，因此他们真要是生死战的话，死的肯定是丁俊昌，所以对于他的无耻言语，众人纷纷的报以嗤笑。

　　而丁俊昌听着背后的嗤笑，只能忍下来了，因为他不想死。


第五百三十章 冠绝仙界

　　“地理！”看着丁俊昌走了之后，布显宗和廖译成两个人都松了一口气，他们也知道，一旦上了断仙台，他们怕是就下不来了，所以现在的结果是最好的，而布显宗更是拉住了丐地理指着身旁的廖译成说道：“这位是咱们云尘显圣宗的第十二代祖师，廖译成，快点拜见祖师！”

　　“弟子丐地理，拜见祖师！”丐地理也干脆，弯身行礼道，在丐地理的心中，除了布显宗之中，别人还受不得他的跪礼，再说了，他如今都已经是九度仙君了，将来的成就只会更高。

　　廖译成也不以为意，赶紧扶住了行礼的丐地理，毕竟丐地理能够有今日的成就，都是他自己的造化，说白了，丐地理的强大，他没有出过力，现在只是跟着沾光罢了，远的不说，就说今天，如果丐地理不出头的话，他和布显宗两个人上了断仙台就只有死路一条了，他们可没有那个面皮说什么不打生死战，不打生死战，还上断仙台干什么，浪费时间。

　　“哈哈，显宗，你可是收了一个好徒弟啊，九度仙君，九度仙君！哈哈，咱们云尘显圣宗也有九度仙君了！”廖译成哈哈大笑着说道。以前云尘显圣宗遭逢大难，被三合堂收留了之后，他们的心中就很憋屈，唯一的期望就是祖师能够突破到仙尊境界，但是现在不一样了，一名九度仙君，只要他不陨落，早晚又是一名仙尊，有两个仙尊的坐镇，一般人谁敢惹他们。

　　丐地理也随着笑了笑，这时候千里七走了过来说道：“廖队长，布显宗，今天你们两个就不要巡逻了，你们的宗门飞升了一个九度仙君，就一起回去好好的庆贺一下吧，这么多年了，你们云尘子一脉的人都拼命的修炼，都没有好好的聚过了！”身为护法，千里七自然有权利分配一些巡逻的任务，所以开口说道。

　　“多谢护法！”不同于丐地理，廖译成和布显宗听到了千里七的话之后，当即行了一礼说道，这么多年来，千里七对他们也是很照顾的。不过这一礼倒是让千里七挺不自在的，搁在以前他是不会有什么不安，但是现在不一样了，毕竟这两个人可都是丐地理的前辈，而丐地理又是准仙尊，所以也连忙还了一礼，算是对丐地理的一份尊重，毕竟丐地理将来的成就，即便是他也要仰视，所以说，现在自己放低点身段总是没有坏处的。

　　回到丁云香堂之后，云尘显圣宗的一众核心传人纷纷出关，因为他们都接到了廖译成的传讯，说是凡人界的第三十七代传人终于飞升了，而且还是渡过了十次混沌无量劫之后，以九度仙君的荣耀身份飞升的，这可是宗门的大事情，如果不是祖师不在，聚在这里的人只会更多。

　　当然了，免不了的，丐地理又在布显宗的指引下，挨个对着那些祖师们行了一礼，之后第二代传人王成龙微笑着说道：“好了，丐地理，这里是仙界，已经不是凡人界了，以前大家的身份都不要再提了，大家就平辈论交好了，辈分什么的，各算各的就是了！丐地理，你以后也不要再叫我什么祖师了，叫我一声王成龙即可，你有今天的成就，都是你自己的努力结果！”因为大家飞升仙界的时间所差并不远，而且仙界又是一个以实力定辈分的地方，所王成龙的这番话自然没有人提出异议，而最终丐地理只坚持了跟布显宗的师徒身份，至于别人，就直呼其名了。

　　“地理，你既然飞升了，那么咱们云尘显圣宗的传承没有断吧，第三十八代的传人又是谁，你小子可不要告诉我，你没有找一个传人啊，要是那样的话，我就不认你这个徒弟了！”一番叙旧之后，布显宗在他师父的示意下询问了一句。

　　“嘿嘿，师傅，您以为弟子在凡人界近十万年干什么了，天天修炼吗？嘿嘿，我可是答应过您老，一定要将云尘显圣宗发扬光大的，所以这些年来，我一直都在发展宗门！对了，师傅！震云子呢，他可是比我还早两万多年飞升的，难道说他没有找来吗！”丐地理看着布显宗嘿嘿一笑之后说道。

　　“震云子？震云子是谁？”布显宗明显的愣了一下，倒是第二代传人王成龙知道一些，所以开口说道：“震云子？师傅的那个仆人吗？难道说，他已经渡过了灭神劫了，不可能吧？”王成龙眼神之中充满了惊诧，灭神劫号称神兽妖修的诅咒，这一点只要是下界飞升的人都知道，所以他根本就没有想过震云子能够飞升，灭神劫的恐怖早就已经被证实了，不是一般人能够渡过的。

　　“他当然飞升了，我亲眼看着的，而且现在的灭神劫已经不是什么问题了，神兽妖修很容易的就渡过了！”丐地理也有些意外，这都几万年了，震云子竟然还没有找到这里来，太奇怪了，所以就开口问道：“难道说，他到现在都还没有找来这里吗，这个老家伙，等见我再见到他，非得好好的教训教训他一顿，还跟我说什么他跟祖师之间有着契约联系呢，只要飞升，肯定能够轻易的就找到师祖他老人家了！”

　　“呃！这个，丐地理，这个你可能误会震云子了，因为据我所知，神兽妖修一旦飞升之后，直接就到了神界，是不会出现在仙界的！如果他真的飞升的话，那么现在也应该是在神界！”王成龙愣了一下之后说道。震云子可是师傅的仆人，即便是他对震云子也是敬重的很，可是看丐地理的样子，似乎吃死了震云子了。

　　“啊！竟然飞升去了神界了，怎么会这样呢，这样一来的话，我在凡人界这么多年的忙活，岂不是都白忙活了！亏了，这一下可亏大了！唉！”丐地理听完之后，不由的连连叹息。按照丐地理的意思，等到神兽妖修飞升之后，必然会成为仙界的一股强大的力量，可惜人算不如天算！

　　“地理，下界到底发生了什么事情，咱们云尘显圣宗现在怎么样了？”布显宗并不知道震云子是谁，所以他最关心的还是宗门的传承问题，尤其是丐地理那一句将云尘显圣宗发扬光大。

　　随着布显宗的发问，丐地理不由的挺起了胸膛，然后说道：“师傅！弟子这些年来不负师傅所托，在凡人界耗时万年，先是将神兽联盟给收复了，接着一统了吉涞星，后来又一统了星际，放眼整个凡人界，如今咱们云尘显圣宗已经是唯一的一个宗门了，其他的修道者，要么是散修，要么就都是一些小家族或者小宗门而已，他们都只能依附在咱们云尘显圣宗的庇护下存活，如果不是担心多造杀虐之后，会增加渡劫的难度，那些小家族和小宗门我也一并都收了，那才是真正意义上的一统！”

　　看着丐地理的样子，听着丐地理的话，所有人都不由的呆住了，星际……他们这些凡人界飞升的老家伙自然是知道的，而且他们也深深的明白，星际之中的那些超级宗门、星级宗门有多么的强大，所以说丐地理那句一统星际，就实在是比较骇人了，如果说丐地理只是一统了他们所在的吉涞星的话，他们或许还能够接受，但是一统星际已经远远的超出了他们的想象，这需要多强大的实力，如果说让云尘显圣宗逐渐的发展个几百万年，或许还有可能，但是这才十万年不到啊，竟然一统了星际了，丐地理在凡人界到底干了什么事情了。

　　“地理，到底是怎么回事，你好好的说说，一统星际啊，据为师所知，星际之中的强大的宗门太大了，不要说那些超级宗门、星级宗门了，就是一个随随便编的二流宗门，其实力也绝对不是吉涞星能够抗衡的！这到底是怎么回事，你是怎么做到的？”布显宗老半天才回过神来，然后急切的问道，他倒是没有怀疑丐地理的话，因为丐地理表现出来的是绝对的自信，甚至从他身上流露出来的气势，都绝对不是一个一般人能够拥有的，这绝对是能够随意断人生死的气势。

　　随即丐地理细细的将凡人界的事情慢慢的说了出来，这一说就是两天两夜，所有人都听得如痴如醉，他们没有想到，如今的云尘显圣宗已经这般的强大了，而到了最后，丐地理说完了之后，布显宗瞪着双眼看着丐地理问了一句：“这么说，以后我云尘显圣宗的飞升弟子个个都是九度仙君了，这……这太不可思议了！”

　　“师傅，这有什么不可思议的，您就等着吧，我飞升的时候，宗门之中已经有许多的弟子到了即将飞升的时候，再往后的日子里面，多则十年，短则三五年，必然就有一个九度仙君飞升，甚至一天之内都会有十几二十几个，嘿嘿，个个都是九度仙君，到时候，咱们云尘显圣宗的底蕴，怕是冠绝整个仙界了！”丐地理很肯定的点了一下头。


第五百三十一章 木秀于林

　　众人听了丐地理的话之后，再次石化了，一想到，他们近十万年的拼死修炼，如今除了祖师云尘子因为资质超群已经达到了奉罗仙君的境界之外，其他人最强的也只是谪仙巅峰，而且以后能不能达到仙尊境界还是一个问题了。可是丐地理仅仅是发展了一下凡人界，竟然就让云尘显圣宗的将来都给影响到了，想想将来，随着越来越多的云尘显圣宗弟子以九度仙君的身份飞升仙界，然后再一个个的达到了仙尊境界，岂不是说，未来的仙界就是云尘显圣宗一家独大了，而这么强大的实力，甚至都能够一统仙界了。随着这个念头出现，在座的人都打了一个激灵，一统仙界啊，这在以前除了一个疯子试图干过，还没有成功之外，其他人想都不想啊，阻力太大了，可是现在，他们竟然敢想了，是他们太疯狂了，还是世界变化的太快了，他们有一种跟不上步调的感觉了。

　　而这时候，二代弟子王成龙忽然间一脸惊惧的站起来，然后沉声说道：“诸位，今日之事到此为止，并且任何人都不得对外提及今天的事情！正所谓木秀于林，风必摧之，如果说外界知道了咱们云尘显圣宗将来飞升的弟子各个都是九度仙君，都是准仙尊的话，你们可以想象得到，远的不说，就说三合堂，怕是也容不下咱们了！云尘显圣宗看似风光的表面上，其实已经是大厦将倾了，诸位可不要成为云陈先生总得罪人啊！”

　　随着王成龙的话音落下之后，在座的人同时醒悟了，是啊，就算是他们没有一统仙界的心，但是随着他们势力的膨胀，那些强大的门派难道说会放任云尘显圣宗这么发展下去吗？震到了那个时候，就算是云尘显圣宗不想一统仙界，怕是也跟一统没区别了，所以答案肯定是不会，到时候，那些强大的宗门，肯定会联手抗拒，甚至见到一个云尘显圣宗的弟子就灭杀一个，最主要的是，封仙台都在那些大宗门的手中，灭杀任何一个飞升的云尘显圣宗弟子都是轻而易举的事情，这绝对是云尘显圣宗最大的浩劫，甚至为了覆灭云尘显圣宗，仙界其他的宗门，还会联手让派仙人下界，毁掉云尘显圣宗的根基，让云尘显圣宗彻底成为历史。

　　“丐地理，我问你，除了你之外，是否还有其他人知道咱们云尘显圣宗将来飞升的弟子各个都是九度仙君？”王成龙这时候看着丐地理又问道。

　　“这……弟子当时没有想这么多，虽然说做了一些布置，但是效果不知道怎么样，另外就是，在弟子飞升之前，已经有众多的其他的宗门弟子飞升，而且这些人飞升之后，看来是都回归了他们各自的宗门了！所以，这个消息怕是已经外泄了！”丐地理脸色有些难看地说道。

　　“唉！为今之计只有一个办法了，等师父回来之后，想办法派人下界一趟，令下界弟子展开清剿行动，围杀所有非云尘显圣宗的人，彻底的控制住凡人界，同时不允许任何非云尘显圣宗的弟子使用登天谷，然后再让那些飞升的弟子，统统不再以云尘显圣宗的弟子身份飞升！但愿，事情还没有脱离咱们的掌控！”王成龙脸色有些阴霾地说道。

　　“恩，不用等师祖回来了！我这就吩咐下界的弟子开始清剿行动，然后令飞升的弟子改头换面，让他们飞升之后各自修炼或者是加入别的宗门好了！”丐地理这时候也明白自己的一番苦心让所有人都以九度仙君的实力飞升仙界是一件多么愚蠢的事情。

　　“诸位，咱们是不是有些紧张过头了，就算是咱们云尘显圣宗的弟子真的各个都是九度仙君，能够修炼到仙尊境界，但是仙尊和仙尊之间的差距也是很大的，史上也有不少的九度仙君飞升仙界，但是至今为止，还没有听说过有哪个九度仙君修炼到了唯我仙尊的境界，而且连绝天仙尊都没有一个，似乎都卡在了菩提仙尊境界吧！这应该是一个制约才是！”这时候，七代弟子黄奕忽然间开口说道：“菩提仙尊虽然也是仙尊，但是毕竟跟绝天仙尊和唯我仙尊还是有很大的差距的！”

　　说到这里，在场的很多人都暗暗的松了一口气，的确，仙尊是很强，但是真正的强者还是唯我仙尊，说句不好听的，唯我仙尊的强大已经超出了任何人的想象，如果他们愿意的话，唯我仙尊就是仙界的神，他们只要愿意，再多的菩提仙尊也奈何不了他们，而放眼仙界，唯我仙尊的数量似乎只有四十多人，而绝天仙尊和菩提仙尊少说也有几百万了，这么多的仙尊加起来也未必是一个唯我仙尊的对手啊。

　　“不管怎么说，这事情一定要尽快的解决，不怕一万就怕万一，一旦有心人注意到了这件事情，对咱们来说，绝非好事！”王成龙想了一下之后，继续说道：“对了，丐地理，你方才说，你现在就让他们清剿，难道说你现在能够跟凡人界联系上吗？”

　　“是的，我在凡人界有一个契约鬼仆，虽然说相隔一界距离有些远，但是我依然能够联系上他，不过就是废点劲而已！不过，现在也管不了那么多了！”丐地理点了点头之后说道。

　　“太好了，你立刻下令吧，还有让再有飞升的弟子，一律改头换面，除非咱们的实力已经足以抗衡仙界了！”王成龙虽然有些惊讶丐地理跟他鬼仆之间的联系，但是他并没有追问，而是十分认真地说道。

　　丐地理点了点头，随即心神沉入了仙婴之中，在心神之间，不断的呼唤着鬼仆鬼影，大约过了一个时辰之后，淡淡的联系终于清晰了起来。“主人，是您在呼唤我吗？”万影有些震惊的声音传入了丐地理的耳中。

　　“是的，万影，我如今已经飞升仙界，加入了三合堂下属的宝芝堂丁云香堂，云尘显圣宗的历代祖师也都在了！不过这些都不是重点，重点是，你立刻去通知楚落阳，告诉他，全力展开清剿行动，目标所有非云尘显圣宗的嫡传弟子，不管什么境界的人，一律绝杀，另外，登天谷列为宗门最高机密，所有飞升的弟子，都必须发下灵魂誓言才能够使用，并且到了仙界之后，绝对不允许提及登天谷的任何事情，不发誓者不允许使用登天谷，或者就地灭杀，这件事情教给史万山、万哲鹏、木犴三人监督！以上这些，除了宗主一脉，尽皆必须执行！”丐地理再联系上了万影之后，也不废话，立刻下令道。

　　“是，主人，发生了什么事情了吗？”万影有些吃惊的问道。

　　“没时间跟你解释那么多了，联系你对我来说负担很大，你去办吧，还有，飞升仙界之后，需要进行身份登记，告诉那些飞升的弟子，不要以云尘显圣宗的弟子自居，随意换一个名字就好，然后自行随意的加入别的宗门，等候本座的召唤，不过一定要保管好自己云尘显圣宗的身份腰牌，到时候我只认腰牌不认人！”丐地理没有多做解释，因为虽然只是联系了这么几句话，丐地理就感觉自己的精神消耗异常的巨大。

　　“是，主人，我这就去！”万影应了一声，也感觉到了，联系越来越弱，随即告罪一声，便断了跟丐地理的联系。

　　看到丐地理睁开了眼睛，王成龙等人都紧张的看着丐地理，布显宗更是开口问道：“地理，怎么样了？”

　　“师傅！诸位，我已经把命令传递下去了，以后除了宗主一脉的弟子以云尘显圣宗的弟子身份飞升之外，其他的弟子都将会改头换面加入别的宗门，或者是当一个散修去，等到以后再联系他们！”丐地理深吸了一口气之后说道。

　　“这就好，希望不要出问题！”王成龙轻轻的呼了一口气说道：“丐地理，明日就是你跟丁俊昌的比试，虽然说不是生死战，但是为了祖师的荣耀，你也绝对不能输了！”

　　“放心，凭我的实力，区区一个仙君而已，手拿把攥，当初我还没有飞升的时候，仙君都已经不是我的对手了！”丐地理十分自信的说道，毕竟在凡人界的时候，万哲鹏和木犴两个人可都是仙君境界，他们两个即便是联手也才勉强的能够跟丐地理一战，而且时间长了，一样不是对手，到了仙界，丐地理感觉自己的实力更强了，对付一个仙君绝对没问题。

　　“千万小心，不要大意了，那个丁俊昌虽然说只是仙君，但是他的姐夫乌广胜肯定会给他一些特殊的仙器，一切都小心为上！”王成龙点了点头之后，再次叮咛道。

　　随即，王成龙他们都各自离开了，今天的事情对他们的冲击还是很大的，想想将来那些飞升的弟子各个实力都比他们强，他们这些祖师的颜面何存啊，所以他们现在只有一个念头，那就是尽快的修炼，免得被后辈们小视了。


第五百三十二章 秒杀仙君（1）

　　宝芝城的断仙台出，今日聚集了很多的人，因为他们都知道了，今天丁云香堂的一名九度仙君将会跟翔龙香堂的普通仙君丁俊昌进行一场切磋战，虽然说不是一场生死斗，但是来的人并不介意，毕竟能够亲眼看看九度仙君的实力，也是很吸引人的一件事情，在仙界，九度仙君可一直都是很多人想要结识和认识的对象，毕竟仙尊级的存在可不是一般人能够见到的，但是看看准仙尊也是不错的，将来也是一份不错的谈资啊。

　　丐地理在布显宗和一干云尘显圣宗的飞升祖师们的陪同下缓缓的来到了断仙台，看着无数的仙人围聚，丐地理心中波澜不惊，这点人算什么，更多人的他就见过。另外一边，丁俊昌却还没有到，不过丐地理并不着急，对于今天的这一场切磋比试，说实在的，丐地理并没有什么感觉，一个普通仙君罢了，凭他的实力击败对方很简单。他的自信来源于在凡人界的时候，他就已经跟万哲鹏和木犴切磋过，他们两个人联手都不是自己的对手，而他们两个人可不是一般的仙君，透过风水局，他们的实力也绝对是仙君之中拔尖的。

　　随着丐地理的到来，无数人的目光投向了他，甚至丐地理都能够听到周围的一些窃窃私语声：“看到了吗，那个仙君就是丐地理，九度仙君啊，看那气势，果然不一般，你看看他走路的姿势，龙行虎步啊，一看就不是一般人！可怜的丁俊昌，竟然跟一个九度仙君切磋，这不是找虐吗，嘿嘿，早就看这个丁俊昌不顺眼了，能够看到他被人狂虐太爽了！”不同的话语，但是相同的意思，在周围传开了，看来这个丁俊昌的人缘的确不怎么样呢，仗着自己仙君的实力，看来没少欺负人。

　　“哈哈，老弟，没有想到，你刚来就引起这么大的关注，九度仙君的名号果然不是盖的，我很看好你啊，一会狠狠的虐那个丁俊昌，仗着乌广胜给他撑腰，这小子可是狂得很啊，除了我们几个香主，他可是谁都不放在眼中的！”这时候，端木虎带着一群人来到了丐地理他们的面前，随即哈哈大笑着说道。

　　同样的，端木虎身后的几位奉罗仙君和仙君也都对丐地理报以了友善的微笑，因为他们都知道，将来的丐地理实力比他们要强得多，现在跟丐地理摆架子纯粹是找不自在，能够跟一个准仙尊交好，没准将来还能够救他们一命呢，再加上自家的香主都跟他称兄道弟了，自己摆架子给谁看啊，凭白的惹香主不高兴。

　　“拜见啸虎香主！”虽然说端木虎跟丐地理很亲热，称兄道弟的，但是王成龙他们毕竟只是一般的宝芝堂弟子，见到了端木虎之后，还是老老实实的给端木虎行了一礼，毕竟他可是香主，仅次于堂主的存在，身份摆在那里了。

　　“恩，都免礼吧，本香主不在乎这些！今天过来，也只是想要看看丐老弟这个九度仙君大发神威的，所以就不要这么的拘束了！”端木虎手一摆，豪爽地说道。对于端木虎这个香主的豪爽，宝芝堂之中无人不知无人不晓的，所以很多人加入了宝芝堂之后，还是很乐意加入啸虎香堂的，所以啸虎香堂的实力一直都是十大香堂之中拔尖的。

　　“丁俊昌来了！”这时候，人群之中有人发出了一声呼声，接着不远处，一个阴沉着脸的男子带着一群人缓缓的走了过来，在那个人的身旁站着的正是这一次的另外一个主角，丁俊昌。而丁俊昌此刻的脸色也异常的难看，很显然，跟丐地理的这一战，不光是别人看不好他，即便是他自己也是七上八下的，没有一点点的底，所以想要有好脸色都是不可能的，如果可以的话，他真的不想跟丐地理打这一场，不光丢了他自己的脸，连带着翔龙香堂的脸面也被他给丢了。

　　“哟，乌广胜，你也来啦，怎么，是来给丁俊昌鼓劲加油的吗？哈哈哈，不过我看，你来了也是白来，这家伙怎么会是丐老弟的对手呢，一会你也不要发飙啊！”看到了乌广胜之后，端木虎带着几分阴阳怪气的打着招呼说道。

　　“哼，端木虎，就许你来，不许我来吗？再说了，不就是一个九度仙君吗，有什么了不起的，谁胜谁负还未知了！”乌广胜原本就不好看的脸色，更加的难看了，随即冷哼一声，打肿了脸充胖子地说道。原本一个云尘子，强大的潜力就已经让他很是头疼了，虽然说他已经是渡厄仙君的巅峰，但是突破到仙尊太难了，至今他都跨不过去，而现在又多了一个丐地理，九度仙君，那可是板上钉钉的准仙尊，最主要的是，这个丐地理竟然是云尘子的传人之一，这让他的心情如何高兴的起来，一旦云尘子和丐地理都突破到了仙尊，还有他乌广胜出头之日吗。

　　“乌广胜、端木虎，你们来的倒是挺早的！不过，我们可不是来看你们两个家伙别苗头的，我们是来看看断仙台上丐地理跟丁俊昌切磋的，所以你们还是不要耽误大家的时间了！以后有机会，你们两个可以切磋一下啊，到时候我一定到场，给你们当见证！”随着端木虎和乌广胜两个人的苗头不对，另外一个明显身份不低的人也带着一群人走了过来，随即开口说道。

　　“胡军斐，你这个家伙不修炼了，竟然也来这里了！”端木虎顺着声音看去，赫然看到了宝芝堂十大香主的另外一位，晁风香堂的香主胡军斐。

　　“呵呵，当然要来了，咱们宝芝堂竟然招揽到了一位九度仙君，这可是一件大事情，相信等到堂主回来之后，也肯定会重用丐地理的，我怎么可能不来看看，好好的联络一下感情呢！”胡军斐呵呵一笑之后说道，随即他的目光投向了丐地理，然后点了点头，继续说道：“这位想必就是九度仙君丐地理，丐仙君吧，呵呵，有空去我晁风香堂坐坐啊！咱们好好的聊聊！”

　　“丐地理见过胡香主！”丐地理看到胡军斐跟自己打招呼，也随之行了一礼说道：“有空，弟子当去拜见胡香主！”

　　“哈哈，那我可等丐仙君光临了，就不耽误你们切磋了，不如这一次就让我来当一个裁判吧！”胡军斐哈哈大笑着，揽下了裁判的事情，毕竟这里几个人的身份都有些敏感，而他却是最合适的，毕竟不是生死战，一个裁判还是需要的。

　　“多谢胡香主！”丁云香堂香主念云香如今不在城中，自然没有来，而身份较高的千里七也不能随意的离开香堂，再加上他对丐地理有足够的信心，反正也是一场秀，来不来的无所谓了，所以他们一群人之中，身份最高的就是王成龙了，但是他这个谪仙却没有资格当裁判。

　　“好，既然两边都没有意见，那么丐仙君，丁护法，请上断仙台吧！”胡军斐点了一下头之后，说道：“这一次二位的比试不是生死战，所以我希望两位能够克制一些，点到为止，当然了，些许误伤还是允许的，只要不杀人即可！”对于这一次的切磋，胡军斐也是知道一些的，尽管鄙视丁俊昌的为人，但是必要的规矩还是要说的，所以在丐地理和丁俊昌上了断仙台之后，他便先挑明了，毕竟仙君级的强者，在宝芝堂来说，也是精英级别的了，损失一个也是很让人心痛的。

　　随着一系列的规则说完之后，丁俊昌和丐地理也都准备好了，虽然说这一次不是生死战，但是对于丐地理来说，这一战也是很有必要的，毕竟到了宝芝堂，他也不想被人随意的欺负，所以正好借用这一战来打响他的名号，虽然说丐地理也不想自己太高调了，但是为了师傅，为了宗门，为了祖师的颜面，这一战他都是必须得打，而且还要胜的漂漂亮亮的，那么就来一招干掉这个丁俊昌好了，应该足以震慑宵小了！

　　丁俊昌看着一副自信满满的丐地理，心中的阴霾更加的浓郁了，正如前两天堂主知道自己要跟一个九度仙君切磋的时候所说得那样，这一战输可以，但是最起码也要跟丐地理缠斗半个时辰以上，不然的话，他就不用回去了。对于乌广胜的手段，丁俊昌深深的恐惧着，他知道，如果自己坚持不了半个时辰的话，那么等待他的肯定是水深火热的日子。

　　“那么……开始吧！”胡军斐也随着上了断仙台，所不同的是他只是站在了最边上，监督战斗而已，随着他的一声开始吧，丐地理微微一笑对着丁俊昌说道：“丁护法，希望你以后再胡言乱语的时候，好好的想一想今天的痛！一招，一招我必败你！”


第五百三十三章 秒杀仙君（2）

　　“啊！猖狂的家伙！”丁俊昌被丐地理的这话给刺激到了，气息猛增了数分，意念一动，身上浮现出了一件仙甲，手中多了一柄仙剑，催动着仙气化作一条狂舞着的怒龙，对着丐地理就冲了过去，同时喝道：“去死吧！”

　　看着丁俊昌冲过来的身影，丐地理的身形微微一晃，顿时原地留下了一个残像，而他的本尊则出现在了丁俊昌的背后，随即右手一伸对着丁俊昌的背影喝道：“不过如此！天地二十八星局，起！”一出手，丐地理就施展出了最拿手的天地二十八星局。

　　一剑斩出，轻易的就斩断了丐地理的残像之后，丁俊昌立刻意识到了，自己冲动了，接着又听到了背后丐地理的声音响起，随即头也不回，收回了怒龙之后，反手就甩出了手中的仙剑，喝道：“回龙落剑！”

　　随着体内风水之气的涌动，丐地理知道他赢了，虽然说丁俊昌毁掉了他的残像没有引发落雷让丐地理感觉到了有些可惜，不过他也仅仅就是有些可惜罢了，因为他知道天地二十八星宿局的威力足够击败丁俊昌了，只要二十八星宿出现，那么剩下的就是看着二十八星宿的表演了，甚至丐地理都没有去躲闪那飞来的仙剑，因为他自信，仙剑在天地二十八星局面前，什么都不是，二十八星宿，轻易的就会拦住飞剑，根本就到不了他的面前。

　　但是，意外就在这时候出现了，当风水之气涌处体外之后，并没有凝结成天地二十八星局，而是直接消散在了空气之中。骤然间出现的变故，使得丐地理愣了一愣，随即就感觉胸口一阵剧痛，接着整个人在一股巨大的力量作用下，倒飞了出去，直接落到了断仙台外，丁俊昌的仙剑命中了丐地理之后，直接撕碎了丐地理的衣服，将丐地理的胸口给洞穿了一个窟窿，鲜血自窟窿的两端，不要钱似的喷涌而出。

　　“怎么会这样！”丐地理最后一个念头闪过之后，因为太重的伤势，直接晕了过去。随之全场爆冷，九度仙君一直被传得神乎其神，现在竟然被一个普通仙的君给秒杀了，这样的结果任谁都没有想到，即便是始作俑者的丁俊昌也没有想到自己一击普通的甩剑竟然会重创了丐地理，使之昏迷，而他原本的目的仅仅就是逼退丐地理，好让自己有时间应对丐地理的攻击而已，但是这随手的一剑，竟然就击败了丐地理，这太不可思议了，太意外了。

　　“快点救人！”端木虎看到丐地理一招就被重创之后，也是愣住了，不过很快就第一个反应过来，然后一个闪身就到了丐地理的身前，随即仙气便灌输进了丐地理的体内，将他喷涌而出的鲜血止住了，取出了一粒疗伤的丹药给他服下。

　　“这……！”断仙台上，胡军斐的眼角直抽抽，他有想过秒杀的局面，但是在他的想法之中，是丐地理一招秒杀掉胡军斐，而他之所以站在断仙台上正是为了在关键时刻，救下丁俊昌的小命，毕竟这只是一场切磋罢了，不是生死战，如果发生了死亡就不好了，可是他万万没有想到，被秒杀的竟然会是丐地理。

　　“哈哈哈，我胜了，我胜了！哈哈哈，胡香主，快点宣布啊，我胜了，我胜了九度仙君了！”胜利的到来实在是太快了，太意外了，随着端木虎的喊声，丁俊昌才醒悟过来，随即嚣张的大笑了起来，同时也有些暗暗的后悔，早知道这个丐地理是一只什么都不是的纸老虎，自己就应该跟他进行生死战，如此一来的话，他就可以光明正大的干掉丐地理了，那样子香主肯定会更加的高兴地，不过现在说着有些晚了，实在是可惜。

　　同样的，擂台下面的乌广胜也是一脸的错愕，九度仙君的名号太大了，同阶无敌的名头太响了，以至于当丐地理被丁俊昌重创之后，他也没有反应过来，直到端木虎嚷着救人，丁俊昌在擂台上狂笑的时候，他才醒悟过来，随即也跟着哈哈大笑了起来，然后对着胡军斐说道：“胡香主，现在可以宣判了吧，如果你在不宣判的话，说不定这位新晋的九度仙君就要死了！哈哈哈，九度仙君，九度仙君！哈哈哈！”

　　“我宣布，本次比试，翔龙香堂丁俊昌，胜！”胡军斐收回了自己的吃惊神色，随即大声的宣布道，宣布完了之后，直接一个瞬移走人了，他毕竟是一名渡厄仙君，而且他感觉今天自己有些丢人丢大了，原本他是想要交好一下这个新晋的九度仙君的，但是结果，他太失望了，什么狗屁九度仙君啊，就这实力，怕是连一个天仙都不如，狗屎至极。

　　“地理！”布显宗也在惊愕之后，大喊了一声，冲到了丐地理的身旁，关切的看着躺在上已经陷入了昏迷之中，一脸惨白的丐地理。王成龙等人，也都是一脸震惊的互相看了一样，九度仙君的实力不应该这么废材啊，就算是一个一般的仙君，在这断仙台上，也不会被丁俊昌给如此轻易的击败的，这到底是怎么回事，是丐地理轻敌了，还是说丐地理真的很废材！随即，他们的脑海之中同时冒出了一个念头，登天谷，难道说经过登天谷飞升的九度仙君，都是虚有其表的废物吗，真的是这样的话，那么以后云尘显圣宗飞升的弟子怎么办。

　　“到底是怎么回事，为什么我的风水之气一放出体外，就会消散，这到底是怎么回事！”断仙台切磋之后的第三天，丐地理就已经清醒了过来，可是直到今天丐地理都是一副萎靡不振的样子，因为在他的心中一直不断的盘问着自己，风水之气到底是怎么了，这可是他赖以生存的力量啊，怎么会这样呢！而今天是丐地理受伤之后的第十天，经过了几天的休养，丐地理已经基本上康复了，毕竟他的体内还有一颗木之精，拥有着强大的恢复能力，但是他依然将自己关在了房间之中，谁也不见，这一次他真的丢人丢大方了。

　　而在外面，随着丐地理被丁俊昌一招击败之后，废材仙君的称呼便已经流传开了，而他被一招战败的事迹更是被丁俊昌大肆渲染成了一个秒杀仙君的故事，流传开来，这些丐地理还不知道，如果他知道了的话，以他的性格，怕是想死的心都有了。连带着，丁俊昌这段时间，时不时的就到丁云香堂的地盘上嚣张一番，将云尘显圣宗的弟子都给贬的一文不值。

　　“地理，为师来了，开开门！”丐地理的房门外，布显宗一脸愁容的轻轻呼唤着，这一段时间，他也承受了很多的压力，毕竟丐地理可是他的弟子！而在房间之中，丐地理一个人落寞的蜷在床上坐着，虽然听到了师傅的呼唤，但是他却没有任何的回应，他实在是没脸见师傅了，原本是想要帮师傅出口气的，但是结果却闹成了这样子，自己被人给一招击败了，他用自己的脚趾头都能够想到，师傅肯定受到了诸多的刁责。

　　布显宗在房门外面轻轻地叹了一口气，他知道，丐地理已经醒了，但是醒来之后的丐地理，精神状态很差，只是告诉他，他已经无恙了，只是想要静静待着，便将布显宗送走了，其后的每天布显宗都会来看望丐地理，但是每次，丐地理都没有任何的回应，如果不是布显宗还能够感觉到丐地理的气息的话，他甚至会以为丐地理想不开的寻了短见。

　　“地理，开开门，师祖回来了，想要见见你！”布显宗再次开口说道。这一次布显宗得到了丐地理的回应：“师傅，弟子对不起您！请您带自己转告师祖一声，弟子无能，丢了师祖的颜面，无脸去见师祖！”

　　“地理！”布显宗听着丐地理的话，心中一阵憋屈和难受，他这个师傅有些不称职了，他并没有给丐地理太多的指导，一切的一切都是丐地理自己努力的结果，所以布显宗再次喊道，然而还不等丐地理有所回应了，一个声音介入进来：“显宗，你就不要喊他了，既然他不想见我，那么我就隔着门跟他说句话吧！你先退下吧，没事的！”

　　“师祖！”听到了这个声音之后，布显宗有些吃惊的转身看着一个飘逸的年轻人站在他的身后，此人正是云尘显圣宗的开山祖师云尘子，所不同的是，飞升了仙界之后，云尘子的相貌已经改变了许多，原本垂垂老相已经变成了一个偏偏少年。

　　“师祖，弟子待地理向您赔不是了，让您名誉受损，都是弟子的错，还请祖师不要责罚地理，如果祖师有责罚的话，弟子愿意一力承担！”看着祖师，布显宗有些局促的说道，这一次的事情，对于云尘显圣宗来说，影响太坏了。


第五百三十四章 重新振作

　　“退下吧！”云尘子看了一眼布显宗之后，再次说道，而布显宗无奈的只能应了一声，然后告退了。随着布显宗退去之后，云尘子也没有动，只是站在丐地理的房门口缓缓地说道：“丐地理，我是云尘子，算起来，你是我的第三十八代传人！可是，我还是要感谢你，我这个师祖很不称职，只留下了一个宗门，却没有能够离将它发扬开来，而我的传人，一个个的也都沉迷于修炼，让云尘显圣宗成为了一个一个人的一流宗门，但是你将我的心血和心愿完成了，不但发扬了宗门，更是让我云尘显圣宗独占了整个凡人界，如今的云尘显圣宗已经扩张到了一个我自己都不敢想象的程度，而你更是以九度仙君的荣耀飞升了仙界，创下了我云尘显圣宗的飞升记录！

　　虽然说我不知道在你的身上到底发生了什么事情，但是我要告诉你，修道之人本就是逆天而行，如果你因为一时的挫折就放弃未来，那么你以前所取得的成就，就真的什么都不是了，你想想你在凡人界的弟子、门人，当他们飞升之后，看到你的样子之后，他们会怎么想？

　　历年来，九度仙君不光是一个荣耀的称呼，这个称呼的背后还有一个名字，被称为准仙尊，但是准仙尊背后的九度仙君们也有着无奈，那就是，他们的成就都将止步在了菩提仙尊境界，至今为止，还未曾听说过有九度仙君突破到更高的境界！

　　可是，丐地理，作为我的第三十八代弟子，我相信你，相信你可以再次创造一个神话，一个能够将一个人的宗门给发展到一统凡人界的强大宗门的人，绝对不会被区区的挫折所击败，而且我还相信，菩提仙尊不是你的终点，只是你的起点罢了！好了，我言尽于此，振作起来吧！”说完之后，云尘子转身走了，不过在他走到了门口的时候，再次说道：“不管发生了什么事情，到了什么时候，你都是我云尘显圣宗的弟子，我云尘子是你的祖师，不管什么时候，只要你找我，我都会帮助你的！”从始至终，云尘子都是在自说自话，而丐地理也没有任何的回应。

　　丐地理在房间之中，静静的听完了云尘子的话，心头可谓是五味杂陈，他想起了自己一生的坎坷，从小父母双亡的他，早早的就沦为了一个无人可怜的四处乞讨的小乞丐，不过老天似乎没有放弃他，让他幸运的成为了一名丐帮的走乞，然后被师傅风不俗收为唯一的弟子，传授武学、风水学，而跟随师父的那些年，是他一生之中最快乐的日子，每天都过的无拘无束，而在师傅的影响下，他也变的没大没小，逍遥自在，他甚至敢称呼自己的师傅为老头，可是师傅却从来都没有生过气，反而是一脸欣喜的跟他一起胡闹着。

　　丐地理想到了，自己以前一次次跟在师傅的后面，给师傅惹下了大大小小的无数的麻烦，但是师傅从来都没有指责他，只是用自己的手段，帮助他将一次次的麻烦都给轻易的化解了，这份无言的关爱，让他知道了师傅对他有多么的疼爱。

　　再后来遇到了另一个师傅布显宗，踏上了修道之路……

　　这一次的回忆，丐地理一个人坐在床上沉默了许久许久，最终他重新振作了，不为别的，为了他的第二个师傅布显宗，当初他想要孝敬第一个师傅风不俗的时候，风不俗不喜修道，放弃了长生，宁愿永世轮回做一个凡人，现在他的第二个师傅既然选择了修道之路，那么自己就要好好的报答这个师傅，现在师傅的实力很弱，只是天仙境界，竟然被一名小小的仙君藐视了，这让他的心很是愤怒，他也是一名仙君，而且是以九度仙君之荣耀飞升的仙君，他相信自己一定有足够的实力保护好师傅，让师傅过得更加的自在，即便是在面对一名仙尊的时候，也可以傲然的告诉对方：“自己的徒弟也是仙尊！”

　　想到了这里，丐地理的心中已经有了今后的规划，那就是变强、变强、再变强，强到最终站在仙界的巅峰，区区一个仙君丁俊昌而已，他还没有资格成为自己的对手。不过，想要变强，丐地理就必须要先弄明白自己的风水术到底出了什么问题，只要能够解决了这个问题，那么凭借着风水术的强大威力，他肯定能够站在仙界的最巅峰，甚至是像在凡人界一样，屹立与所有人之上。

　　沉寂了半个多月后，丐地理终于打开了自己的房门，同时也打开了自己的心结，呼吸着仙界的空气，随即丐地理发出了一声畅快淋漓的长啸，一扫之前的颓废模样，不就是一次失败吗，他经历的失败太少了，这一次也是一次不错的经验。丐地理的啸声很快就把一直关心着他的布显宗给引来了，不过这一次布显宗显得非常的高兴，因为布显宗在自己徒弟那畅快淋漓的啸声中听出了勃勃斗志。同样的，这一声长啸也惊动了很多人，感触最大的是云尘子，他知道丐地理重新振奋起来了，云尘显圣宗又多了一名强大的仙人。

　　“地理，为师很高兴你走出了人生的一次低谷，不管怎么样，你都是为师的弟子，就算是你的实力不济，将来师傅的实力强大了之后，也一定会保护好你的！”布显宗看着丐地理微笑着说道。

　　“师傅，让您为弟子担心了，都是弟子的不是，您老放心，弟子已经没事了，不会就此颓废下去的，我能够在凡人界站在巅峰，令万千修道者、散仙臣服与我，就一定可以站在仙界的巅峰，让万千的仙人也臣服与我，让师傅走在外面，也会为弟子骄傲！”丐地理恭敬的对着布显宗行了一礼之后说道。

　　这一刻，丐地理将他在凡人界孕养出来的霸气释放开了，一瞬间，让布显宗都有些失神，这样的霸气即便是在三合堂的总堂主身上，他都没有感受过，这是掌控一切的霸气，或许在那些强大的唯我仙尊身上也有这样的霸气吧。

　　“恩，为师相信你，你一定可以的！对了，地理，你的五眼心经修炼的怎么样了？”自从丐地理经过了断仙台之败之后，布显宗的心中就始终存着一个疑问，只要能够掌握五眼之中的三眼，凭丐地理的境界，就足以跟丁俊昌打成平手了，可是丐地理那一天败得实在是太快了，太突然了，败得有些让人惊讶。

　　“师傅，弟子的五眼心经没有怎么修炼果，至今为止也只开了手眼而已！”丐地理心中有些愧疚了，五眼心经可是历代云尘显圣宗宗主的独门秘籍，可是自己竟然没有怎么修炼过，一门心思的都扑在了风水术上。

　　“什么，你只开了一眼，这怎么可能？地理，你既然能够渡过混沌无量劫，怎么可能只开了一眼？凭一眼的实力，怎么可能渡过天劫呢？”布显宗有些吃惊的看着丐地理再次问道。

　　“师傅，请屋内说话！”丐地理虽然掌握了风水术，但是真正知道的人其实并不多，更多的人只是一种猜测而已，不过丐地理并不打算瞒着自己的师傅，因为他还有好多的问题需要请教师傅呢。

　　“地理，我想我知道你为什么实力会这么弱了！唉，你这真是成也风水，败也风水！听你说的，风水术操纵的是五行之力，以五行之力构建的一种神奇的阵法，但是仙界除了无处不在的仙气之外，五行之力几乎是不存在，没有五行之力，你又怎么可能催动你的风水术呢！听为师的一句劝，还是放弃风水术吧，它或许是凡人界的一门至高无上的秘籍，但是到了仙界，它什么都不是，凭你的资质，如果你现在重新修炼五眼心经，你的实力很快就会达到真正的仙君境界！”听完了丐地理的一番奇遇之后，布显宗叹息着说道。

　　风水术的确厉害，凭借着风水术，丐地理在凡人界的时候呼风唤雨无所不能，更是凭借着风水术收服了两名强大的仙君级别的强者，而且还可以轻易的战胜两名仙君，但是凡人界五行之力无处不在，仙气极少，所以非常适合风水术的强大，但是到了仙界之后，他所拥有的风水术就成了负担，因为仙界没有五行之力。

　　“师傅，弟子不想放弃风水术，凭借着风水术的强大，弟子可以以一人之力对抗比自己更强的对手，而且还能够以一人之力对付许多的对手，如果弟子能够找到替代的方法……！”丐地理不想放弃风水术，所以开口解释道，不过正待他要继续说些什么的时候，布显宗便摇着头打断了他话，然后说道：“地理，这里是仙界，没有五行之力的存在的！还有，你可知道，为什么九度仙君飞升仙界之后，就拥有绝对的战力，一般的仙君都不是他们的对手吗？”

　　“为什么？”丐地理知道，布显宗绝对不会无的放矢的。


第五百三十五章 有舍有得

　　“因为五行之力，或者说是因为灵气！在凡人界，修为达到了大劫之后渡劫飞升的仙人，都只是最仙界普通的地仙，而地仙在仙界，就算是一般的仙界出生的从未修炼过的壮年都能够达到这个境界，而他们体内斑驳不纯的灵气还没有彻底的转化成仙气，战斗力可以说是极低，生存能力极弱，不过当地仙体内的灵气全部转化成了仙气之后，便能够成为一名人仙，这个过程可能是百年，也可能是千年，最长不会超过万年，资质高一些的地仙，甚至只需要十年左右就能够转化灵气成为人仙；当人仙能够完美的操纵体内的仙气，拥有了一定的战斗力之后，就能够成为一名天仙，这个过程长着十万年，短则万年，当然了也有人能够在千年甚至是百年之内达到这个境界，也就是为师现在的天仙境界，为师当初花费了七千年的时间！

　　在之后就需要体悟，悟出仙心才能够成为一名谪仙，不过仙心的领悟非常的困难，需要经过无数次的战斗，明白了自己的心之后才能够成为谪仙，而为师现在就是卡在了这一步上，不过现在也已经有了一些眉目，相信万年之内为师必然能够达到谪仙境界，也可以算是一个高手了。

　　再之上就是仙君，有了自己的仙心之后，将仙心化作仙婴，就如同凡人界金丹境界到孕婴境界一般，而大劫境界的飞升者一旦飞升之后，元婴就会化作灵气，逐渐的转化为仙气，到了仙君之后，重新将仙气凝聚成仙婴。

　　但是九度仙君不一样，他们没有经历过元婴化去重新转化仙婴的过程，而是飞升之后，体内的仙气直接凝结仙婴，毕竟在凡人界修散仙的时候，他们的体内就已经拥有了一定的仙气，正是这一点仙气的存在，所以才会召来天劫的降临，所以连续的渡过了九次天劫之后，元婴已经适应了仙气，飞升之后直接化作仙婴收敛转化着仙气。

　　九度仙君之所以实力强大，问题就在于，他们还是散仙的时候，就已经有了仙气，不过极少，所以他们对于仙气的使用更为的珍惜和节省，无形之中锻炼了仙气的应用，经过了九次天劫之后，近十万年的修炼，使得飞升之后的九度仙君已经可以完美的操纵体内的那一点点仙气，并且能够做到将仙气的使用最大化，这一点是仙界仙君所不具备的，毕竟他们的仙婴刚刚凝结，还无法完美的操纵体内的仙气，所以当九度仙君飞升仙界之后，他的实力便是仙君之中拔尖的！

　　不过，当仙君对自己的仙气可以完美的操纵之后，他们就会晋升为奉罗仙君，一旦拥有了领域之后，会经历一次仙劫，度过之后就会成为渡厄仙君，再之后的仙尊，为师也不清楚。

　　而你在凡人界的时候，因为一直仪仗的就是体内的灵气和风水术战斗，所以磨练的也是灵气和风水术，再加上你的灵气之界，所以你的战斗方式跟别的散仙不一样，导致你不重视体内的仙气，也不曾锻炼过仙气，最终飞升之后，你的战斗方式变的陈旧了，使得你无法发挥出你自己的真正实力。

　　所以，你现在只是空有着仙君的境界和仙婴，但是却没有与你境界相匹配的操纵仙气的能力，为此你的实力也就是比一名人仙强，或许凭借着你的境界压制，能够战胜一名谪仙，但是绝对无法应付两名以上的谪仙，这就是你的弱点！可是，你要知道，再强的谪仙面对仙君的时候，怕是也只有被秒杀的份了！而一名最普通的仙君，也能够应付十个左右的谪仙！”看着丐地理，布显宗慢慢的分析道，同时也透露出了许多仙界的常识。

　　丐地理听着布显宗的话，不由的沉默了，自己依仗风水术和灵气之界，纵横凡人界无敌手，看似风光了，但是却走上了一条歧路，难道说自己错了吗，难道说真的就只有废掉自己辛辛苦苦修炼的风水术吗，可是如此强悍的风水术，让丐地理就此舍去了，他实在是很不甘心啊。

　　这时候，布显宗似乎也看出了丐地理的犹豫和不舍，随即又说道：“地理，追求虚无飘渺的仙道，无对无错，可能你的风水术将来会有别的际遇，但是现在它不适合你了！正所谓有舍才有得，你在凡人界的时候，正是因为你舍去了仙气的应用，所以你拥有了披靡凡人界的实力，但是这里是仙界，既然你无法改变什么，那么你就只有舍去！修道之路，一味的保守不知道舍弃，最终得到的将是一事无成，或者是埋骨荒野！”说完之后，布显宗一脸沉重的看着丐地理。

　　“师傅，弟子知道了！弟子……愿意舍弃……舍弃风水术！”丐地理思考了一会之后，最终做出了一个艰难的决定！因为心中那一股变强的意念最终占据了上风，所以丐地理才能够舍弃风水术，不过当他的心中做出了决定之后，感觉到了一阵前所未有的轻松，同时他也决定了，从今天开始，他就要修炼五眼心经了，风水术那么偏门的秘籍他都能够学会，没有道理学不会五眼心经的。

　　“恩，为师就不打扰你修炼了，相信等你彻底的掌握了五眼心经之后，区区一个丁俊昌根本就不是你的对手，他只是你人生道路的一块小石头罢了，踢开就是了！不过，五眼心经只是本宗的入门而已，当你修成了五眼心经之后，就等于拥有了五德之体，就可以修炼真正的进阶秘籍，混沌术了！”布显宗看到丐地理接受了自己的建议，心头放下了一块大石头，随即再次说道。

　　听到了混沌术的名字，丐地理愣了一下，原来五眼心经是混沌术的入门，可笑自己竟然一直都不知道，不过丐地理也有些羡慕了，羡慕谁呢，当然是他的大弟子杜君豪，天生五德之体，在凡人界的时候就已经开始修炼混沌术了，那么他将来的成就真的是无可限量了。

　　“多谢师傅指点！”丐地理明悟了之后再次对着布显宗一拜。

　　布显宗微笑着受了这一礼，随即便离开了，他的目的已经达到了，丐地理有了斗志了。而布显宗走了之后，丐地理想了一下，随即再次联系上了凡人界的万影，虽然说消耗很大，但是既然自己走上了错路，既然风水术存在这么大的弊端，那么他也不能害了自己的小徒弟，所以他让万影转告楚落阳，以五眼心经为主，风水术为辅，因为到了仙界之后，风水术就废了，不过为了云尘显圣宗的稳定，风水术也不能废了，这是凡人界云尘显圣宗宗主强势存在的保仗。同时，还告诉楚落阳，当他将五眼心经修炼成了之后，就可以修炼他二师兄的混沌术了，那才是真正的强者秘籍，到了仙界之后实力的保障。

　　“地理，这里就是祖师闭关之所，祖师昨日离开的时候说过，如果你需要的话，可以随时使用这里！”随着丐地理振奋之后，布显宗将丐地理带到了云尘子的院落，因为这里有一处僻静闭关室，一般就是云尘子一个人使用。

　　“师傅，我用了这里，祖师回来之后怎么办？”丐地理有些为难的说道，因为他知道，自己这一次闭关时间不会短了，他要将五眼心经全部修炼成功才会出关。

　　“没关系，这一次祖师出门的时候也交代了，短则百年，长要千年才会回来！我想有了这么长的时间，你怎么也应该练成了五眼心经了！好了，不要多想了，祖师对你也是寄望很多啊，不要让祖师失望了！”布显宗看着丐地理鼓励地说道。

　　“是，师傅，弟子绝对不会让师傅和祖师失望的！”丐地理使劲的点了一下头，随即进入了闭关室之中进入了闭关状态。

　　布显宗在云尘子的小院之中呆了许久之后才离开，这一段时间外界的传闻他是一清二楚，为此他也担心自己的徒弟听到之后会有什么压力，好在丐地理并没有出去，而是直接进入了闭关修炼中，相信这一次出关之后，丐地理的实力肯定会增进一大截，足以堵住那些不明所以的悠悠众口了。

　　闭关室之中，丐地理回忆着五眼心经的总决：心眼开则天眼明，粘手百年事；手眼开则慧心明，翻手即云雨；足眼开则通体明，寿与比齐天；体眼开则五脏明，凡尘五谷绝；道眼开则天心明，天命信手沾。

　　如今自己手眼已开，慧心明，或许正是因为开了手眼，通明了慧心，所以自己的悟性才会提升很多，进而能够修炼风水术的吧，不管怎么说，丐地理此刻回忆着五眼心经的总决，心中多了一丝明悟，顺着这一丝的明悟，用不了多久自己就可以修成五眼心经了吧。


第五百三十六章 万年聚会

　　丐地理这一闭关，便是百年的时间，而整个仙界却在丐地理闭关的这百年之中有些混乱了，原因无他，仅仅百年的时间，九度仙君就好似井喷一般的涌现出来，最多的时候，一天之内甚至出现了五个九度仙君，虽然说出现在了不同的封仙台，但是各处的消息一交流，数据就统计出来了，而少的时候一天也有一个九度仙君出现，所以说，这百年下来，仙界已经积攒了近万的九度仙君，一个个的九度仙君，有的心高气傲，有的脾气暴躁甚至有些目中无人，不过多数的九度仙君还是比较容易交流的。

　　所以，这近万的九度仙君，其中有九成以上都选择加入了各种大小不一的宗门，而另外的一成则选择了散修，拒绝了所有宗门的招揽。初期的时候，因为一些名不经传的小宗门意外的跟一些比较容易交流的九度仙君打好了关系，所以他们也招收到了一个到两个不等的九度仙君，这样的好事，顿时让一些平时不太怎么注重招收飞升弟子的宗门眼红了，那些原本只负责接引自家飞升弟子的宗门，也对开始不断的那一成的散修九度仙君抛出了橄榄枝，而且还派人开始注意起了封仙台，只要有九度仙君飞升，必然会上前交流，然后试图引导他们入宗。

　　毕竟，井喷一般的九度仙君到底会什么接时候结束也没有人知道，他们所能做的就是，在每一个新出现的九度仙君面前，卖弄自己宗门的实力，以达到招收九度仙君的目的，为此更多的宗门在封仙台处派遣了高手坐镇，其中以奉罗仙君为主，毕竟招收到一名九度仙君就意味着自己的宗门将来会多出一名仙尊，哪怕只是菩提仙尊也是仙尊啊，这样的高手可都是宗门真正的核心武力所在，是一个宗门强盛的关键啊。

　　开启了闭关室的阵法，丐地理缓缓的走了出来，然后深深的吸了一口气，脸上洋溢出了一丝奇异的满足的笑容，百年的时间他就将五眼心经修炼成功了，随着体内那种充满了力量的感觉，丐地理真正的意识到了，仙气和灵气之间的巨大差距，如果说仙气为一的话，那么灵气就是一万，一万的灵气才相当于一的仙气，这巨大的差距让丐地理茫然了，风水术真的很强大啊，竟然不能使用了，自己空有一身的本领无法发挥出来，可悲！

　　“地理，你终于出关了？”随着丐地理的深呼吸，忽然间一个年轻人出现在了丐地理的面前，一眼丐地理就看出来了，眼前的这个人应该是一个渡厄仙君，实力比他强得多了，只是他有些不解了，这个人似乎认识他，但是他却似乎并不认识这个人，只是这个人的声音好像有些熟悉，但一时半会的没想起来。

　　“怎么，不认识我了，我是云尘子！”云尘子看着丐地理眼神之中的疑惑，随即微笑着说道：“只是我到了仙界之后，稍稍的改变了一下自己的相貌而已，你竟然就不认识我了，看来上次我去找你，你根本就没有当回事啊！亏得我还以为是我的一番话，让你重新振作了起来呢，看来是我一厢情愿了！”

　　“啊！师祖！晚辈丐地理，拜见师祖，刚刚没有认出师祖，请师祖恕罪！”丐地理一听眼前之人竟然是云尘显圣宗的开山祖师云尘子，当下大吃一惊的行礼道。在云尘显圣宗之中，丐地理只服两个人，一个就是他的授业恩师布显宗，如果没有布显宗，他也不会踏上修道之路，更加不会有之后的机遇，另外一个就是开山祖师云尘子，因为正是这位开山祖师留下了云尘显圣宗，所以才有了他之后的一番际遇。

　　“呵呵，没事！看你现在的精气神，这一次的闭关收获不小吧，五眼心经是不是已经修炼成功了？”云尘子看着丐地理笑呵呵的问道，似乎很重视丐地理的样子。

　　“是的，师祖，弟子已经将五眼心经修炼完成了，本来想要继续修炼混沌术的，不过毕竟已经闭关了百年，有所小成，所以想要给师傅去问安去，顺道告诉师傅一声，我还要继续闭关，只是没有想到，出来竟然碰到了师祖您！”丐地理恭敬的回答道。

　　“恩，不错！百年时间就把五眼心经都修炼成功了，你的资质的确很不错！不过，既然你已经出关了，那么就先不要着急着去修炼混沌术了，先随我来吧，今天正好咱们云尘显圣宗一脉的万年聚会要开始，本来我还担心你赶不上呢，想要喊你一声的，现在正好你出关了，省的我打扰你闭关了，借着这一次的机会，让大家伙都认识一下你，能够将云尘显圣宗发展到如今的规模，你当之无愧的是云尘显圣宗的第一功臣！”云尘子点了头说道。

　　“功臣不敢当，因为弟子的失误，差点给宗门引来了大祸才是真的！”丐地理连忙说道，发扬云尘显圣宗只是师傅的嘱咐而已，丐地理从来没有居功的意思。

　　“什么失误不失误的，你不是已经补救了吗，而且补救的也非常的及时，效果也不错！据我所知，这百年来下界足足飞升了上万的九度仙君，而这些九度仙君，一个个的都分散开了，加入了各种大中小的宗门，如果我没猜错的话，他们应该都是咱们云尘显圣宗的弟子吧，哈哈哈哈，上万的仙君啊，光凭这份实力，放眼仙界，咱们云尘显圣宗也已经是屈指可数了！虽然说他们现在都在你的吩咐下加入了别的宗门，但是我相信，只要你愿意，只要你一句话，他们应该立刻就会聚拢回来吧！”云尘子看着丐地理，有些激动地说道。不管怎么说，任何一个宗门，仙君都是中流砥柱，仙君越多代表着潜力越大，毕竟宗门的发展大多数还是靠着仙君来维持的，顶尖的仙尊只是宗门的保障罢了。

　　听着云尘子的话，丐地理不由的默默的笑了一下，的确，云尘显圣宗虽然是云尘子一手建立起来的，但是却是在丐地理的手中被发扬光大的，说起来，丐地理更像是祖师，如今云尘显圣宗内说句不好听的话，或许云尘子这个祖师都是指挥不动下面那些飞升上来的弟子，但是丐地理却可以，哪怕他真的只是一个废物，只要他一个命令下去，云尘显圣宗的弟子各个都会为他效死命，这便是他这个宗主的威势。

　　云尘子看着丐地理的微笑，随即也跟着笑了，当年他之所以建立起一个宗门，目的其实也不过就是不希望自己的传承中断，也不希望自己的弟子成为一名散修，而且在他的念想之中，他准备的已经够多了，只要他的弟子努努力，就可以建立起一个不错的宗门来，然后再经过一段时间的发展，就能够将宗门发展到一个星球内的二流宗门就足以了，毕竟发展宗门不易，可惜他的弟子们太过于投入修炼了，结果搏下了一个一个人的一流宗门的称号，但是归根究底云尘显圣宗也不过就是一个不为人重视的宗门而已。但是随着丐地理的崛起，一切都改变了，甚至远远的超出了云尘子最开始的期望。

　　随着云尘子，丐地理他们来到了一处较大的会厅之中，门口的匾额上书着三个大字，闻菊厅，此刻在闻菊厅中已经聚集了十六个仙人，其中还有他的师父布显宗也在内，这些人中实力最低的也是天仙境界，最高的是谪仙巅峰境界，其中好几个人丐地理都已经见过了，不过也还有几个没有见过的，但是只是粗略的看到他们，丐地理就已经知道了，今天在座的这些人都是云尘显圣宗历代飞升的祖师，是云尘显圣宗在仙界的核心弟子。

　　“拜见师傅、祖师、祖师爷！”随着云尘子进入了闻菊厅之后，原本还坐着的那些仙人一个个都赶紧站了起来，恭敬的对着云尘子行了一个大礼，随即一些不认识丐地理的人便将目光投向了丐地理，眼神之中带着几丝疑问，今天是云尘显圣宗核心弟子的聚会，这个人怎么会出现在这里的。

　　“恩，都免礼吧！”云尘子随意的点了点头之后，便带着丐地理进入了闻菊厅坐上了主位，示意丐地理坐在他的右下手之后，继续说道：“今天又是咱们云尘显圣宗万年一次的核心弟子聚会，大家这些年来修炼的都很努力，成龙，尤其是你，看你的样子百年之内，肯定能够突破到仙君境界了吧，到时候我会向香主提出来，晋升你为丁云香堂的护法！”随着云尘子的话音，王成龙赶紧站了起来对着云尘子行了一礼，护法已经有了一定的权利了，最起码在宝芝城内也是一个人物了。

　　“祖师爷，不知道您身旁的这位前辈是谁啊？”这时候，一位并不认识丐地理的谪仙站起来问道，这一次毕竟是云尘显圣宗的万年聚会，除了核心弟子之外，一直都没有外人参与过，即便是跟祖师关系最好的丁云香主都没有出现过，而这个人能够跟祖师一起来，显然身份也不一般！


第五百三十七章 云尘子的袒护

　　“呵呵，你不是认识他很正常，因为他就是我云尘显圣宗的第三十八代弟子丐地理，虽然不认识他，但是这个名字，你们应该都听说过了吧！”云尘子呵呵一笑之后，介绍道，而丐地理也随之起身对着在座的列为祖师行了一礼道：“丐地理拜见师傅、列为祖师！”

　　“什么，他就是丐地理，那么废材仙君？丢人现眼的家伙，竟然还敢出现在这里，丢尽了我们云尘显圣宗的颜面，他应该被驱逐出宗门！”这时候，那个发问的谪仙皱起了眉头，随即带着几分咆哮地说道。对于丐地理，这位谪仙可是没有任何的好感，因为丐地理一飞升仙界，仅仅几天的功夫，就因为一次对战仙君，被人一招击败之后，丢尽了云尘显圣宗的颜面，尤其是哪一战还涉及到了祖师的威名，那一次失败，连带着他们这些云尘显圣宗的核心弟子也被人暗中给鄙视了好久，至今一些不友好的家伙们，还会在一些公开场合嘲笑云尘显圣宗出了一个废材仙君。

　　“薛明，立刻向地理道歉，废材仙君的外号，外人可以称呼，我也不会去管，因为这自然由地理自己去处理，但是你不能，也不配！”听着第九代弟子薛明的话之后，云尘子的脸色瞬间沉了下来，丐地理的潜力有多强，云尘子都没有看透，所以他绝对不会允许有人诋毁丐地理，进而引发一些十分不好的局面，所以当薛明说出了那番话之后，便立刻厉声的训斥道。

　　“祖师，丐地理虽然是九度仙君，但是他一飞升仙界，就丢了祖师您的颜面，连带着我们这些弟子也被外人嘲笑，这样的弟子值得您维护吗？弟子不服！”薛明的资质也非常的高，是仅次于二代弟子王成龙的人才，如今也已经是谪仙巅峰，在未来的千年之内，他必然能够修炼到仙君境界，所以一向自恃甚高。

　　“哼，区区一次失利而已，你们就断言地理是废材，是你们变蠢了，还是我把你们教导的蠢了？就凭你们，就算是打的再凶、表现的再强势，与我的颜面何关？你们影响的到那些香主吗？哼，地理的失利根本就伤不到我云尘子的颜面，因为他们还没有胆子跟我嚣张！薛明，我再说一遍，立刻道歉，不然的话我便对你执行门规！”云尘子恨铁不成钢的再次厉声地说道。

　　所有人都听得出来，云尘子这一次是真的生气了，而且云尘子的话也的确有些道理，蚂蚁的嘲笑他根本就不放在眼中，而那些有资格嘲笑云尘子，也会顾忌一下，能不能承受嘲笑了云尘子后的结果，一时间众人沉默了。至于薛明，依然是梗着脖子不肯道歉，一副宁死不屈的模样，因为薛明的师傅在上一次的灭宗之中不幸陨落，所以此刻也没有人能够再压他一头了，即便是王成龙也做不到。

　　“成龙，顶撞宗主，诽谤同门，门规之中当处以何种刑法执行？”云尘子深深的看了一眼薛明之后，转头问向了王成龙。看着薛明的这种态度，云尘子知道，规劝是没有用了！

　　“这，师傅，薛明他只是为了您的名誉着想，出发点是好的，而且他也并没有真的顶撞师傅您的意思，所以，还请师傅息怒！”王成龙也有些不待见丐地理了，毕竟一个仙君被人家一招给击败了，这脸真的是丢尽了，身为被波及到的一员，他心中也不爽。

　　“成龙，为师一直认为你处事稳重，足以堪大任，可是这一次你的作为太让为师失望了！为师的名誉什么时候需要你们去维护了？几个跳梁小丑的诽谤也能够撼动我的名誉吗？为了一次区区的失利，你们就敌视地理，你们真的很好，很好啊！我问你们，地理在凡人界所做的一切，难道你们都不知道吗？百年来，仙界飞升的九度仙君有多少，你们统计过吗，如果你们没有，那么我告诉你们，近万，近万的九度仙君，他们都是我云尘显圣宗的弟子！”看着王成龙，云尘子一副很失望的表情之中，带着几分严厉地说道。随着云尘子的话，王成龙等人瞬间一个激灵，近万的仙君，就算是丐地理是废材，但是那些飞升上来的其他九度仙君也是废材吗，这一点他们不信。

　　“师傅！”面对云尘子的责问，王成龙醒悟之后，直接跪了下去，一脸的愧色，当初云尘子飞升的时候，就曾经嘱咐过他，让他将云尘显圣宗发扬光大，可是他一心沉迷于修炼，直到最后找到了一个不错的传人，然后就飞升了，直接将所有的事情都扔了他的传人，再之后一代一代的传人似乎都把发扬宗门的大任扔给了自己的弟子，自己却飞升逍遥去了，使得云尘显圣宗仅仅落下了一个一个人一流宗门的称号，他们甚至还为这个称号自豪过，但是当丐地理的出现之后，他真正的做到了，不但发扬光大了云尘显圣宗，而且还让云尘显圣宗成为了七号凡人界的唯一一个宗门，这在别的凡人界根本就没有的事情，这份功劳没有人提及，或者说他们已经选择性的遗忘了，现在居然因为丐地理的一次失利，他们种种责难，一念至此，许多人的头都低了下去，他们真的有资格去责难丐地理吗？

　　“哼，都给我好好想想吧，这些年，你们除了修炼之外，都干了些什么？近十万年，从仙界招收的那些仙界出身的弟子，一个个的至今为止最强的勉强才到天仙境界，弱点的竟然还是一名人仙，这就是你们教育弟子的方式吗，实在是太让我失望了！难道说，到了仙界之后，还需要我去事事亲历亲为，去一个个的指点他们修炼吗？”云尘子很是恼火的看着一众传人训斥道。

　　“师傅、祖师爷、祖师息怒，弟子知错了！”看着云尘子的怒容，下面的弟子们纷纷的跪了下去，丐地理一看自己的师傅都跪下去了，也跟着想要跪下去，不过他刚刚一动，云尘子就抬手制止了他，然后说道：“地理，你没错，所以你无须下跪，你是云尘显圣宗的第一功臣！今天，我就当着你们的面告诉你们，不久之前，我已经帮地理在香主那里求得护法一职，从今日开始，地理就是丁云香堂的一名护法了！身份、地位都不在我之下！”

　　“祖师，弟子不敢，弟子惶恐！弟子刚刚飞升仙界，怎么居此高位！”丐地理一听云尘子竟然帮他取得了护法一职，当下有些震惊，毕竟他的第一战就华丽的败给了另外一名仙君，以他的表现，护法一职怎么看他都不够资格，平白的惹人闲话。

　　“地理，无须如此，你现在不光是丁云香堂的一名护法，而且咱们云尘显圣宗招收的那些弟子，从现在开始也都划归到你的名下，由你指点他们，毕竟你将整个云尘显圣宗带到了如今的地步，在教育弟子方面，绝对不是他们可以比拟的，当然了，若是你感觉自己的时间不够分配的话，就出去招几个人来帮你好了，毕竟一个云尘显圣宗的弟子都不出现，也会引起一些不必要的麻烦，但是不要多了，两三个足以！再多了，怕是也同样会引起怀疑的！”云尘子看着丐地理继续说道：“如果他们几个要是有不服的，我准许你将之开籍除宗，另外可下达三合堂的追杀令！”

　　随着云尘子的话，王成龙等一干人都直接呆住了，开籍除宗，这可是宗主的全力，现在竟然赋予了丐地理，而且这一道任命另外一层含义就是，直接将丐地理的地位提升到了众人之上，换句话就是，丐地理如今已经是云尘显圣宗的二把手了，而且还是权利极大的二把手。

　　“师傅！”王成龙一直以来都以第二代弟子的身份，稳居云尘子之下，虽然说云尘子还没有明确的表示他是二把手，但是他已经以二把手的身份自律了，而且他也坚信，只要自己达到了仙君境界，师傅肯定会给与他二把手的全力，可是这突如其来的一道任命，直接破碎了他的心境，失神之余看向了云尘子。

　　“怎么，你们还有异议吗？”云尘子目光投向了王成龙，带着几分冷意的问道，问完之后，云尘子的目光又收了回来，然后淡淡地说道：“地理，虽然说我给予了你足够的权利，但是你也要展现一下你拥有权力的实力，这样吧，你也闭关百年了，就跟他们几个打一场吧，让他们见识一下九度仙君真正的实力！”他们，这个他们指的就是王成龙等十几个核心弟子，其中谪仙十一人，天仙五人，而且谪仙之中还有三人是谪仙巅峰，面对这么一股力量，一般的仙君都要知难而退，略微强势一些的仙君虽然能够跟他们打成平手，但是也仅仅就是拥有想打就打，想撤就撤的能力，杀掉他们都是一种奢望，除非是顶尖的仙君可以毫不费力的将这一股力量尽灭。


第五百三十八章 一对十五

　　对于丐地理的实力，王成龙其实早就已经见识过了，一招被人击败，十足的一个废材仙君，可是就这么一个废材仙君，竟然要跟他们这十几个人打，这不是找虐是什么，要知道了，以他们的此刻的实力，即便是丁俊昌这样的仙君面对他们的时候，如果不提前退走的话，都会被他们给轻易的干掉的，虽然说会付出一些代价，但是他们确实拥有杀掉丁俊昌的实力。

　　对于云尘子的话，丐地理并没有反对，他知道，这是云尘子给自己一个立威的机会，不过他还是提醒自己，不要下重手了，云尘显圣宗如今剩下的祖师真的不多了。

　　其实丐地理自己也很想战斗一场，以检验一下自己对于五眼心经到底修到了什么样的程度，以前光是用风水术对敌，使得他对自己的实力极端的自信，即便是刚刚飞升的时候，丐地理也自信凭借着风水术的犀利，他也能够单挑奉罗仙君，只是那一次的打击让他颓废了，风水术在仙界竟然不能使用了。正是因为这个，所以丐地理才意识到，自己过度的依赖风水术，导致他很少使用别的技能，所以他在这种战斗的经验上，似乎欠缺的太多了，不过今天这一战，应该会给他带来不小的好处，最主要的是能够获得不少的战斗经验，至于能不能击败王成龙他们，丐地理根本就不在意，因为他已经修成了五眼心经，按照师傅说得，他如今已经是顶尖的仙君了。

　　“祖师，弟子不想参与这一次的战斗！”这时候，坐在闻菊厅最下手的布显宗忽然间站起来说道，不管怎么说，丐地理都是他的弟子，让他对自己的弟子动手，他下不了手，而且他也知道，丐地理这百年来一直都在修炼五眼心经，即便是还没有完全的炼成，也绝对是仙君之中少有的高手了，这一次的战斗没有意义。

　　“唔，这样啊，你们两个倒是师徒情深！”云尘子说着看了一眼王成龙，而王成龙则是一脸不在乎地说道：“师傅，既然布显宗不愿意参加，那就算了，其实都不用弟子等人出手，随便一个谪仙或者是天仙巅峰经济的人就能够完败他了！”说着，王成龙的眼神之中流露出了浓浓的不屑，废材仙君而已。

　　对于王成龙那不屑的眼神，丐地理丝毫不以为意，而云尘子看到了之后，也只是皱了一下眉头，随即便说道：“既然如此，那么就都跟我来吧，我带你们去演武场，到时候，你们就可以放开手脚的打一场了，但是有一点给我记住了，不管是谁，不允许杀人，违者我会亲手杀了他的！”虽然说云尘子希望丐地理立威，但是他也不希望云尘显圣宗的实力在受到什么损伤。

　　对于云尘子的话，丐地理没有意见，原本他就没有打算杀人的，但是王成龙他们可是有些不乐意了，因为在他们看来，云尘子的这话完全是偏向了丐地理，他们本来还打算好好的教训一下丐地理，然后再失手杀掉他的，毕竟这样一个废物的存在，对他们来说简直就是一种耻辱，尤其这个废物还顶着九度仙君的光环。不过，这样一来，他们虽然不能杀了丐地理，但是一番折磨肯定是少不了的，最起码要告诉丐地理尊师重道，少在他们的面前摆什么二把手的架子。

　　很快，云尘子就带着一干核心弟子和丐地理来到了闻菊厅的演武场，这是一个被阵法笼罩起来的小院子，虽然说从外面看上去只有百余平方，似乎并不大，但是一旦进入了小院之后，就会惊奇的发现，其实小院里面别有洞天，最起码有上万平方，足以让三到五名仙君境界的仙人在里面放开手脚的战斗，而且保护小院的阵法也不简单，不但可以扩容空间，起坚固程度，即便是一名渡厄仙君要需要半个时辰的全力攻击才能够破开，而且小院子的阵法还拥有自我恢复的能力。

　　“好了，你们开始吧！”进入了演武场之后，云尘子淡淡的说道，随即丐地理和十五名仙人走到了比武场的中间，分散开之后，分别对峙了起来。

　　看着对面的十几个祖师，丐地理也知道，他们一个个的都自持身份，而且还认定了自己是一个废材，所以绝对不会率先攻击的，所以他索性的直接施展飘香轮回步的第一重一步一残像，瞬间化出十几个残像对他们发动了所谓的攻击，不过当那些祖师们抵挡住了攻击的时候才豁然间发现，这个所谓的攻击只不过就是一个残像罢了。虽然说他们也明白，这是丐地理不愿意先攻击的一种手段，但是他们好歹也有着十几个人，而且丐地理在他们的眼中又是出了名的废材，当下就有一种被丐地理愚弄的感觉，顿时一个个显得异常的盛怒。

　　“狂妄的家伙，竟然敢愚弄我们！”随着丐地理残像被破掉了之后，祖师中的那位薛明便怒喝一声，然后直接跃出人群冲向了丐地理，同时还施展出了混沌术的御金之术，驾驭着一件仙器便冲了过去，薛明已经存心一招败掉丐地理，当然了因为云尘子先前的话，他也不敢真的下了杀手，最多就是重创了丐地理之后，在对他进行一番惨无人道的折磨罢了。

　　其余之人则站立在一旁，似乎根本没有参战的意思，因为他们都感觉，一群人围攻丐地理一个人实在是有失了他们师祖的身份，更何况在他们看来，一个废物仙君而已，有薛明自己便已经足以应付了，看一场戏也不错。

　　“道眼！开！”丐地理看着冲过来的薛明，仙气一转，五眼心经施展起来，随着轻轻的一声断喝，顿时丐地理的额头上闪烁起了一道金光，下一刻他的身形一晃，薛明的攻击就这么无声无息的穿透了丐地理的身体，好似丐地理根本就不存在一般的出现在了丐地理身后，顿时薛明就感觉到了不妙，因为他好像什么都没有攻击到，紧跟着下一刻，他就感觉后心一股巨力传来，顿时整个人不受控制的踉跄的前奔了十几步，这才止住了自己的身形，虽然说承受了一次攻击，但是自己却没有受到丝毫的伤害，好像是被人在背后使劲的推了一把一般。

　　“好了，现在你应该知道我的实力了，所以不要再做无谓的攻击了，刚才的那一脚只是告诉你，你只是谪仙，如果不拿出来点真本事来的话，想要凭借你一个人的实力根本不是我的对手，我杀你易如反掌！”丐地理缓缓的转身看着薛明的后背淡淡地说道。刚才的一脚，丐地理其实开了足眼，而且使用的是一股子柔劲，所以并没有想要伤害到薛明，不然的话，仅凭刚才的一脚，只要踹在薛明的后心处，即便是他有仙甲的保护，也足以重创甚至是杀死他了。

　　顿时，王成龙他们都呆住了，丐地理的动作他们都看见了，同样是修炼过五眼心经的他们自然看得出来，刚才丐地理仅仅是开了道眼和足眼，就轻松的击败了薛明，一个谪仙巅峰境界的仙人，一招都没有走完，这真的是废材仙君能够做到的吗。

　　“不用惊讶了，你们还是一起上吧，不然的话，真的没有什么意思！”丐地理看到他们已经收起了对自己的轻视，随即也笑了，然后淡淡的说道，同时一个侧身，跟王成龙他们十四个人和薛明拉开了具体，成三角形的再次摆开了架势，似乎要再次面对十五个仙人的攻击。

　　“诸位，咱们还是一起上吧！”这时候，王成龙已经意识到了，丐地理的实力似乎不像是当初对阵丁俊昌的时候那么废材，如果说当日丐地理就拿出了这般实力的话，区区丁俊昌根本就不是他的对手。一念至此，王成龙直接催动五眼心经，随即五眼尽开，其他人也一样，同样洞开了五眼，他们还不信了，凭他们的实力还拿不下丐地理吗。

　　受到丐地理打击的薛明一脸的赤红，随即一声咆哮，接着喝道：“丐地理，我杀了你！”说罢，五眼尽开之后，手对着丐地理一伸喝道：“手眼开，天翻地覆，云雨无边！”顿时，澎湃的仙气化作漫天细雨攻向了丐地理，面对如此密集的攻击，丐地理也不敢怠慢了，足下一点，向后滑去，同时喝道：“心眼开！”随即心脏处亮起一道金光，接着手一伸，化作无穷手影，凡是出现在他面前的细雨，尽皆在他身前消失的无影无踪。

　　“这小子，竟然已经真正的领悟到了五眼心经的使用法门了！”比武场边上，看着丐地理动手的云尘子带着几分讶异的自言自语道，五眼心经只是一部总决，真正能够从五眼心经之中领悟到什么样的攻击反噬，完全都看领悟之人的悟性，很明显的，丐地理领悟到的五眼心经要比薛明他们高深很多，甚至云尘子都一种感觉，或许自己在五眼心经的领悟上都不如丐地理。


第五百三十九章 新的实力

　　另外一边，王成龙等人也随之动手了，同样大部分施展的都是五眼心经，偶尔有几个人在五眼心经的领悟上并不是很厉害，所以便施展出了混沌术，毕竟五眼心经不是每一个人都能够领悟到高深的法术的，所以作为五眼心经进阶混沌术自然就成了他们攻击对手的首选，而且混沌术的威力他们也都知道，绝对是很强大的。

　　看着呼啦啦的一大片攻击来临，丐地理微微一笑，随即足下一片金光闪烁，同时手眼一开，顿时施展御火之术攻击丐地理的那几个人，无奈的就发现，他们施展的火焰在靠近了丐地理之后，竟然不受自己的控制了，随即便全都被丐地理给控制住了，接着那些强大的火焰攻击便全部都被丐地理引导着破坏了其他人的攻击上，顿时一连串的攻击抵消，仅有的几道攻击避开了抵消之后，也被丐地理给闪过去了。

　　一连串的变化，除了云尘子因为境界更高一筹，看出了几分之外，其他人都有些茫然，不明白为什么他们的攻击会自相残杀起来。虽然说他们都没有看出来什么，但是王成龙毕竟跟随云尘子时间更久，所以他也猜到了几分，必然是五眼心经的威能，随即开口说道：“大家小心点，丐地理的实力的确不像是当初表现的那样，还有，大家不要再用御火之术攻击他了，如果我没有猜错的话，他领悟到的法术之中，似乎有能够剥夺你们对火焰的控制，改而为他控制的能力。”

　　丐地理听着王成龙的话，眼睛微微的一眯，的确他的手眼就是控制火焰类的法术，无论什么样的火焰法术攻击，都会被他克制，换句话就是，他已经免疫了所有的火焰攻击，以前的时候，丐地理自己也不甚明了手眼的威力，所以使用的极少，不过现在他已经明白了，免疫所有的火焰攻击，这简直就是逆天的大杀器，特别是一旦对上了靠着火焰攻击的仙人，他的手眼一开，就等于吃死了对方，甚至可以将对方强大的火焰攻击回击给他自己。

　　“我来困住他，你们一起攻击吧！”随着王成龙点出了丐地理能够免疫火焰攻击之后，二十七代弟子左乙升忽然间开口说道。同为云尘显圣宗的弟子，听到了左乙升的话之后，其他人都笑了，他们自然之道左乙升的禁锢能力，可是让他们羡慕过呢，接着左乙升上前一步，直视着丐地理喝道：“体眼开，乾坤禁锢！”

　　瞬间，左乙升周身泛着一层金光，下一刻丐地理的身后出现了一个左乙升的虚像跟丐地理重合到了一起，接着丐地理就感觉全身上下都被一种怪异的力量给束缚住了，更让他震惊的是，这一层力量虽然伤害不到他，但是在这股力量的束缚下，他就算是想要动一下，都要耗费相当大的仙气，而且他不管做什么动手，对面的左乙升都会跟着做，不过这样也足以让左乙升难受了。

　　“快点攻击！”看到丐地理被禁锢之后，王成龙知道，丐地理的境界更高一些，所以左乙升坚持不了多久，为此直接喝道，接着十几个人的攻击再次形成，这一次没有火焰攻击了，下一刻丐地理就被十几道攻击给淹没了，在攻击过后，丐地理的身形彻底的消失了，顿时所有人的脸色都微微一变，因为他们光想着几百该地理，但是都没有想过，丐地理如今的状态，已经被禁锢了，是不是能够承受住他们如此多的攻击呢。

　　另外一边，左乙升的脸色也是一变，同时也恢复了身体的心动能力，然后扯着嘴角地说道：“诸位！丐地理死了！”因为他的禁锢之力一直束缚着丐地理，所以当丐地理的身形被摧残成了碎片之后，他的禁锢之力就会自动的回到了他的体内，正是因为这个，所以他可以肯定，丐地理死了，而且是被撕成了碎片之后死的。

　　云尘子在演武场的边际同样愕然了，虽然说丐地理被左乙升困住了，但是丐地理毕竟已经达到了仙君境界了，应该有足够的实力自保才是，就算是被他们联手给重创了，也绝对不应该被撕成碎片死亡才是啊，难道说自己真的看错了，其实这个丐地理真的是一块豆腐渣，烂到了无药可救了吗。

　　就在这时候，丐地理的声音再次出现了：“诸位祖师，战斗的时候分神他顾，是很不好的事情！”下一刻足足有五个人同时遭到了丐地理的攻击，不过这些攻击都是在他们的致命处轻抚而过，并没有真的给他们带来什么伤害，但是尽管如此，那些被攻击到的人也都是手足冰凉，随即他们也都明白了，这是丐地理留手了，不然的话，他们绝对已经是死的不能再死了。

　　在这些被攻击到的人之中，三位谪仙巅峰境界的人赫然都在其中，分别是王成龙、薛明，以及第十三代传人庄侗，另外两个人也都是谪仙境界，尽管他们的脸色都异常的难看，心中还带着几分后怕，但是王成龙不得不承认，丐地理的实力已经胜过他们了，所以一声长叹之后，王成龙垂着头说道：“丐地理，你赢了！”三位最强的谪仙巅峰境界的强者都已经认输了，剩下的人又怎么可能还是丐地理的对手呢，所以这一次的战斗结束了。

　　“都是各位祖师相让！”丐地理这时候也再次出现在了众人的面前，随即淡淡地说道。第一次展现出了强大的实力，丐地理也是蛮兴奋的，原来五眼心经也是很厉害的一门功法啊，怪不得在凡人界的时候，云尘显圣宗能够搏下一个人的一流宗门的称号，的确是不烦，能够感觉得到，凭借着五眼心经，丐地理此刻的实力足以傲视仙君以下的任何仙人了。

　　“什么让不让！丐地理，我只是不明白，你不是已经被左乙升给禁锢了吗，左乙升的体眼禁锢，即便是祖师也会被禁锢个七八息时间，你怎么可能逃得过我们的联手攻击呢，而且看你的样子还是丝毫都没有受伤的样子”王成龙虽然认输了，但是他不希望自己输得不明白，因为丐地理此刻的神色，根本就不像是一个被攻击到的人，这说明他们的攻击，根本就没有给丐地理带来任何的困扰或者是伤害。

　　“呵呵！很简单！”丐地理微微一笑，随即身形一晃，直接化作五个人影，接着五个人同时说道：“飘香轮回步，一步一惊天，无视任何单体禁锢，除非是有人将一大片区域给禁锢起来，而我又很不幸的被禁锢在了这一片区域之中，不然的话，没有人能够将我给禁锢住的！”说罢，其中四个身形逐渐的淡去，只留下了丐地理的本尊，微笑着站在那里。

　　“飘香轮回步！”听着丐地理的话，王成龙不由的皱了一下眉头，因为他根本就没有听说过这门功法，不过很显然的，这门功法十分的强大，他们是破解不了的，或许只有他们的祖师云尘子拥有了领域的仙人才能够破解吧，因为领域一旦展开之后，足以禁锢一片区域了。

　　另外一边，薛明一脸的沮丧，自己就这么失败了，十几个人联手，其中还有谪仙巅峰三人，竟然就这么败了，败在了一个他一致认为是废物的仙君手中，他这么多年的苦修，竟然全都白费了，而他还有强大的手段没有施展出来了，他对自己的实力很是自信，一般的仙君，他都敢斗一斗，甚至击败对方，可是今天，竟然连手段都来不及施展就失败了，而且还是两次。

　　“好了，现在地理的实力你们也看到了，绝对是仙君之中顶尖的存在，恐怕就是一般的奉罗仙君也不是他的对手，而且至今为止，地理还没有修炼过混沌术了，一旦地理再修炼了混沌术，他的实力还会再次提升，现在对于我的安排，你们都没有意见了吧！”云尘显圣宗带着布显宗一个晃身就到了丐地理他们的面前，随即说道。

　　“弟子不敢，一切仅凭师傅、祖师、祖师爷安排！”随着丐地理的展现了自己的实力之后，他们都服了，九度仙君就是九度仙君，是仙君之中顶尖的存在，已经不是十几个仙人能够战败的了，怕是十几个谪仙巅峰联手也未必是他的对手了。

　　这时候，薛明忽然间看着丐地理问道：“丐地理，我问你，当初你跟丁俊昌比武的时候，你是不是放水了，不然的话凭你的实力，怎么可能被他击败，而且连一招都没有接住？是不是！”说罢，其他人也都看向了丐地理，这的确是他们心中的疑问，毕竟这近百年来，他们都因为当初丐地理的那一败而被人嘲讽着，如果丐地理不给他们一个解释的话，他们的心中还是不舒服。


第五百四十章 新的疑惑

　　“其实……！”丐地理想了一下之后刚想解释一下自己的事情，但是布显宗的声音忽然间进入了他的耳朵里面：“地理，千万不要说你修炼了风水术的事情，这里面似乎另有一些隐情，等这次的事情完了之后，我再详细的告诉你，不过你记住了，千万不要告诉任何人你修炼过风水术，包括祖师！”

　　随着师傅话音传入耳朵里面之后，丐地理不由的压下了想要说的话，改而顿了一下说道：“其实，我是故意输给那个丁俊昌的，诸位师祖也应该明白，凡人界已经被我一统了，而且还有一处登天谷，可以保障九劫散仙成功渡劫，这事情仙界怕是已经有很多人知道了，所以说如果我太强势了的话，对于凡人界的云尘显圣宗将会有着无可估量的坏处，但是如果我很废材的话，那么他们就只会猜测，凡人界登天谷是不是出问题了，虽然能够让那些九劫散仙飞升仙界，成就九度仙君的荣耀，但是却会让飞升之人变得很废物，实力连一般的仙君都不如，如此一来，他们就会想办法求证，给咱们更多的时间发展，如果师祖到时候能够进阶仙尊的话，我想咱们的日子会好过很多吧！”丐地理也不知道自己在说什么，只能尽可能将事情夸大。

　　随着丐地理的解释，有些人皱了一下眉头之后接受了，不过还有些人却是无法接受，因为这个解释实在是太悬了，而薛明就是其中之一，随即他又说道：“就算是你要放水，难道你就不能跟丁俊昌缠斗一阵子再输吗，凭你的实力，完全可以控制战斗的劫走，要知道，你那一战被人一招击败，丢人的不光光是你自己，你代表着的还是云尘显圣宗，你丢得还有宗门的颜面！”说到这里，薛明的脸色又变得难看了起来，任谁被人嘲讽了近百年的时间，脾气也不会好起来的，这可是脸上上的事情。

　　“好了，都不要在说了，具体的事情我都知道，当初地理那一败，对于咱们云尘显圣宗来说，其实也是好事，你们现在只是受到了一点点的冷嘲热讽罢了，如果当初地理要是轻松的就胜，而且还是完胜的话，那么就坐实了他九度仙君的实力，那么那些知道了登天谷的人，就会眼红，今天你们能不能站在这里已经是一个问题了，到时候怕是会有很多人想要从你们的口中了解一些他们不知道而又非常想知道的事情吧，一旦他们了解了事情之后，你们的下场我不说你们自己也应该明白的！仙界的水，深着呢，难道你们都忘了，当年那一次，咱们云尘显圣宗差点覆灭的事情了吗，外界一直传闻咱们卷入了一次盗窃案之中，实际上呢，是有人窥视咱们宗门的混沌术？所以，再有绝对的实力之前，一切还是低调一些的好，即便是三合堂接纳了咱们，也难保将来不会对咱们下手！”云尘子忽然间打断了薛明的询问，开口说道。

　　随着云尘子开口之后，众人缄默了，当年就是因为他们太过于高调了，暴露出了混沌术的强大，所以才会引来了别人的窥视，而后云尘子又说道：“薛明，现在我要惩戒你，你可服了？”随着众人的沉默，云尘子再次对着薛明说道。

　　“弟子服了，甘愿受罚！”薛明尽管狂妄，但是他也是云尘显圣宗的核心弟子，当年的哪一战，他的师傅为了宗门死了，他的徒弟也为了他死了，所以他无时无刻不想着报仇，但是他知道自己的实力不够，而现在多了一个丐地理，明显是极强极有潜力的人，对于将来的报仇，肯定有着莫大的作用，所以他放下了自己的狂傲，甘心受罚。

　　“好，那么你自己去成龙那里领取惩戒吧！”云尘子看到薛明低头了，随即微微地点了点头之后说道。薛明使劲的点了点头，随后对着丐地理说道：“丐地理，希望你能够打破九度仙君只能修炼到菩提仙尊的传说，然后报仇！”至于什么仇，丐地理至今为止都还莫名其妙的，也一直到没有来得及询问师傅，如今听了薛明的话之后，他很想问问到底是怎么回事。

　　只是，薛明说完之后，就要跟着王成龙离开，接受惩戒去，不过这时候丐地理跟着开口了：“慢着！”在止住了薛明的脚步之后，丐地理又对着云尘子说道：“祖师，我想改下对于薛祖师的惩戒，闭门思过千年吧！祖师认为如何？”

　　闭门思过千年听上去似乎是在惩戒他，但是明眼人都听的出来，这一次千年的闭门思过，薛明肯定能够修炼到仙君境界，与其说这是一次惩戒，倒不如说是一次督促。

　　云尘子深深的看了一眼丐地理之后，随即说道：“宗门的事情，你看着决定吧，毕竟你也有这个权利，只要不是发生什么太过重大的事情，你都可以全权做主，无须问我！”云尘子如此说，等于是认可丐地理的提议，将对薛明的惩戒，改为了千年的闭门思过。

　　看着丐地理，薛明犹豫了一下，最终还是对着丐地理拜了一下说道：“多谢丐护法！薛明这就回去闭门思过了！”说罢，薛明转身走了，今日的一战，固然让薛明倍受打击，但是他得到的，确是更多，以往的那个略显自大、自傲的他，终于意识到了，自己其实什么都不是，上面不说有祖师这等天资绝代之人，就算是二代弟子王成龙，他的实力也让他很是忌讳，即便是他现在的境界跟王成龙一样了，可是他隐隐的还是能够感觉到，王成龙的手段不是他能够抵挡的，如果跟王成龙对战的话，他肯定会输得一塌糊涂。

　　“恩，你们也都回去吧，这一次的聚会到此结束了，希望你们能够努力的修炼，我希望下一次的万年聚会，能够多出几位仙君来，云尘显圣宗的强大，光靠几个人是不行的，还需要你们都强大起来！”云尘子看到薛明走了，带着几分明悟的走了，心中也非常的高兴，毕竟都是云尘显圣宗的核心弟子，如果说他们之间不和的话，对于云尘显圣宗来说可不是什么好事，不过在说完了之后，云尘子还是深深的看了一眼身旁的丐地理，目光之中带着几分深长的意味，这一点没有人注意到，即便是丐地理也没有注意到，或者说即便是注意到了，也没有人理解这眼神之中到底包含着什么。

　　随着布显宗来到了布显宗的住处之后，丐地理便在布显宗的示意下，布置了一个隔绝外界查探的阵法，然后才开口问道：“师傅，您到底知道了什么消息，为什么不让我说出来风水术的事情？”

　　“唉，其实为师也是最近才得到了的这么一个消息，似乎这个消息还是有人故意散播出来的，生恐人不知道一样！风水无敌，仙魔往生！”布显宗带着几分无奈地说道：“风水无敌，我刚刚听说的时候，第一个反应就是说得你的风水术，不过无敌何解我就不知道了，而后一句仙魔往生，就更加的不知道了，不过有一点可以肯定，如果你修炼了风水术的事情暴露出去的话，那么你肯定会成为焦点，许多人会跟我一样第一个想到的就是你，到时候会有无数的人试图在你的身上找出点什么来，所以为师才阻止你的说出来！”

　　“恩！”丐地理听了布显宗的话之后，不由的皱起了眉头，随即他想起了下界的陈云南，当初他就是奔着修炼了风水术的提留君去的，而且还成功的把提留君给击败了，然后又阴差阳错的使得提留君死在了自己的手中，自己又继承了风水术。想到了这里，丐地理不由的问道：“师傅，仙界是不是有一个宗门叫做朝阳宗呢？”

　　“咦，你也知道朝阳宗这个宗门吗，根据一些小道消息，其实这一句话就是朝阳宗故意散发出来的，不过他们并没有承认，也没有否认，而且朝阳宗也已经不知道所踪了！不过这个朝阳宗只是一个很小的宗门，宗门的宗主也只有一个菩提仙尊而已，所以他们的消失，并没有引起什么太大的关注！只是不知道，他们为什么散发这个消息，目的为何！”布显宗看着丐地理有些讶异的说道，同时心中也似乎有些明悟了，或许风水指的真的是丐地理的风水术，只是他们为什么要散布这个消息呢，布显宗没问，因为他不想知道的太多了，他担心自己的实力太低，将来会被人在他身上找出来什么信息。

　　丐地理想了一下，随即摇了摇头，他也不知道朝阳宗为什么会散布这个消息，不过有一点他知道，肯定不会有什么好事情……

　　“师傅，弟子记住了，以后不会跟别人说的！”丐地理理清了自己的思路之后，随即对着布显宗说道。

　　“恩，你明白就好，以后这方面的事情也不用告诉为师，你自己看着处理就好了！”布显宗点了点头之后嘱咐道。


第五百四十一章 云尘别院

　　万年一次的云尘显圣宗聚会结束的第二天，王成龙早早的就来到了布显宗的住处，因为丐地理自己还没有一个固定的住处，所以暂时住在了布显宗这里，而今天，布显宗因为有巡逻的任务，所以更早的时候就已经走了，此刻并不在家中，而接待王成龙自然就是丐地理了。

　　“丐护法！”王成龙看到了丐地理之后，并没有托大，也没有直呼丐地理的名字，不过身为云尘显圣宗二代弟子的身份，他也有些抹不开，所以便以护法相称：“师傅让我来带你去咱们云尘显圣宗弟子的住处，从今天开始，咱们宗门的那些弟子就都交由护法指点了！

　　说来惭愧，我们这些人一直以来都是只顾着自己的修炼，希望成就更高的境界，所以一直忽略了那些弟子的教导！即便是在凡人界收徒弟，也都是在即将飞升之前，根本就没有什么教授徒弟的经验，所以虽然招收到了几个不错的苗子，但是因为他们起步本来就很高，所以我们也没有给他们带来多少的指点，只是给了他们一些修炼的秘籍，至今为止最强的几个也才达到了人仙巅峰，甚至都没有出现一个天仙，最弱的甚至还不如地仙了！”

　　“王祖师，你还是叫我的名字吧，叫我护法我还真是不习惯！”丐地理将王成龙让进了房中之后说道。怎么说，这些人也是自己在凡人界祭拜过的祖师，虽然说自己的实力比他们强了，但是这心态上一时半会的还真是没有办法转化过来。

　　“呵呵，不用了，什么祖师不祖师的，那些都是凡人界的事情了，其实我也比你大不了多少，在别的宗门，一切都是按照实力排定地位的，也就是咱们云尘显圣宗还保留着这个！而且你能够有今天的成就，完全都是布显宗和你自己努力的结果，所以你只要尊重布显宗和师傅即可！想想现在的凡人界竟然都是咱们云尘显圣宗的了，我都有些不敢相信，仅仅不到十万年不到，你就把整个凡人界无数的星球给一统了，这在别的凡人界是绝对没有的事情，可是你做到了，我相信你一定能够调教好那些小家伙的！”王成龙摇着头拒绝了，以前丐地理的实力在他看来很差，所以他可以肆无忌惮的称呼丐地理的名字，但是现在则不一样了，不管是凡人界还是仙界，其实都贯穿着一条实力为尊。

　　但是现在想想，凭借着凡人界那强大的弟子基数，将来飞升的九度仙君将会多如牛毛，而他们对丐地理就算不是百分之百的言听计从，但是也会有不少的绝对忠心的弟子，他们是不是管丐地理的实力如何的，如果自己真的跟丐地理过不去了，将来自己的日子怕是也不好过，那些弟子恐怕不会认可自己这个祖师啊。

　　丐地理也拗不过王成龙，便随他的意了，随后两个人又交谈了一阵，当然了更多的是加深互相的了解，在互相了解了一些之后，王成龙这才提出了让丐地理换下衣服，然后一起去云尘显圣宗弟子的聚集地去。

　　不过丐地理却摇头拒绝了，一身的乞丐服，他已经穿了近十万年了，早就已经习惯了，即便是飞升了仙界，他也依然是穿着一身的乞丐服，如果让他换下这身衣服的话，他真的很不习惯，所以除非必要的场合，丐地理都不会换衣服。

　　而且随着丐地理的实力增强，特别是在凡人界的时候，根本就没有值得他必须去改变自己的人和事，所以这一身的乞丐服他都已经穿了好几万年了。

　　现在，虽然说到了仙界了，但是丐地理依然没有换掉自己一身乞丐服的打算，这不是他独立特性，这是他对风不俗的一种思念，别人是不了解丐地理的心里的。

　　王成龙也没有强求丐地理去改变自己，有实力的人都有自己的独立特性，在他看来，这应该就是丐地理的性格，而且这种有性格的人，想要好好的相处是很简单的事情。

　　“这里就是咱们云尘显圣宗弟子居住的地方云尘别院，是丁云香主特批给师傅安置门下弟子的地方，只要实力达到了天仙境界，就可以在丁云香堂内领到一处数自己的住处，所以这也算是一种特别的待遇吧！”来到了一处颇大的院落处，王成龙带着几分感激的说道，这份感激不用问就知道，自然是针对念云香的。当初云尘显圣宗落难之后，师傅云尘子更是因为施展了强大的禁术，伤势颇重，如果不是丁云香主念云香的收留，或许他们现在的日子会过的更加的艰苦，这份情，云尘显圣宗的众多弟子都记在了心中，以后有机会肯定会还的。

　　说完之后，王成龙就带着丐地理走进了别院之中，这时候在院落之中正有三名地仙境界的弟子聚在一起闲聊着，似乎是在一起研究修炼的心得，不过在看到了王成龙之后，他们顿时一惊，随即赶紧迎了过来躬身行礼说道：“弟子拜见祖师，不知道祖师驾临，弟子未能迎接，请祖师恕罪！”

　　仙界也是自成一界，虽然说有凡人界飞升的仙人，但是仙界也有着属于自己的原住民，而且仙界的原住民一出生就有着比凡人更加优越的优势，一出生他们就有着金丹境界的修为，即便是他还是一个婴儿，而仙界的原著名只要成年之后，都能够达到地仙的境界，如果再肯努力的修炼一下，有一个不错的老师指点一下，轻易的就可以达到人仙境界，如果再有足够的资源供他们修炼的话，达到天仙境界也是指日可待的事情，不过想要达到谪仙甚至更高的境界，就需要看他们的资质了，所以仙界的原住民还是一股子很强大的本土势力。

　　不过，仙界出生的原住民也有着自己的弱势，那就是寿命的限制，还有他们那个夸张的成长周期，千岁以前的仙界原住民都只能算是小孩，实力最多也就是相当于大成、大劫境界，而且在万岁之前都是少年，实力相当于九劫散仙，十万岁之后才算是成年，实力逐渐的达到地仙境界。

　　而一个普通的仙界原住民，最起码都能够活上三十万年，长寿一些的能够活到百万年，这只是指那些没有修炼过或者是资质奇差无比的，如果经过修炼的话，他们的寿命也会越来越久，直到达到仙君境界之后，便可以摆脱仙界对他们生老病死的束缚。

　　“恩，起来吧，今天我也是来的早些！”王成龙点了点头之后说道：“你们去把所有人都召集起来的，我有事情要宣布一下！”随着王成龙的吩咐，三个地仙快速的离去了，而王成龙又对着丐地理说道：“地理，当初咱们云尘显圣宗遭逢大难，所以招收到的弟子也伤亡惨重，这里的弟子除了当初带出来的，都是最近万年才招收的，资质也都算是不错，只不过，我们太不擅长教导弟子了，所以他们的修炼速度虽然比一般的仙界原住民强一些，但是总的来说还是很慢，也仅仅就是比普通的仙界原住民强一些！唉，都是我们误了这些小家伙啊！”

　　“王祖师，很快就会好起来的，我一定会教导好他们的！”丐地理看着王成龙说道。说实在的，丐地理自己也没有太怎么教导过弟子，他大部分的事情都是交给了下面的人去做，自己一门心的研究着风水术，而他仅仅教授过三个徒弟，也是三天打鱼两天晒网，不过他的三个弟子的悟性什么的也都很强，所以他也没有花费过太多的心思，不过就算是如此，他也比仙界的那些祖师们要强得多了，毕竟他还是指点过弟子的。

　　很快，在那三名弟子的通知下，整整一百七十名弟子聚集到了一起，其中最强的也只是三十几个人仙，距离突破天仙境界倒是不远了，这些弟子聚集起来之后，都很诧异，今天虽然是教导的日子，但是时间早了许多啊，而且今天似乎也不是王祖师教导他们吧，所以一个个的都带着几分讶异。

　　“好了，今天不是我教导你们，我来给你们介绍一下，这位也是你们的新祖师，丐地理，丐祖师！从今天开始，丐地理将全权负责你们今后的修炼事宜，希望你们能够努力的修炼，听从丐祖师的话，争取早日达到仙君境界，超脱仙界的轮回！听清楚了没有！”王成龙看着一百多名弟子淡淡的说道，不过他的声音确实传进了所有人的耳朵之中。

　　然而，随着王成龙的介绍，底下的弟子们则互相的看了看，身为宝芝城的一员，他们或许不知道别人的名字，但是丐地理这个名字他们确是耳熟能详了，一个顶着九度仙君荣耀飞升的废材仙君，让一个废材仙君指点他们，他们的心中顿时不愿意了。


第五百四十二章 第一把刀

　　“祖师，弟子不愿意接受他的指点，他根本就不配指点我们，废材仙君的名号我们都听说过，他连一个普通的仙君都打不过，外界的传言，或许天仙都能够击败他了，这样的人怎么能够指点我们呢，我们可不想被他误导了！”这时候，一名人仙巅峰境界的弟子站了出来，大声地说道，眼神之中带着肆无忌惮的蔑视。

　　“什么！”王成龙一听那个弟子的话，顿时就怒了，刚想要说些什么，不过丐地理却伸手拉住了他，然后淡淡地说道：“王祖师，您先回去吧，这里我来处理就好了！如果连这些小家伙我都摆不平，还怎么指导人啊！”

　　一听丐地理的话，王成龙便没有吭气，只是对着那些弟子们冷哼了一声，然后对着丐地理说道：“丐护法，你只管放手的教，谁要是不愿意，就让他们离开好了，一群不知道好歹的小家伙！”说罢，扭头走了。

　　等到王成龙离开了之后，丐地理看着下面的一百多名弟子淡淡地说道：“既然你们之中有人对我极度的不满意，那么我给你们一个机会……！”说到了这里，丐地理顿了一顿，就在所有人认为丐地理要凭借着实力震慑他们的时候，丐地理继续说道：“从现在开始，一盏茶内，不愿意接受我的指点的，大门就在我的后面，随时可以离开这个小院，而且从今以后离开的人就不是云尘显圣宗的弟子了！好了，现在开始计时！”说完之后，丐地理缓缓的闭上了双眼，静静的站在那里。

　　在丐地理的心中，永远秉承着一点，资质不是最重要的，忠心才是最主要的，一个资质再强的弟子，如果对宗门不够忠诚，留之何用，将来反骨吗。

　　随着丐地理的话音落下之后，人群之中不少人都怒了，随即都互相看着，在仙界，有老师的指点，就有机会超脱轮回，但是没有老师的指点，死亡是早晚的事情，同样的有了老师，没有宗门的庇护，同样很难混下去，一时间许多人的心中犹豫了起来，是离开这里还是被动的接受一个废材仙君的指点，可是被一个废材仙君指点，他们还会有出头之日吗，有超脱轮回的机会吗。就在这时候，门外又走进来了一个人，赫然是三十三代祖师，庞君丰，天仙境界，打破了短暂的沉默。

　　“丐护法！”看到了丐地理在院中，庞君丰不由的愣了一下，随即行了一礼之后说道：“是我疏忽了，竟然忘了今天开始，便由丐护法全权的指点这些小家伙了，那么我这就走了，在努努力我也快要突破到谪仙了！”原来，今天应该是庞君丰负责教导弟子，所以他就来了，本来对于大乱自己的修炼进度，他就心中很不情愿，直至看到了丐地理之后，才想起来，以后这教导弟子的事情全权归丐地理负责了，他终于得以解脱了。

　　“庞祖师！”看到了庞君丰刚来就要走之后，弟子之中便有人高呼道：“我们不想被废材仙君指点，请您指点来我们修炼吧！”

　　听到下面的弟子的喊声，庞君丰的脸色瞬间沉了下来，然后看了一眼丐地理，随即说道：“有眼无珠的东西，丐护法何等身份实力，亲自指点你们，是你们天大的造化，还敢聒噪！”说罢，转身就想要再次离开。

　　“庞祖师，他根本就不是来指点我们的，刚刚他还说，让我们在一盏茶的时间内离开呢！”那名人仙虽然看到了庞君丰的脸色不善，但还是坚持着地说道。

　　庞君丰诧异了一下，止住了脚步，随后看了一眼丐地理，因为他知道，其实这些弟子的资质都不错啊，虽然没有顶尖的，但是也算是百里挑一了，不过当他看向了丐地理的时候，发现丐地理并没有理会他，只是淡淡地说道：“时间已经过去半盏茶了，不愿意接受我指点，还有机会离开，如果不离开的，让我在听到谁对我口出狂言，抹杀！”说罢，丐地理便不再说话了。

　　庞君丰一听丐地理的话，顿时明白了，丐地理出来乍到，再加上他废材仙君的名号，这是要立威呢，当即对着丐地理一作揖说道：“丐护法，那么我便告退了！”说着再次转身走向了门口，不过再走到了院门口之后，还是不忍心的转头又说了一句：“丐护法接受祖师的安排，对门下弟子拥有开革的权利！你们这些小家伙，还是给我安分点！”说罢，头也不回的就走了，最后一句话，也等于是指点那些叫嚣的弟子，不要不识时务。

　　看到庞君丰就这么走了之后，那个叫嚣的弟子，顿时就呆住了，而且最后的那一句话对他的震动很大，原本他以为丐地理只是吓唬他们的，现在看来，丐地理真的可以将他们驱逐，自己连番的顶撞丐地理，甚至蔑视他，如果自己还留在这里的话，岂不是要吃不了兜着走了，想到了这里，他着急了，可是让他自己离开，他抹不开这张脸啊。

　　随着时间逐渐的接近一盏茶，那名刚刚还叫嚣的弟子暗中已经联系了近七成的弟子，知道时间快到了的时候，终于没有人再同意跟他走了，他才一声招呼，带着那些不愿意被废材仙君指点的人一起离开了小院。一盏茶之后，丐地理睁开了眼睛，然后淡淡地说道：“还不错，还有四十多人愿意留下接受我这个废材仙君的指点！”说罢，小院门哗的一下就关上了。

　　接着丐地理对着留下来的三名人仙中的一人说道：“从今天开始，你负责给我传递消息，先将剩下的人重新登名造记，离开的人，全部除名！明天我再开始指点你们正式的修炼！”说罢，丐地理径直的走入了小院之中，随意找了一处住处，稍稍一问就知道了这间屋子是某个离开了的弟子所有的，既然他不在了，那么丐地理就毫不客气的住了进去。

　　一院子四十多个云尘显圣宗弟子就这么眼巴巴的看着丐地理走进去的小屋，一时间都不知道该干什么了，随即他们醒悟过来，同时将目光投向了那个被丐地理指定的临时管理者。

　　随着越来越多的目光投递到自己的身上，被丐地理指定的管理者祝游姚的眉头微微的一挑，虽然他是人仙境界，在云尘显圣宗的众多弟子之中的佼佼者，但是他这个人并不合群，理由是他的出身，他只是一个孤儿，一个刚刚出生就被因为父母被杀，然后流落在城中的孤儿，而且幼小的时候，他更是遭尽了别人的白眼，所以他的性格越来越孤僻，越来越不合群，即便是因为资质不错被选入了云尘显圣宗之后，也一样，所以尽管他的实力不错，但是他没有朋友，而且他也不需要朋友，他现在只想好好的为云尘显圣宗出力，毕竟是云尘显圣宗收留了他。

　　“祝游姚，刚才丐祖师让你负责登记，那么记下我和孔秀的名字吧，别犀利糊涂的被除了名！那些走掉的笨蛋，如果这个丐祖师真的教导不好咱们的话，祖师肯定不会让他继续教咱们的，一群短视的家伙！”这时候，三名人仙之中的一个人陶云开口说道，说完之后，一拉身旁的另外一个人仙，便离去了，作为云尘显圣宗的下一代传人，他们自然知道自己将来是要挑起宗门大梁的人。

　　“祝师兄，还有我……！”随着两个人仙离去之后，其他人也纷纷上来登记，他们之中不乏怀着跟陶云一样的心思的，所以此刻自然不愿意因为没登记被驱逐。

　　第二天，丐地理将剩下的四十二个人召集到了一起，随即淡淡地说道：“还不错，还剩下四十二个人！”说着，丐地理的目光投向了祝游姚说道：“你叫什么名字，昨天让你登记的人，登记的怎么样了？”

　　“回禀师祖，弟子叫祝游姚，都已经登记完了！”说着，祝游姚将登记的玉简信息递给了丐地理。而丐地理仙识扫过，便将在场的人都记住了，然后淡淡地说道：“恩，做的不错！”丐地理之所以一下子就对上了号，是因为祝游姚将所有人的气息和样貌也都录入了信息之中，这个工作虽然说很简单，但是说明这个祝游姚还是一个比较细心的人。

　　夸完了祝游姚之后，丐地理说道：“从今天开始，我将对你们进行新的教导方式，不过在这之前，我要先看看的你们的实力怎么样！”说着，丐地理的身形忽然间模糊了一下，接着三个残像出现在了他的身旁，然后丐地理伸手一指自己的残像说道：“现在你们按照自己的实力，跟我的残像打，如果谁能够击败我的残像，那么我会传授他一门秘术！好了，开始吧！谁先来？”

　　丐地理说完之后，扫视了一眼那些弟子，接着陶云站了出来，对着丐地理行了一礼之后说道：“弟子陶云，愿意一试！”虽然说外界都传闻丐地理是废材仙君，但是陶云可不敢轻视了丐地理，即便是废材仙君，也比他要强的多。

　　……


第五百四十三章 刀和甜枣

　　“师傅，这才第一天，丐护法那边就将门下的弟子大部分都给驱散了，目前别院之中只剩下四十二人，而那些被丐护法驱散的弟子，如今都跑了弟子这里诉苦来了，他们毕竟都是在广散城就跟着咱们逃亡，然后又跟咱们一起加入三合堂的，在这里人生地不熟，如果不管他们的话，他们的日子就不好过了！师傅您看？”王成龙此刻有些头疼的找到了云尘子诉说道，虽然说他走的时候撂下了一句有不服的可以逐出宗门，但是也没有想到，丐地理竟然一下子就把一百多人都给逐出来了，其中还有不少都是他比较中意的有资质的弟子。

　　丐地理一下子将一百多人驱逐出宗，而这一百多人自然不甘心，毕竟他们可也算是跟着云尘显圣宗共患难过得，所以便找到了王成龙，央求王成龙帮他们想办法，而王成龙经过了哪一战之后，已经见识过了丐地理的实力，自然知道丐地理拥有的权利，并且已经认可了，所以他也没有资格将这些人重新录入的，无奈之下，烦透了的他，只能找到了自己的师傅，请师傅想办法。

　　云尘子皱了一下眉头！“我说过，丐地理拥有驱逐弟子的权利，既然地理认为他们不适合待在云尘显圣宗发展，那么他就说了算，至于那些被驱逐了弟子，他们虽然不是云尘显圣宗的弟子了，但是毕竟也是跟着咱们来的，弃之不顾也不好，那么你就将他们收录到你的巡逻后备队之中慢慢训练吧！”云尘子也没有想到丐地理会这么做，而且手笔还这么的大，但是他是不会干扰丐地理锻炼弟子的行为的，毕竟在这方面丐地理比他更有经验，如果冒然的干扰的话，或许会适得其反。

　　“是，师傅！”王成龙听完了师傅的话之后，也知道了，这些人被逐出宗门的事情已经成了定局了，即便是云尘子也不会更改的，无奈之下只能回去想办法安排好那些人了。

　　“哎呦！”陶云一声惨叫，丐地理的残像收回了扬起的一脚，正是这一脚将他踹翻在了地上，前后只用了三招，人仙巅峰的陶云败北了，而丐地理的残像也的确只是用了人仙境界的实力，或者说只是一个普通的人仙境界的实力，甚至在境界上比陶云还要欠上一筹，毕竟陶云此刻已经是人仙巅峰了。

　　“陶云，你虽然已经达到了人仙巅峰境界，体内也是仙气也已经转化完毕，而且无比的充盈，但是你还不能完美的操纵自己体内的所有仙气，甚至连一丝丝都做不到，这就是你至今为止都没有突破到天仙境界的原因。你既然不能完美操纵的所有的仙气，难道说你就不会先将一部分灵气完美的操纵起来吗，如果能够完美操纵起来一部分的仙气，你也不会这么快的就败北了，所以，你回去之后好好的联系操纵自己的仙气，希望你下一次能够多支撑一段时间！好了，下一个谁来！”丐地理看着败退的陶云，随口指点了起来。

　　听了丐地理的话之后，陶云不由的恍然大悟，原来他可以不用必须达到天仙境界就可以尝试着操纵一部分灵气。正是丐地理的讲解，使得他终于明白了，为什么明明自己的实力更强一些，但是却被残像给三招解决了，原因就是自己仙气虽然庞大，但是真正的使用起来的时候，力量太过于分散了，十分的不容易控制，而丐地理的残像却能够将他能够控制的那一点点的仙气完美的利用起来，如此一来虽然他还是人仙境界，但是实际上已经可以发挥出天仙的实力了，当然了在战斗力的持续上肯定是不如天仙的，不过这样以来也已经很强大了。

　　很快，一个个的弟子被丐地理的残像给轻松的击败，而丐地理也针对性的将这些弟子们的缺点指了出来，就这样，一天的时间很快就过去了，众弟子虽然败得快，而且很窝囊，但是都获益匪浅，不过却没有人能够击败丐地理的残像。

　　“好了，今天就到这里吧，说实在的，你们的实力实在是太弱了，都回去好好的休息吧，明天再继续训练你们！”说罢，丐地理一转身又走了，而留下的那些弟子一个个都傻眼了，他们真的很弱吗，竟然连师祖幻化出来的一个残像都打不过，甚至他们都碰不到残像的一片衣角，要知道那个残像跟他们的实力可是一样的，甚至比最强的几个人实力还要弱上好多。

　　第三天、第四天……十天之后，终于陶云跟丐地理的残像激斗了百余个回合之后，随即瞅着一个空，发出了一枚巨大的火球，在残像脚下爆炸，直接将残像给炸的粉碎，但是很不幸的是，他也灭掉了残像的同时，也激发了残像破碎之后的落雷效果。随着丐地理的实力，落雷的威力也加大了许多，所以尽管陶云有着人仙巅峰的实力，但是也没有躲过去，随即重伤倒地，全身上下一片乌黑，好在没有性命之忧。

　　检视了一下陶云的伤势之后，丐地理给他服下了一枚疗伤的丹药，等到药效化开之后，陶云睁开了眼睛之后，丐地理才开口说道：“很不错，作为第一个击败了我的残像的人，我会传授你一门秘术！”说着丐地理掏出了一枚玉简给了他，接着丐地理又淡淡地说道：“告诉你们一声，千万不要小看了我的残像，除了攻击之外，他还会在粉碎的时候有机会发出临死一击落雷，而陶云的实力还不错，人仙巅峰，所以承受了这一击落雷之后，只是落得个重伤，但是其他人，一个不好的话就会死的，所以要小心了，以你们的实力，如果小心一些的话，还是有机会躲开的，当然了，我的残像也不会每一次都爆发出落雷，这个我也没法子控制，所以就要看你们的人品和运气了！”

　　对于给出的秘术，丐地理这里有着太多太多了，凡人界他灭掉的宗门无数，那些秘术都被他收集起来了，其中相当的一部分即便是到了仙界之后，也还是不错的秘术，所以在飞升仙界的时候，丐地理也提前将之复制了一些，本来是准备献给宗门或者是自己看看合适的修炼一些的，不过现在正好用来激励一下这些云尘显圣宗的弟子们。

　　虽然说落得个重伤，但是得到了秘术，陶云不由的大喜，因为在仙界，除非是实力达到了天仙境界，不然的话一般的仙术，他们就算是血了也根本就施展不了，勉强施展了也是双刃剑，伤人伤及，但是丐地理刚刚给他的秘术则不同了，他看了之后，发现秘术不但威力奇大，而且他现在就可以修炼并且施展出来。

　　看着陶云的欣喜之色，顿时更多的人跃跃欲试了，他们也想要一份秘术，这绝对是他们拼命的东丽，虽然说丐地理也说了会有落雷下来，他们可能因为躲避不及时被杀死，但是他们也看得出来，丐地理就在边上了，怎么可能真的让他们就这么的死去呢，所以一个个的纷纷请战，目的自然就是击败丐地理的残像获取秘术，壮大自己的实力，能够傲视同辈。

　　一个月后，四十二名弟子各个都实力大进，并且都在丐地理的手中得到了秘术，这期间，自然也有人在灭掉了残像之后引发落雷，但是正如他们猜想的那样子，丐地理还是比较注意的，一般都是落得个重伤，并没有生命危险。随着秘术到时候，让他们惊奇的是，他们得到的秘术竟然尽不相同，而且这些秘术都是根据他们自身的特点专门给他们准备的，顿时这些弟子对丐地理多了几分认同感，因为以前的那些祖师们在教导他们的时候都是统一的，或许教导的方法适合个人别修炼，但是对大部分人来说，那样的修炼方法都不适合，这才导致了他们之中大部分人的修炼速度缓慢，但是丐祖师很明显的是对他们有针对性的指导。

　　“好了，你们的进步都很快，以前面对我的残像的时候，你们最强的也不过才坚持个十招八招，现在竟然一个个的都能够击败我的残像了！所以，我给你们十天的时间，好好的修炼我给你们的秘术，到时候我会将我的残像实力提升到天仙境界，而你们四十二个人联手跟我的残像打！”丐地理看着众人兴奋的眼神，缓缓地说道：“陶云，十天，我希望你能够进阶天仙境界，有没有信心？”

　　“是，师祖，弟子有信心！”短短的一个月，陶云感觉自己的实力提升了许多，以前他在众多的人仙之中最多只能排到七八名的样子，但是现在他有绝对的信心将他们都击败！

　　“恩，有信心就好了，还有你们！”说着，丐地理的目光看向了那些依然还是地仙境界的弟子说道：“十天内，我希望多看到几个人仙，不然的话，我很不看好你们跟我的天仙残像对战！”

　　看着丐地理，祝游姚的心中有一种亲近感，不知道为什么，每次看着丐地理穿着的乞丐服，他就有一种要跟丐地理交流的想法，两万多年了，自己怎么会出现在这种想法呢。


第五百四十四章 登门挑衅

　　随着教导弟子，渐渐的便走上了正轨之后，三名人仙巅峰的弟子先后突破到了天仙境界，但是突破之后的他们依然没有离开云尘别院，而是继续留在了别院之中跟随丐地理学习，因为他们发现，丐祖师真的很厉害，教导弟子方面真的很有一套，而且丐祖师似乎拥有大量的秘术，只要他们能够完成丐祖师交代的任务，便能够得到秘术的奖励。在巨大的奖励刺激下，如今所有的弟子都已经达到了地仙以上的境界，这让他们纷纷感到庆幸，庆幸自己当初没有选择离开，不然的话，他们不会有今日的成就的，更加不会在这般低的境界就得到秘术，提升战斗力。

　　在云尘子的住处，王成龙将最近云尘别院的事情汇报了一番，尤其是关于众多弟子在短时间内纷纷晋级的事情，让云尘子听了之后点头不已，不住的念叨，看来自己当初的选择是没错的，丐地理果然有几分的本事，这才过了多久啊，那些仙界招收来的弟子们就有了十足的长进，虽然说逐出去了一百多，但是这留下来的都有了十足的长进，可比那一百多没有长进的弟子强多了。

　　同样的，王成龙也心中感叹，这教弟子看来也是一门学问。

　　就这样，丐地理在云尘别院之中一直指点云尘显圣宗的弟子修炼，没有人来打扰他们，而丐地理也没有离开过。如此三个月之后，那留下来的四十二名弟子，已经有十二名天仙境界的弟子，而其他的弟子也都已经达到了地仙、人仙境界，最差也已经是地仙初期了，当然了还有不少的弟子都已经达到了地仙、人仙的巅峰，距离突破也不远了，可以预见不久之后，将会达到一半以上的弟子都会达到天仙境界。

　　“祖师！”再次修炼完毕之后，丐地理刚要走，陶云忽然间开口拦住了丐地理，然后带着几分嬉笑地说道：“祖师，弟子等蒙祖师教导，而且还赐予强大的秘术，实在是无以为报，所以我们想要请祖师吃顿饭，就在北街的三眼楼，还请祖师能够赏光！”

　　“吃饭？呵呵，你们几个小子，现在有钱了？”丐地理惊讶的看着陶云，毕竟根据丐地理所知，这些弟子都不是什么富有的人，要不然也不会拜入云尘显圣宗这样在仙界来说很小很小的宗门了。

　　“嘿嘿，祖师，我们这不是有十几个人都突破到了天仙境界了吗，昨日我们都已经去宝芝堂登记了，算是丁云香堂的弟子，以后每个月都有点仙石的收入，所以我们几个这不是凑了凑，准备请祖师吃一顿，当然了比较寒酸些，不过等我们的实力强大起来之后，一定会好好的感谢祖师的栽培之恩！”陶云嘿嘿一笑，带着几分不好意思的说道，有了经济来源之后，他们就各自把各自存下来的仙石聚集了起来，准备好好的感谢一下丐地理，如果没有丐地理的话，他们还不知道要什么时候才能够达到天仙境界了。

　　“你们几个小子啊，你们的心意我领了，不过现在你们还是省点吧，修炼之路，花费也是不少的，等到你们达到了仙君境界，突破了受限之后再请我吃饭好了，到时候我一定到，现在你们的任务就是好好的修炼，要是你们的实力不行，以后出去要是别人问起来，丢的可是我的脸！”丐地理心中也有些小激动，三个月的修炼，丐地理一直不断的指点着这些弟子，总算是让这些小家伙们认可了自己这个祖师。

　　“祖师……！”陶云一听丐地理的话，还想要再说什么，不过这时候，别院外面忽然间响起了一阵巨大的敲门声，自从当日丐地理关上了别院的大门之后，三个月了，除了昨天他们出去一趟之后，这还是第一次有人敲门，而且听敲门的声音还是异常的刺耳，似乎不像是来找人，倒像是来找事的。

　　丐地理同样听到了敲门声之后，皱了一下眉头，仙识一扫，随即皱起了眉头，然后对着祝游姚说道：“祝游姚，你去开门！”

　　“是，祖师！”祝游姚作为第二个突破了天仙境界的弟子，也是很受丐地理的瞩目，所以一直以来，都没有更换掉他这个负责的身份，而祝游姚自从对丐地理产生了一丝想要交流的想法之后，也是一直注意着丐地理的言行，但是却因为性格的问题，一直没有主动的找过丐地理，不过有一点，因为接触多了其他的仙人，所他的性格似乎多了一丝松动，至少会主动跟别人说话了。

　　随着别院门打开之后，丁俊昌毫不客气的直接推开了祝游姚，随即便走了进来，在他的身后还有三名天仙，十几名地仙，带着这些人直接就看到了丐地理，然后哈哈大笑着说道：“丐地理，你还真在这里啊，我听说你在这里教导弟子，有些不信，所以便过来看看，看看你这个废材仙君是怎么样的误人子弟的！”说着，他的眼睛扫过了那些接受丐地理指点的弟子，一边看一边啧啧的继续说道：“唔，还真是可怜啊，竟然只有十二个天仙初期的小子，也不知道哪年哪月才能够晋级仙君啊！”虽然说丁俊昌是如此说的，但是他的心中确是已经不平静了起来，因为他得到的情报是，丐地理闭关百年之后，便开始接管了云尘显圣宗教导弟子的任务，而在他教导的弟子里面只有三个人仙巅峰，加上为数不少的连地仙境界都不到的弟子，可是现在他看到的是什么，十几个天仙不说，其他的弟子也一个个都达到了地仙、人仙境界，甚至还有几个人也到了地仙、人仙巅峰，到了突破的边缘，这个丐地理似乎很有几手教导弟子的本事啊。

　　丐地理看着丁俊昌，并没有说话，是不屑，丁俊昌在丐地理的眼中，什么都不是，虽然说输了一次，但是这并不会成为丐地理的阴影，只是一个小小的转折罢了。而丁俊昌这一次来就是为了羞辱丐地理的，毕竟丐地理是一名九度仙君，又是他的手下败将，能够羞辱他，丁俊昌感觉无比的快乐。随即丁俊昌继续说道：“小家伙们，劝你们一句，跟着丐地理是没有前途的，不如跟着我吧，我会好好的栽培你们的，要知道我可是连九度仙君都能够一招击败的，将来肯定会成为仙尊！比这个废材仙君可是要强的多了，来吧，跟我走，没有人敢阻拦你们的。”说着，丁俊昌的目光扫过了众弟子之后，再次死死的看着丐地理，想要看看丐地理的反应，在他看来，任何一个有血性的仙人都会生气的，他不介意再让丐地理重伤一次，或者乘机干掉他也不错，肯定不会有人为了一个废材仙君找他的麻烦。

　　“丁护法，如果你是想要让我们背叛师门，那么请回吧，我们是不会跟你走的，凭你还指点不了我们！”随着丁俊昌说完之后，祝游姚在他的背后鉴定而又缓缓的说道，丁俊昌是什么人，生活在宝芝城的他们自然知道，其实就是一个废物罢了，最多也就是干点欺软怕硬的事情，如果不是乌广胜罩着他，他早死了无数次了，毕竟打狗也要看主人的，那些被他欺负了的人，都没有后台，就算是实力比他强，也只能认倒霉，而且丁俊昌也绝对不会跟比他实力强的人上断仙台。

　　丁俊昌瞬间转头看着祝游姚说道：“你是什么东西，敢这么跟我说话！右江，教训教训他，让他知道跟护法要怎么说话！”随着丁俊昌的吩咐，他身后的一名天仙境界的仙人狞笑着走向了祝游姚。

　　“丁俊昌，我知道你想要干什么，不就是想跟我的这些弟子比试比试吗，可以，看你带来的三个天仙，我也派三个弟子！祝游姚、陶云、孔秀，你们三个试试吧！”随着丐地理开口之后，祝游姚、陶云、孔秀三人当即站了出来，蔑视的看着丁俊昌带来的三个天仙境界的仙人，虽然说他们三个明显比他们的实力要强，但是如今他们已经不是当初的他们了，即便是对上天仙巅峰，他们也有信心一战。

　　“哈哈，丐地理，就凭三个天仙初期的小子，想要挑战我三个天仙中期的属下，愚蠢到了你这份上，还真是少见啊！好啊，我接受了！右江、左江、区晨，你们三个也不用客气，好好的招呼一下这三个小家伙！”丁俊昌哈哈大笑着说道。境界压死人，这在仙界可是一条几乎通用的理论，虽然也有能够越境界战斗的，但是那些人无一不是天资卓越之辈，但是丐地理派出来的三个弟子怎么看都不是这样的人。

　　“跟我来吧，后院有一个演武场，别弄坏了我们云尘别院的花草！”丐地理看了一眼丁俊场之后，转身带着他们朝着演武场去了，既然要战斗，自然是要放开了手脚。

　　毕竟只是一个让弟子修炼的地方，所以演武场的防护阵法并不是很强，也就是能够挡住仙君境界的几次攻击而已，不过，已经足够了，毕竟一般的弟子都是天仙境界以下，如果达到了仙君的话，肯定会被宗门调走的。


第五百四十五章 天仙对战

　　因为是两边各出三个人对决，所以战斗只能分成三局，而第一局不用说，自然就是祝游姚对阵右江，天仙初期对战天仙中期。丐地理没有异议，丁俊昌同样没有异议，在他看来，这种战斗根本就是小儿科而已。

　　“小子，就让我好好的帮你松松骨头吧！天仙初期，看你的样子也是刚刚进阶的吧，哈哈，就让你看看我天仙中期的实力吧！”右江看着对面的祝游姚，心中一阵不爽的说道，最主要的是这个看上去毫无表情的冷酷的家伙，竟然敢对丁护法口出狂言，如果自己能够在丁护法面前狠狠的教训一下这个小子的话，没准丁护法一定会很高兴的，就会教自己几个仙术，而仙术掌握的越多，自己的战斗力就会越强，变强是每一个仙人的目标。

　　祝游姚虽然说改变了一些自己孤僻的性格，但是他的骨子里面还是那么的孤僻、不合群，所以对于右江挑衅的话，他只是默默的亮出了自己的仙器，一条长鞭，散发着黝黑的光泽，同时也激活了身上的仙甲护身，表示自己已经准备完毕了，可以战斗了，说一千道一万，战斗才是最好的话语权。

　　在仙界，哪怕就是一个普通的地仙，他也会用自己的积蓄去给自己准备一件仙器，所以只要达到了地仙境界，几乎就是人人手中都拿着的一件仙器，哪怕是一件最低级的仙器，只有那些实力不足地仙的人或者是混的无比凄惨的地仙，才会使用真器之类的法宝，不过没有仙器的人，一向都是不受人重视的群体。而凡人界法宝划分，所谓的灵器什么的，仙界是没有的，因为灵器根本就承受不住仙气的侵蚀，真器是最低级的法宝了。

　　随着祝游姚亮出了自己的法宝之后，右江也随之冷哼一声祭出了一柄带着锯齿的仙剑，甚至连自己的仙甲都没有激活，就直接的发动了攻击，冰冷的气息凝聚成一道冰剑直接扫向了祝游姚，天仙中期对天仙初期，绝对是一面倒的压制，所不同的就是，需要多长时间击败对方罢了。

　　看着凝练无比的仙气攻击，祝游姚轻轻的挥动了手中的鞭子，顿时一圈圈凝练仙气波纹荡漾开来，一道波纹不行就两道、十道，最终还是轻易的就将冰剑给束缚住，然后波纹持续扩散向了右江。随着两个人一动手，右江便有些震惊了，因为他发现祝游姚凝练的仙气似乎并不比他差，或许只是在凝练的仙气总量上还不如他吧，不过这也已经让他震惊不已了，要知道，他也是因为跟随了丁俊昌，才开始一边控制仙气，一边努力的凝练仙气的。

　　“给我破！”右江手中的仙剑再次挥舞，将到了眼前的波纹一道道的都给震散，随即脚下不停的推进，很快就划开一道道的波纹冲向了祝游姚，既然他也会凝练仙气，那么就近身用自己的剑击败他。

　　“这一战一定要胜的漂亮一些，绝对不能弱了祖师的气势！丁俊昌，虽然不知道上一次祖师为什么会败给你，但是我绝对不会给你再次嘲讽祖师的机会！”祝游姚看着冲过来的右江，左手抬起轻轻地说道：“秘术：铁山崩顶！”因为祝游姚的仙器是鞭子，所以在攻击方面略微差了一些，更多的只是困和扰，所以丐地理传授他的第一个秘术，就是强大的攻击秘术，非常的霸道，不过如果实力超出他太多的话，这个秘术就没用了，但是对上天仙中期的对手，足以。

　　祝游姚的左手结出了数个手印之后，凝练的仙气透体而出，直接化作一座高近千米大山，直接挡在了右江身前，然后山顶忽然间倾倒，直直的砸向了右江，而且随着右江的左右移动闪避，大山确是锁定了他一般的，丝毫不受他移动影响的，追击着他，最终右江发现自己躲无可躲，只能将手中的仙器一举喝道：“仙术：窜天剑！”随即迎着大山刺了过去，躲不开就击穿他，这是右江的想法。

　　“嗡！”随着两个人的交手，一声闷响之后，仙气和仙气的对撞竟然斗了一个旗鼓相当，然而祝游姚的嘴角微微一翘，这一战他赢了，秘术之所以称之为秘术，就是因为他还有着别的变化，不像是法术，比较单一。

　　“崩！”祝游姚的口中轻轻的吐出了一个字，随即千米高的大山咔嚓一声响，山顶百米左右破裂，山尖成倒锥直直的落下，目标依然是下慢的右江。

　　而右江此刻因为顶住了大山的倾倒，无法移动，所以只能眼睁睁的看着山顶砸在了自己的身上。“噗！”被山顶砸中之后，右江喷出了一口血，随即萎顿了，而祝游姚一挥手，大山消失的无影无踪，同时手中的长鞭一圈，便将右江捆了个结结实实。

　　下一刻，祝游姚再一发力，就将右江拖到了自己的身旁，同时一手摸上了他的脖子，眼神之中杀机转动，只要他愿意，现在他就可以轻易的杀死右江，但是最终祝游姚还是没有下去杀手，不是说他不敢杀人，而是因为这里是云尘别院，这里还有一个丁俊昌，如果说自己在这里杀人的话，自己会受到制裁不说，还会让丁俊昌有借口攻击丐祖师，进而让丐祖师受到牵连，毕竟宝芝城是严禁弟子互相杀戮的，实在有解决不了的事情，还有一处断仙台可以供他们了解恩怨。

　　右江败得太快了，丁俊昌怎么都没有想到，一个天仙初期的仙人竟然能够轻易的将一个天仙中期的仙人给击败了，难道说这个祝游姚也是一个天才吗。不同于丁俊昌他们的诧异，陶云他们似乎早就已经知道了，在祝游姚胜利之后，当即就欢呼了一声。

　　虽然说云尘显圣宗的这些弟子们都认为自己的实力远超自己的境界，即便是对高他们一级的仙人，也有一战之力，甚至能够胜利，但是怎么也没有想到，天仙初期的祝游姚竟然能够如此轻易的击败一个天仙中期的仙人，所以此刻一个个战意盎然，恨不得能够也上场战斗一次，展现一下自己的所学。

　　“左江，你上，给我狠狠的教训他们！”丁俊昌脸色铁青的看了一眼右江之后，随即对着身旁的左江吩咐道，右江的失败让他很没有面子。不过丁俊昌不信邪，就算是祝游姚是一个天才，难道说其他的两个人也是天才吗，不可能。

　　“是，护法，属下一定不会让护法失望的！”左江躬身领命说道，随即大步走进了演武场，而此刻，右江已经被祝游姚放开了，正拖着重伤的身体一步步的走回来，随着右江和左江两个人碰面之后，右江轻轻地说道：“左弟，小心，我感觉云尘显圣宗的这些弟子都不一般，才天仙境界竟然能够施展出如此强大的仙术，很奇怪，跟你对战的那个家伙怕是也会有不少的手段，小心！”左江听了之后，微微地点了点头。

　　“陶云，你上去吧！”丐地理淡淡的吩咐道。

　　“祖师放心，弟子绝对不会给云尘显圣宗丢脸的！”陶云同样躬身行礼之后说道。经过了祝游姚的一战，陶云对自己的实力也有了一个大概的认识，因为在丐地理教导他们的时候，他们可是比试过的，他的实力跟祝游姚是在伯仲之间，而这个左江跟那个右江也是实力差不多的角色，自己应该可以轻松的击败他，相比较起右江和左江来，他还是觉得丐祖师的残像更厉害。

　　随着两个人通名之后，陶云脚下一点，直接后退了数百米，接着身前出现了一把弓被他握在手中，弓身燃烧着淡淡的青色火焰，没有弓弦，但是随着陶云虚空一拉，弓便奇迹般的被他拉开了一半，然后一只青色的火焰箭出现，并且对准了左江。

　　另外一边，左江并没有因为陶云的后退就急惶惶的追上去，而是身形一动，快速的移动了起来，在来之前，他便已经听闻过云尘显圣宗的这个陶云拥有一把仙器弓，名曰破月弓，乃是仙器之中的极品，不知道走了什么狗屎运被他得到了。所以在知道了要跟陶云对战之后，左江便已经留心起来，自负自己的防御还不足以挡住破月弓的攻击，所以他看到陶云后退之后，他当即决定以快速的移动，使得陶云没有攻击的机会。

　　果然，随着左江的移动，虽然陶云半拉开了破月弓尽管一直瞄着他，但是却没有轻易的射出去，毕竟左江的移动速度很快，而且毫无规律，陶云也没有一击命中的把握。两个人一个静止拉弓，只是脚下画着圆，另外一个快速的移动，绕着陶云不断的变化身形，僵持了小半刻之后，左江率先发动了一次攻击，数十枚冰锥破空出现在陶云的身前。


第五百四十六章 三战三胜

　　面对突然间出现的数十枚冰锥，陶云的脸上没有丝毫的变化，手中的破月弓也是纹丝不动，仅仅是脚下几次晃动，便将冰锥攻击尽数躲开，手中的破月弓从始至终都锁定着左江，寻找着机会，只要左江的速度稍缓一丝，他的箭矢便会射出去，即便是不能重创了左江，也会让他负伤。

　　“仙术：冰龙千锥！”快速移动之中的左江，看着陶云丝毫不受自己攻击的影响，便发现了，自己处于高速运动状态，而陶云确是静止不动的，如此下去的话自己只会越来越被动，所以便在快速移动的同时，尝试着施展出了强大的仙术。

　　移动之中施展仙术，这应该算是一门比较高级的技巧了，毕竟需要心分两用，一般都需要天仙巅峰以上的仙人才能够掌握，而左江用出来之后，陶云的眉头不由的微微一拧，随即迎着左江的攻击射出了手中的箭矢，蓄力半天，箭矢的威力同样不小，在命中了冰龙千锥之后，一声巨响便出现了，两个人的攻击同时消失了，而失去了箭矢的锁定，左江也立刻抓住了这个机会，随即快速的靠近陶云，他知道，陶云虽然仙器厉害，攻击强大，但是一旦被他近身之后，他的实力就会大打折扣，到时候他就可以轻易的胜出了。

　　“仙术：冰龙破！”即将靠近陶云的时候，左江再次施展出了仙术，这一次的威力更强，因为离得很近，所以陶云甚至已经没有躲闪的空间了。不过陶云同样不惧，因为他如今已经有了应付近身的秘术了。

　　“秘术：凤翔击！”体内的仙气源源不断的输入到了破月弓内之后，原本应该出现的箭矢被一只迷你凤凰所替代，全身上下燃烧着青色的火焰，接着发出了一声嘹亮的凤鸣之后，便锁定了左江，下一刻就破空而去。

　　“噗！”凤翔击拥有强大的穿透和锁定的能力，而且还有一个特殊的能力，击退，如果凤翔击被挡住了，抵挡者定然会不受控制的朝后退，在轻易的穿透了冰龙破攻击之后，便狠狠的撞到了尾随在冰龙破后面，试图靠近攻击他的左江，不过因为仙术和仙器的双重抵挡，凤翔击的威力已经抵消了大部分，所以中招之后的左江仅仅就是被撞飞了，伤势并不严重，但是陶云同样也知道这一点，看到左江被击飞之后，立刻拉动手中的破月弓，一连六箭射出，直接射穿了左江的双手、双腿，使得他失去了逃跑了防御的手段，而另外两箭则停在了左江的心口和咽喉处，最后逐渐的消失了。

　　“就这么败了！”左江的脑海之中闪过了这么一个念头之后，随即重重的摔倒在了地上，接着插在他身上的四只箭也跟着消失了，而陶云慢慢的走过来，看着左江淡淡地说道：“左仙友，承让了！”说罢，嘴角挂着一丝微笑，头也不回的回到了丐地理的面前说道：“祖师，弟子幸不辱命！”

　　“恩，应变得当，还不错！”丐地理并没有多么的夸奖陶云，而是淡淡地说道。不过，就这一句话，也让陶云兴奋不已，接触了丐祖师三个月了，众弟子都知道丐地理的评价已经很高了，多少次，他们为了能够搏的丐地理一句还不错的评价，都在拼命的修炼着，努力的想要击败丐地理的强大残像。

　　“废物，都是废物，养你们何用！”丁俊昌看着躺在地上无法行动的左江，不由的破口大骂道，如果不是因为右江和左江跟随了他很长时间，如果不是因为这里是云尘别院，丁俊昌现在真的有一股子的冲动，上去干掉他们两个，竟然让他如此的丢人现眼。在骂完之后，丁俊昌又看向了最后一个天仙区晨，如今只有他了，不过一想到区晨不弱于天仙巅峰的实力，他便安心了，虽然说区晨跟随他的时间不如左右江，但是他的实力确是最强的，而且资质也很不错，同样能够做到越阶战斗，算是一个天才了。

　　看着区晨，丐地理淡淡地说道：“孔秀，那个区晨有些门道，实力比那两个江要强不少，一会你上去之后，全力去战斗吧，实在不行的话，也不用太勉强自己，反正已经赢了两局了！”很显然，丐地理并不看好孔秀，因为孔秀的实力比祝游姚和陶云还略微差了一些，跟天仙巅峰实力的区晨打，有些勉强了。

　　孔秀听到了丐地理的话之后，心中很是有些不岔，不过他并没有表示出来，而是坚定的对着丐地理说道：“祖师，弟子绝对不会输给他的！”说完之后，便大步的都进了演武场。

　　看着孔秀的自信背影，丐地理忽然间喃喃自语地说道：“或许他能够创造一个奇迹呢！”虽然说孔秀的资质不错，但是也就跟祝游姚和陶云相差无几，而对上一个近乎天仙巅峰的对手，他应该没有多少胜算的，但是有的时候，战斗会有突发事件的，或者说在战斗的时候，看看到底是谁掌握了战斗的节奏。

　　区晨淡淡的看了一眼进入了演武场的孔秀，随即也走了进去，这样的战斗他很是不屑，一个小小的天仙初期的仙人，如何能够跟他这个拥有天仙巅峰实力，几乎能够跟最差的仙君一战的仙人的对手，即便他的战斗力能够达到天仙中期，也是枉然，差距太大了。

　　“结束了！”看着孔秀，区晨并没有什么战斗的欲望，对手实在是太弱了，双方站定之后，而区晨做的也仅仅就是将仙气凝聚成一团，随即幻化了一下之后，就攻向了孔秀，完全就是以力压人，以区晨此刻的实力，已经可以将自己体内大部分的仙气完美的控制起来了，而且也十分的精细，绝对比天仙巅峰境界的仙人操纵的还要完美。

　　看着攻击的来临，孔秀的脸上无悲无喜，随即脚下微微错步，顿时就留下了数道残影，在区晨的攻击下，残像直接消失了，随着消失的还有孔秀，他直接消失在了区晨的视野之中。看到了这一幕，丐地理的脸上随之一惊，因为他发现，孔秀施展的这种步法极像他的飘香轮回步，但是比飘香轮回步还要差一些，似乎这是孔秀在模仿自己的飘香轮回步，不过少了运劲的技巧，所以他这步伐也只是有些形似，带着几分妙用罢了。

　　看到孔秀消失之后，区晨的脸上也郑重了起来，随后一招，仙气攻击直接停住，悬浮在哪里，而区晨则身形一动，出现在了自己的仙气面前，随后眼神转动，四处寻找孔秀。

　　“秘术：弱柳迎风！”半空之中，孔秀的声音骤然间出现，随即一道道仙气化作的微风出现在了区晨的身边，连带着他控制住的攻击仙术都有些不稳了。看到了这一幕，丐地理再次点了点头，这个孔秀还真是不错，弱柳迎风其实并不算什么强大的秘术，因为这个秘术结印非常的复杂，而且消耗不少的时间，这个时间内，足以让对手将他击败了，另外一个就是，弱柳迎风持续的时间也很短，大概十息左右。不过这个秘术之所以被认定为秘术，就是因为在这十息之内，陷入秘术之中的人，无法结印。

　　“轰！”随着弱柳迎风的出现，区晨控制住的攻击瞬间爆炸，接着距离最近的区晨当即口喷鲜血的飞了出去，他自己攻击到底有多强，区晨自己也知道，而且他也没有防备自己的攻击，再加上攻击来自背后，这一击的猛烈又加重了三分。

　　但是区晨毕竟是拥有跟天仙巅峰战斗的实力，所以尽管受伤了，但是还是第一时间保护住了自己，将伤势压制到了最低。

　　“秘术，极元风裂！”随着区晨受伤之后，半空之中孔秀再次施展起了秘术，随即狂风起，大量的仙气注入，无数的狂风好似一把把的利刀，在区晨的身上留下了一道道的伤痕，尽管区晨不断的结印试图抵挡攻击，但是因为弱柳迎风的关系，他的结印都失败了，最终因为伤痕太多，失去了抵抗的力量。

　　“不错！”随着孔秀获胜之后，丐地理吐出了两个字，然而这两次却再次让众人震惊了，还不错和不错，明显是不错的评价要高于还不错，然而众人的震惊还没有结束，丐地理又说道：“孔秀，鉴于你的表现，我会传授你一些东西，不过这些东西，你严禁传授给其他人，不然的话，我会亲手杀了你！”

　　随着丐地理的话，云尘显圣宗的众多弟子纷纷投以了羡慕的目光，虽然说丐地理传授了他们不少的秘术，但是这些秘术，他们大家私底下也有过交流，而丐地理也没有阻止，这便使得丐地理传授的秘术成为了一种大众化的秘术，只要能力足够，条件足够，他们同样可以修炼，不过这种被禁止外传的秘术，显然更加的强大。


第五百四十七章 万影到来

　　“废物，废物，你们三个都是废物！”丁俊昌手下的三个天仙中期的仙人竟然被三个天仙初期的仙人给击败，这样的结果，丁俊昌接受不了，随即便呆住了，过了好半天才疯狂的咆哮了起来，他最重视的区晨竟然也失败了。

　　咆哮了一顿之后，丁俊昌随即看着丐地理说道：“丐地理，你这个废物仙君，敢不敢再跟我打一下，这一次咱们断仙台上生死战，敢不敢，你这个废物，敢不敢！”因为属下的连续失利，所以丁俊昌感觉自己的颜面已经被践踏的荡然无存，欺软怕硬的他，迫切需要一个让他重新找回颜面的机会，而跟丐地理这个手下败将打是最稳妥的，只有在面对丐地理这个挂着九度仙君名号的人战斗，他才能够找到一丝丝的自信。

　　“没兴趣！”丐地理看了一眼丁俊昌之后淡淡地说道。

　　“废物，你害怕了吗，你就是一个废物！”丁俊昌气息有些紊乱的看着丐地理狂骂道，不过他也不敢在这里杀人，因为这里是云尘别院，因为这里是宝芝城，因为宝芝城内禁制杀戮，如果自己在这里杀人或者是捣乱的话，即便是乌广胜这个护法也保不住他，丁俊昌本就是一个欺软怕硬的主，所以他犹豫了半天，都不敢动手，因为他不想被规则碾压致死。

　　“既然丁护法没事了，那么祝游姚，送客！”没有理会叫骂的丁俊昌，丐地理只是淡淡的吩咐了一声，随即便扭头走了，一场闹剧而已，在丐地理的心中，区区一个丁俊昌根本就不值一提，尽管失败了一次，但是现在丐地理如果再对上他，就算是十个丁俊昌也不是丐地理的对手。而丁俊昌有心拦住丐地理，但是最终没有，只是恶毒的看了一眼丐地理之后，恨恨的走了。

　　丐地理走了、丁俊昌也带着他的人灰溜溜的走了，云尘显圣宗的众弟子在演武场内呆呆的，而陶云更是自言自语的开口说道：“丐祖师为什么不跟那个丁俊昌打啊，我感觉丐祖师的实力肯定极强，只不过是几个残像就完虐了咱们！”随着陶云的话，不少的弟子都在猜测，难道说丐祖师害怕了吗。

　　不过没有人回应陶云，也不会有人回答众弟子的疑惑……

　　“宝芝城！总算是到了！”宝芝城外，一个仙君境界的仙人站在城门口带着几分激动地说道。随即，大踏步的走入了城门。

　　“祖师，外面有一个仙君找您！”云尘别院，距离丁俊昌找麻烦过去了十来天，而丐地理一直都在教导着弟子，今天竟然有人找上门，指名道姓的找丐地理，守门的弟子很是疑惑，但是看在来人在称呼丐地理的时候，很是尊敬，还是通报了。

　　“恩？是谁？”丐地理听了弟子的回报之后，不由的皱了一下眉头，他在仙界并不认识什么人，而且他认识的人，门下的弟子们也几乎都认识，所以听到弟子的回报之后，丐地理有些奇怪了，仙识外放，发现外面的确是一个陌生人，不过好像挺激动的样子，到底是谁呢，难道是丁俊昌找来的帮手吗。

　　“好了，你们继续修炼，不准偷懒，我去看看！”丐地理说了一句之后，就走了，而剩下的弟子们也都纷纷的猜测，甚至有些弟子希望又是一个找事的人，最好能够看到祖师的战斗风采，虽然说丐地理面对丁俊昌的时候选择了避战了，但是他们并不认为丐地理是真的不如丁俊昌，亦或者是害怕了，因为他们在丐地理那里学到了那么多的秘术，凭这些秘术，丐地理绝对不会输给丁俊昌的，尤其是孔秀，十来天中得到了丐地理的真传，学到了飘香轮回步的第一重，战斗起来残影重重，即便是陶云和祝游姚也不是他的对手，更加让他们意识到了，丐地理其实是深不可测的，小小的一个丁俊昌，一个欺软怕硬的家伙，绝对不是祖师的对手，祖师之所以不跟他打，完全是因为跟他打没意思。

　　当丐地理出现在了门口的时候，候在门外的那个仙君眼睛一亮，随即大喜，连忙奔了过来，接着扑通一下跪在了丐地理的面前，恭敬的行了一礼之后说道：“万影拜见主人，万影总算是找到主人了！”

　　“万影！你是万影？怎么会呢，你真的是万影吗？为什么我会感觉不到你的气息了，咱们之间的契约似乎也消失了？”丐地理有些发愣，万影跟他可是建立了主仆契约的，在一定的范围内，丐地理都能够感应到万影的存在，随着丐地理实力的提升，甚至还能够做到没有阻碍的传音，即便是隔着一届，拼着大量的消耗，也能够偶尔的联系一下。

　　“主人，我也不知道怎么回事，在我飞升的时候，还能够感应到契约的存在，但是当我走出了封仙台之后，似乎契约就断开了，我也是千方百计的打听之下才找到宝芝城的！”万影看着丐地理，同样有些迷惑地说道。

　　“万影，你先起来吧，既然你跟我的主仆契约已经断开了，那么你跟我就是平等的了，不用再称呼我主人了。其实，契约断开了也算是好事，免得因为我让你无故陨落了！”丐地理并不介意万影跟他断开了契约，因为在很久以前，丐地理就已经不需要靠着万影来重生了，即便是现在，他也非常的自信，自己绝对不会死的，至于契约，丐地理只能将它归到仙界的制约，随即丐地理又说道：“好了，跟我说说，凡人界现在怎么样了，有多少弟子飞升了仙界？”

　　“多谢主人，自从主人您联系了我之后，楚宗主就已经做出了大量的布置……”万影洋洋洒洒的说了一大堆，不过最终的意思就是：楚落阳将所有的弟子都分散开来，组建了大大小小的数万宗门，任凭他们各自发展，而云尘显圣宗只保留了千颗星球，同时登天谷也封闭了，对外只是说登天谷耗尽了能量，无法使用了。至于飞升的弟子，初步估计在一万七千人左右，他们都是丐地理一手带出来的绝对终于丐地理的。

　　“这个小子，还真能折腾，将我费劲千辛万苦一统的凡人界又给打散了，不过这样也好，免得麻烦，这么说来，以后不会再出现大量的九度仙君了？”丐地理听完了之后说道。而万影听了该地理的话之后，不由的诽谤道：“主人，您没出什么力好不好，都是下面的弟子拿命换来的！”

　　“哈哈，说的也是！”丐地理听了之后，并没有生气，毕竟一统星际的事情，他还真没出过什么力，只是安排给了下面的人去办，他自顾自的带着璇玑月遨游星际呢。

　　“也会、也不会，楚宗主说，如果有资质极佳，并且绝对忠诚的弟子，他还是通过登天谷帮助他修成九度仙君的，毕竟九度仙君在仙界还是很有优势的，如果是慢慢的修炼的话，也不知道要多久，云尘显圣宗才会强大起来！”万影继续说道：“对了，主人，史万山他们三个托我问您一句，他们到底要怎么样才能够飞升啊，他们如今的凡人界实在是太无趣了！”

　　“这个，我暂时还没有办法，而且，你都飞升了，我就算是有办法，也联系不上他们啊！”丐地理摇了摇头说道。

　　“主人，怎么会联系不上呢，仙人也是可以下界的，虽然说要付出一些代价，但是都在承受范围之内！”万影惊奇地说道。

　　“对啊，呵呵，我都把这个忘了，好吧，等我有办法之后，在派弟子下去告诉他们好了，那么你呢，现在飞升了，有什么打算没有？”丐地理一拍脑袋随即说道。

　　“主人，我没有什么打算，只想找到主人之后好好的跟随主人，在凡人界的时候，我都没有怎么帮到过主人，我发誓，到了仙界之后，我一定会好好的帮助主人的！主人，这一次您可不要再让我离开了！”万影有些着急说道。

　　“好了，我知道了，你就跟我吧，对了小月呢，算算时间她也该飞升了吧！”丐地理点了应承了万影之后，再次问道。

　　“主母，主人您飞升后不久，主母就飞升了，难道说她没有来找您吗，我告诉主母，您在宝芝城了！”万影有些惊讶地说道。

　　“什么，小月飞升了！而且还是在你之前，这是怎么回事，为什么她没有来呢？”丐地理听完了万影的话之后，随即有些着急了，这么久了，连万影都找来了，小月没有道理不来啊，到底出了什么事情了。

　　原本平和的心，因为小月的事情，慌乱了！

　　“主人，您不用担心，主母精通占卜之道，不会出事的，或许是碰到了什么事情耽误了！”万影赶紧开解道。

　　“但愿吧！”丐地理嘴上说着，但是心中依然不能平静。甚至，丐地理有了离开宝芝城的打算，他要去找找璇玑月。


第五百四十八章 拭戮杀神（1）

　　“云护法，这次的事情你怎么看？咱们是不是要掺和一下呢？”丁云香堂内，念云香皱着眉头对着下手的云尘子开口问道。

　　“香主，依我看这次的事情里面透着蹊跷，尊阶的神器五崖山已经失踪了数十亿年了，突然间又现世，还是被一个天仙得到了，这里面问题多多啊，不过也不能尽皆不信，我的意思是，不如咱们派个弟子去看看好了，如果是真的，那么再上报堂主，看看堂主的意思，是咱们宝芝堂自己掺和，还是三合堂集合精锐掺和！”云尘子想了一下之后说道。

　　（仙器划分：天地人尊圣，神器：同样分为天地人尊圣。）

　　“可是咱们香堂内，除了你之外，最强的也只是奉罗仙君境界，可是他们的境界虽然不错，但是战力方面还差不少，如果让他们去查看事情的话，我实在是不放心啊！而且，这件事情已经快要传开了，到时候就算是咱们不上报，别人也会上报的，结果势必是总堂主都会惊动！”念云香摇着头说道。

　　“香主，其实这也无法，毕竟只是传言，咱们也需要确认，如果是假的，上报了非但无功，还会惹祸。至于人选方面，其实我倒是有一个人选可堪一用，如果让他去的话，应该没问题，最不济也能够打探出来一些什么！”云尘子胸有成竹地说道。

　　“云护法，你可不要告诉我，你的人选就是那个九度仙君丐地理啊，这百年来，外面对他的传闻可是不咋样啊，如果不是看在你的面子上，我可是不会给他一个护法的身份的！”念云香看着云尘子，便猜到了云尘子要举荐的人，毕竟整个云尘显圣宗内，就只有丐地理一个仙君。

　　“呵呵，知我者香主也，我说得正是丐地理，我既然推荐了他，自然有我的理由，香主认为丁俊昌要战胜我门下的十七名核心弟子联手有几成希望？”云尘子呵呵一笑之后问道。

　　“丁俊昌，跳梁小丑罢了，别说是挑战你门下的十几个弟子联手，哪怕就是你门下的三个谪仙巅峰弟子联手他都赢不了！对了，你说这个干什么？”念云香提到丁俊昌的时候带着几分不屑，一个欺软怕硬的家伙罢了，根本就入不了她的法眼。

　　“香主可知道丐地理击败我门下的十几个弟子联手用了多久吗？”云尘子看着念云香卖了一个关子，随即又说道：“一盏茶不到，我门下三个谪仙巅峰的弟子纷纷折在他手中，如果不是他留手，他们三个都已经丧命当场了，至于其余弟子，看到了三个谪仙巅峰的弟子都输了，也无心比斗，尽皆认输，其实我推算过，即便是强行打下去，丐地理也能够在一炷香内结束比斗！”

　　“什么，云护法，这个丐地理真的有这么强吗，如此一来的话，他岂不是已经达到了仙君巅峰境界，已经足以挑战奉罗仙君了！”念云香吃了一惊，丐地理在云尘显圣宗的一战外界之人并不知道，如果不是云尘子自己说出来，念云香也是不知道的，在她的印象之中，丐地理还是那个被丁俊昌一招重创的废物仙君。

　　“呵呵，香主，他是不是有这么强，您招他来一试，不就知道了！”云尘子神秘的一笑，随即说道，一股淡淡的自信荡开。

　　“好，那么我便试试他，如果真的像你所说，便让他去查看一番也好，仙君境界还不会引起什么太大的反应来！依翠，你去将丐地理召来！”念云香也很好奇这个丐地理，一个九度仙君竟然搏下了一个废物仙君的称号，这也算是一奇了。

　　“是！”依翠在外面应了一声，心中有些奇怪，小姐怎么想起来那个废物仙君了，不过就在她要离开的时候，云尘子的声音传了出来：“依翠姑娘，丐地理那小子现在在我云尘别院内教导门下弟子修炼了，你去哪里找他就是了！”

　　依翠也是仙君境界，而且是仙君巅峰，因为从小就跟着念云香，所以她虽然在丁云香堂内没有挂什么护法的身份，但是不管是谁总是要给她几分面子，所以当依翠到了云尘别院之后，也没有敲门，直接推门而入，而守门的弟子看到院门打开，当下一惊，摆出了防御的动作，不过在看到了来人是依翠之后，当即行礼说道：“依翠姐，您可是好久没来了，今天怎么有空了！”

　　“恩，这些年一直跟着小姐东奔西走没工夫，对了，丐地理呢，我找他！”虽然说依翠看不上丐地理，但是对于云尘显圣宗的其他弟子还是不错的，并且还允许他们称呼她一声依翠姐，毕竟她的实力年龄其实也并不比这些云尘显圣宗的弟子大多少，不过因为她的资质不错，而且跟了一个好主人。

　　“依翠姐，您是找丐祖师吧，我这就给您通报去！”那名弟子一听依翠要找丐地理，当下便准备进去禀报去。

　　不过依翠却一挥手说道：“算了，这里我也不是第一次来了，认识路，你告诉我他在那里，我自己去找他就好了！”

　　“那也行，祖师正在演武堂教导其他的师兄弟们修炼呢，可惜了今天轮到我守门！”那名弟子听了之后，也没有多想什么，便直接说道。因为云尘子和念云香的关系，所以依翠跟云尘显圣宗的关系还是比较亲近的，来往的比较频繁。

　　“知道了，你待着吧，我进去了！”说完之后，依翠便朝着演武场走去，一进入演武场，依翠就看到两名仙君境界的仙人站在那里，另外还有四名弟子正在演武场中跟其中一个仙君一模一样的人奋力的战斗，观看他们的战斗，依翠发现，这些弟子的实力都比他们当前的境界要高出不少，这让依翠惊讶不已，据她所知，这些弟子的资质并不是太高，应该还做不到越阶战斗才是。

　　随着依翠进入了演武场之后，众多观看的弟子纷纷跟她打起了招呼，而丐地理和万影的目光也投了过来，不过在观看弟子的反应之后，便不再理会了，因为能够跟弟子这么熟悉说明这个女子跟云尘显圣宗的关系还不错，不过丐地理并不认识她，所以没有开口跟他打招呼，而是继续关注着战斗中的四个人。

　　等到四个弟子纷纷落败之后，依翠才开口说道：“行啊，四个小家伙，几年不见，实力长进不少啊，虽然只是天仙初期境界，但是你们的战斗力，怕是天仙中期的人也不是你们的对手吧，好好加油哦，姐姐看好你们！”

　　“依翠姐，你来了！这都是祖师教导的好！不过多年不见，依翠姐可是越来越漂亮了！”陶云对着依翠行了一礼之后说道。

　　“呵呵，油嘴滑舌！不过你们祖师教得再好，如果你们的资质不行也是枉然，所以要我说，还是你们的资质好才是真的！”依翠并不认为天才是可以教出来的，所以呵呵一笑之后说道，随即目光看向了两个仙君问道：“谁是废材仙君丐地理啊？”

　　“贱婢找死！”随着依翠一开口，顿时丐地理身旁的万影一声怒斥，下一刻化作无数残像出现在依翠的身旁，禁锢了她得四肢之后，便一连串的扇了她十来记耳光，如果不是丐地理在旁边看不下去的喊了一声住手，万影怕是要将依翠打成猪头了。

　　虽然说万影听话停手了，但是依然煞气腾腾的看着依翠说道：“女人，我不管你是谁，有什么依仗！如果你再敢对我家主人语出不逊，我万影必取你性命！”说罢，冷哼一声放开了禁锢回到了丐地理的身旁。

　　而依翠听到万影自报名号之后，顿时一呆，连脸上的疼痛也忘了，只是震颤的问道：“万影，你就是那个最近三年从封仙城过来，将一线宗尽屠的拭戮杀神万影？”

　　“哼，知道我就好，死在我手下的仙人不下万人，仙君也有十余人，所以我不介意多杀你一个，凭我的手段，就算是有仙尊护着你，我也一样能够要了你的命！”万影冷哼着说道。

　　“哟，万影，你小子行啊，这才几年的功夫，竟然都有名号了，拭戮杀神，哈哈！”丐地理一听，随即调侃着万影说道。

　　“主人，您就不要笑话我了，什么拭戮杀神啊，一路上可烦死我了，只不过是顺手解决了一个胡乱杀人的小子，结果竟然是一个宗门的少宗主，然后又引来了他们宗门的报复，无奈之下，我只好一劳永逸的将他们都给杀了，不过一个宗门的宗主竟然只是一个奉罗仙君初期，还真是不咋样，杀他虽然费了点劲，但是他还是被我杀了！”万影耸了耸肩之后说道。

　　随着丐地理和万影的对话，依翠的脑子都有些当机了，一个强大到可以杀死奉罗仙君的仙君竟然称呼丐地理这个废材仙君为主人，这到底是怎么回事。


第五百四十九章 拭戮杀神（2）

　　“依翠仙友，你找我有事吗？如果没事的话，就请回吧，我还要教导弟子修炼了，没时间招待你！”丐地理看着有些发呆的依翠淡淡的说道，仙君巅峰，虽然也算是一个高手了，但是丐地理并不放在眼中，因为他自信她不是自己的对手。

　　祝游姚等云尘显圣宗的弟子此刻也是傻愣愣的，万影的动作太快了，同样他们也被这一幕给震撼到了，依翠是谁，那可是丁云香堂香主念云香的婢女，仙君巅峰境界的仙人，即便是在宝芝城仙君之中实力能够排进前十的强者，但是今天，竟然被人给打了，而且是压制性的扇了十来记耳光。

　　不过他们更多的是对万影实力的震撼，万影虽然是仙君，但是来到了云尘别院之后，并没有什么表现，而且称呼丐地理为主人，所以他们只以为万影是一个仙君初期的仙人，但是现在看到了万影的实力之后，心中的震撼可想而知了，举手投足之间制住了仙君巅峰境界的依翠，这绝对不是一般的仙君能够做到的。

　　“丐地……丐护法，我叫依翠，是念香主的侍女，这一次是奉小姐之命来请您去一趟！”依翠刚想称呼丐地理的名字，但是看到万影冷冷的目光，下意识的就改口了，称呼起了丐地理的职位。

　　“念香主找我？有什么事情吗？”丐地理听了之后，不由的皱了一下眉头，对于丁云香堂的念香主，丐地理也只是有所耳闻而已，实际上并没有见过，所以此刻听到她召见自己，心中不由的有些疑惑。

　　而依翠本来是不想说的，但是看了一眼万影之后，心中一虚，最终还是开口说道：“具体什么事情我也不知道，不过令祖师云尘子也在小姐那里，招你过去，似乎是云护法的意思！”

　　一听祖师竟然也在了，丐地理心中有所了然，必然是祖师把自己的实力告诉念香主了，不过明白归明白，心中的疑惑确是，没有丝毫的减少，所以便没有拒绝，而是对着祝游姚说道：“祝游姚，你带着大家好好的修炼，我去去就回！万影你……！”丐地理刚想让万影留下来指点一下这些弟子修炼的，但是万影却开口说道：“主人，您别想扔下我啊，您到哪里，我到哪里，最多到时候我在外面等着就是了！”

　　“呃，好吧！依翠仙友，请带路吧，我没有去过香主的住处，倒是不认路！”丐地理一听万影的话，倒是不好将他强留下了，随即应了一声，然后对着依翠说道。

　　依翠看着丐地理，忽然间有些看不懂丐地理了，明明只是一个废材仙君，怎么就有了一个强大的仆人了。因为一直跟着念云香，所以依翠也听闻了不少关于拭戮杀神万影的信息，虽然是仙君境界，但是实力确是十分强大，拥有斩杀近乎奉罗仙君中期的实力，因为他表现出来的实力，不少的宗门都有招揽他的意思，即便是在宝芝城中，不少的香堂都有招揽他的意思，同样的，念云香本人也有这个意思，不过因为万影有过屠宗的记录，所以念云香一时间没有拿定主意。没有想到，今天自己竟然就碰到了这个拭戮杀神，没死已经是万幸了，外界传闻的拭戮杀神，杀人可是一点都不含糊的。

　　一路上，依翠在头前领路，而丐地理则和万影跟在后面。

　　走了大概小半个时辰之后，便到了丁云香堂，因为依翠的关系，所以丐地理他们并没有受到刁责，虽然说守门的仙人用异样的眼神看着丐地理，但是并没有口出不逊，这倒是让依翠松了一口气，她真担心这些弟子对丐地理说了什么不该说的话，然后被万影给灭掉了。

　　“丐护法，你且稍等，我进去通报一下！”到了议事厅之后，依翠转身对着丐地理说道，随即便进入了议事厅之中。

　　“小姐，丐护法已经找来了，此刻就在外面候着！”依翠进入了议事厅之后，便看到了小姐跟云尘子商量着什么，所以低着头开口说道。

　　“哦，来了，让……！”念云香听到丐地理来了，随即抬头看向了依翠，紧跟着她就看到了依翠脸上鲜红的巴掌印，这都小半个时辰了，巴掌印依然是鲜亮的，足见当时万影当时手多重了。

　　“小姐……！”依翠的眼睛一红，这么多年来，依翠还真没有吃过这么大的亏，但是她也倔强，绝对不肯借小姐的手报仇，她要凭自己的实力打败万影，找回场子，所以说道：“您别问了，这事情，我自己会处理好的！”

　　念云香皱了一下眉头，随即说道：“好吧，你去让丐地理进来吧，咦，他身旁的仙君是谁？”

　　听到念云香询问，依翠的脸色微微一变，随即说道：“是丐护法的仆人，拭戮杀神万影！”

　　“拭戮杀神万影，等等，你刚刚说他是丐地理的仆人，这是怎么回事？云护法，你知道吗？”念云香的脸色有些不好看了，因为她在依翠的脸上看出来了，这巴掌印十有八九是万影打的，毕竟万影有灭杀奉罗仙君的战例。

　　“这个，我还真不知道，不如招他们进来问问吧！”云尘子也不知道应该如何作答了，不过他倒是能够猜到一些，这个万影可是凡人界刚刚飞升的九度仙君，应该是云尘显圣宗的弟子。

　　“依翠，你去将他们都叫进来吧！”念云香点了点头说道。

　　随着依翠，丐地理和万影一起进入了议事厅之后，而丐地理看到了云尘子之后，恭敬的对着云尘子行了一礼：“弟子丐地理拜见祖师！”随即又对着念云香行了一礼：“丐地理见过香主！”万影跟着丐地理，先是看了一眼云尘子，随即又看了看念云香，不过念云香的脸色似乎很难看，而后万影对着云尘子行了一礼：“弟子万影，拜见祖师！”至于念云香，既然不给他好脸色，万影自然是直接无视掉了，虽然说念云香是渡厄仙君，但是自己不是念云香的下属，而且他将来的成就绝对不会低于念云香的，自己根本就犯不着对她低头。

　　“呃，地理，万影也是咱们云尘显圣宗的弟子吗？”云尘子看到万影对自己行礼，随即看着丐地理问道。

　　“是的，祖师，万影不久之前才刚刚飞升，结果他一飞升就来找弟子了，倒是让弟子有些意外！”丐地理回答道。

　　“呵呵，我说呢，仙界什么时候出了这么强大的仙君，原来是云护法下界的传人，这么说万仙友也是九度仙君了？”念云香听到万影竟然是云尘显圣宗的弟子，随即呵呵一笑之后说道，至于依翠的事情，既然依翠说了她要自己解决，那么自己就不要插手了免得跟云尘显圣宗生分了。本来念云香还在犹豫着是不是要招揽万影了，后来又猜测万影打了依翠，所以心中很是不满，不过现在她没有顾虑，至于不满，下属之间的争斗，又不是你死我活的，犯不上，再怎么说，万影也是云尘子的弟子，算是自己的下属了。

　　九度仙君！听着几个人的一番话之后，依翠不由的松了一口气，输给一名九度仙君并不丢人，毕竟九度仙君的强大是众所周知的，同时她也释然了，怪不得这个万影称呼丐地理为主人了，想必在凡人界的时候，他就已经跟随丐地理了。不过，依翠依然没有忘记万影打了她耳光的时候，并且暗暗的发誓，要好好的修炼，然后找万影报仇。

　　“万影，既然你也是云尘显圣宗的弟子，那么以后你也是三合堂下属宝芝堂丁云香堂的弟子了，还不快点拜见香主！”云尘子自然知道念云香早有招揽万影，但是一直似乎有些犹豫不决，现在正好是一个不错的机会，所以便开口说道。

　　“呵呵，万仙友，以你九度仙君的身份，将来必将位列仙尊，我在这里先恭喜了，同时也欢迎你加入丁云香堂，以后你就是丁云香堂的护法了！”念云香也随之开口说道，九度仙君，任何一个宗门都不会将之拒之门外的。

　　不过万影听了之后却摇了摇头然后说道：“多谢香主的好意，不过我只是主人的一名仆人，并不想当什么护法，请香主收回任命！”说着，万影看了一眼丐地理，便不再开口了。

　　而念云香和云尘子都愣了一下，而丐地理微微的摇了摇头说道：“万影，如今你我之间的契约已经解除了，何必还要执着呢！”

　　“主人，如果您不要我了，那么您杀了我吧！当年如果不是主人的话，绝对不会有万影的今日！”跟随了丐地理近十万年，万影早就已经对丐地理死心塌地了。

　　看着万影，丐地理不由的摇了摇头，而念云香一看万影竟然如此的忠诚于丐地理，不由的有些诧异了，随即微微一笑说道：“也罢，既然万仙友不想当护法，我也不强求了，只要你加入丁云香堂即可！”

　　“这个没问题，主人既然加入了，我自然也会加入！”万影这一次倒是没有拒绝。


第五百五十章 五行之精

　　“祖师，不知道找弟子来有何事吗？”丐地理看了一眼万影之后，随即对着云尘子开口问道，同时心中也有些稍稍的不满，怎么说万影也是自己的下属，当着自己的面招揽自己的人，怕是任谁都不会爽吧。

　　“恩，是有点事情，这不，香主想要先考教一下你的实力，你跟依翠比试一下吧！点到为止，别伤了和气！”云尘子看着丐地理，随口说道，对于丐地理的实力，云尘子还是很放心的，毕竟依翠的实力还不足对付自己门下的十几个弟子。

　　“跟她比试？算了吧，弟子就是一个废物仙君而已，还有什么好比的呢，弟子直接认输就是了！如果只是为了比试的话，那么弟子便先告退了，那些小家伙们还等着我回去指点他们了！”丐地理想也不想的就拒绝了，此刻的丐地理想得只是如何找到璇玑月，别的他都不在乎，击败了依翠有什么好处呢，出风头吗，丐地理执掌凡人界近十万年，早就已经没有了出风头的心思。

　　“丐地理，这么着就认输了，难道你甘心吗，我可是听云护法说，你将王成龙他们十几个人都给击败了，难道是云护法骗我吗！”念云香看到丐地理想走，不由的开口说道，本来以念云香香主的身份，丐地理只是她麾下的一名护法而已，如此语出无状，应该生气的，但是先有云尘子的举荐，后有万影的仆从之身之后，她也对这个丐地理有些好奇了，到底是一个什么样的小家伙，竟然拥有这般打的魅力。

　　“那是几位祖师让着我，他们并未曾真正的联手对付我而已，再说我好歹也是仙君境界，他们不联手，各个击破他们，我还是有些手段的，至于对付依翠仙友，我就心有余而力不足了！”丐地理皱着眉头说道。

　　“是吗？”念云香看丐地理颇有几分油盐不进的意思，随即决定亲自试探一下丐地理的实力，所以说完之后，渡厄仙君的气势直接笼罩向了丐地理，同时也散发出了一丝丝领域之力，而以念云香的实力，自然能够将气势凝聚到仅仅波及丐地理一人的程度，再加上领域的作用，她自信能够看出丐地理的实力到底有多强。

　　骤然间被念云香以气势和领域压制，丐地理的眉头一皱，同时体内的仙气和风水之气当即生出抵抗，不过丐地理下意识的便将借助风水之气压制下了仙气，而风水之气一一散出体外，便直接烟消云散，根本就行不成抵抗，所以几个呼吸，丐地理的额头山就冒出了丝丝冷汗。这时候，丐地理身后的万影手指波动，一柄漆黑勾剑出现在手中，同时身形逐渐的暗淡，他看到丐地理被念云香压迫，杀机以动，尽管知道自己不是对手，但是他还是释放出了自己的杀气，锁定了念云香。

　　这时候，随着万影的锁定，念云香的心头也泛起一丝警兆，一股淡淡的威胁出现，不过她毕竟是渡厄仙君，直接就锁定了丐地理旁边的万影，同时仙气一震，不但解除了威胁，还让威胁自己的万影一连退后了四五步，嘴角也流出了一丝鲜血，暂时是形不成什么威胁了。渡厄仙君的实力让万影心头大震，仅仅一个念头就让自己受伤了。同样的，念云香也是一惊，她虽然只是随意的调动了一些仙气攻击万影，但是其中蕴含的力量，足以将一般的仙君杀死了，即便是万影，在念云香看来，也是会受到重创的，毕竟对于敢威胁自己的人，念云香还没有好心到放之任之了，尤其是她还想着收服这个万影了，毕竟是一个九度仙君，还拥有击杀奉罗仙君的实力，这份资质当今仙界也是不多的，培养好了，或许等到他达到了仙尊境界之后，就可以挑战绝天仙尊了，最不济也能够牵制绝天仙尊级别的人物。

　　看到万影受伤之后，冒着冷汗的丐地理皱了一下眉头，考虑自己是不是应该像样的抵抗一下，丐地理并不认为念云香会怎么样自己。不过就在丐地理想要抵抗的时候，念云香忽然间说道：“云护法，看来丐地理的实力并不像你说的那样强大，即便是他自己想要压制实力，可是在我的气势下怕也是做不到吧！这一次事关重大，你还坚持要让他去吗，白送了性命就不好了。”

　　云尘子同样不解的看着丐地理，念云香的气势压制可不一般，其中蕴含了一丝领域的威力，所以说丐地理就算是想要压制自己的实力不抵抗这股气势都不行，因为在念云香的领域作用下，他的体内还是会自动的生成抵抗的，如此一来，念云香就能够大概其的判断出来丐地理的实力，但是此刻丐地理表现的竟然连一般的天仙都不如，很是匪夷所思，难道说丐地理还能够在渡厄仙君面前隐藏实力吗，可是他为什么要隐藏呢。

　　下面，丐地理听到念云香的话之后，顿时眼睛一亮，自从加入了丁云香堂之后，丐地理已经大概齐的了解了一些规矩，如果没有香主的允许，没有出入腰牌的话，宝芝堂的在册弟子是不允许轻易的离开宝芝城的，本来丐地理是打算找云尘子想办法的，但是现在看来似乎不用了，这个任务应该是要出城完成的。

　　一念至此，丐地理便不再去管不断生成抵抗的风水之气，同时也放弃了对仙气的压制，并且主动的调动体内的仙气，顿时便扛住了气势的压制，不过这样还不够，为了展现自己的实力，丐地理同时抬起右手，一摸金光划过，轻易的破开了念云香的气势以及淡淡的领域之力。金之精，破禁之力，区区压制焉能奈何了他丐地理。

　　这一手顿时就让念云香呆住了，虽然说她施展的领域之力很弱小，但是那也是领域啊，竟然被一个仙君抬手就给破掉了，而且是那么的诡异，这一下念云香不得不好好的打量了一下丐地理，先前丐地理竟然能够在她的领域下压制实力，连她都没有看出来，现在一爆发，竟然让自己措手不及，甚至来不及加强压制。

　　“香主，祖师，不知道有什么事情需要我去办？”脱离了气势的束缚之后，丐地理挥手一团绿色的仙气落到了万影的身上，随即对着念云香和云尘子说道，为了出城，丐地理不介意展现一下自己的实力。

　　“丐地理！”云尘子脸色凝重的看着丐地理问道：“我问你，你刚才施展的可是五行之精中的金之精和木之精？”

　　“是的！祖师！”丐地理点了点头之后说道，对于自己体内的五行之精，丐地理没有打算隐瞒，毕竟这似乎没有什么好隐瞒的。不过随着丐地理承认之后，云尘子忽然间哈哈大笑了起来，然后说道：“好，好，好！真是没有想到，老道我花费了十几万年研究五眼心经，也不过才孕养出五行之精的水之精，但是你小子竟然已经孕养出了五行之精中的两种，号称无禁不破的金之精和不死之身木之精，你果然是我云尘显圣宗的大功臣！”

　　“什么五行之精？这不是凡人界的东西吗，而且天道自成规则，五行之精是不可能出现在仙界的，丐地理你是怎么带上来的？”念云香也待住了，仙界没有五行之气，所以自然也没有五行之精，更加孕育不出来这样的奇物。

　　“这……祖师？”丐地理听着云尘子和念云香的不由呆住了，他的五行之精都是外物融入的体内，怎么听祖师的意思，五眼心经也能够孕养出五行之精来，而且听念云香的意思，五行之精似乎还很特殊，不能出现在仙界，为什么自己可以将五行之精带上来呢，难道说是因为风水术吗。一念至此，丐地理并没有贸然的说出来自己拥有五行之精，而且是凡人界带上来的，只是带着几分不解的问道：“祖师，这五行之精难道说很难孕养吗，据我所知，凡人界似乎有不少呢？难道说，仙界没有这东西吗？”

　　“当然了，仙界是不可能有五行之精的，不过咱们的情况特殊，五眼心经可以自然孕养五行之精，这样的五行之精是允许出现在仙界的！你可还记得五眼心经的总决？其实在总决还有最后一句话，只是当时我不知道，这还是我在孕养出了水之精之后，一次跟人战斗的时候意外的情况下才知到的！五眼天成，五行一体，五德之躯，混沌之源，天地长存！”云尘子说着取出了一枚玉简扔给了丐地理，继续说道：“这里面记载的就是五眼心经的原本，你拿去看看吧！”

　　随着玉简飞到了丐地理的面前，丐地理伸手抓住之后，便将神识透入其中，直接就看到了五眼心经的总决，但是并没有云尘子说得后面一句话，不过透过金之精的蠢蠢欲动，丐地理倒是发现了，里面似乎有一个强大的禁制。这时候云尘子又说道：“将你的金之精或者是木之精送入其中，就能够看到了！”


第五百五十一章 新的契机

　　随着云尘子的话，丐地理毫不犹豫的就调动起了金之精探入玉简其中，毕竟金之精号称无禁不破，但是随着金之精进入之后，并没有直接破掉那个禁制，反而牵动了他体内的木之精、土之精、火之精、水之精同时爆发出了柔和的光芒。这样的变故让丐地理有些紧张，毕竟五行之精已经融入了他的体内，而且都已经融合的无比完美，一旦失去了他们的话，那么丐地理自己八成也会殒命的。丐地理一门心的注意着玉简，所以没有注意到，此刻他手中的玉简已经绽放出了五色对应着五行的光芒。

　　看到了这一幕，云尘子猛然间站了起来，眼睛之中透着无限的震惊，五色光芒，他记得自己将水之精透入玉简内的时候，仅仅激发出了蓝色的光芒，而丐地理激发的光芒之中也有着蓝色，随即云尘子想到了一个可能，丐地理已经将五行全都孕养出来了，可是这怎么可能的，据他所知，丐地理修炼五眼心经刚刚百余年而已，怎么会进度这么快。

　　而此刻，玉简内的禁制在五行之精面前飞快的消失了，随即丐地理的神识透入其中，接着便被玉简内的讯息所吸引了，玉简之中除了云尘子说得那一番话之外，另外还有一个身穿天蓝色长袍，手持散发着五种颜色的九尺长剑，足下踏着青龙的，眼神之中带着披靡天下的神采的中年人，当然了，这个应该只是一律残识，但是他所带的气势，无形之中都让丐地理有一种想要伏跪的感觉，不过丐地理硬生生的挺住了，体内的五行之精飞快的转动，不断的释放着五行之力。

　　随着丐地理的扛住了那股子气势之后，那名中年人开口了：“后辈，很不错，能够抗住我的气势，意志力很强！你既然能够看到吾之本像，五眼心经必以有所小成，凝聚天地五眼了，也算是吾之传人了，不过尔还需努力，凝五眼只是入门，什么时候你能够将天地五眼幻化出天地五行，自成一界方为小成，将天地五行幻化出无边混沌，什么时候才算是真正的大成，足以纵横神界！

　　而吾乃神界上清尊神五行者广陵义，凭五眼心经一生纵横神界无敌手，奈何仗着实力得罪的人实在是太多了，最终被兽神城的十名上清尊神设计围攻暗算，吾自知陨落已经是难免之事！

　　但是吾不甘心，所以吾决定了，要全力演化混沌，即便是要殒命也要带着他们之中的几个人一起死，唯有这一身所学没个传人，深感遗憾，所以便留下了吾修炼的五眼心经，穿透混沌，破碎三界传与凡人，后辈既然得到了吾之传承，那么日后飞升神界，当替吾将兽神城剩下的几个上清尊神杀掉，算是为吾复仇！吾虽然以死全力演化混沌，但是吾知道，最多杀掉十人之中的半数，剩下的就无能为力了，至于他们的名字吾便不说，什么时候当你的实力达到了上清尊神境界，你方能打探吾当年之事，再替吾复仇，切记切记，万不可重蹈吾之覆辙！

　　后辈，好自为之，在你五眼大成之前，千万不要泄露你修炼了吾之五眼心经，不然的话，不等你找上他们复仇，他们就会找上你斩草除根了！”随着最后一句话说完之后，顿时丐地理手中五眼心经玉简猛然一亮，下一刻就化作沙粒从丐地理的指缝落到了地面上。

　　突然间的变故让云尘子不由的一惊，玉简一般都是比较脆弱易损的，但是这枚玉简云尘子得到了已经近十万年之久，据说这枚玉简存世的时间更久，当初为了这枚玉简，可是闹得凡人界腥风血雨，几个前任主人在得到了这枚玉简之后，曾为了保命，以毁掉玉简相威胁，但是奈何当时群情激奋，宁可毁掉玉简，也绝对不会希望他被敌人得到玉简，修成无上神通，所以不受他的威胁，当即攻击，而那个人面对众人的围攻，悍然发力想要损毁玉简，结果让人掉了一地的眼球，一般的玉简绝对不可能承受攻击，但是这一枚玉简竟然在攻击之下纹丝未伤。

　　如此几经周折之后，这枚玉简被游历星际的云尘子意外的得到了，而云尘子在知道了这枚玉简的价值之后，为了不被人追杀，秘而不宣的逃回了吉涞星，然后潜心修炼。而玉简内记录的秘籍也没有让他失望，很快他的实力就蹭蹭直上，最终以大劫境界的实力，独斗八劫散仙而不败，如果给他时间，布下阵法之后，即便是九劫散仙都不是他的对手，成就了他的神话一生，并留下了云尘显圣宗。

　　“丐地理，这……玉简里面到底有什么？”云尘子没有理会破碎的玉简，因为他知道，玉简既然坚硬不可催，里面肯定是有着强大的禁制，这也足以说明玉简的原主人神通广大，所以他在里面设下了什么奇怪的自毁装置，也是没有什么问题的，现在既然自毁了，肯定是里面的秘密已经被丐地理得到了，而他所想知道的仅仅是里面到底有什么，没有道理自己拥有了十余万年，结果却什么都不知道。

　　丐地理并没有听到云尘子的话，因为他已经被五行演化混沌的理论给惊到了，按照那位广陵义的意思，五眼心经修成之后，就会在体内凝结出五行之精，也就是五眼，然后再由五眼演化出五行，最后再透过五行演化混沌之力，最终成就无敌之功。

　　别的丐地理或许不在意，但是五眼演化五行，丐地理却上心了，如果五眼能够演化五行的话，自己的风水术岂不是又有了用武之地，如此一来的话，自己的实力将会急剧的飙升。

　　“主人！”看到丐地理还有些痴迷，而云尘子的神情明显的也有些不对劲，恐怕有事，所以万影赶紧在后面推了一下丐地理说道：“您没事吧！祖师问您话呢！”

　　被万影一推，丐地理一下子就清醒了过来，随即发现手中的玉简没有了，当下左右寻找，随即便看到了脚下的一堆玉粉，当即明白了，玉简已经损毁了，而这时候云尘子又问道：“地理，玉简之中到底记载了什么？是不是后续的修炼口诀？”说话之际，云尘子的气息明显的有些紊乱。

　　“回禀祖师，的确是记载了一些东西，不过到并非是口诀，口诀祖师已经都看到了，不过记载了一段残念留音！”说着，丐地理一反手拿出了一枚空白的玉简，将自己神识接收到的广陵义的话，直接复制进去之后递给了云尘子，说来说去，云尘子才是广陵义的传人，而他只是再传罢了，再说了，对于五眼心经，丐地理独独看重的是它五眼幻化五行的能力，至于后面的五行化混沌，丐地理并不在意，因为他感觉自己修炼的风水术将来威力定然更强，演化混沌，风水术也肯定能够做到。

　　得到了玉简之后，云尘子当即神识透入其中，他自然辨的出来丐地理给他的玉简是真是假，随后云尘子便一脸的激动，原来自己当初得到的五眼心经竟然能够修炼到上清尊神境界，虽然说他还不了上清尊神境界到底是一个什么样的境界，但是凭感觉，他知道绝对不会太弱了，而他将来也会达到这个境界，虽然说为此要承担广陵义的仇恨，但是这又如何，等自己的实力强大了之后，报仇也不是什么不可能的事情。同时，云尘子对于丐地理也更加的看重了几分，毕竟丐地理已经将五行之精全都凝练出来了，或许将来报仇的事情还要落在丐地理的身上呢。

　　随后，云尘子小心的收起了玉简，然后看着丐地理问道：“地理，我问你，你是不是已经凝聚出了全部的五行之精？”对于刚才玉简亮起五彩之色，云尘子虽然心有几分猜测，但是还是想要确认一下。

　　“不敢欺瞒祖师，弟子侥幸，确实已经凝练出了五行之精！”丐地理说着，体内五行之精显现出来。而云尘子再次被震撼了，自己辛苦了十几万年不过您练出了水之精，但是丐地理却已经将五行之精都凝练出来了，十万年的修炼，竟然不如一名弟子区区的百年修炼，这资质的差别也太大了，亏得自己还被人成为奇才。

　　“五行之精，云护法，贵宗的五眼心经还真是好东西啊，竟然能够凝练出五行之精来！”念云香看着丐地理的五行之精，不由的赞叹道，不过她倒是没有下手抢夺，因为她知道，自身凝练出来的东西，一旦离身之后，就会消散，抢了也是白抢，更何况她也不会抢。不过对于丐地理，念云香却更加的看中了，或许当年他输给丁俊昌另有隐情，毕竟是九度仙君，又怎会真的是废材呢，看来以后应该跟这个丐地理多多的亲近一下才是。


第五百五十二章 半路拦截

　　“香主，这也是地理他自己的造化，我修炼五眼心经已经十余万年，可是至今为止，也不过才凝练出了水之精一种而已，而他百年时间就凝练出了全部的五行之精，我是比不了，比不了啊！”云尘子说着，带着几分嫉妒的看着丐地理。

　　“呵呵，云护法，你可是被誉为准仙尊的，如今被一个后辈弟子比下去了，那你就好好的修炼啊，最起码也要跟丐护法一同进阶仙尊吧，至于五行之精，以云护法的资质，早晚能够将五行之精都给凝练出来的！！唉，这五行之精可是好东西，只可惜仙界没有这东西，不然的话，我也想弄几种！不过，有了五行之精在身，这一次的事情还真是非丐护法亲自出马不可了！”念云香看着云尘子，呵呵一笑之后说道，而云尘子也点了点头。

　　“香主，到底是什么事情需要弟子去办，弟子定然义不容辞！”丐地理急切的想要离开宝芝城，去寻璇玑月，所以顺着说道，反正只要出了城，事情与否他并不在意。

　　“在仙界有六处禁地，这一次让你去的就是其中之一，原本我还担心你去了妄送性命，但是现在我不担心了，你有了五行之精在身，别人在哪里或许发挥不出来什么多少的实力，但是你去了之后，或许不会有事情的，而且即便是发挥不了多少的实力，但是你本身的实力怕是也不弱吧！！”念云香看着丐地理说道。

　　为了出城，丐地理也不打算隐瞒了，随即说道：“弟子也不敢妄言，丁俊昌之辈，一招足矣！”虽然说丁俊昌是仙君之中垫底的，但是也鲜有人敢说一招胜他，如此可见此刻丐地理对自己实力的自信。

　　念云香听了丐地理的表态之后笑了，即便是丐地理所言略有夸大，但是他的跟随万影确是实打实的斩杀过奉罗仙君的主，即便是到了那处绝地，实力也定然不会有损太多。

　　“事情是这样的，两天前，我们得到了一个消息，当年号称仙界第一人的唯我仙尊孤寒星，失踪数十亿年，有人说他飞升了神界，有人说他被人围攻已经陨落，还有人说他潜心修炼，依然超凡入圣，反正说来说去就是一句话，孤寒星已经失踪了数十亿年了，而他的至宝尊阶神器五崖山，不久之前突然间现身，是被一名天仙得到的，而那名天仙也知道自己的实力弱小，所以便带着五崖山藏在了五轮山内不见踪影。

　　而你此去五轮山，就是要打探一下这个消息是否属实，如果事情属实的话，找到这个天仙抢夺五崖山！而五轮山之所以名列禁地之一，非是无因，在五轮山方圆内，凡是实力达到了渡厄仙君境界的仙人，一入五轮山，修为便会逐渐的衰退，即便是离开了五轮山之后，实力也一样会缓缓的倒退，直至跌至奉罗仙君境界为止，所以五轮山被列为禁地，最主要的还是针对渡厄仙君境界以上的仙人。

　　不过，五轮山也不是绝地，只要修为不到渡厄仙君境界，进入五轮山最多就是实力受到压制而已。所以，你此去五轮山，最强也就是遇到奉罗仙君巅峰境界，不过你也不必担心，在五轮山压制他人的实力也是分层次的，实力越强，受到的压制也就越厉害，所以即便是奉罗仙君巅峰境界的仙人，在五轮山也发挥不出全部的实力来。当然了，五轮山对于实力的压制也有一个底线，那就是天仙境界，天仙以下境界的修道者，在五轮山不会受到任何的压制，但是实力超过了天仙之后，随着境界的递增，压制的也是越来越厉害！！所以即便是遇到了奉罗仙君，以你仙君境界的实力，也可一战，甚至胜之，即便是不敌，保命料想应该不难！！”念云香看着丐地理继续说道。

　　丐地理皱了一下眉头，仙界竟然还有能够压制仙人实力的地方，还真是诡异，不过丐地理对此并不在意，然后就说道：“属下自当为香主分忧！！”

　　“地理，你此去当以自己的性命为主，若真是碰到难以抗衡的对手，退让便是，就算是得不到五崖山也不要紧，只要打探到到底是何人或者是哪个宗门得到了五崖山即可，到时候上报总堂，自有总堂主决断，如何做！”云尘子也不想丐地理折在了五轮山，所以随着就开口说道。

　　“弟子明白，如此弟子就告退了，待回去稍事安排之后，就去了！”丐地理说罢之后，再次对着念云香和云尘子白拜了一下，便走了。

　　经过了一番安排，丐地理和万影便领到了宝芝城出城的身份令牌，连带着他自己的身份腰牌登录好了讯息，便一起走了。有一点值得一提，当万影去登录身份领取离城的腰牌的时候，可是引起了一番不小的震动，人的名树的影，拭戮杀神万影的名字如今已经传到了宝芝城内，被一些仙人所尊崇，所以当万影报出了自己的名字，并且要加入宝芝堂丁云香堂的时候，着实的让颁发身份腰牌的那名仙君震撼到了，连带着他对待万影的态度比之丐地理要强上数百倍，就差拿万影当自己的亲爹了，毕竟万影的实力摆在那里，能够早点巴结上也是好事。而万影对此不屑一顾，毕竟一进门的时候，虽然那名仙君没有说什么，但是看丐地理的时候，却尽是鄙夷之色，如果不是碍于丐地理不许他出手，他早就将那个仙君人道毁灭了。

　　“主人，咱们是直接乘坐飞梭过去，还是飞着过去？？”因为要出任务，所以他们也领到了一艘飞梭，虽然说不是什么高级货，但是也足以代步了，所以出城之后，万影便开口询问道。五轮山距离宝芝城很远，即便是乘坐飞梭日夜不停也需要三个月才能够到达，如果说要飞着去的话，最起码也要三年以上，当然了如果是渡厄仙君瞬移的话，或许三五日就可以抵达了，不过五轮山那个地方，是没有渡厄仙君以上的仙人去的。

　　“不着急，咱们先飞着去，路上也找些仙界的原住民询问一下，看看能不能找到小月的踪迹。既然那个天仙能够得到尊阶的神器，必然有着几分保命的手段，而且他选择躲在了五轮山，显然也是已经早就打算好的，所以短时间想要找到他很难，咱们与其去那边浪费时间，还不如找找小月了！”丐地理并不上心一件尊阶的神器，毕竟就算是他能够得到了，也十有八九的要上缴。

　　言罢，两个人就辨别了一下方向之后，飞走了，而在他们的身后，一个天仙境界的仙人则漏出了几分庆幸的模样，喃喃自语地说道：“还好，他们两个没有乘坐飞梭，不然的话，还真不好办了！真是可恶了，平素里谁要是出个任务，想要讨个飞梭省点脚程推三阻四的，今天竟然对这个丐地理如此的巴结！”说完之后，放出了一枚传讯玉简。

　　路上，丐地理两个并不急着赶路，而是碰到了小村或者是小镇之类的有仙人聚集的地方，就会进去看看，隐蔽的打探一下，而以丐地理和万影仙君境界的实力，一般的小镇或者是仙人聚集的地方，都是高手中的高手，所以并没有碰到什么不长眼的人找他们惹事。

　　如此飞了十天之后，丐地理的心中也不由得感慨，仙人的原住民生活的比凡人界的凡人还要辛苦，虽然说他们有着更加长寿的寿命，但是在这个弱肉强食的仙界，他们的生活得不到任何的保障，唯一的出路就是家中有一个子弟能够拜入某个强大的宗门，修炼出强大的实力，可惜想要修炼，有多少资质能够达到要求的呢。

　　“主人，再有一天左右就要抵达泉皇城了，据说泉皇城的城主是一名散修仙尊，能以散修的身份成为城主，他的实力还真是够强的！！”万影跟在丐地理的身后说道。

　　“恩，咱们去泉皇城打听一下，在哪里应该有凌烟阁的分部，如果还打听不到小月的讯息的话，就直接乘坐飞梭去五轮山！”丐地理叹息了一声之后说道。

　　“说来也奇怪了，宝芝城那么大的城市，竟然没有凌烟阁的分部！”万影听了之后，不由地说道。

　　“是挺奇怪的，不过这不管咱们的事情！走吧！”丐地理点了点头，本来丐地理在知道璇玑月飞升之后，便想要委托凌烟阁打听一下的，但是找遍了宝芝城竟然都没有找到凌烟阁的分部，即便是询问了云尘子也不知道这是为什么。

　　“嘿嘿，丐地理，我等你很久了！！”随着丐地理和万影聊着，忽然间前方空间一阵波动，接着两名奉罗仙君，七八名仙君挡住了他们的去路，为首之人竟然是丁俊昌。


第五百五十三章 仙君领域

　　“丁俊昌？”丐地理和万影停住了身形，随着丐地理皱着眉头看着前面的十几个人说道：“你带着这些人拦着我干什么？”

　　“哼，丐地理，明知故问嘛？拦着你自然要取你的命，在宝芝城你不是很狂吗，你的弟子不是很厉害吗，让你家丁爷爷丢了那么大的人！”丁俊昌看着丐地理狰狞地说道。随即丁俊昌的目光又投向了万影，眼神之中带着深深的忌讳之色，本来在丐地理离城的之后，他就想要找丐地理的麻烦的，但是他一不小心他听到了有人说起了丐地理身旁的万影，竟然是最近闹得沸沸扬扬的拭戮杀神，一个靠着杀戮扬名的仙君。深知自己不是万影的对手的丁俊昌，又不知道万影跟丐地理的关系到底怎么样，所以便花钱请来了帮手，在这里等着，目的自然就是逼迫着万影不敢出手。

　　“万仙友，小妹朱婧，久闻万仙友实力非凡，早有结交之意！今天之事是针对丐地理的，还请万仙友卖小妹一个面子，旁观如何？”随着丁俊昌开口，目光又忌讳的看了一眼万影之后，跟随在他身旁的一个女性奉罗仙君便会意的看着万影说道。拭戮杀神万影，一个人灭掉了一个宗门，而且还斩杀了一名奉罗仙君，如果没有必要的话，朱婧他们不想得罪，毕竟这一次的目光也仅仅只是一个该地理罢了，而他们的任务也很简单，就是保护丁俊昌，如果万影出手的话，他们就要挡住。

　　“哼，不管我的事情？你们几个挡着我家主人的路，还扬言要杀我的主人，如今还说不管我的事？真以为凭你们两个奉罗仙君就吃定了我万影了吗？”万影冷冷的看着对面的两个奉罗仙君说道，毕竟只是两个奉罗仙君初期的仙人罢了，万影自负还能够周旋一二，至于其他人，主人应该能够轻易的解决了。

　　听到了万影的话，丁俊昌的脸色瞬间大变，万影竟然是丐地理的仆人，这是怎么回事，一个战斗力达到了奉罗仙君的仙君竟然甘心给丐地理这个废物当仆人。

　　同样的，朱婧的脸色也变了，万影的实力他们都有所耳闻，那可是能够斩杀奉罗仙君的强者，他们自问两个人联手能够挡住万影，但是却杀不掉他，如果说真如万影所说，他是丐地理的仆人，那么今天这事情就不好办了，如果他们硬要杀了丐地理的话，万影肯定会报复他们的，凭万影的实力和资质，即便是现在杀不了他们，但是以后呢，万影的实力强大了之后，他们要怎么面对万影的报复呢，随着事情超出了他们的预料之后，朱婧和另外一个奉罗仙君一时间竟然不敢轻举妄动了。

　　“五万王石，你们只要给我挡住万影就行了，丐地理我自己杀！”丁俊昌看着犹豫的朱婧他们，不由的开口说道，事情到了这一步，就算是他不杀丐地理，他也不信丐地理会放过他了，所以一咬牙，将自己累年积累下来的仙石全部拿了出来，大不了杀了丐地理之后，他便隐匿起来，他还真不信万影能够找到他了。

　　而朱婧和另外一个奉罗仙君互相看了一眼，五万王石，他们的确有些心动了，毕竟万影只有一个人，仙界那么大，大不了一走了之，没有丐地理之后，万影难道真的会纠缠不休吗。随即朱婧和另外一个奉罗仙君互相看了一眼之后说道：“万仙友，我们几个也是拿人钱财与人消灾，如果万仙友硬要出手的话，那么我们就得罪了！”说着，两个人的仙识同时锁定了万影，同样的其他的几个仙君也纷纷摆出了战斗的姿态，祭出了自己的仙器。

　　骤然间被人锁定了之后，万影的嘴角微微一翘，忽然间放声大笑了起来，然后浑身爆发出了冲天的杀气说道：“得罪我，就凭你们也配！”说完之后，万影就想要动手，不过丐地理突然间一伸手拦住了他，淡淡地说道：“万影，你先别出手，这几天我修炼的时候又有所感悟，今天正好拿他们试试手，你一会给我看着点，既然他们敢拦着我，那么一个也别放跑了，拿人钱财与人消灾，这话是没错，想必他们也做好了为此付出生命的准备了！”说着，丐地理身形一晃，瞬间出现了放出了自己的四个残像。

　　“主人？”万影有些担心的想要说些什么，不过丐地理只是淡淡地说道：“就凭他们几个还杀不了我，放心好了，如果我不低的话，你再出手就是了！”看着自信满满的丐地理，万影随即一躬身退了回去，只是他的仙识放开，将所有人都笼罩在其中，任何一个人想要逃走的话，都会受到他致命的一击，毕竟是斩杀过奉罗仙君的人物，仙识之中蕴含着的杀气很是震撼人。

　　看着丐地理，朱婧和另外一个奉罗仙君的脸色不由的再次变了，隐隐的他们有一种不安的感觉，似乎这一次踢到了铁板了，这个丐地理似乎并不像是丁俊昌说的那样是一个废材仙君。随即朱婧开口说道：“丁俊昌，我们的任务就是挡住万仙友，既然现在万仙友不出手，那么我们就也不会出手，你跟丐……丐仙友的事情，你们自己解决了吧！”说着，一挥手，带着其他的几个人后退了近百米，不过他们也并没有走远了，毕竟他们还要看着点万影。

　　朱婧他们如此的举动让丁俊昌不由的大怒，但是他此刻也不敢得罪了朱婧他们，毕竟这两个人可是附近赫赫有名的煞星，人称泉皇二煞，是两个了不得的散修，在泉皇城附近的强盗之中都是出了名的狠辣，每每以打劫过往的仙人过日子。

　　独自面对丐地理，丁俊昌其实并没有害怕，他唯一担心的就是万影，如果万影想要杀他的话，他是绝对不可能幸免的，不过就在丁俊昌担心的时候，万影一个晃身出现在了朱婧他们面前二十米，对于丁俊昌则是不闻不问，竟然一门心的看住了朱婧他们。

　　如此一来，丁俊昌不由的放心了，只要万影不出手，区区一个丐地理，他轻易的就可以解决了，只要能够杀了丐地理，万影又有朱婧他们几人牵制，应该没问题了。想到了这里，丁俊昌狞笑着看着丐地理说道：“废物，你给我去死吧！”说罢，直接祭起了自己的仙器，便攻向了丐地理。

　　上次丁俊昌一招就击败了丐地理，所以这一次他依然想要一招杀掉丐地理，然后他会趁着万影被朱婧他们纠缠的时候，赶紧跑路，只要这一次万影杀不掉他，他就能够躲起来。不过，丁俊昌做梦都想不到，上一次他之所能够击败丐地理，完全是因为丐地理没有想到自己的风水术会没有用，所以才会被他得手的，而这一次丐地理早就已经有所准备了，看到冲过来的丁俊昌，身旁的四个残像同时扑了上去。

　　“纵横剑雨！”丁俊昌看着丐地理的残像，手捏法诀，催动了仙术，顿时仙剑化作万千，将四个残像和丐地理同时笼罩在了其中。而丐地理眼睛一眯，轻轻的喝道：“心眼开，虚空镜反！手眼开，星火燎原！”随着丐地理的话音落下，顿时丁俊昌眼前一花，丐地理的身影消失了，而更让他恐惧的是，他自己的攻击，竟然不受控制的朝着他自己飞了回来，如此也就算了，他还发现自己竟然陷入了无边的火海之中。

　　拼命的催动着体内的仙气在体外形成了一层保护之后，丁俊昌便朝着朱婧飞去，而外面，丐地理已经为自己争取了到了足够的时间，随即风水之气注入到了五行之精中，下一刻经由五行之精风水之气放出了体外，接着让丐地理兴奋的事情出现了。

　　风水之气并没有立刻消散，而是盘踞在他的体外，接着丐地理看着远处想要飞出火海的丁俊昌轻轻地说道：“神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里，因命风后演成文，遁甲奇门从此始，风水禁！”下一刻，火海之中的丁俊昌全身一僵，体表的仙气瞬间被迫散，接着就发出了一声声凄厉的惨叫，伴随着不断的求饶声，直至盏茶之后，化作一堆灰烬。

　　远处朱婧等人一个个都傻眼了，而朱婧更是喃喃自语地说道：“怎么可能，怎么可能，领域怎么会出现在一个仙君的身上！”说着，她的心中充满了恐惧，面对一个拥有领域的仙君，别说他们只是奉罗仙君初期，就算是奉罗仙君巅峰也只有陨落一途了。

　　再说丐地理，随着风水术再次施展出来之后，他的眼前再次出现了五颜六色的光芒，同时体内的五行之精不断的释放着五行之气，这种感觉很奇妙，就像是浸泡在水中一般，全身轻飘飘的，让丐地理欲罢不能。


第五百五十四章 契约重启

　　“这到底是什么！”丐地理闭着眼睛，陷入了一种空明之中，浑身散发着一股股激荡的气息，好似不受他的控制一般，不过倒也没有对别人造成什么影响。而远处朱婧和另外一个奉罗仙君原本被丐地理释放出来的所谓的领域给吓坏了，甚至已经想要求饶了，但是很快他们就发现，丐地理并没有别的举动，而是站在那里闭着眼睛，一副气息不稳的时候，当即互望了一眼，知道今日要想脱困，现在是唯一的机会了，只要干掉了丐地理，即便是敌不过万影，他们也能够逃得性命，当下两个人也不管万影的存在，甚至都不去防御万影，直接就扑向了远处的丐地理。

　　而万影也同样发现了丐地理此刻的异状，所以心神稍稍的有些分散，结果朱婧和另外一个奉罗仙君竟然趁此机会，一左一右的从他两边越过，飞扑向了主人，顿时大怒，万千化身散开紧随其后的想要拦住二人。

　　奈何距离实在是太近了，所以万影根本就不可能在这点距离内追上两个人。一左一右，两个奉罗仙君飞快的出现在了丐地理的两侧，距离远的时候他们尚不觉得什么，但是当他们靠近了丐地理之后才猛然间发现，自己的实力竟然受到了空前的压制，隐隐的只能够发挥出仙君巅峰的实力，这种感觉就像是临近了五轮山一般，压制实力。

　　不过两个人此刻也顾不了那么多了，如果等到丐地理醒来，怕是这份压制会更厉害，到时候他们绝对毫无法抗的能力。随即二人同时凝聚起自身强大的仙气，倾尽全力的一个攻击丐地理的心脏，一个攻击丐地理的头颅，两个人都已经打定了注意，趁着丐地理现在不知所谓的时候，赶紧将他干掉，不然的话他们今天就死定了。

　　“砰、砰！”两声巨响，丐地理纹丝未动，不过一抹黑雾从丐地理的身上散了开来，而两名奉罗仙君看到了这一幕之后，直接傻眼了，如此强大的攻击竟然伤不得丐地理分毫，不过紧跟着他们就发现，丐地理的身前出现了一条淡淡的身影，竟然是原本紧随在他们身后的万影，不知道什么时候，万影竟然挡在了丐地理的身前，刚才的两掌，根本就是被万影给挡了下来。

　　“退！”朱婧和那个奉罗仙君在看到了万影的身形之后，就知道袭击丐地理的时机已经错失了，顿时心照不宣的同时暴退，远离丐地理和万影，毕竟在丐地理的身侧，他们的实力受到了很大的压制。而万影虽然挡住了两个人的攻击，但是他自己也在两个人强大的攻击下，身体消散了一次，或者说是死了一次，不过他的脸色确是一点看不出来，而眼睛之中还闪烁着无尽的兴奋。因为就在刚才，万影以为自己追不上朱婧他们，保护不了主人的时候，忽然间在凡人界的契约再次出现了，他想都没想的直接靠着契约进入了丐地理的体内，然后冒出来挡住了两个人的攻击，虽然为此死了一次，但是因为丐地理的存在，所以他再次复活了。

　　“袭击主人，你们该死！”万影再次感觉到了契约，并且死而复生之后，不由的便的兴奋了，说实在的，他跟丐地理之间的契约固然束缚了他的自由，而且丐地理一死，他就会死，但是那已经是很早以前的事情了，一开始的时候，万影的心中很不舒服，毕竟给人当替死鬼并不是让人高兴的事情，但是随着契约给他带来的好处逐渐的彰显出来之后，他的心态也已经逐渐的改变了，不死之身，就是不死之身，使得他无数次经历了死劫，却总是诡异的复活了，在外人眼中，这一直是一个谜，没有人知道为什么万影会怎么打都不死，不少人猜测，他们其实杀死的只是万影的某个分身罢了，毕竟万影是鬼修。

　　不说万影跟朱婧他们一群人战作一团，就说丐地理，此刻全身心的感触着出现的五色光芒，似乎是运行与天地的五行之力，他甚至有一种感觉，自己已经化身为五行之力了，而且体内的风水之气也愈发的运转流畅起来。

　　随着不断的感悟，丐地理下意识的开始吸收起了周围的五色光芒，逐渐的体内的五行之精在五色光芒的照耀下越来越明亮，并且分出了一缕缕的气息串联了起来。直到五行之精全部连接起来之后，天地之间猛然变色，激斗之中的朱婧和另外一个奉罗仙君的脸色直接变成了死灰色，万影或许还不知道，但是他们却知道，这就是成为渡厄仙君之前必定经历的领域劫，多少的奉罗仙君一生止步于此，不得存进，多少的奉罗仙君栽在了领域劫之下，而且跟在他们身后的几个仙君也知道，更有人看到了这一幕之后，惊恐之下失声的喊了出来：“是，领域劫！他要进阶渡厄仙君了！”事到如今，没有人敢逃跑，面对一个能够瞬移的渡厄仙君，逃跑根本就是一种笑话，人家只需要一个念头就能够追上了。

　　只可惜，任他们想破了脑袋也想不明白，为什么一个仙君境界的仙人会出现领域劫，这不应该是奉罗仙君巅峰步入渡厄仙君才会经历的一次仙劫吗，难道说世道变了，仙君可以直接踏过奉罗仙君进阶渡厄仙君了吗。

　　话说万影，虽然跟朱婧他们战斗到了一起，但是他也一直关注着丐地理，此刻看到天空之中凝聚而成的劫云，也是担心无比，尤其是听到了领域劫之后，手上更是慢了半拍，结果被一门心要逃离这里的朱婧和另外一个奉罗仙君给抓住了机会，一前一后，两道强大的攻击落在了他的身上。

　　“噗！”骤然间遭到了两次重击，万影直接喷血萎顿，然后还不等他作出什么反抗，其他的几位仙君祭起了各自仙器，发动了猛烈的攻击，将万影直接淹没。

　　看到万影被数件仙器杀死了之后，朱婧他们当机立断，迎着丐地理便再次发起了攻击，他们誓死也要打断丐地理的领域劫，不然的话，一旦丐地理渡领域劫成功，他们就真的没有丝毫活路了，如果能够打断丐地理渡劫，使得他渡劫失败就再好不过了。

　　然而当他们冲向丐地理的时候，却发现了惊恐的一幕，原本应该死了的万影竟然从丐地理的身上走了出来，就像是分身一样，原本应该重伤被杀死的他，此刻竟然是一副毫发无伤的样子。

　　“你……你……这是怎么回事，你不是应该死了吗！”朱婧一脸震惊的看着万影问道，万影的战斗力他们是见识过了，如果不是他分身的话，他们绝对不可能拿下万影的，现在万影竟然再次出现，而且毫发无伤，这还怎么打。

　　“嘿嘿，你以为我会告诉你们吗！”万影已经确认，自己真的再次恢复了不死之身，当下毫无顾虑了，所以说完之后，双臂张开对着朱婧他们说道：“现在，该我表演了！万鬼夜行，啸泣当空！”说罢，整个人化作一团黑雾，随即无数的分身嗖嗖的出现，将朱婧等几个人团团的围死在了里面，接着便发动了悍不畏死的自杀式攻击。

　　万影的每一个分身大概也就是天仙初期境界，如果是单对单的对上仙君、奉罗仙君实在是太弱了，人家一个指头就能够灭掉了，但是万影的分身实在是太多了，无穷无尽，杀之不绝，各个都悍不畏死不说，还都是拼死也要给他们留下点记号，任凭他们的实力强大，但是最终也只有被动的防守，即便是如此还时不时的被攻击到一下，如此下去的话，死的一定是他们。

　　仗着契约之力、仗着不死之身，万影的万千分身术已经催发至施展到了极致，按理说鬼修修炼飞升之后，便已经失去了身为鬼修的时候的万千分身，最多也就是多幻化一些虚假的幻象罢了，但是万影不同，他的万千分身是契约赋予他的能力，所以各个都拥有攻击力，而且万影的万千分身还有一点好处就是，他万千分身并不是消耗自身的仙气，消耗的是丐地理的风水之气，而此刻在丐地理的身侧，风水之气无穷无尽，所以万千分身无穷无尽，死一个补一个，所以朱婧等人已经被彻底的打懵了。

　　领域劫一般根据渡劫之人领悟到的领域威力划分，总的来说，领域劫一共分做四道，以磨砺领域的威力，而受劫者也只能靠着领域去抵挡，抵挡不住便是死，渡过了领域便算是小成，虽然粗糙，但是领域就是领域。

　　酝酿了半天之后，第一道银色的劫雷轰然落了下来，铺天盖地的，将万影他们所有人也都笼罩在了其中，然而劫雷还未曾落到他们身上了，忽然间周围出现了五色光芒，轻易的就将劫雷吞噬的一干二净，这是丐地理的领域自动抵挡的，毕竟此刻的丐地理还沉浸在顿悟之中。


第五百五十五章 领域劫

　　看到了丐地理渡劫的这一幕，朱婧和另外一个奉罗仙君彻底的绝望了，能够如此轻易的挡住第一道领域劫的劫雷，这说明丐地理的领域很强大，最起码也成为二劫领域，而且有很大的可能是三劫领域、甚至是四劫领域，拥有四劫领域的仙人，绝对是渡厄仙君之中的高手，得罪了这么一个强者，他们的下场可想而知了，绝对不会有人试图包庇他们的。

　　“万仙友，不打了，我们认输了，我们愿意归顺大人！”朱婧深知他们想要突破万影的封锁逃命实在是太难了，而一旦丐地理渡劫成功之后，他们更是彻底的没有活路了，所以便高声的喊道，朱婧也想过了，反正都是死，还不如效忠对方或许能够换的一命，而且能够跟着这么一个强者，日后行走在仙界，也等于多了一份靠山，毕竟他们以前也得罪了不少的人。

　　万影听到了他们的话之后，心中不由的思量着，不过分身的攻击并没有因此而停止，要说起来主人其实并不缺忠诚的属下，但是因为凡人界的特殊情况，所以那些忠诚的下属即便是飞升仙界之后，也不能够投效到主人的麾下做事，除非主人的实力足以承担起他们投效过来所引起的各种连带反应，所以招揽一些仙界的仙人当属下似乎是一个不错的主意，只是这几个人能够保证忠诚吗，如果他们将来背叛的话怎么办。

　　想到了这里，万影有些头疼了，随即便开口说道：“也罢，我就自作主张的给你们一个投诚的机会，现在我先不攻击你们了，你们自觉点自己封印了自己的修为，等着主人渡劫完毕之后在决定你们的生死，到时候就看你们的造化，不过我丑话说在前面，或许你们不知道，我是以九度仙君的身份飞升仙界的，九度仙君代表的是什么你们应该比我清楚，如果有遭一日你们胆敢背叛了主人，千里万里，我必将背叛者抽髓炼魂！”

　　听着万影的话，朱婧他们一个个都傻眼了，九度仙君那可是未来的仙尊，但是这样的一个强者竟然称呼丐地理为主人，别的不说，但说一个万影，如果愿意招揽他们的话，他们也绝对不敢有丝毫背叛的心思，得罪一个仙尊，仙界再大怕是也没有他们容身之地了。

　　“万大人，如果大人愿意收留我们，我们绝对不敢心生异心！”说着，朱婧的脸上露出了一丝丝的犹豫之色，接着又说道：“可是……可是现在……如果……如果丐大人渡劫失败的话，我们又自封了修为留在这里，岂不是死路一条！”说完之后，朱婧也有些胆颤了，毕竟这话怎么听着怎么别扭啊，但是她更知道，领域劫的失败率也是很高的，一开始的时候，领域劫针对的是领域，如果领域支撑不住了，或者是被破了，那么强大的领域劫就会对领域内的一切发动毁灭性的攻击，正是因为如此，所以领域劫一旦失败就意味着死亡。

　　“哼，如果主人真的渡劫失败了，你们认为我还会让你们活着吗？不要废话了，我数到三，没有自封修为的，我现在就送他上路！”万影相信丐地理肯定能够渡过领域劫，所以尽管朱婧说的话让他不爱听，但是他还是蔑视的看着朱婧他们说道。

　　朱婧看着周围密密麻麻的万影分身，心头再次一阵发麻，随即叹息了一声，然后示意其他人，几个人同时动手自封起了修为，毕竟自封了修为之后，还有一线生机，如果不自封修为的话，他们怕是现在就要死了。

　　隐隐的，朱婧有一种女人特有的直觉，丐地理肯定能够渡劫成功的，而且将来也肯定会站在仙界的巅峰，能够跟随一位强大的仙人，对于他们来说也未尝不是一件好事，毕竟在仙界还从来没有出现过一个仙君能够拥有领域，这也预示着丐地理的将来将会无比的辉煌，或许他又是一个未来的绝天仙尊了，到时候，他们身为绝天仙尊的下属，即便是修为低了一点，可是不管走哪里也都是高人一头的。

　　虽然说朱婧他们自封了修为，但是万影并没有收起自己的万千分身，而是静静的包围着他们，等候着丐地理渡劫。

　　片刻之后，第二道领域劫酝酿完毕落下，这一次的领域劫是金色的，威力较之银色的领域劫更甚，而丐地理依然还沉浸在顿悟之中，任由自己的领域自己七晃八晃的挡住了第二劫。

　　看到了这一幕之后，朱婧的心中更加的肯定了丐地理未来的成就，能够靠着领域自己运转就挡住两次领域劫，这领域的威力绝对是四劫领域级别。不过朱婧还是开口说道：“万大人，如果丐大人还不脱离顿悟状态的话，第三次的领域劫怕是凭借着领域自己运转是挡不住了！”说着，她的心中有些担忧了，毕竟她也不想就这么死去，实在是太憋屈了。

　　其实不用朱婧说，万影也已经察觉了，随即也担忧的看着丐地理，不过他却没有去打扰丐地理，他相信丐地理一定会平安无事的。如此又过了一会，第三道紫色的领域劫也落下来了，以摧枯拉朽的力量轻易的就撕碎了丐地理的领域，并且不断的破坏着，原本笼罩近百里的领域，快速的消散着，很快就被破坏的只剩下笼罩在丐地理周身十米，似乎领域劫下一刻就要落到丐地理的身上了，同样的顿悟之中的丐地理也感应到了一股巨大的危机出现，身旁的五色光芒也飞快的散去了。

　　五色领域仿佛融雪一般，快速的消退，紫色的领域劫随着丐地理的领域消散，飞快的凝聚成一道紫色的粗壮劫雷，只待丐地理的领域消失之后，直接将丐地理的本尊泯灭。

　　不过当丐地理领域消散到了一米的时候，丐地理缓缓的睁开了眼睛，似乎不用询问什么，丐地理就知道自己此刻的状态，随即无奈的叹息了一声，上一次顿悟的时候被小天劫给打断了，这一次的顿悟又是被天劫给打断了，自己似乎跟劫雷犯冲啊，每次自己的顿悟都会引发劫雷的打断。

　　“泯灭吧！”看了一眼近在咫尺的紫色劫雷，丐地理淡淡的说了一句，随即一挥手，五色领域瞬间大涨，直接逼退了紫色的领域劫不说，随即又化作一只大手将已经凝聚起来的紫色劫雷抓住，下一刻紫色劫雷好似一条被抓住的紫色蟒蛇一般，狠狠的扭曲了几下之后消散在了空气之中，第三道领域劫完毕。

　　然而天空之中的劫云依然没有散去，不过还需要一点时间酝酿第四劫，所以丐地理抽空看向了万影，同时一股熟悉的感觉出现在了心头，契约，竟然是风水契约，不是已经消失了吗，怎么会又出现了呢，丐地理有些不解。

　　“主人，您没事吧！”万影看到丐地理挥手间灭掉了劫雷，随即笑着问道，对于丐地理的强大，万影是心知肚明的，凡人界史万山他们的实力有多强，他未曾飞升之前跟他们打过，结果被人家虐的死去活来，但是这么强大的三个老家伙，竟然被主人一个人给完虐了，这就是差距。

　　“恩，问题应该不大，不过这到底是什么劫雷，我只不过演化一下五行，顿悟一下，竟然引起了这么大的反应！”丐地理点了点头，随即问道，言语之间满是无奈，他还真没有听说过仙君也有天劫的威胁。

　　“听他们说，这好像是领域劫，恭喜主人，以仙君之境便凝结了领域，只要主人度过领域劫，便等同渡厄仙君一般的存在了！”万影看了一眼朱婧他们随即说道。

　　“领域，你是说我演化出来的五行竟然是领域，太夸张了吧！”丐地理也愣了一下，他只知道这是五行之精散发出来的五行之气，让他有一种如臂使指的感觉，而且他相信在这种状态下，施展风水术，绝对没问题，但是却也没有往领域上面想，但是经过万影这么一说，丐地理才发现，这五行之气散开来之后，似乎还真有点领域的架势了，因为在五行范围之内，仙气几乎不存在，充斥着五行之气。

　　“大人，您这的确是领域，在仙界，只有凝结领域的时候才会引发领域劫，而领域劫最多一共四道，最少的只有一道，大人已经渡过了三道，只要再渡过最后一次便算拥有领域了，而且还是最强大的四劫领域！”朱婧看到丐地理轻描淡写的破掉了第三道领域劫，知道第四道领域劫也是奈何不了丐地理了，所以以奉罗仙君的身份称呼丐地理为大人，也算是一种臣服的表示。

　　看着朱婧，丐地理皱了一下眉头，这时候万影开口说道：“主人，我本来想要灭了他们的，可是刚刚她说，他们愿意臣服主人，我想主人身边没有几个使唤的下属实在是说不过去，便自作主张的留下了他们性命，等候主人您的决定！”

　　看着朱婧他们，两个奉罗仙君，七个仙君，说来也还算不错，因此点了点头说道：“我不管了，他们就交给你了！”说罢，丐地理抬头看向了天空。


第五百五十六章 渡厄仙君

　　丐地理抬头看了一眼天空依然还在酝酿着的领域劫，随即点了点头，虽然说不知道怎么回事，但是将自己的五行之气化作领域一样的存在似乎也不错，最起码他的风水之术又可以使用了，而且凭借着风水术的强悍，他自信自己的实力绝对不会弱与奉罗仙君巅峰，甚至是渡厄仙君也未必就没有一战之力，毕竟他也是拥有领域的人。

　　不过没有真正的跟渡厄仙君战斗过，所以丐地理也不知道自己是不是真的能够跟渡厄仙君一战，毕竟到了渡厄仙君境界，那已经不是纯粹的依仗仙气战斗了，那是一种境界上的升华，实在是不好以实力做判断，或许一个实力不怎么样的渡厄仙君，但是领域确是强大无比，也有可能一个强大的无比的渡厄仙君，领域确是烂到了极致，反正领域的强大与否，直接关系到了渡厄仙君的实力以及他今后的实力。

　　这时候，第四道领域劫似乎也已经酝酿完毕了，漆黑的天空之中泛着一层诡异的黑光，夹杂着只有丐地理一个人能够感受到的无边威势，这便是第四道领域劫，黑色的劫雷。随着劫雷形成之后，瞬息间便落下，刹那间天地之间都变黑了，方圆百里漆黑一片，除了诡异的黑色劫雷之外，即便是面对面的两个人都看不清对方的面孔，仙识也被压制在体内，释放不出来分毫。

　　而丐地理微微的眯着眼睛，尽情的催动着体内的五行之精，让五行之力充斥在身旁，下一刻五色光芒大盛，与黑色的劫雷形成了鲜明对比，接着五色光芒顶住黑色的劫雷，经过了短暂的被压制之后，五色光芒不断的壮大、壮大，最终整个天空恢复了清明，第四道劫雷也消失了。

　　“大人威武，恭喜大人成功渡过了领域劫，成为仙界有史以来的第一个拥有领域的仙君！”朱婧看到天空恢复了清明之后，当即就拜了下去了，拥有领域的仙君，这分资质放眼仙界，绝对是独一份的，能够跟随丐地理的足迹，她相信自己的未来会无比的光辉，甚至她期盼着，那一日得到了丐地理的赏识，然后在丐地理的帮助下成为渡厄仙君，甚至菩提仙尊。至于更高的境界，朱婧不敢想象，能够达到菩提仙尊他就已经非常的知足了。

　　“这便是领域劫吗，威力似乎也不是很强啊！”丐地理看着清明的天空，有些不以为然地说道。可是听了丐地理的话之后，朱婧他们却一个个的苦笑不已，领域劫的威力真的很小吗，可是有记载的死在了领域劫下的仙人可是太多太多了，所以说并非是领域劫的威力小，而是丐地理的领域实在是太强大了，放眼仙界，能够在领域劫下安然无恙的仙人并不多，大部分渡过了领域劫的仙人，也都是疲惫不堪。

　　“主人，咱们还是离开这里吧，您刚才渡劫的时间虽然很短，但是闹得动静可是不小，方圆百里啊，一会怕是就会有人过来查看了！”这时候，万影开口说道。

　　“恩，走吧！”丐地理倒是不怕被人找麻烦，但是他一个仙君竟然有了领域，这就有点风头太大了，所以避开点还是应该的，随即一行十一个人朝着泉皇城方向快速的飞去，大概飞了一盏茶的功夫，丐地理忽然间皱起了眉头，因为他感觉到后面有人追上来了，而且其中还有一个人的实力极强，大概是渡厄仙君境界，只是不知道他们是什么目的。

　　就在丐地理想着这些人的时候，后面的渡厄仙君似乎也发现了丐地理他们的存在，竟然直接施展领域，带着其他人瞬移到了丐地理他们的面前，挡住了丐地理他们的去路。

　　“爷爷，就是他们，朱婧、姚启路，就是他们抢了我的天阶仙器！”说话的是一名奉罗仙君，他的一双眼充满了怒火的看着朱婧和姚启路，连带着丐地理和万影也被他的怒火扫中了。

　　“很好，交出仙器，老夫可以留你们一具全尸！”渡厄仙君冷着眼看着朱婧和姚启路说道，在渡厄仙君的眼中，区区的两个奉罗仙君实在是不值得一提，至于另外的几个仙君，他更是不放在心上，只要他愿意，一个念头就能要了他们的命。

　　看着眼前的渡厄仙君，丐地理不由的皱了一下眉头，竟然是来找麻烦的，而且麻烦的来源还是刚刚被他手下的朱婧和姚启路，随即丐地理不满的看着朱婧问道：“朱婧，这到底是怎么回事？”丐地理一开口，对面的渡厄仙君也是愣了一下，毕竟丐地理只是一名仙君，可是他质问朱婧的口气竟然是对待下属的样子，似乎自己有些走眼了，眼前的这个仙君有些背景的，不然的话绝对不可能对两个奉罗仙君如此的口气。

　　“回禀大人，属下……属下几人以前干了一些没本的买卖，所以……！”朱婧也知道自己以前做的事情肯定是会被丐地理知道的，只是没有想到，竟然这么快，所以脸上有些惶恐的说道，仙界本就是一个弱肉强食的地方，以前他们做的事情，虽然不好，但是对于仙界的仙人来说，并不算什么，实力就代表了一切。

　　“没本的买卖，杀人夺宝？”丐地理的眼睛之中一瞬间散发出了一丝丝的杀机，如果说朱婧他们是这样的人话，留之也无用了，能够心安理得的杀人夺宝，这样的人，品性肯定不怎么样，与其将来他们给自己惹麻烦，还不如现在就除掉好了，也算是为仙界减少了一些渣滓。

　　“没有，大人，我敢发誓，我们只是抢夺宝物，并没有杀过人，不然的话，他今天也不会再找到我们了！”朱婧看到丐地理眼神之中的杀机，当即哆嗦了一下，赶紧分辩道。

　　“大人，我们真的没有杀人夺宝，一般都是将被抢的人打成重伤，但不致命，除非是有别人花钱请我们杀人的时候，我们才会出手杀人！”姚启路也在旁边开口说道。

　　“哼，我暂且信你们一次，不过以后你们若是再敢这么做，别等我动手，自己就自裁吧！”丐地理听了两个人的话之后，眼神稍微缓和一下，收人钱财杀人和无故杀人夺宝是两个概念，所以丐地理并没有想要追究他们收人钱财杀人的事情，不过对于他们无故向人出手，仅仅是为了夺宝，他可以理解，毕竟财宝动人心，尤其是仙界的规则就是如此，凭本事获得自己的东西。

　　“是，属下等以后再也不敢了！”感觉丐地理没有杀意之后，朱婧和姚启路都松了一口气，后背的冷汗直冒，他们感觉，面对丐地理的时候，比面对对面的那个渡厄仙君还要恐惧。

　　“这位前辈，还请看在我这两个属下只是夺宝，并未杀人的份上，就饶他们一次吧！”丐地理看着对面的渡厄仙君朗朗的说道，随即又对着朱婧和姚启路说道：“你们两个，到底抢了人家什么东西，还不赶紧把东西还给人家，然后道歉！”

　　“是！”朱婧一听，赶紧将抢来的一柄仙剑从储物法宝之中拿出来，然后恭敬的对着那个奉罗仙君说道：“对不起，仙友，这是你的仙器，现在原物奉还！”说罢，远远的将仙剑抛了过去。

　　那名奉罗仙君接住了仙剑之后，脸上满是欣喜之色，天阶仙界可是很不错的法宝，不过那名渡厄仙君显然并不打算就这么完事，而是继续开口说道：“哼，一句道歉就完了吗？你们打了我孙儿，让他足足养了十天的伤，现在仅仅把抢了我孙儿的仙器还回来，就想要将这一次的事情揭过吗？今天，如果不是老夫跟着来的话，你们会这么好说话吗？”

　　“这位前辈，他们虽然抢了令孙的法宝，但是念在他们未下杀手，而且已经向令他们向另孙道歉，还请前辈饶他们一次吧！”丐地理也知道朱婧他们有错在先，所以姿态放得很低，再次说道。

　　“小辈，我不管你是谁，既然他们是你的下属，那么我问你一句，若是我的孙儿抢了他们的法宝，还将他们打成了重伤，然后你带着他们找场子，你会如何做？”渡厄仙君看着丐地理，很有一种看不透的感觉，所以便反问道。

　　丐地理皱了一下眉头，随即说道：“我明白了！”言罢，丐地理抬手一掌击在了姚启路的背心，反手又是一击落在了朱婧的后背上，随着丐地理的两击，未曾防御丐地理的朱婧和姚启路同时口吐鲜血，往前跌跌撞撞的三五步，这才转身带着无比的惊恐的看着丐地理。

　　而丐地理没有理会二人，只是对着对面的渡厄仙君说道：“前辈，如此你应该满意了吧，现在东西也已经归还，他们的伤势没有三两个月是无法恢复的！”

　　看着丐地理，对面的渡厄仙君皱了一下眉头，而听到了丐地理的话朱婧和姚启路互相看了一眼，什么都没有说，他们也知道，丐地理虽然是打了一他们一掌，但是这一掌如果能够给他们换来平安的话，还是很值得的。


第五百五十七章 路遇打劫

　　看着丐地理下手将朱婧和姚启路给打成了重伤之后，那名渡厄仙君的眼睛微微一眯，他有些吃不准丐地理的身份，按理说一个仙君是不敢对奉罗仙君下手的，但是丐地理做了，而且看朱婧和姚启路的样子，他们还不敢有丝毫的反抗随即那名渡厄仙君呼了一口气，然后对着丐地理说道：“既然如此，老夫也不是赶尽杀绝之人，此事就此揭过了！老夫南宫家族，南宫宋真，不知道这位仙友是？”这一刻，南宫宋真看着的丐地理，忽然间有一种不想过份得罪对方的感觉，反而有一种想要结交对方的意思，因此自报了家门。

　　“多谢南宫手下留情，晚辈三合堂弟子丐地理，以后南宫前辈若有事情的话，晚辈定当尽力相助！”丐地理也报了自己的身份，毕竟丐地理也不想把事情闹大了，至于尽力相助之类的话，也算是一种客气的话，毕竟他们之间的关系还没到让丐地理倾尽全力的地步，不过有这么一句话，也算是默认了双方友好的关系。

　　三合堂，南宫宋真皱了一下眉头，南宫家族虽然势力也不小，但是较之三合堂还是有些差距，因为三合堂有好几名仙尊，而南宫家族仅有一名仙尊，所以听到了丐地理自报家门之后，再加上他现在面子、礼子什么的都有了，便拱手说道：“原来是三合堂的弟子，我南宫家族与三合堂向来关系不错，只是还望丐仙友能够约束一下贵下属！如此老夫就先走一步了！”说罢，一挥手，带着一群人直接瞬移走了。

　　看着南宫宋真走了之后，丐地理一抬手，两道绿色的仙气注入朱婧和姚启路的体内，然后便说道：“炼化之后，辅助你们疗伤！走了！”随着两道绿色仙气的注入，再加上丐地理的一句话，朱婧和姚启路顿时感觉体内的伤势快速的恢复着，甚至比他们自己服用丹药疗伤还要快上百倍，尽管是在赶路，但是在飞了大半个时辰之后，他们体内的伤势还是彻底的恢复了。

　　这一下，朱婧和姚启路原本因为被丐地理打伤所带来的一点点的怨念彻底的消失了，并且有一种跟随这样一个强者是多么的幸运，有强大的领域，还有强大的疗伤法术，这已经是立于了不败之地，虽然说刚才打了他们一掌，但是这未尝不是对他们的一种保护，毕竟要是落到了南宫宋真的手中的话，他们这条命肯定是保不住了，毕竟面对一个渡厄仙君，他们真的没有还手之力。

　　距离泉皇城还有大半天的时候，丐地理再次皱起了眉头，随即一群人瞬移着出现在了他们的面前，成一种半包围的姿态，显然又是一名渡厄仙君带队，所不同的是，这一次的来人，一个个都是气势汹汹的，而朱婧和姚启路看到了来人之后，不由的惊呼了一声：“糟了，大人，他们是洛泉草寇，一群杀人不眨眼的强盗！”

　　“嘿嘿，我道是谁呢，原来是泉皇二煞啊，老夫可是好几次派人邀请你们加入我们洛泉草门，可是都被你们给拒绝了，这一次老夫亲自问你们一句，加入我洛泉草门怎么样啊？”随着朱婧和姚启路的声音落下，对面的那名渡厄仙君大大咧咧的开口问道，显然并不把泉皇二煞当回事，毕竟他是渡厄仙君。

　　“洛泉草寇，他们到底是什么人，怎么自称洛泉草门？”丐地理看了一眼那名渡厄仙君之后，不由的叹息一声，自己的命还真好，不久之前才碰到一个渡厄仙君，现在竟然又碰到了一个，上一个还好说，虽然讨债，但是并不是那么的蛮横，但是这一个竟然是强盗，难道说仙界的渡厄仙君就这么的不值钱吗。

　　“大人，洛泉草门是他们自己的称呼，但是知道他们的人都称呼他们为洛泉草寇，因为他们就是一个强盗团伙，为首的那个人叫做洛泉，是渡厄仙君中期的仙人，也是泉皇城附近最大的一伙强盗，以前曾经派人联系我们，想要让我们加入他们，不过被我们拒绝了，没想到这一次竟然碰到了洛泉本人了！”朱婧听到丐地理的询问之后说道。

　　“堂堂的渡厄仙君竟然堕落到当起了强盗！”丐地理很是不能理解，以洛泉渡厄仙君的实力，不管是加入哪个宗门势力，亦或者是家族，都绝对是很受欢迎的，怎么看当强盗都不如加入某一个宗门来的更有前途，这也许就是人性吧。

　　“朱婧、姚启路，你们想好没有啊？是加入还是不加入？”洛泉老远的看着朱婧跟一个仙君在低语，倒也不屑去偷听，所以看到两个人谈完之后，便开口再次问道。

　　“洛泉，我们几人是不会加入你们洛泉草门的！”朱婧看了一眼丐地理之后随口对着洛泉说道：“再说了，现在我们已经加入了三合堂了，是三合堂的弟子！”

　　三合堂，洛泉有些吃惊的看着朱婧，毕竟三合堂可是一个强大的宗门，据传宗门内有好几个仙尊坐镇，而且渡厄仙君也有着数百人，不过洛泉倒也不怕三合堂，毕竟他是强盗，居无定所，最不济就是远走他处，不在泉皇城附近混了，所以桀桀的笑着说道：“三合堂，就凭你们泉皇二煞，三合堂会收留你们吗！少拿三合堂来糊弄我，既然你们敬酒不吃吃罚酒，我也不差你们两个下属，就去死吧！”说着，洛泉对着身旁的奉罗仙君说道：“去两个人，给我杀了他们，这么多年，泉皇二煞的手里也有不少的好东西了，听说前一阵子，他们还抢到了一件天阶的仙器！”

　　随着洛泉的吩咐，两个奉罗仙君当即应声而出，各自点了十几个仙君之后，便杀了过来，在洛泉看来，两个奉罗仙君加上数十名仙君，对付泉皇二煞和他们的属下足以了。

　　看到冲过来的两个奉罗仙君和数十名仙君，朱婧和姚启路就要迎战，不过万影一伸手拦住了他们说道：“切，不过是几个小蚂蚁而已，我来就行了！”说罢，孤身迎了上去。

　　而洛泉看到一个仙君境界的小子竟然孤身迎来，想要挡住两个奉罗仙君和数十名仙君，随即冷笑了一声：“找死！”不过下一刻洛泉的脸色都有些不好看了，因为那个仙君在两方靠近的时候，瞬息间化作近万的天仙境界的分身，竟然将他的属下给团团的围了起了，接着更让他吃惊的是，那些天仙境界的分身竟然悍不畏死的玩起了自爆，仅仅几个呼吸，便有几个仙君初期的属下因为没有祭出防御仙器来，被杀死了，而两名奉罗仙君境界的手下也是被自爆逼得一阵手忙脚乱。顷刻间，数十人，不要说杀人了，自保都有些费劲了。

　　“这个小子，倒是有点意思！”看到了这里，洛泉喃喃自语地说道，随即又对着手下的奉罗仙君吩咐道：“再去几个人，给我抓住这个小子，记住，我要活的！”洛泉倒是不在乎死了几个仙君，在他看来，只要降服了万影，拥有如此强悍技能的属下，就算是死几个仙君没什么大不了的，毕竟一个万影就已经顶的上数十个仙君了。

　　随着洛泉的吩咐，又有四名奉罗仙君境界的仙人飞了出去，进入了万影的重重分身之中，试图抓住万影，不过这四个奉罗仙君还是小看了万影的实力，他们进去之后，不但未能给战局带来什么扭转的意思，反而被万影的分身自爆弄得也是手忙脚乱的。

　　顿时洛泉开口说道：“小子，你叫什么名字，如果你愿意臣服于我的话，我可以饶你一命，还让你当我的二把手，怎么样？”眼看几个奉罗仙君加上数十名仙君都拿不下万影，而且隐隐的还有败相，洛泉索性直接开口，想要让万影臣服。

　　“哈哈，洛泉，你算什么东西，也配让我臣服，记住，你爷爷我叫万影！洗干净了脖子，等着爷爷来杀你吧！”万影的万千分身同时开口，隆隆的声音回荡在天地之间，气的洛泉脸色一阵通红，一个小小的仙君，竟然扬言要杀他这个渡厄仙君，真是狂的没边了。

　　这时候，洛泉身旁的一名奉罗仙君忽然间开口说道：“大人，我知道他是谁了，他就是那个被称为拭戮杀神的万影，据说他虽然只有仙君境界，但是却能够斩杀奉罗仙君，如今看来，他的实力的确很强，至少六个奉罗仙君根本不是他的对手！”

　　“恩？万影，他就是那个前一怎子闹得沸沸扬扬的万影，奇怪了，泉皇二煞怎么会招揽到他的！”洛泉有些不解的看着万影的万千分身说道。

　　“大人，您还是亲自出手吧，这个万影很诡异，这么多的分身，自爆的威力如此强大，如果再等下去的话，怕是乌蒙他们几个就真的有危险了！”那个奉罗仙君看到万影的万千分身虽然自爆的许多，但是数量似乎没有怎么减少，当下有些忧心地说道。


第五百五十八章 丐地理爆发

　　“毕烨，我想要收服这个小子，你有什么办法没有？”洛泉虽然被万影当众落了面子，但是万影的实力的确很强，尤其是他的分身秘术，如果他能够学会的话，放眼渡厄仙君境界，绝对是第一人了，所以他依然还没有息了收服他的念头，最主要的还是为了那分身秘术，因此对着身旁的那个奉罗仙君毕烨问道。

　　毕烨，洛泉手下的头号军师，奉罗仙君巅峰，很有几分头脑，因此在听到了洛泉的询问之后，眼睛随即一转，然后说道：“大人，泉皇二煞几十万年来一直就只有七个属下，都是仙君境界，但是现在他的手下竟然一下子多出了两个仙君，而且刚才朱婧似乎对另外一个仙君很是尊敬的样子，还说什么自己已经加入了三合堂，如果他说的是真的，会不会是另外有更强者降服了他们，然后令他们听命于一个仙君，而这个万影也是那个强者的下属，他们都对那个仙君很是尊敬，说明那个仙君的身份不一般！”

　　毕烨不愧是洛泉手下的头号军师，一眼就看出了其中的门道，只是他唯一猜错的就是，这些人都是丐地理这个看上去只有仙君境界的仙人收服的。听着毕烨的话，洛泉的目光不由的看向了丐地理，而丐地理一脸的无所谓，甚至根本就没有把他这个渡厄仙君放在眼中，必然是有所依仗，随即便说道：“是不是真的不一般，试一下不就知道了！黄岐、卢亮，你们两个去把那个仙君给我抓来，要活的！”随着洛泉的吩咐，洛泉手下的两名奉罗仙君应了一声就要去，不过毕烨却伸手拦住了他们，然后对着洛泉说道：“大人，那个仙君既然身份不一般，想必也是有些手段的，还有这个万影，看他的样子，似乎还有余力，若果就他们两个人去的话，怕是难以成事，不如让其他人也一起上吧，那样子应该更容易一些，毕竟在那个仙君的身边还有朱婧和姚启路两个奉罗仙君了！”

　　洛泉手下，加上毕烨一共有十二名奉罗仙君，为了对付一个万影已经派出了六人，他现在身边只剩下六人，而毕烨毕竟是他的头号军师，因为他还需要毕业的头脑，所以有的时候，即便是他自己亲自出手，也不会让毕烨出手，他担心毕烨会有意外，正是因为这个，所以毕烨也已经很久没有出过手了。

　　洛泉看了一眼毕烨，一想也是，为了保险起见，随即便点了点头，然后说道：“就这么办吧，你们五个一起上吧，先不管泉皇二煞，主要是给我把那个仙君抓来，小心一点，他可能有些手段！”随着洛泉的吩咐，五名奉罗仙君都有些不满的看了一眼毕烨，毕竟朱婧和姚启路仅仅只是奉罗仙君初期，他们五个人同去实在是大材小用了，但是他们并没有违背洛泉的意思，当即应承一声便冲了出去，他们五个人都忌讳万影的万千分身，再加上大人吩咐他们的是抓丐地理，所以并没有冲进万影的万千分身之中，而是绕了一圈，直接杀奔了丐地理那里，先完成了任务再说。

　　看着五个奉罗仙君绕过了自己，直接奔向了丐地理，万影只是轻蔑的笑了笑，并没有想法阻拦他们，首先万影相信丐地理有的办法收拾五个奉罗仙君，其次就是他现在正围困着六个奉罗仙君呢，说实在的，六个风罗现居已经是他的极限了，如果再多一个的话，他的分身就有些难以达到稳定了，到时候，时间长了就会被他们脱困而去。

　　而朱婧和姚启路看到杀奔过来的五个奉罗仙君，也是一脸的紧张，不过一想到丐地理还有领域，随即心情也平复了下来，然后指着五个奉罗仙君给丐地理一一介绍了起来，毕竟他们以前也是混强盗的，所以对于洛泉手下的几个奉罗仙君还是很了解。

　　不过片刻，五个奉罗仙君就已经绕过万影，来到了丐地理的面前，为首的黄岐也已经是奉罗仙君巅峰，心中很是不屑朱婧和姚启路，一脸傲慢的看着丐地理说道：“小子，你是自己跟我们走一趟，还是让我们动手抓你回去？”说着，将自己奉罗仙君的气势叠加到了丐地理的身上，至于朱婧和姚启路已经被他无视了，因为只要给他一点时间，他自信能够将朱婧他们全都收拾掉。

　　而丐地理只是看了一眼黄岐之后，随即又把目光投向了洛泉，尤其是留在了洛泉身边的毕烨，丐地理有一种感觉，这些人之所以奔着自己而来，十有八九是那个奉罗仙君的主意，这一刻丐地理也有些动了爱才之心，他现在身边没有什么可用的人手，以前在凡人界的时候，有一个曲风能够帮他处理一些琐碎事情，但是曲风因为管理的事情太多了，所以耽误了修炼，至今还没有飞升了，这个人或许可以收了，帮自己处理一些事情。

　　看到丐地理竟然无视自己，黄岐的脸上不由的扭曲了一下，然后悍然出手，他要用自己的实力告诉丐地理，无视他是多么愚蠢的一件事情，随即强大的仙气直接凝聚成了一只大手抓向了丐地理。朱婧和姚启路一看黄岐动手之后，就护到了丐地理的身前，想要出手抵挡，但是丐地理一伸手将他们两个拉到了身后，手捏法诀，轻轻地说道：“风水，斜道积云！”顿时，体内的土之精爆发出了强大的灵气，随着风水之气倾泻而出，许久未曾施展过风水术，这一施展出来，丐地理感觉非常的舒爽。

　　随着丐地理出手，对面的黄岐凝聚起来的仙气也临近到了丐地理的身前，但是还未曾波及到丐地理了，强大的仙气所化的手掌瞬间散去，这还不算，一抹黄色的仙气在丐地理的控制下直接侵入了黄岐的体内。

　　斜道积云，损人生机，攻伐无边，丐地理一般很少用，不过正是因为太久没有使用过风水术了，所以丐地理很想试试自己现在的水准，而中了斜道积云的黄岐，则成了第一个牺牲品，全身以肉眼可见的速度枯萎着，仅仅几个呼吸，黄岐就只剩下了皮包骨头，生机全然断绝。

　　一个奉罗仙君巅峰境界的仙人就这么死了，顿时不管是朱婧他们还是洛泉派过来的几个奉罗仙君都傻眼了，别人不知道，但是朱婧他们知道啊，丐地理实际上只是一名仙君而已，虽然说拥有了领域，但是他并没有施展领域。

　　“似乎威力提升了不少，不过还是不够，难道说风水术还没有达到极限吗，看来是应该好好的研究一些风水术了！”丐地理看着死去的黄岐淡淡的自语道，风水术能够再次使用了，丐地理很是满意，至于威力，他无从考究，只能自己琢磨。

　　“大家一起上！”黄岐死了，死的非常的诡异，让人有一种恐惧的感觉，但是剩下的四个奉罗仙君也都是见惯了生死的主，顷刻之后就恢复了，当即一人大喝一声，便悍不畏死的冲向了丐地理，另外三个人也不敢耽搁，同时祭起仙器，凝聚仙气攻向了丐地理，在他们看来，丐地理虽然秒杀了一个奉罗仙君，但是消耗肯定不小，如果不能趁着这个机会拿下丐地理，等到丐地理恢复了一些之后，死的就是他们了。

　　“真剑局！”丐地理看着冲过来的四个奉罗仙君，心中一动，再次施展出了风水术，所不同的是，这一次丐地理将五行之气尽皆施展出来，配合着风水之气凝聚成一柄柄巨剑，颇似仙气凝聚起来的仙术，但是较之仙术，更为强大，形成了一个新的风水局。

　　陷入了数量庞大的巨剑群之中，四个奉罗仙君顿时被动了，一个个手段尽出，这才勉强的挡住了丐地理的巨剑攻击，然而这还不算完，丐地理手捏法诀再次喝道：“秘术，金藏术，焦金流石！”随即风水之气化作一片金光划过天空，笼罩向了四个奉罗仙君，而陷入了真剑局之中的四个奉罗仙君也感觉到了危险的气息，一个个爆发出了自己身上的防御仙器，顿时四个耀眼光芒光芒在风水局中亮起，不过也仅仅就是爆发了一下，下一刻四个奉罗仙君便感觉到了，自己的仙器竟然碎裂了，接着他们的肉身被金光划过，顷刻之后，四个人便被泯灭于天地之间，就像是从来没有出现过一样。

　　举手投足之间，丐地理就灭掉了五个奉罗仙君，而他自己则是纹丝未动，被丐地理灭掉的五个奉罗仙君，其中一名巅峰，两名后期，另外两个也是奉罗仙君中期，这份实力让对面观战的洛泉大为吃惊，就算是他，如果不使用领域的话，想要灭掉五个奉罗仙君，也要飞上不少的功夫，但是丐地理竟然做到了秒杀。


第五百五十九章 洛泉出手

　　一个万影已经让洛泉他大为吃惊了，万万没有想到，另外一个藐视身份不一般的仙君，战斗力竟然比万影还要强大，毕竟万影此刻仅仅就是困住了六名奉罗仙君，想要灭杀他们还需要一些时间，但是丐地理却是实打实的顷刻间灭掉了五个奉罗仙君。

　　同样的，毕烨也很吃惊，一直看着丐地理，心中不断的判断，他真的是仙君吗，怎么会这么强大，琢磨之余，毕烨的眼睛之中精光直冒，心中不知道在想些什么。

　　“小子，你真的惹怒我了！”洛泉已经待不住了，他的手下一共只有十二名奉罗仙君，现在一下子损失了近一半，这份损失就算是他也心疼无比，而另外还有一半被困住了，如果不解救的话，他们也随时都有陨落的危险，一下子，洛泉有一种日暮西山的感觉，他很不喜欢这种感觉，所以接着便释放出了自己的领域笼罩了方圆近千里之后说道：“小子，我不管你是谁，我不管你有什么背景，现在，我给你两条路选择，要么臣服于我，要么就去死！”这一刻，洛泉已经顾不得丐地理的背后是不是还有什么他招惹不起的势力了，他想的只是降服丐地理，或者是灭杀他。

　　洛泉的领域叫做震荡领域，领域一旦释放开来，随着他的洛泉的控制，在他的震荡领域内，他可以将一切都震荡至粉碎，包括仙气，最主要的是，洛泉的领域是三劫领域，这也是洛泉逍遥了这么多年，还没有被人给灭掉的原因之一，没有绝对的把握，谁也不愿意招惹一个拥有三劫领域的渡厄仙君，一旦一击不中，洛泉若是躲起来修炼，他日成为了仙尊之后，其报复不是一般人能够承受的。

　　随着洛泉的声音在领域内荡开之后，万影首当其冲，他的万千分身几乎同时被洛泉的声音给震成了粉末，而他自己也在震荡的声音之中，显得非常的难受，至于丐地理他们，同样也受到了震荡的攻击，除了丐地理之外，其他人一个个都是脸色苍白，显然在震荡领域内，他们都受伤了，渡厄仙君的实力这一刻展现出来，直接镇住了除了丐地理之外的其他人。

　　“这就是领域之威吗，果然很强大！”丐地理看了一周围的人，随即轻轻地说道，接着目光深邃的看向了洛泉，然后继续说道：“不过，你想要让我臣服，仅凭这点实力还不够，远远的不够！”说着，丐地理的眼中闪过了一丝杀机，然后体内五行之精瞬间转动起来，五脏六腑尽皆化作五行，刚刚获得的五行领域也随之释放开来。

　　“不可能！”看着丐地理释放开来的领域，洛泉不由的惊呼了一声，一个仙君境界的小辈竟然也拥有领域，这彻底的颠覆了洛泉的认知，最主要的是，他的领域竟然被压制了，要知道他可是三劫领域，而且还是渡厄仙君，竟然被一个仙君的领域给压制了，在五行领域内，洛泉的震荡随着丐地理的领域出现之后，一下子就平复了下去，或者说是被丐地理的领域彻底的压制下去了，仅仅在他的周围数百米内还保持着有规律的震荡。

　　“不可能，哼哼，这天下不可能的事情多了，要说也只能说你少见多怪了！今天，就让你见识一下我的领域吧！”丐地理释放开了领域之后，很明显感觉到了体内风水之气的躁动，接着手捏法诀，瞬间天地二十八星局布置完成，这是丐地理最熟悉的风水局了，仗着这个风水局，丐地理横行凡人界无敌手。

　　随着二十八星宿出现之后，洛泉的脸色异常的难看，因为他在二十八星宿的身上感受到了巨大的威胁。丐地理的念头一动，二十八星宿并没有攻击洛泉，而是一下分开之后，侵入了他的下属之中，丐地理在施展出了领域之后，就已经决定了，不留活口，他可不想自己拥有领域的事情被别人知道。

　　洛泉看到二十八星宿散开来肆意的屠杀自己的下属，非常愤怒，虽然说他挥手间，施展震荡领域就能够毁灭掉了二十八星宿之一，但是随即就会再生，然后再次侵入他的下属之中屠杀，而他的下属之中，除了毕烨还能够抵挡之外，其他属下，即便是仙君也几乎没有三合只将，至于那些谪仙、天仙更是被秒杀的份。

　　看到这一幕，洛泉心头火直冒，积攒这些属下可是耗费了他不少的时间，现在竟然被人尽意的屠杀，而他却没有办法阻止，因为他没有分身之术，无法一瞬间将二十八星宿尽数屠杀，所以他现在唯一能做的就是攻击丐地理，只要干掉了丐地理，恢复了自己的领域，他就可以瞬间将二十八星宿覆灭了。

　　领域虽然被压制了，但是他可是渡厄仙君，领域只是一种辅助的手段罢了，只要不是被人将领域废掉或者是彻底的压制到了体内，便对他的实力没有太大的影响，因为他一样可以使用领域。

　　洛泉的身形一晃，下一刻就瞬移到了丐地理的面前，手中一柄仙器剑，平凡无奇的刺向了丐地理，但是仙剑所过之处，即便是空间都被震荡的四分五裂。洛泉的这一剑，除了震荡之外，丝毫没有奉罗仙君那种，将仙气尽数的爆发的威势，但是丐地理却能够在这柄仙器之中感受到无边的威胁，似乎洛泉将所有的仙气都凝聚在了这一柄仙剑之中，再辅以他的震荡领域，绝对是中必死，所以丐地理只能退。

　　这就是渡厄仙君的战斗方式吗，以领域辅助，将所有的仙气内敛，一旦爆发之后，威力绝伦。瞬息间，丐地理就想到了渡厄仙君的战斗的方式，只可惜，他还做不到将仙气完全的内敛，更加不能将仙气凝聚到一点，所以直接施展五眼心经，五眼全开，然后身形连续后退，颇为狼狈。

　　看到了丐地理后退，洛泉明显的松了一口气，仙君毕竟是仙君，虽然已经可以完美的控制自己的仙气了，但是却做不到凝练一点，更加无法将仙气集中爆发。仙君境界的仙人控制的仙气虽然完美，但是也仅限于体内，一旦释放出来之后，十分已去五分，但是渡厄仙君则不一样，十分仙气不但在体内完全内敛，即便是释放出来也一样是完美的内敛，不过一旦爆发，将会迸发出十二分的威力。

　　“冥诀，破天裂地！”随着丐地理的后退，洛泉终于真正的爆发出了渡厄仙君的实力，仙器瞬间绽放出了数朵耀眼的光芒，这便是十二分仙气爆发出来的威势，下一刻就将丐地理的身形给覆没，灭的一点渣都不剩。但是，洛泉的攻击结束之后，一道落雷毫无征兆的出现，不过区区一道落雷，自然奈何不了洛泉，只见他手中的仙器一挥，空间一阵震荡，落雷就消失了。

　　随着洛泉将丐地理灭杀之后，朱婧等人都一下子傻眼了，渡厄仙君强悍如此，即便是拥有了领域的仙君，也一样被一招灭杀了，他们又该何去何从呢，难道说要真的屈服于洛泉吗。

　　“通川三界，幽冥鬼府，五灵九天，摄魂驱精！五灵开天局，结！”就在洛泉的目光看向了周围依然还在屠杀自己下属的二十八星宿的时候，一股奇异的感觉告诉洛泉，丐地理还活着，紧跟着他就听到了丐地理的声音，似乎自四面八方的传来，同时洛泉还发现，自己的领域竟然再次被压缩。

　　随着丐地理的声音落下之后，五行领域内绽放出了五色光芒，接着五个由五色光芒组成的巨人出现，将他包围了不说，水缸般大小的拳头呼呼的将洛泉所有闪避的空间都给封锁了。而洛泉在看到了这一幕之后，嘴角带着一丝不屑，震荡领域一开，手中的仙剑一挥：“冥诀，四象破灭！”下一刻仙剑便划过了五个巨人，紧跟五声巨响，刚刚成局的五灵开天局便告破，震荡领域内，不要说只是几个幻象，就算是真人都能给震成了碎末。

　　随后丐地理不断的施展风水局，但是让丐地理无比郁闷的事情出现了，每一个风水局似乎都达不到他预想之中的效果，反而是洛泉挥洒自如，震荡领域内，五行灵气不断的被破散，领域也开始不断的缩小，而丐地理本人更是不断的逼迫着他施展飘香轮回步法的一步一惊天来闪避洛泉的震荡攻击和仙术攻击。

　　“哈哈，小子，虽然不知道你是怎么拥有领域的，而且领域的威力还达到了四劫，但是你不知道如何使用领域，所以今天你就给我陨落吧！”洛泉很快就已经意识到了，虽然说领域被压制了，但是丐地理的实力真的不如他想象中的那般强大，所以每每出招之间，已经不再是内敛仙气，而是尽最大可能的攻击丐地理的无形领域，连带着催动着自己的领域，对丐地理的领域进行反压制，效果卓著。


第五百六十章 领域攻击

　　连番的失利下，丐地理逐渐的挡住了洛泉的攻击，同时也渐渐的摸清了一些关于领域的使用法门，领域除了可以辅助他施展风水术之外，竟然还可以攻击、防御，甚至是禁锢对手。随即丐地理停止了无休止的催动风水局攻击，而是直接现出了自己的身形，对着不远处的洛泉说道：“洛泉，多谢你的陪练了，刚刚凝结领域不久，十分的生疏，还真是没有好好的体悟一下领域的妙用，更加不知道，原来领域也可以用来战斗的，不过不是有话说了吗，战斗就是最好的锻炼场，刚刚跟你打了一会，我已经领悟了不少的战斗技巧，只是还欠缺一些战斗的经验，你便一并成全了我吧，现在就让你看看我领域的第一重特效！禁元！”

　　随着丐地理一声断喝，接着五行领域内彻底的充斥满了五行灵气，而仙界的仙气虽然说质量上更高一筹，但是在灵气绝对的数量面前，仙气也只能乖乖的被五行领域内的灵气给排斥出去了。仙界的仙气，对于仙人来说十分的重要，如果没有了仙气，就等于失去了外界的补充，自身无法从天地之间吸取仙气，一旦体内的仙气耗尽，就只有死路一条了，即便是靠着丹药的补充，但是这样只是杯水车薪，丹药早晚有消耗万的那一天。

　　随着仙气的消失，洛泉的脸色不由的大变，领域种类繁多，有用的，没用的，即便是在博学的仙人，也不知道仙界到底有多少种领域存在。在洛泉的印象之中，也有人的领域能够驱散领域内仙气，但是那种驱散最多就是令领域内的仙气稀薄起来，而且是不分敌我的那种，但是此刻丐地理给他的感觉，竟然是真正的将仙气给驱散了，然后填充进去了大量的无用灵气，使得他的实力大损，而这一切还都是他自己促成的，如果不是他在丐地理的面前展现了领域的妙用，还不知道丐地理什么时候才能够领悟到领域的妙用了。

　　如果说仅仅如此也就是算了，毕竟他还有体内的仙气可用，以他渡厄仙君境界储存的仙气，足够他对付眼前的局面了，再不济的，以他的实力，逃跑还是没问题的，但是让洛泉最为惊恐的是，他此刻有一种进入了五轮山的感觉，五轮山有多恐怖，曾经去过一次的他，心有余悸。渡厄仙君境界以上的仙人一旦进入了五轮山，定然会境界大损，然后一直跌落到奉罗仙君境界，并且此生都无法再次恢复境界了，所以五轮山被视为禁地。而放眼仙界，也只有五轮山哪里才会有这种仙气遭到排挤的现象，而且随着进入无论山的人境界越高，受到的影响就越大，此刻洛泉就是感觉到了来自五行领域的压制，宛如置身于五轮山，只是不知道，这个领域会不会让他的境界下落。

　　随着丐地理催动了五行领域的禁元效果之后，身形紧跟着一晃，瞬间化作五道身影，带着铺天盖地里的气势，出现在了洛泉的周围，然后五眼全开，本尊和残像同时出拳，直指洛泉的全身要害，这些要害任意一处，只要被丐地理击中了，就算是洛泉这个渡厄仙君再强，也会重伤，甚至是死亡。

　　“啊，震荡领域，空震！”看着围上来的丐地理，洛泉也爆发了，并且还是他还没有完全的掌握，这绝对是一个伤人伤及的能力。只见洛泉的全身猛然一颤，随即周围的空间便纷纷爆裂，而丐地理仗着五行领域护身，悍然的突破了空震的攻击，只可惜除了丐地理的本尊之外，他的残像都受不得什么伤害，纷纷都在空震的震荡下消失了，不过四个残像的消失也给洛泉带来了一定的影响，因为他太点背了，四个残像被泯灭的同时，同时凝结出了落雷，就这样，四道落雷同时出现，狠狠的击在了洛泉的身上。

　　如果没有丐地理的威胁，如果没有空震给他带来的伤害，区区几道落雷，自然奈何不了洛泉，但是洛泉此刻不但承受着本身空震给他带来的伤害，还要小心着丐地理的攻击，所以根本就没有功夫应对落雷了，只能硬生生的承受下了这份攻击。不过，随后洛泉就后悔了，他宁可面对丐地理的攻击，也不想在受落雷了，因为落雷攻击虽然没有伤害到他什么，但是落雷所附带的效果，竟然使得他全身一阵酥麻。高手过招，这一瞬间的身体酸麻不受控制，足以成为了压死骆驼的最后一根稻草。就在洛泉全身酸麻的时候，丐地理的本尊已经破开了空震，硕大的拳头，包裹着五行领域，狠狠的一拳击在了洛泉的心口要害处。

　　“噗！”洛泉口喷鲜血的倒飞了出去，一个堂堂渡厄仙君竟然被一名仙君给打成了重伤，这让洛泉胆寒之余，尤其是那诡异的落雷，如果再来一次的话，他就要交代在这里了，所以此刻洛泉的脑海之中只有一个念头，那就是逃跑，他此刻已经摆脱了酸麻的感觉，再加上领域还没有被击溃，虽然说被丐地理的领域压制了，但是他若是想跑，想要施展瞬移的话，丐地理也是拦不住他的。

　　“大人，我来帮你！”洛泉被击飞之后，毕烨突然间冲了上来，在洛泉的背后死死的顶住了他倒退的身形，本身也被巨大的力量震的吐了一口血。

　　果然还是患难见真情，自己没有白亏待了毕烨，就算是要跑，也应该带着他，只要毕烨还在，重建一支队伍并不算是难事，不过，就在洛泉想要说什么的时候，突然间一股死亡的气息笼罩了他，下一刻一柄天阶仙剑自洛泉的后背，经壇中穴破肉而出，而洛泉下意识的转头，左手一伸一把抓住了毕烨的右肩，嘴角涔血的问道：“毕烨……为什么，为什么你要背叛我？我不曾亏待过你啊！”洛泉不解，他对毕烨可以说是器重之极，但凡是毕烨想要的，或者是毕烨想要干什么，他都会满足，毕竟他有如今的势力，都是毕烨给他出谋划策带来的，而且但凡是危险的事情，他宁可亲自上阵，都没有让毕烨上。

　　“背叛你，我重来就没有想过投效你，可笑之极的背叛！洛泉，知道我为什么会帮你吗，就是为了今天能够亲手杀了你，给我妹妹报仇！”毕烨说着，目光之中露出了吃人的神色，随即狠狠的转动了一下手中的仙剑，带动了洛泉再次喷血，溅了毕烨一身。

　　洛泉不甘心，他想过任何人会背叛他，但是从来没有想过毕烨也会背叛他，随即颤抖的左手依然紧紧的抓着毕烨问道：“你妹妹，我连你妹妹是谁都不知道！告诉我，为什么，为什么！”

　　“三十万年前，被杀死在奇驼峰的那个女子，她就是我妹妹，当时她只有谪仙境界啊，谪仙，但是你呢，你可是奉罗仙君，就因为我妹妹的美貌，因为她的实力不如你……！”毕烨的眼神如果能够吃人的话，此刻洛泉已经被他生吃活吞了。

　　而随着毕烨提及奇驼峰，洛泉也想起了当年的事情，他本来是想要去奇驼峰寻找一种材料，然后再找人帮他炼制一件天阶仙器的，而且他也如愿的找到了那样材料，只是找到了材料之后，他又在山顶上发现了一处隐匿阵法，轻松的破阵之后，便看到了一个绝美的女子，当即鬼迷了心窍的动了歪念，仗着实力达到了奉罗仙君巅峰，将当时只是谪仙的女子制服之后，淫辱致死，他没有想到，自己竟然因为这件事情而陨落。

　　“好，好，毕烨，没想到我洛泉一生谨慎，很少信任别人，独独是你，我一直都信任你，但是今天竟然栽在了你的手中！毕烨，跟我一起死吧！震……”自知必死无疑的洛泉，突然间回光返照，领域再次张开，就想要将毕烨也杀死，毕竟他的仙婴已经被毕烨刺破，消散了，他已经失去了掌控仙气的力量，只能靠着领域杀人了。

　　只是洛泉的话音才说了一半，万影诡异的出现在了他的身后，手化掌刀，直接插入了他的后脑之中，顿时洛泉的双眼瞪得溜圆，临死的那一刻，他的心中还在疑惑到底是谁偷袭了他。

　　随着洛泉的身死，他刚刚凝聚起来的领域，便在五行领域的压制下，荡然无存了。而丐地理那边，身上忽然间噼啪一阵脆响，伴随着的是一片血雾爆出，在洛泉恐怖的震荡领域攻击下，丐地理虽然成功的将他击成了重伤，但是说到底，丐地理也只是一名仙君而已，尽管有领域，但是他的本质依然还是仙君，所以在震荡领域下，他全身的经脉都被震荡碎裂，伴随着的全身的骨头也寸寸而裂，如果不是丐地理的体内还有五行之精的庇护，如果不是木之精在丐地理受伤之后，就已经开始治疗了，怕是丐地理也要跟着陨落了，当然了死的不是丐地理而是跟丐地理有契约存在的万影。


第五百六十一章 军师毕烨

　　如果洛泉知道的话，他绝对不会选择逃命，而是拼死的冲向丐地理，将这个要了他半条命的家伙彻底的灭杀，如果真的这样的话，毕烨也肯定不会背叛他，因为毕烨需要的是一个能够将洛泉一击必杀的机会。只可惜，如果也仅仅是如果，洛泉已经死了。

　　随着血雾的出现，丐地理的体内木之精爆发出了更强大的生命力，不断的修复着丐地理的伤势，而万影在除掉了洛泉之后，也发现了丐地理的不对劲，好在丐地理之前施展的天地二十八星局没有破散，依然还在屠戮着，所以万影再次幻化出万千分身，守护在丐地理的身侧。万影知道，主人虽然受到了重伤，但是有木之精存在，只要不是当场身死，就不会致命，不然的话他就会先丐地理一步而死的。

　　洛泉的一干下属们原本就已经被二十八星宿摧残的全无斗志了，如果不是洛泉的威势太强了，他们早就已经逃命去了，而现在看到了洛泉身死之后，当下便一哄而散，就想要逃出领域活命，但是他们根本逃不出丐地理的五行领域，风水局需要的就是五行灵气，在五行灵气下，丐地理的风水术，如果不是被破解，是不会终止的。就这样，二十八星宿将洛泉草寇的一干强盗围死了，即便是几个奉罗仙君领头冲击也一样，被轻松的击退，连带着还搭上了好几条人命。二十八星宿每一个都仿佛是一堵墙一般，死死的将他们都挡在了里面。

　　朱婧和姚启路两个互相看了一下，随即吩咐另外身后未曾参战的七名仙君，结阵之后一起冲向了那些洛泉草寇的丧家之犬们，凭借着他们的实力和阵法，加上十一名奉罗仙君都已经被二十八星宿挡住或者是击杀了，其他的仙君们也是各自为战，各种因素的结合，使得朱婧他们结阵后便如出闸的猛虎，所过之处，除了仙君还能当上一二，其他人尽皆死亡，他们也没有去冲击奉罗仙君所在之地，因为他们也知道，一旦他们陷入了缠斗之中，十有八九就会被人给围住干掉。

　　整个杀戮持续的时间并不长，也就是小半个时辰之后，上千的洛泉的下属就全都死了，唯一还活着的就是那个给了毕竟致命一击的毕烨，他之所以还活着，不是说二十八星宿不想杀他，毕竟二十八星宿是受命于丐地理的，而是因为他在遭到二十八星宿攻击的时候，就已经被万影给保护了起来，或者说是被万影的万千分身包围了起来，二十八星宿这才放弃了击杀他。

　　“呼！”随着木之精的强大生命力的修复，丐地理最终恢复了过来，轻轻的呼了一口气之后，也有些心颤，如果洛泉的震荡领域再强一些，或者是自己处在了被动的位置上，他怕是还没有碰到洛泉，就已经被洛泉的震荡领域给震成了粉末了，有了这个念头之后，丐地理也不得不说一句，好强大的震荡领域。

　　“主人！”万影看到丐地理恢复了之后，轻轻的呼唤了一声，随即丐地理重伤疗伤期间的事情说了一遍。而丐地理听了之后点了点头说道：“你做的很好，这个毕烨，倒是有些本事，我原本还想着要怎么样才能够降服他的，现在看来，似乎也不用太费劲了，不过还是要问问他才是，如果只是一个小人拭主的话，便留他不得了，你先放他过来吧！”说完之后，丐地理的脸上变得毫无表情，带着几分淡淡的威严，这是他在凡人界锻就出来的。

　　万影轻轻的应了一声，然后透过分身告诉毕烨，让他过来。而毕烨在杀死了洛泉之后，心中也有些坎特，毕竟这些年他帮着洛泉着实的干过不少的坏事，出了不少的坏主意，他担心自己会不会被杀死，不过在想到了死之后，心头忽然间也有些也知足了，毕竟他死之前，也给妹妹报了仇。

　　“见过大人！”虽然说丐地理只是仙君境界，但是毕烨可不敢小看了丐地理这个仙君，能够将拥有震荡领域，在渡厄仙君之中都已经排的上号的洛泉给重伤到那个份上，丐地理就算是仙君，也不是普通的仙君，丐地理的实力已经不能用境界去区别了，即便他是奉罗仙君巅峰，但是他也知道，自己绝对不是丐地理的对手，即便是万影也有能力杀死他，所以在面对丐地理的时候，毕烨的脸上满是恭敬之色。

　　“恩，你叫什么名字？”丐地理看着毕烨淡淡的问道，虽然说有心招揽这个毕烨，但是他毕竟是强盗出身，底细什么的自己一无所知，要是招揽了一条白眼狼的话，丐地理就要追悔莫及了。

　　“回大人，小人名叫毕烨！”毕烨看着丐地理无悲无喜的脸上带着几分似隐似现的上位者气度，隐隐的判断出来，自己或许不用死了，一般的上位者，都是很重视人才的。

　　“毕烨！我问你，刚才是不是你给洛泉出的主意，想要拿下我啊？”丐地理脸上忽然间闪烁着一丝淡淡的杀机，冷冷的问道。

　　“大人恕罪，小人远观大人气度从容，虽然被洛泉草寇包围，但是却无丝毫惧意，心下判断，大人要么是有极强的后台，要么就是本身有着神鬼莫测之威，所以这才斗胆的向洛泉谏言！”毕烨感受到了丐地理的杀机之后，后背的汗毛都竖起来了，随即仓皇的跪了下去解释道。

　　“哼！念在你一剑刺穿了洛泉的仙婴，断了他逃生的退路，我便不追究你了！我问你，现在洛泉草寇已经被灭了，你又打算何去何从啊？”丐地理收敛起了杀机之后再次问道。

　　“多谢大人开恩！小人如今无亲无故，如果大人不嫌弃小人曾经为恶一方，小人愿意唯大人马首是瞻！虽然小人实力低微，但是小人自信还有几分头脑，原为大人排忧解难！”毕烨听着丐地理询问他何去何从，心头有些戚戚然，不过他也是聪明人，此刻听到了丐地理的询问之后，在联想上刚才的问话，心下判断，丐地理一个仙君竟然拥有领域，这绝对是了不得的大事情，如果说被别人知道了他的情况的话，肯定会有无数的强者甚至是仙尊找上他，想要降服或者是杀死他，而他很不凑巧的就是知道这个秘密的外人，如果不想死的话，就只有加入到丐地理的麾下，正是因为想明白了前因后果，所以毕烨便决定归附了。

　　其实，毕烨也不傻，丐地理以仙君境界就凝练出了渡厄仙君才能够拥有的领域，丐地理的潜力绝对是超强的，跟随这么一个拥有强大潜力的人物，或许初期的时候会过得比较艰难一些，但是随着丐地理的实力越来越强，他的好日子也就到了。

　　“效忠我？你不是也效忠洛泉的吗，还不是在他的背后给了他致命的一击！”丐地理看着毕烨依然是无悲无喜的问道。

　　“大人，小人并不是真的效忠于洛泉，小人只是为了报仇！”毕烨一听丐地理的话，心头震荡，他自然知道，一个拭主的小人是很难搏的上位者的看重的，所及赶紧将自己的情况一一的禀明，免得自己落下一个卑鄙小人的名头。

　　听着毕烨的话，丐地理了然了几分，一个能够为了报仇，委身与仇人麾下的人，倒是有几分胆识和眼力，不过丐地理依然还没有决定留下毕烨，因此再次问道：“我再问你，你杀过人吗？”

　　看着丐地理，毕烨的脑海之中急转，仙界稍微有点实力的十人，有几个人敢说自己没有杀过人。随即毕竟恭敬地说道：“大人，小人杀过人，而且杀过很多，不过在加入了洛泉草寇之后，我便没有杀过人了！而且小人敢起誓，小人杀人的时候，绝对对得起自己的良心！”聪明入毕烨，自然知道，如果说自己真的是无恶不作的杀人狂人的话，十有八九，今天就要死在这里了。

　　“朱婧？”丐地理没有说别的，而是回头看着不远处的朱婧喊道。而朱婧虽然站的远一些，但是依然能够听到毕烨的话，更加明白丐地理为什么喊他，因此赶忙应道：“大人，以前属下等人在泉皇城混的时候，倒是也听说过，洛泉的手下有一个神秘的奉罗仙君境界的军师，虽然不知道他叫什么，但是他从来没有出过手，即便是洛泉自己出手，他也没有出过手！”

　　丐地理点了点头，然后再次看向了毕烨说道：“给我当下属，我不限制你杀人，但是你杀人的时候，要有足够的理由，哪怕你的理由是抢夺无主的宝物，哪怕对方是一个好人，只要他危机到了你的生存，杀了也就杀了！”

　　丐地理知道，在仙界好人和坏人，是无法区分的，也许为了一件宝物，好人下一刻就会变成坏人，同样的，坏人也有可能在某一个时刻变成好人，他要求的只是自己的下属在动手的时候，问心无愧。


第五百六十二章 泉皇城

　　“大人，属下明白了！”毕烨重重的点了一下头，他混迹仙界这么多年了，自然知道，真正的好人是不存在的，而丐地理的话，目的无非也就是对得起自己的良心，良心说起来是很可笑的一种东西，在仙界有几个人做事真正的对得起自己的良心，所以毕烨已经将之理解为，只要他不背叛丐地理，只要他做事杀人，不危及到丐地理，那么丐地理都会保他的。

　　“明白就好，你是聪明人，我就不多说什么了！既然你跟了我，那么便应该知道我的身份了，我叫丐地理，是三合堂下属宝芝堂丁云香堂的一名护法，人称废物仙君！”丐地理的脸上终于带上了几分柔和的光芒，毕竟毕烨算是初步的得到了他的认可。

　　“废物仙君！”毕烨听了丐地理的话之后，浑身一激灵，差点咬了自己的舌头，丐地理强大到能够灭杀渡厄仙君了，竟然还被人成为废物仙君，到底是那个不长眼的人给的外号，这实在是太意外了，至于朱婧和姚启路他们，听到了丐地理的话之后，也心中诽谤，到底是那个不长眼的人，竟然敢叫大人为废物仙君，同时他们又想起了丁俊昌，似乎他一开始说得时候，就称呼丐地理为废物仙君，似乎还吃定了丐地理的模样，难不成这个绰号还是丁俊昌给起得，那他还真是该死。

　　“对了，你既然一直给洛泉当军师，想必也知道不少仙界的情报吧，我问你，你有没有一个仙君境界的女子的信息，长得很漂亮，叫璇玑月……！”随即，丐地理描述了一番璇玑月的相貌。

　　本来，丐地理只是随意的询问，但是毕烨听完了之后，沉思了起来，随即却皱起了眉头，然后说道：“大人，您说的这个女子我倒是没有见过，不过倒是有一个消息，或许有点用，在大概九年前，泉皇城发生了一件事情，就是因为一个仙君境界的女子引发，至于那个女子叫什么，没有人知道，不过传说那个女子似乎是九度仙君，刚刚飞升的，许多强大的仙人试图迎娶她，不过都被拒绝了，这才引发了大乱，不过后来，那个女子诡异的消失了，暴乱这才停止，根据情报说，那名女子似乎被一名仙尊收为弟子之后带走了，具体的是谁带走的那个女子，属下就不知道了，不过泉皇城内应该有人知道吧！”

　　“泉皇城！”丐地理的眼中瞬间亮起了一丝精光，九度仙君，如果真的是九度仙君，那么十有八九就是小月了，毕竟仙界近些年飞升的九度仙君都是从东华七号凡人界飞升的，而女子之中，虽然也不少，但是朝着丐地理这边来的，应该只有璇玑月才是了，其他人应该都会找一个宗门加入，积蓄实力，等待着丐地理的召唤。

　　“走，咱们去泉皇城，然后好好的打听一下那个女子的消息，最好是能够打探到她的样貌和姓名以及她被谁带走了！”丐地理手一挥之后说道，说实在的，丐地理对于自己打听消息并不上心，他更想得是去凌烟阁，想必他们会有自己需要的完整信息，另外，他也不担心小月会有危险，因为仙尊境界的强者，应该不会为难一个仙君境界的小女子，更大的可能是……

　　“大人，洛泉草寇已经被全灭了，不如将他们这些年抢劫的财物，您也收了吧！”毕烨听着丐地理要去泉皇城，忽然间开口说道。几十万年的抢劫生涯，使得洛泉草寇拥有的财富还是很多的，而且都掌握在洛泉的手中，如今洛泉已经死了，知道这些财物在哪里的就只有毕烨一个人了。

　　“呵呵，果然是马无夜草不肥，人无外财不富啊！你跟我说这个，是不是你知道洛泉将那些抢劫来的财物藏在了什么地方了？”丐地理听了毕烨的话之后，呵呵一笑说道。丐地理一直以来并不太在乎钱财这种东西，因为他几乎用不着，毕竟他在凡人界的时候是一宗之主，想要多少财富就有多少，即便是发展宗门的初期，也因为有云尘子留下的大量财务，所以不用犯愁，不过到了仙界之后，丐地理才知道，他其实很穷的，即便是他穷剐了宗门大量的财富，依然还是一个穷人，不过丐地理这话要是被别的大多数的仙人知道的话，肯定会骂他的，一个仙君境界的仙人，能够百八十的帝石就已经是很富有了，但是丐地理剐了宗门的财富，足足有数千之数。

　　“大人，洛泉每次抢劫回来的财物，都是属下负责收录隐藏的，可以说除了洛泉之外，就只有属下能够找到这笔财富了，现在敬献给大人，也是理所应当的！”毕烨毫不掩饰的说道，这也是他进一步取得丐地理的基础。

　　“走！取财宝去！”丐地理大手一挥说道。

　　两天后，丐地理带着万影等一干下属到了泉皇城，之所以耗费了两天的时间，完全是因为洛泉的财富实在是太多了，而且洛泉又是一个不喜欢将财富放在储物法宝之中的主，他最喜欢的就是欣赏自己的财宝，所以足足藏了三个洞府，另外就是，洛泉其实很怕死，他总是担心自己万一要是那一天因为抢劫而陨落了，那么自己辛辛苦苦得来的财富要是装在了储物法宝之中，岂不是就全都便宜了自己的仇人了，所以他才会将财宝藏在了洞府之中，只是他怎么都没有想到，因为毕烨的缘故，他辛辛苦苦的积累，最终还是便宜了杀死他的仇人，这也许就是天道循环报应不爽吧，毕竟洛泉杀的人、抢得人太多了。

　　“大人，泉皇城算是一个高度自由的城市，我们以前在外面抢到的东西，在这里基本上都能够脱手，不过这里也是一个杀戮的城市，在这里拥有大大小小的势力多不胜数，杀戮每天都在上演，死人是很正常的一件事情。不过这里也有一些禁制动武的地方，其中城主府为最，因为城主是一个仙尊境界的仙人，但是到底他是那个仙尊境界，外人就不得而知了，而且很少有人见过城主，另外还有几个大型的势力，他们也有着自己的禁武区域，不过以大人的实力，只要不在城主府动武，别的地方，即便是动武了，他们也是奈何不了大人的！

　　还有，在泉皇城还有十大渡厄仙君，个个实力不凡，本来洛泉也算是十大渡厄仙君之一，不过他现在已经死了，如果被别人知道了的话，您肯定会成为新的十大渡厄仙君之一！”毕烨跟在丐地理的身侧，介绍着泉皇城，毕竟以前的洛泉草寇也算是泉皇城的大势力之一，而身为二号人物，兼着军师身份的毕烨，对于泉皇城的了解远不是泉皇二煞所能比的，算起来，泉皇二煞只能是泉皇城的一个小势力罢了，人少不说，朱婧和姚启路也只是奉罗仙君初期。

　　“恩，朱婧，你们几个分散开来，好好的打探一下，九年前的那个女子到底是怎么回事，最好能够打探到她的名字和是那个仙尊带走她的！不管打探到什么消息，三日后我会在这里等你们！”丐地理听着毕烨的介绍，随口吩咐道。

　　朱婧和姚启路点了点头之后，带着七名仙君便离开了，至于他们如何打探消息，丐地理就不管了，怎么说也是曾经的强盗，也是泉皇城的一股势力，应该有自己打探情报的门路，至于毕烨，丐地理将他留在了身边，毕竟他是第一次来泉皇城，还是需要一个识途老马带路的。

　　随即，丐地理便在毕烨的带领下逛起了泉皇城，而丐地理也没有别的意思，只是想要多了解一些仙界的情况，并且丐地理也没有直接去凌烟阁，毕竟凌烟阁买消息花费的仙石也是巨大的，如果说自己买到的消息，朱婧他们也打探回来了，自己岂不是亏了一大笔钱，虽然说得到了一笔意外之财，但是也不能这么挥霍不是。

　　“大人，前面就是泉皇城最著名的酒楼，敦煌楼，虽然说仙人基本上都不贪食欲了，但是这个敦煌楼能够在仙界毅力确是有着一绝，因为他们提供的食物、酒水，都蕴含大量精纯的仙气可以被仙人直接吸收，如果大战之后在这里吃上一顿饭，完全可以将战斗之中消耗的仙气尽数补足，如果说仅仅如此也不算什么，毕竟丹药也能够做到这一点，最主要的是，敦煌楼还提供一种名叫五绝宴的宴席，是敦煌楼的招牌，据说拥有帮助他人突破境界的奇效，不过这五绝宴也是异常的昂贵，等闲的渡厄仙君吃一次都要倾家荡产，但是敦煌楼确是靠着五绝宴闯下了偌大的名号，仙界不少的仙人都会来这里消费，而且整个仙界只此一家，听说敦煌楼的后台就是泉皇城的那位仙尊，不过没有人确认过。”在一处辉煌的酒楼门口，毕烨介绍道。


第五百六十三章 敦煌楼

　　“哦，帮人突破境界的五绝宴，走，进去看看去！”丐地理一听敦煌楼竟然还有这样的好东西，顿时有些惊讶地说道，对于丐地理来说，他倒是并非要靠五绝宴来突破境界，他只是想要看看这个敦煌楼到底有什么奇特的地方，竟然能够屹立在仙界。

　　随着三个人一起走进了敦煌楼，一到门口，便有一名仙君境界的小二迎了上来，客气地说道：“几位客观，里面请！”仙君当小二，这个敦煌楼还是真是挥霍呢，要知道，仙君已经是一个小宗门的长老甚至是宗主了。

　　随着那名仙君小二，丐地理他们三人来到了二楼，毕竟毕烨是奉罗仙君，已经有资格上到二楼了，在一楼都是仙君或者是仙君境界以下的仙人聚集的地方。

　　随着丐地理和万影、毕烨三人上了二楼之后，顿时引来了不少的目光，毕竟这里是奉罗仙君的地盘，骤然间上来了两个仙君境界的仙人，还是很刺眼的，当然，也不是说二楼就没有仙君在座了，毕竟奉罗仙君如果愿意的话，还是可以将奉罗仙君境界以下的仙人带上二楼的，之所以他们三个比较刺眼，最主要的还是因为毕烨竟然站在丐地理这个仙君的背后，明显是以仙君为主。

　　不过，很快那些人便收回了目光，一些势力强大的宗门或者是家族，还是可以派出家族、势力内的奉罗仙君保护自己门人比较重要的弟子的，所以此刻丐地理就成了那个比较重要的弟子。

　　不过，随即有人惊讶了一声：“毕烨！”毕烨毕竟是洛泉草寇的二号人物，在泉皇城还是比较知名的，所以此刻还是有人认出了他的身份，随后那个人的目光便定格在了丐地理的身上，能够让洛泉草寇的二号人物为屈居于后的仙君，看来这个家伙的背景不简单呢，怕是不止是一个比较重要点的弟子的样子。

　　“三位，来点什么？”仙君境界的小二，没有理会这些，在敦煌楼做了这么久，什么稀奇古怪的事情他没有见过，他还见过一个天仙境界的仙人上到了四楼呢，那可是菩提仙尊的地盘。

　　“来一壶琼浆原液，再随便来点小菜就行了！”毕烨知道丐地理第一次来这里，所以当即在丐地理的旁边开口吩咐道。

　　“好的，三位稍等！”仙君小二应了一声之后，便离开了。

　　不一会，他们点的东西就送了过来，一壶琼浆原液听着很多，但是实际上很少，仅仅倒了不足十杯，酒壶就空了，但是琼浆原液也的确不错，丐地理喝第一口的时候就已经感觉到了，简直就是在喝仙气，另外几道小菜也不错，都蕴含着强大的仙气，虽然不能被用来修炼，但是补充自己的仙气确实足够了，虽然说还比不上丹药，但是能够在这里静静的吃顿饭恢复仙气，确是比丹药强多了，而且丹药要比这顿饭昂贵多了。

　　这时候，楼梯处又上来了三个人，尽是奉罗仙君，而且三人都是奉罗仙君巅峰，上来之后，他们并没有点菜，也没有就坐，只是开口大声地说道：“建一宗招募奉罗仙君前往五轮山，有愿意去的吗？十枚帝石，事成之后，可追加百枚帝石！”

　　“建一宗也来掺和了，嘿嘿，只是来的也太晚了吧，那些强大的奉罗仙君，前几天就已经被别的宗门招募走了！不过，十枚帝石啊，要奋斗多久才能够积攒下十枚帝石啊！”随着那个奉罗仙君说完之后，酒楼内便有人接口说道，当然了，口气之中尽是羡慕和嫉妒，毕竟一个奉罗仙君，辛辛苦苦奋斗千年，或许能够积攒下来一枚帝石，而十枚帝石，怕是足够他们奋斗万年了。

　　所以，明知道这一次的事情危险无比，还会死人，但还是有七八个奉罗仙君当场表示，愿意接受招募，其中就有刚才那名说话的奉罗仙君。

　　丐地理只是看着没有说话，而毕烨虽然是奉罗仙君巅峰，但是他如今跟了丐地理，自然也没有说话，五轮山的事情此时已经有不少的宗门和势力知道了，即便是毕烨也有所耳闻，不过洛泉当时并没有当一回事，毕竟这种事情，一般人是不敢掺和的，一旦掺和了，很有可能就会陨落。

　　“看来，我要快点去五轮山了，不然话，真要是等到五崖山被人得到了，我却不知道被谁得到的，面子上也是不好看！”丐地理暗中计算着，对于五崖山，丐地理并没有多少的抢夺心思，毕竟一件尊阶的神器，想想就是一块烫手的山芋。

　　“大人，您是不是也要去五轮山抢夺五崖山？”正在丐地理思量间，毕烨忽然间传音问道。

　　“是啊，这一次我就是奉命去五轮山看看的，当然了抢夺与否还要看当时的情况，毕竟去的人这么多，而且一个个的后台都不小，即便是最终得到了那东西，怕是也很危险啊！”丐地理也没有否认，毕竟他去了五轮山之后，毕烨也会知道他的目的。

　　“大人，如果没有必要的话，还是不要参与抢夺的好，因为我听洛泉曾经提过，如今五轮山之中有上千万的奉罗仙君，在五轮山外，还有近十万的渡厄仙君和不少与的仙尊，他们虽然进不了五轮山，但是只要得到了五崖山的人离开了五轮山，就会遭到他们的狙杀，这也是为什么洛泉没有参与的原因！”毕烨听到丐地理要去之后，赶紧提醒道，毕竟他不希望自己刚刚追随的。

　　“竟然有这么多人！”丐地理皱了一下眉头，好在他本来就没有真的想过出手抢夺，只是想要知道五崖山最后落到谁手里面，现在知道了那里有了这么多的强者，丐地理自然更加的不想参与到抢夺之中了。

　　就在丐地理思量间，又有一行人走上了二楼，正是南宫家族的那名渡厄仙君南宫宋真。随着丐地理的目光，南宫宋真也看到了丐地理，随即微笑着点了点头，然后带着南宫家族的人直奔三楼而去，而南宫宋真的哪一笑，再次让丐地理成为了焦点人物，毕竟南宫宋真可是渡厄仙君，竟然对一名小小的仙君仙君微笑，这无疑又让丐地理的身份上升了一个等级。

　　不过，丐地理并没有当回事，吃完了之后，直接带着万影和毕烨便离开了，之后的两天，丐地理还是到敦煌楼吃了几次饭，期间又碰到了几次招募人的事情，又遇到了南宫宋真一次。

　　第三天，朱婧和姚启路他们打探消息回来了，不过他们得到的消息也都是没用的消息，尽是一些关于那次事件死了多少人，至于关于那个女子的容貌和姓名，竟然没有人能够知道或者是描绘出来，最后更不要说她被那个仙尊带走了，全都是一问三不知。无奈之下，丐地理只能说道：“走吧，看来只有去一趟凌烟阁了！”

　　再次光临凌烟阁，丐地理已经没有什么感觉了，接待他们的也由仙君换成了奉罗仙君。不过，那名奉罗仙君在听到丐地理要购买的情报之后，只是抬头看了丐地理一眼，似乎带着几分幸灾乐祸地说道：“事关仙尊，阁下的仙石准备的够吗？”

　　“多少！”丐地理心中也咯噔了一下。

　　“二十亿帝石！”奉罗仙君淡淡地说道。这么久了，想要购买那名女子信息或者是仙尊信息的人都被这个高昂的价格给吓回去了，其实那名奉罗仙君也很奇怪，为什么这个信息会这么值钱，已经可以用天价来形容了，而且这还不是最奇怪的，最奇怪的是，上面吩咐了，这件事情要论人起价，仙君购买是二十亿帝石，奉罗仙君则是一百亿帝石，而渡厄仙君更是达到了恐怖的一千亿帝石，仙尊除了千亿帝石之外，还要额外的答应三个条件以作置换。

　　果然，听到了这个情报的价格之后，丐地理的眉头皱了起来，抢劫了洛泉的所有宝物之后，丐地理也不过才拥有十万多的帝石，仅仅够他购买当初关于云尘显圣宗的信息而已，不过这也让丐地理感觉自己是一个小富之人了，可是看到了这个信息的价格之后，丐地理才知道，自己还是很穷，这个凌烟阁真是好有钱，一个信息都能够卖到这个价位。

　　“走！”丐地理没有废话，既然买不起，还在这里干什么，随即直接起身，带着万影和毕烨他们一起离开了，而那个奉罗仙君也没有多废话，因为这个价格离开的人太多了，也不多眼前的这一个人。

　　与此同时，泉皇城内的某处阁楼内，一个戴着面纱的女子面对着一个中年男子，而那名中年男子看上去就像是一个普通人一样，淡淡地说道：“想好了没有，拜我为师，我可以传授你补天之术，到时候，等你学会了我的补天之术，你就可以回到他的身边了，毕竟现在的你还帮不了他，而且你自己也应该明白，你的占卜之道也应该能够隐约的占卜到一些，他的命运十分的坎坷，而且危机丛生，凭你的占卜之道，还不足以帮助他化解每一次的危难！”


第五百六十四章 五轮山灵气

　　那名女子的眼神远远的注视着走出了凌烟阁的丐地理，带着几分柔和，带着几分温柔，随即变成了坚毅，还有果决，然后毅然的对着中年人跪了下去，磕头道：“师傅，弟子愿意拜您为师，修炼补天之术，请师傅指点我！”

　　“哈哈，好，好！凭你的天资，修炼我的补天之术最为适合，相信不久的将来，你的补天之术便会超过为师，到时候翻云覆雨皆在你一念之间！”说着，那名中年人便哈哈大笑了起来，多少年来，中年人都为自己的补天之术寻不到一个合适的传人而郁闷不已，只是没有想到，老天还是如此的眷顾他，在他一次意外的游逛中，被他发现了一个最为合适的传人，不由的庆幸自己以前没有将补天术传授出去，不然的话，还真就错过了这个人才。

　　随即中年人一挥手，阁楼之中便空无一人了，而走出了凌烟阁的丐地理并不知道，在远处方才有一个深情注视着他的目光。看着脸色阴沉的丐地理，万影和毕烨都不敢说话，只是静静的跟着丐地理，此时此刻，毕烨或许不知道什么，但是万影知道，那个女子八成就是主母了，现在主人找不到主母，心情肯定不会舒爽。而此刻丐地理的心中何止是不爽，简直是暴跳如雷，只不过是一个消息而已，竟然要二十亿帝石，为什么会这么的贵，为什么自己会没有这么多的帝石。

　　带着万影二人找到了朱婧他们之后，丐地理也不打算在泉皇城继续滞留了，毕竟越来越多的人进入了五轮山，相信那个拿着五崖山的天仙很快就会被找出来，如果自己错过了的话，就不好，随即直接祭起了飞梭，一行人朝着五轮山疾驰而去，虽然说已经拥有了领域，但是丐地理并没有招摇的施展瞬移，毕竟一个仙君瞬移，还是很惹人瞩目的，而且丐地理也觉得有必要保留瞬移的秘密，或许将来有一天会用到。

　　“大人，按照您的指示，我拿着五崖山显露了一下，果然引来了很多的人，初步估计，五轮山内如今已经聚集了上千万的奉罗仙君，还有大量的其他境界的仙人，而在五轮山外，还有着数万的渡厄仙君和好多的仙尊等候，接下来我……我要怎么做？”五轮山内，一个天仙境界的仙人匍匐在一块巨石的面前，忐忑的说道，五崖山的吸引力远远的超出了他的预计，如果早知道会引来这么多强大的仙人，他当初还会答应吗。

　　“恩，你已经做得很好了，我很满意，所以我答应你的事情一定会办到的，重土宗要不了多久，就会灭亡，如果你愿意的话，到时候你可以亲手手刃你的仇人！”诡异的巨石开口说道：“好了，你去修炼吧，好好的隐藏自己，别被人发现了，有事情我会通知你的！”随着巨石的吩咐，那名天仙行了一礼之后离开了。

　　天仙走了之后，巨石再次出音：“千万奉罗仙君，应该足够了吧，只要吸收了他们的血气，我就可以脱离这的禁锢！到时候，整个仙界都是我的了，哈哈哈，我就要成为仙界的主人了，绝天仙尊也要匍匐在我的脚下！哈哈哈！”

　　“这……这是灵气，好浓郁的灵气，竟然比吉涞星的灵气还要浓郁，这是怎么回事，仙界怎么会有灵气的，不是应该都是仙气吗！”进入了五轮山之后，丐地理的脸上满是震惊之色，因为在仙界，仙气是无处不在的，但是五轮山这里却正好相反，这里充满了灵气，仙气极度的稀薄。同样的，刚刚飞升仙界的万影也感觉到了大量的灵气存在，只是他比丐地理更多了一份感觉，那就是压制，以他九度仙君境界的实力，进入了五轮山之后，感觉自身的实力足足被压制了两成多。

　　“这个五轮山，还真是诡异啊，主人您还能够发挥出多少的实力啊？”万影感觉心头无比压抑，随即问向了丐地理。

　　“恩！”丐地理皱了一下眉头，刚刚光想着为什么这里的灵气那么浓郁了，竟然忽略另外了一个问题，五轮山对于仙人实力的压制，很明显的万影已经感觉到了这一点，但是……但是为什么自己没有感觉到压制呢，而且体内的风水之气似乎也变得更加的活跃起来，所以丐地理没有回答万影，而是反问道：“你们都被五轮山压制了多少的实力？”

　　不知道丐地理情况的万影直接说道：“两成！”随着万影的回答，旁边的毕烨不由的都吃了一惊，要知道，他也可是奉罗仙君巅峰，接着毕烨看向了朱婧和姚启路，他们两个人的脸色也是充满了惊讶，随即毕烨说道：“五成！”而朱婧和姚启路也回答道：“四成！”毕竟他们两个人仅仅是奉罗仙君初期，所以他们的实力压制比毕烨要强不少，而那几个仙君则是三成。

　　“我还好，大概也被压制了三成！”丐地理虽然没有被压制实力，但还是开口说道。饶是如此，也让毕烨他们吃惊不已，毕竟丐地理的实力摆在那里，即便是被压制了三成，他的实力也依然是强大无比，等闲的奉罗仙君都不是他的对手，但是万影，竟然只被压制了两成，虽然说少压制了一成，但是已经够骇人了。

　　“五轮山有多大？”随着毕烨他们吃惊，丐地理又开口问道。

　　“不知道，没有人去计算过，但是五轮山真很大，即便是仙尊在五轮山内施展瞬移，也要瞬移十几次才能够横跨整个五轮山！”毕烨听到了丐地理的询问，开口说道。

　　“仙尊？难道说曾经有仙尊进入过这里吗？”丐地理诧异了一下，五轮山是禁地，渡厄仙君以上的仙人进来之后，实力就会被侵蚀，进而实力越来越弱，最终跌到奉罗仙君境界，如此恐怖的地方，竟然还有仙尊敢进来一探究竟。

　　“是的，据说当年正是因为有一个仙尊误入了五轮山，结果他的境界一直跌破到了奉罗仙君，所以五轮山才正式的成为了禁地！”毕烨点了点头之后说道。

　　“看来，这个五轮山的确是很怪异！”丐地理点了点头。同时，丐地理心中更加奇怪的是，自己为什么在进入了五轮山之后，并没有感觉到实力被压制呢，自己有什么特殊的地方，难道是因为五行之精吗，丐地理不知道，所以说道：“走，进山！”随着丐地理的一声令下，一行十一人便一起进入了五轮山。

　　随着，深入五轮山越来越远，毕烨等人越来越感觉到实力被压制的厉害，而万影却再也没有了进一步被压制的感觉，同样的丐地理也没有感觉到压制，而且他的眉头也是皱的越来越紧，隐隐的丐地理竟然感觉到了风水局的存在，在仙界竟然也有风水局，这让丐地理很是震惊，要知道他初入仙界的时候，风水术可是一点都不能用的，直到他将五行之精激发出了灵气，进而又激发出了五行领域，风水术才再次可以使用。

　　“你们散开，好好的打听一下，有没有人找到那个天仙！万影，你跟我走，咱们继续深入！”丐地理决定了，他要亲身去五轮山的深处看看，不过为了不暴露自己的风水术秘密，所以他决定只带着万影过去，而且丐地理还察觉到了，万影的实力除了一开始被压制了一部分之外，再没有被深层次的压制的迹象，显然万影的存在也有一部分风水的特性，所以他被压制的也不是很厉害，即便是此刻仅剩下八成实力，也绝对不下于一名奉罗仙君巅峰的存在，尤其是在五轮山，人人的实力都被压制了，一个万影怕是对上几十个奉罗仙君都能够完胜。

　　毕烨几人不知道丐地理有什么打算，听到丐地理让他们打探消息之后，便应下了，不过毕烨却开口问道：“大人，如果我们打探到了重要的消息，要怎么样通知您呢，五轮山内传讯玉符是没法使用的？”

　　丐地理想了一下，随即就地取材，拔下了几块树皮，飞快的在上面印入了风水局，奇门局，这样一来，不管五轮山有多大，他们都可以透过奇门局联系上丐地理，而丐地理将自己的树皮设置成了总机，只要在他的辐射范围内，都能够收到信息。

　　毕烨等人接过了丐地理给他们的树皮之后，很是呆滞了一阵，不过随着丐地理的解说，他们剩下的只有佩服了，随随便便的一块树皮，输入了一股诡异的仙气之后，竟然就能够达到联系的目的，而且还是在五轮山内，如果这个消息被放出去了，可让那些炼器的宗门还怎么过啊，要知道通讯符的价格可是不低，而且远近还要受通讯符材质的影响，即便是最普通的一次性传讯玉简也比一块树皮要昂贵上数百倍，而且传讯玉符和通讯符在某些特定的情况下还会被各种原因阻挡和截获，带有一定的安全隐患，唯独这树皮，似乎不会被人拦截和阻挡。


第五百六十五章 氐土貂局

　　领过了印有奇门局的树皮之后，毕烨等人便四散开来，去为丐地理打探消息去了，而丐地理则带着万影直线朝着五轮山的深入而去，路上万影问出了心中的疑惑，而丐地理只是淡淡地说道：“五轮山有些奇怪，我感觉到了风水局的存在，之所会有实力被压制的情况，如果我没有估计错的话，仅仅是风水局散发出来的气息所致罢了，如果我没猜错的话，那些降低了境界的渡厄仙君、仙尊们都是因为深入了五轮山，被风水局的力量侵蚀了所导致！”

　　“风水局！主人，那不是您的强项吗，难道说仙界也有像史万山、万哲鹏、木犴他们一样的存在吗？如果这样的话，您岂不是可以轻易的收服了他！”万影吃惊的问道。

　　“或许吧，咱们进去看看就知道了，如果是真的话，呵呵，云尘显圣宗便不需要再遮遮掩掩的发展，有了五轮山这块绝妙的根据地，即便是仙尊境界的仙人咱们也不惧，到时候就可以安稳的发展了！”丐地理也带着几分期盼，毕竟寄人篱下的感觉还是很不爽的，已经习惯了凡人界高高在上的感觉，丐地理现在非常的不喜欢被人管制的感觉。

　　万影听完了丐地理的话之后，也跟着笑了，他想到了凡人界的时候，除了竹儿这个强悍的青龙之外，初期的时候也正是因为史万山的帮助，所以云尘显圣宗才能够得到了长足的发展，接着又是万哲鹏的加入，最后加上木犴的投诚，正是他们三个的存在，所以云尘显圣宗才能够在极短的时间内统一了凡人界，而且至今为止，没有人敢反抗，即便是仙界也管不了了，毕竟他们三个都拥有着仙君的实力，一般的天仙去了凡人界就是送死，谪仙也不例外。

　　随着两个人的不断深入，突然间丐地理和万影同时停了下来，接着数百道身影冲到了他们的面前，将他们两个人围了起来，接着为首的一个奉罗仙君开口说道：“交出储物法宝和你们的身上所有的东西，然后你们可以滚了！”

　　听到那个奉罗仙君的话之后，丐地理和万影互相看了一眼，随即两个人都笑了，没有想到，五轮山有宝物的信息竟然还引来了强盗的肆虐，不过他们这一伙也的确很不错，数百人的规模，有着三十多名奉罗仙君带领，其他的也尽是天仙境界以上的仙人，一般的势力碰上了他们，怕是也只有认倒霉，被他们抢的份了，毕竟一般的势力最多也就是十几个奉罗仙君带着一些仙君而已，如果是这数百人的对手。

　　不过，这伙强盗悲催的劫道竟然劫到了丐地理和万影的头上！“咳！”万影轻轻的咳了一声，随即上前一步说道：“今天我家主人高兴，也不为难你们了，交出你们的所有东西，然后磕头认罪，滚蛋！”

　　随着万影的话音落下，对面的奉罗仙君不由的怒了，手一挥说道：“既然你们不知死活，那就不要怨我了，上，给我杀了他们，规矩照旧，谁杀的可取三成！”随着这位领头之人的一声令下，顿时数百人同时祭出了法宝，准备将丐地理和万影杀掉，三成的分红，已经不少了。

　　“你们的确是不知死活，抢劫抢到了我家主人的身上！”万影的眼神瞬间一变，随即凌厉的杀机迸射，接着施展出了万千分身术，瞬息间数万的分身将包围了丐地理和万影的数百鸣强盗给反包围了，即便是万影被五轮山压制了两成的实力，但是万影的分身依然是天仙境界，在五轮山内战斗起来，分身的战斗是丝毫都没有被压制的迹象。

　　万影这一动手，顿时，那数百人的强盗傻眼了，慌了，而领头之人更是瞬间明白了，他们这一次抢劫直接抢到了铁板上了，当下大声的吼道：“散开来，跑！”说完之后，挥舞着手中的仙器，奔着万影的分身就杀了过去，留在这里绝对是死路一条，无数的天仙，虽然单个实力不行，但是这么多磨也磨死他们了。

　　“跑！你们跑得了吗？”万影轻轻地说道，接着万千分身同时动手发动了，这一次万影没有使用分身自爆的手段，因为他们还不配，即便是奉罗仙君在这个被压制了实力的地方，对上数百名天仙，也只有陨落的份了，更何况那些奉罗仙君每一个应对的天仙都达到了千人以上。短短的一盏茶功夫，在万影强势的万千分身术下，数百名强盗便被无情的扑灭了，不过他们毕竟也是奉罗仙君为首的强盗团伙，也算是强大的强盗团伙了，而且他们抢劫的目标也一般都是奉罗仙君和仙君，所以他们死后还是给丐地理贡献了不少的财富，折合一下，也有着两万多帝石了，算是发了一笔意外之财。

　　“恩，有古怪！”随着数百人被灭杀之后，丐地理忽然间发现天地间的灵气有些异样的变化，那些死去的仙人流出来的血竟然直接挥发了，而且挥发出来之后，混合着灵气散发出了一种异样的气息，不断的朝着五轮山的深处流去。

　　“走！去看看，到底怎么回事！”丐地理一拉万影，两个人尾随着异样的灵气追了上去，而且越往里走，丐地理越是感觉到了异样的气息变的浓郁起来，同时他们所过之处，也看到了不少的死人，显然五轮山之中拼杀的十分厉害，有仇的遇见了直接开打，没仇的也或许因为一点点的纠纷开打，再加上无处不在的强盗抢劫，几乎每时每刻都在死人。

　　奔行了大约半个月，丐地理和万影也遇到了近百伙的强盗的抢劫，不过他们的实力都太弱了，最多的一伙人也才千人规模，但是面对万影，他们还是怂了，万影一个人就将他们都给解决了，万千分身的实力可不是吹的。近百伙的强盗组织，又给丐地理提供了十几万的帝石，如果让丐地理自己去赚取的话，十几万帝石，天知道要到哪辈子能够赚来，看来抢劫还是一门很来钱的职业，不过觉得最来钱的职业，不是抢劫，而是抢劫那些强盗。

　　“果然是风水局在作怪！”一步踏下，丐地理忽然间止住了前进的脚步，抬头看着远处，带着几分欣喜地说道。

　　“主人，是什么风水局？”万影一听也高兴了，追问道。

　　“恩，目前还不知道，不过只要再进去点，我放出风水之气仔细感应一下就知道了，史万山的身体是十万大山组成的，万哲鹏的身体是恶魔海组成的，木犴的身体是无边森林组成，他们的身体一个比一个大，实力也是一个比一个强，而这个五轮山，绝对比木犴的无边森林还要大上许多许多，如果孕育出了阵灵的话，想来他的实力应该会更强，收服了之后，倒是一个不错的保镖呢！”丐地理平复了一下自己的心情之后说道。

　　随即丐地理和万影又前进了数万里之后，然后丐地理才停了下来，然后盘膝坐下，体内的风水之气源源不断的注入到了大地之中，慢慢的引动着风水局的变化。

　　与此同时，五轮山身处，万年不动的一块巨石忽然间晃动了一下，然后一个疑惑的声音出现：“怎么回事，为什么我会感觉到有人在触摸我，而且还带着几分危险的气息，难道说是那几个老家伙又来了吗？不对啊，即便是那几个老家伙，他们也是奈何不了我的，更不应该让我感觉到危险啊！算了，不管了，我还是尽快的吸收血气，很快我就可以凝聚人形，成为仙界的主宰了！”

　　“氐土貂，竟然是二十八星局的氐土貂局！”随着风水之气引动了风水局之后，丐地理很快就明白了这个风水局是干什么的，二十八星宿之一氐土貂！了然了风水局之后，丐地理不由的睁开了眼睛，随即对着万影说道：“走吧，这一次，咱们可真的是到了自己家了！哈哈哈！”说着，风水之气外放，裹着万影，两个人瞬间消失在了原地，透过风水局的指引，下一刻他们就出现在了一块巨石的面前。

　　“什么人！”随着丐地理和万影的出现，巨石发出了一声惊慌的咆哮，在他的地盘上，竟然有人悄无声息的出现在了他的面前，而且还给他带来了一种无边的压力，在这压力之下，他甚至有一种臣服与对方的感觉，可是他是要当仙界主宰的存在，怎么可以臣服于别人呢，怎么可以。

　　“氐土貂！竟然还没有化形，不过总算是开了灵智，也不错了！”丐地理有些失望的看着眼前的这块巨石说道。

　　“你是谁，什么氐土貂，你怎么会出现在这里的，你怎么知道我还没有化形！”巨石压制着心中臣服的念头，对着丐地理咆哮着，他真的恐惧了。


第五百六十六章 诅咒、摄魂

　　“我叫丐地理，以后将是你的主人！”丐地理看着咆哮的巨石淡淡的说道，虽然说还没有化形，但是丐地理自信能够帮助到他，如果可能的话，他化形之后，便可以离开氐土貂局了。

　　“我的主人，哈哈哈，狂妄的小家伙，我可是仙界的主宰，我是主宰，我才是你的主人，现在给你两条路，要么臣服或者要么死亡！”巨石听到丐地理的话之后，没来由的一阵心慌，随即愈发大声咆哮着，以此来抗拒心中的心慌之感。

　　“切，烂石头，我劝你一句，还是臣服于主人吧，在主人的神威面前，你其实什么都不是，主人要是愿意的话，一个念头就可以让你毁灭，让你那可怜的灵智溟灭与无形，当然了，如果你臣服于主人的话，主人也将会帮助你尽快的化形，并且走出五轮山，看看大好仙界的样子！”万影听着巨石的咆哮，不屑地说道。

　　“死！”巨石听到了万影的话之后，随即大声的咆哮道，接着一股无形的力量直接侵入到了丐地理和万影的体内，直奔他们的仙识、仙婴，而丐地理还好，体内的风水之气瞬间凝聚，直接将这股无形的力量给同化了，半点伤害都没有造成，但是万影就悲剧了，在强大的无形力量面前，一点反抗的力量都没有，直接化成了仙界的尘埃，随风而散，飘落一地。

　　“这是诅之力！”丐地理看着巨石，感受着那诡异的力量，随即惊讶地说道，虽然说丐地理也已经领悟到了风水术的诸多妙用，而且他也能够使用，但是他却无法将这些力量完美的发挥出来，或许是因为他的风水术修炼还不够高深，就如同当年他费劲的诅死了一只狗，结果却让自己差点累趴下了，但是现在一块巨石竟然把仙君巅峰境界的万影给直接诅死了，这诅之力在巨石的手中堪称强悍，这也愈发的让丐地理想要收服他了。

　　“混蛋，竟然敢对你万爷爷下死手！”随着丐地理的沉思，万影一下子从丐地理的身上分化出来，看着巨石便催动了强大的攻击，万千分身凝与一点，攻击瞬间扩大了上千倍，这一刻万应自信就算是渡厄仙君也会被他重创。但是，万影的攻击虽然强大，可落到了巨石的身上，仅仅令巨石颤动了一下，确是连一点皮毛都没有伤到，甚至连一点土屑都没有崩掉。

　　饶是如此，巨石也傻眼了，一个仙君竟然发出了足以重创渡厄仙君的攻击，如此还不算，巨石能够感觉到，刚才的诅咒的确将眼前的这只蝼蚁给诅死了，可是他怎么又活过来了，而且还一点事情都没有，这太不合常理了，难道说这个人是不死之身吗，还有那个让他有臣服感觉的人，自己的诅咒对他竟然无效，竟然无效，怎么可能，怎么可能，就算是一般的菩提仙尊在他的面前，他也有把握诅死对方，难道说他是绝天仙尊，已经领悟了法则，超脱了法则之上了吗，可是为什么他的实力被自己压制，怎么回事，他们到底是什么人。

　　疯狂的攻击了半天，每一击都凝聚着强大的万千分身之力，结果依然是没有半点的效果，随后万影无奈的停手了，他知道自己是奈何不了这块破石头了，停手之后，万影依然对着巨石说道：“烂石头，你等着，等以后万爷爷的实力强了之后，一定会好好的教训你一顿的！气死我了，竟然被一块烂石头给杀死了一次！”说着，万影若无其事的便回到了丐地理的身边。

　　“啊！不可能，不可能，我一定要杀了你们！死，死，死，给我去死！”巨石被自己的猜测给吓坏了，看着丐地理和万影，再次疯狂的咆哮了起来，而且这一次巨石使出了全部的力量，连续的诅咒着丐地理和万影，下一刻丐地理依然是安然无恙，侵入他体内的诅之力全都被同化了，而万影再次化成了仙界的尘埃，散落了一地。

　　“啊！烂石头，我会让你后悔的，你竟然杀了我两次，两次啊！”万影再次从丐地理的身上飘出来，看着巨石同样咆哮道，自从出道以来，万影虽然死过，但是被人给连杀两次，这样的事情确是第一次，而且还是最憋屈的一次，他竟然奈何不了杀了他的人。

　　“不可能，不可能！绝对不可能，我是仙界的主宰，我是仙界的主宰，怎么会杀不了你们两个区区的蝼蚁！以我之名，剥夺尔等七情六欲，斩三魂夺七魄，躯五感，辞尔永生！”疯狂的巨石再次疯狂了，既然诅咒不死两个人，那就让他们成为活死人好了，活死人也是永生的一种啊。

　　随着巨石的咆哮声，诡异的力量再次降临，而且这一次比上一次还要凶猛无数倍，而丐地理的身体内五行之精瞬间在风水之气的润泽下散发出了强烈的光芒，诡异的力量甚至连丐地理的身体都没有碰到，就在五行灵气面前消弭于无形了，至于万影，虽然做出了抵抗，但是依然抵抗不住这诡异的力量，下一刻就微微的晃了晃，整个人失神了片刻，不过也仅仅是片刻，他便恢复了，好似没事人一样，不过他的心中确是惊涛骇浪，他知道刚才他其实又死了一次了，只不过身体没有毁坏，复活的只是他的仙识、仙婴而已，三次的死亡让万影知道了，自己的实力太弱了，如果他是绝天仙尊的话，应该就不会出现这种事情了。

　　“无效！”巨石呆住了，如果他化形的话，此刻一定是双眼暴瞪，一副不敢相信的模样，只可惜他离化形还差了一点，无数年来，自从巨石拥有了灵智之后，无论什么样的强者，他就算是杀不死对方，也能够凭借着诸多诡异的能力，令对方知难而退，如果是实力弱一些的仙人，即便是杀不死对方，也足以令对方的实力大损，而且此生恢复无望，可是眼前的两个仙君，却让他彻底的慌了，他们两个的存在就像是他的克星一样，任凭他的力量有多大，能力多强，都奈何不了对方，奈何不了区区的两个仙君。

　　“很好，诅之力，摄之力，氐土貂局果然孕育出了一个强大的阵灵，不知道你还有什么能力呢，一并施展出来吧，让我也见识一下！”丐地理仔细的品味着巨石的力量，摄魂的力量比之诅之力似乎更强一些，随即便说道。

　　“烂石头，你完蛋了，你杀不死万爷爷，等着万爷爷有实力了以后怎么玩你吧！”万影愤恨的对着巨石说道。虽然说万影被杀了三次，但是万影也只是生气被杀而已，但是却没有丝毫没有对巨石起杀心，因为他知道，这块烂石头早晚是要臣服于主人的，而且他也知道自己没有那个干掉巨石的实力，就算是有他也不敢，因为主人不会同意的。

　　“你们到底是什么人，为什么我的诅咒和摄魂都对你们无效？为什么，告诉我！”巨石这时候，已经麻木了，或者说他已经黔驴技穷了，沮丧的问道。

　　“呵呵！我是谁，听好了，这是我最后一次告诉你！我叫丐地理，以后将是你的主人！”丐地理看着巨石再次说道。

　　“不可能，我绝对不会认你为主人的，你只是一个小小的仙君，而我可是仙界主宰，能够主宰仙界的主宰，我可以让你成为一人之下万人之上的仙界第二主宰，只要你臣服于我，我什么都可以赐给你，力量、权利、仙石！”巨石直接说道，他可是连仙尊都能够摆平的主，怎么可能认一个仙君为主，他丢不起这个人。

　　“如果你不同意的话，那么我就只好将你的灵智泯灭，然后另外再催发一个氐土貂局的阵灵出来，虽然说新出现的阵灵在能力上不如你，但是只要有足够的成长时间，他将来一定会超越你的，因为有我的帮助！”丐地理微微一笑之后说道。说完之后，丐地理直接释放出了风水之气，下一刻将巨石包裹了起来，一重重的封印出现在了巨石之上，不过速度很慢，但是持续下去，巨石就会失去他现在拥有的所有力量，毕竟他的根基就是氐土貂局，氐土貂局不在了，他的力量又怎么会还在呢。

　　随着封印的一层层出现，巨石真的慌了，因为他感觉到了，自己跟自己的身体之间的联系竟然越来越弱，力量也越来越小，如果继续封印下去的话，他真的就会跟自己的身体彻底的脱离关系，彻底的失去力量，到时候，没有了强大的力量，他将会变得一文不值。

　　巨石不知道这是为什么，但是他明白了，眼前的这个仙君真的拥有毁灭他的力量，如果不想死的话，就只有臣服，彻底的臣服，可是他还是有些不甘心啊，他的目标是仙界的主宰，成为高高在上的主宰。


第五百六十七章 五崖山

　　“怎么，你还不服气吗！”丐地理刺激了巨石一下，原本缓慢的封印，瞬息间加速了十几倍，使得巨石一瞬间有一种离体的感觉，顿时吓得巨石连忙说道：“不要，不要封印我，我愿意臣服，我愿意臣服！不过我要知道，为什么我的力量在你的面前一点用都没有，你是使用的法宝还是你已经是超越绝天仙尊的存在了！”尽管不服气，但是在绝对的威胁面前，巨石还是屈服了，他不想死，好不容易挨到了今天，更加不想被封印之后生不如死。

　　丐地理笑了，随后说道：“不要想着以后背叛我，我可以一瞬间让你失去所有的力量！”说着，风水之气骤然间外放，下一刻巨石便感觉到了，自己的力量一下子就没有了，那种感觉就像是无助的小孩，自空中坠落，无比的惶恐，他自傲的力量感一点点的都没有了，不过还不等他反应过来，丐地理又说道：“我也可以让你一瞬间拥有更加强大的力量，甚至比你现在的力量还要强上好几倍！”说着，风水之气一转，直接激发了氐土貂局的威势，澎湃的力量让巨石差点兴奋的咆哮出声，而且他还感觉到了，强大的力量，更胜他之前拥有的力量，而且更加的融会贯通，除此之外，汹涌的血气以更快的速度融入了他的身体之中。

　　“主人！”这一刻，巨石终于臣服了，因为他知道了，自己所有的力量完美的被克制了，自己的生死皆在对方的一念之间，如果自己想要反叛的话，那么等待他的就只有毁灭，同样的，自己真心的归顺之后，虽然不能成为真正的仙界主宰，但是也绝对是一人之下万万万人之上了，到时候，自己一样可以主宰他人的生死，有了这么他还有什么奢求的呢。

　　看到巨石的沉默，丐地理知道，自己的敲山震虎已经彻底的镇住他了，不过刚刚强行的给巨石提升实力，也是很费劲的一件事情，毕竟五轮山的范围太大了，大到了一瞬间将他体内的风水之气差点抽空了，好在体内的五行之精已经完美的炼化成了五行领域，所以风水之气正在源源不断的生成。

　　“恩，既然你已经臣服了，那么我会帮助你尽快的化形，对了，那个得到了五崖山的天仙在那里，你应该很清楚他的情况吧，他在那里，告诉我！”丐地理点了点头之后，随后问道。

　　“主人，其实那个天仙是安排的，如果您需要五崖山，我这就取给您！”巨石说着，一座迷你的小山峰直接出现在了丐地理的眼前。看着迷你的五崖山，丐地理的眼睛一亮，情不自禁的生出了一股喜爱的念头，想要将五崖山占为己有，因为五崖山散发着浓郁的仙气，隐隐的还能够看到五崖山内飞虫走兽，鸟语花香，这哪里是一件法宝，这简直就是一个完美的风水局，自成一界，跟他在凡人界布置的一方天地局有着异曲同工之妙，甚至比他的一方天地局还要完美。

　　“这就是五崖山，果然神奇，自成一界！没有想到，五崖山竟然在你手中，那个天仙也是你安排的，这么说，那个天仙已经被你杀死了？”丐地理说着，单手托住了五崖山之后，随即又问道，丐地理倒是没有想到，别人拼死拼活的想要得到五崖山，却轻而易举的就落到了他的手中。

　　“没有，那个天仙是我的仆人，我答应他，将来化形之后帮他报仇，目前他被我安排在了一处隐秘之地！主人，其实，这个五崖山我已经得到很久了，不过因为感觉我即将要化形，可是血气严重的不足，所以才会找了那个天仙，以为他报仇为报酬，让他拿着五崖山将仙界的那些仙人引来，之后让他们彼此拼杀，我正好吸取他们死去之后的血气！”巨石听着丐地理的话解释道。

　　“哦，这么说来，这一次的事情还是你设的局，为了你的化形！难道说，你要化形还需要大量的血气供应吗？”丐地理一听巨石的话，不由的反问道，风水局化形还需要血气，丐地理还真不知道，毕竟他接触到史万山他们的时候，他们都已经化形了。

　　“是的，我感觉，只要有足够的血气，我就能够化形了！”巨石十分肯定地说道。随着巨石的话，丐地理不由的想到，史万山的十万大山不知道埋葬了多少的修道者，同样的万哲鹏的恶魔海、木犴的无边森林，怕是也埋葬了无数的修道者，他们能够化形，应该也是因为他们得到了足够的血气。

　　“切，无知的烂石头，有主人在这里，你还舍近求远的要什么血气，只要主人愿意，随意的帮你一把，就足够你化形的了！”万影看着巨石臣服了，便在旁边带着几分蔑视地说道。

　　巨石知道万影的诡异，所以虽然听到了万影的嘲讽和蔑视，但是他并没有还嘴，因为他知道，他杀不了万影，而且他要是动手了，那就是对主人的不敬。只是万影的话也让巨石的心头一动，刚刚那澎湃的力量让他十分的渴望，如果那股力量在强大一些的话，或许真的可以不用血气就能够化形了，所以便对着丐地理说道：“主人，您真的能够帮我化形吗？”血气虽然说能够帮助他化形，但是到底是不是能够成功，他心中也没底，不过他知道，这个主人应该真的可以帮助到他。

　　“恩，帮你化形倒也不难，不过你若是你能够自己化形的话，对身体的掌控肯定能够更进一步，实力也能够得到完美的发挥，远比我帮助你化形来的要完美！氐土貂局，属东方青龙土局，主凶灾，丧事不绝，亲人不睦，家产尽散，血气对你应该有大用，到时候你的诅咒和摄魂的威力应该会更强！这样吧，就按照你的计划，自己先试一试化形，如果成了最好，如果不成的话，我在帮你一把就行了！”丐地理点了点头之后说道。

　　听着丐地理的话，虽然说有些不明白，什么氐土貂局，但是他知道，自己这一次绝对能够化形，因此恭敬地说道：“多谢主人！”

　　“对了，你是怎么得到五崖山的，我听说当年五崖山是被一个强大的绝天仙尊所拥有的，以你的实力，或许能够挡住绝天仙尊的攻击，但是灭杀一个绝天仙尊，应该不能，即便是氐土貂局的侵蚀怕是也奈何不了绝天仙尊吧！”丐地理看着五崖山随口问道，虽然说不知道绝天仙尊到底是什么样的存在，但是丐地理已经感受过了氐土貂局的威力，远远的达不到那种惟我独尊的地步，所以应该还奈何不了绝天仙尊，至于在其上的唯我仙尊，怕是更奈何不了人家了。

　　“这也算是一个意外，当年有一个强大的仙人，想要以五崖山将五轮山彻底的收取，可是正在他收取的话，他的神劫到了，结果五轮山没有收走，他自己倒是消失了，也正是那时候，我拥有了的灵智！”巨石想了一下之后说道。

　　“神劫？绝天仙尊就有神劫了吗？”丐地理不由得一愣。

　　“恩，绝天仙尊之上是唯我仙尊，绝对的仙界顶级力量，不过唯我仙尊也不是那么容易修炼的，当初那个绝天仙尊的神劫，那叫一个恐怖，方圆数十亿里尽皆被神劫覆盖，凶猛的劫雷，只要一道就能够灭掉我这样的了！”巨石似有回忆地说道。

　　“神劫，不知道比神兽的灭神劫怎么样！”丐地理喃喃自语地说道，如今的丐地理已经知道了，神兽的灭神劫一旦度过之后，就是直接飞升神界，而不是仙界，所以那个灭神劫的威力才会那么的恐怖，不过他有风水局，灭神劫已经成了一种笑话。

　　“对了，你刚才说那个绝天仙尊收取五轮山，是怎么回事，就是用这个五崖山将五轮山整个收取了，这……也能行吗？”丐地理甩掉了脑海之中的神劫，随即再次问道道。

　　“应该行吧，我记得那时候，那个绝天仙尊用五崖山已经将五轮山拔出了地面，再给以他一点时间，他就能够将五轮山收取了，如果不是神劫突然降临的话，他恐怕应该已经做到了！”巨石也不是很肯定的说道，毕竟那时候的他刚刚拥有灵智，能够拥有记忆已经不错了，想要看透当时的情况，还是很难得。

　　“收取五轮山，用法宝收取五轮山，难道说是要将五轮山整个的炼化进入法宝之中吗，如果真的可以那样的话，岂不是说……！”丐地理喃喃自语地说着，这时候他想着的是，如果靠着五崖山，他岂不是可以将巨石的身体五轮山、史万山的身体十万大山、万哲鹏的恶魔海、木犴的无边森林一并炼化收取了，而身为阵灵的他们，即便是被收取了，应该也不会有事情，到时候自己随身带着强大的他们闯荡仙界，试问仙界还有谁敢对他指手画脚，让他不得逍遥，只要他们强大起来，试问谁能阻他的逍遥之路，阻他的长生之路。


第五百六十八章 风起云涌

　　想到了这里，丐地理不由的兴奋了一下，因为五崖山如果真的能够收取五轮山的话，那就意味着五轮山能够收纳风水局，一般的风水局丐地理自然不在乎，但是孕育出了阵灵的风水局，却是他最需要的，如果他能够有机缘收集齐了二十八星宿，那么他就可以布置出来真正的天地二十八星局，那时候的天地二十八星局才是真正的天地二十八星局，而是不由风水之气构建而成的，即便是收集不齐，但是有了已经存在的加上风水之气构建的，这威力也肯定会倍增。

　　随着丐地理的想象，他的心情瞬间变的大好了起来，前所未有的好，同时丐地理也决定了五崖山谁也不给，他要自己留着收取风水局，而且这个秘密也不能让别人知道了，不然的话，以他现在的实力，怕是很难保住五崖山，不过如果这块巨石化形成功，而自己又能够收取了五轮山的话，那就又另当别论了，一念至此，丐地理看向了巨石问道：“你还需要多久才能够吸取到足够的血气化形？”这一刻，丐地理想着的是尽快的帮助巨石化形，然后在收取五轮山，让巨石可以随时随地的帮助自己。

　　听到了丐地理的询问，巨石不由的想了一下，然后说道：“主人，我也不知道还需要多久，但是我计算过，如果进入了五轮山的那些仙人全都死了的话，他们所产生的血气应该足够我化形了，只是他们虽然拼杀的很惨烈，每天都有死人，但是实际上死的人还不足进来的万分之一，要等到他们都死了，不知道还需要多久。”说着，巨石也有些无奈了，他虽然说杀招无数，但是被他亲手杀的人是不会产生血气的，因为他会都是诅咒和摄魂，直接要人的命，却不会伤人的身，更加激发不出来血气。

　　“只死了不足万分之一吗，的确是挺慢的，那就给他们加一把火，让他们拼杀的再狠一些吧，相信很快就会产生足够的血气供你化形了！他们不是想要五崖山吗，那就满足他们一下，让他们尽情的去抢吧！到时候，肯定会死更多的人，说不定还会有更多人进入五轮山厮杀！”丐地理自言自语地说道，随即他的脑海之中已经有了一个完美的方案，以他的实力，加上五行领域，只要是在五轮山内，不管是谁最后得到了五崖山，他都可以毫不费力的抢夺过来，而且绝对不会让那个人逃出去了。

　　“万影，你令你的一个分身拿着五崖山出去显摆一下，然后让更多的人知道，五崖山已经出现了，然后就让他们都来抢吧！不，不行，你的分身只有天仙的实力，还是弱了一点，这样吧，还是你亲自出去显摆一下吧，凭你的实力，等闲人是抢不到五崖山的，肯定会引来更多的人厮杀，到时候，你看机会被他们杀死一次就是了！”丐地理说着，转手将五崖山扔给了万影。

　　而万影也明白了丐地理的意思，以他的实力，一旦分身之后，几百人的小队伍根本就对他毫无影响，就算是上千人的队伍，只要小心点，也能够逃走，所以他完全凭借着一己之力，调集更多的仙人聚集围猎厮杀，到时候，为了五崖山，绝对会发生惊天动地的战斗，死的人肯定会越来越多，而这块烂石头化形的日子也就是不远了。虽然说很不爽这块烂石头化形之后实力更强，但是主人有令，万影也只能接过了五崖山展开身形出去执行任务了。

　　“主人，他……他真的是不死之身吗？”听着丐地理的吩咐，看着离去的万影，再加上巨石曾经亲手杀过万影两次，实际上是三次，只是第三次巨石自己也不知道罢了，巨石问出了自己的疑问，不死之身，这可是比让他成为主宰还要兴奋的事情，毕竟谁也不敢保证，将来会不会出现一个实力比他强大的敌人将他斩杀了，毕竟这个世界上没有一直无敌的存在。

　　“呵呵，万影吗？的确，他应该算是不死之身，因为只要我不死，他就不会死！无论是被人杀上多少次，他都可以在我的体内复活！”丐地理看了一眼万影的背影之后，呵呵一笑地说道。

　　巨石没有嘴，如果有嘴的话，此刻一定在不住的抽搐，只要主人不死，万影就不会死，这不就是不死之身吗，虽然说是有点限制的不死，但是这个限制还算是限制吗，不要他万影的秘密不暴露，谁会想到想到要杀万影，必须要先杀主人呢，而以主人那诡异的能力，真的有人能杀了他吗。想到了，这里，巨石不由的再次问道：“主人，我能不能也像他一样拥有不死之身？”

　　“不死之身，哈哈，看来你对自己还是很不了解，其实，等你化形之后，你就会知道了，只要我还在，五轮山就不会毁灭，只要五轮山不毁灭，你就是不死的，可以循环往复的重生，当然了，你的不死是对别人来说，如果我要你死你，顷刻之间！”丐地理听了巨石的话之后，不由的放声大笑了起来，同时也再次警告了一句巨石。

　　听到丐地理的话之后，巨石愣了一下，随即便是无比的欣喜，原来他也可以拥有不死之身的，虽然说这个不死之身依然是建立在主人的身上，但是这又有什么呢，有他的保护，不要命的保护，就算是唯我仙尊来了怕是也要不了主人的命，更何况，整个仙界又有几个唯我仙尊呢，三个、五个？绝对不会超过十个吧！

　　“主人，我绝对不会背叛您的！”巨石信誓旦旦地说道。

　　万影离开了丐地理的之后，带着五崖山便飞奔在五轮山之中，同时他也在想，自己要怎么样才能够让别人知道五崖山在他的手中呢，要是乱嚷嚷的话，怕是不会有多少人信，要是直接拿出来，怕是也会被人地方，最主要的是，要怎么才能够引来更多人来围攻自己，继而调动更多的人进入血战之中厮杀、流血、死亡呢。

　　万影这边边跑边想着办法，他却没有注意到，在他经过的地方，有三十余名奉罗仙君被他飞奔的身影所吸引，他们一路上也看到了不少的仙人，但是每一个进入了五轮山的人，不管是什么境界的仙人，都是小心翼翼的，仔细的检查着每一个地方，怕是遗漏了什么进而错过了无言山，所以前进的速度都放到了最慢，然而万影确是不管不顾的飞奔，虽然没有慌不择路，但是却给人一种很着急的感觉，尤其是，丐地理出来的方向，竟然是五轮山深处，顿时其中一名奉罗仙君说道：“那个仙君很奇怪，他跑什么，看样子还很着急似的，别人都是在小心翼翼的寻找，他也不怕撞到什么人，被人给杀了，古怪！”

　　“不对，有古怪，他出来的方向是五轮山深处，会不会……！”随着另外一名奉罗仙君说道会不会，立马有人接口道：“他得到了五崖山，要逃跑！”“快追！”随即又是一人开口说道，接着三十多人速度全开，朝着万影的背影追了过去。

　　很快，狂奔之中的万影就发现了身后的追上来的人，而且他们追的越来越近，当时万影疑惑了一下，这些人追自己干什么，不过随后万影就想明白了，自己如此的狂奔，这些人肯定是认为自己得到了无崖山，所以才会追上来的，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己正愁着怎么引人瞩目呢，他们就把这个机会给自己送上门来了。

　　一念至此，万影的速度再次提升，而且表现出了几分慌张之色，隐隐的有要甩掉身后的三十多名奉罗仙君的趋势。看到万影慌张的提速之后，后面的三十多名奉罗仙君，愈发的肯定了万影有五崖山，这是要逃跑，当下三十多人一个个的狂喝道：“前面的小子，给本君站住，再不站住，本君一定将你千刀万剐了！”

　　这一声声的狂喝说大不大，说小不小，但是也算是声震数十里了，而在这里数十里的范围内，可不仅仅只有万影一个人，所以他们的话音落下之后，立刻就引来了更多的人瞩目，甚至循着声音奔了过来，随即这些人就看到了三十多名奉罗仙君正在拼命的追击一名仙君，而前面的那名仙君更是神色慌张的狂奔着，他们为什么要追一名仙君呢，而那名仙君又为什么那么慌张呢，这两个疑问刚刚冒出来，顿时他们就眼睛一亮，逃跑的那个仙君得到了五崖山，后面的这些人那里是在追仙君，根本就是在追五崖山，于是这些人二话不说的也加入了追击的队伍之中。

　　而之前开口的那几个奉罗仙君肠子都悔青了，如果不是他的那一声声的狂喝，绝对不会引来这么多的人，只要他们拿下了那名仙君之后，在悄悄的将五崖山带出五轮山，他们就会得到重赏，但是现在一场拼杀是少不了了，而且最后能不能得到也是一个未知数了。


第五百六十九章 吃人漩涡

　　随着加入追击的人越来越多，声势越来越雄壮，自然引发的动静也越来越大，渐渐的一些不知道发生了什么事情的势力或者是团体，在看到了一大群人（这一大群可不是几百几千，而是上万人的场面）追击一个人的时候，自发的也加入了追击之中，然后询问周围的人在追什么，虽然说他们追的是五崖山，但是知道自己势力弱的人，第一个想到的就是搅浑这潭水，于是便告诉了后来的加入者。而这些后来加入追击人之中，也有不少还有朋友不知道的，所以信息越来越广，所以当看到万影途径某处的时候，不再是一个半个的人加入，而是一群一群的人加入，或者是途径某处，追击者中看到了自己的朋友之后，当即就会高呼：“拦住那个小子，五崖山在他手中！”于是更多的人知道了这个信息，这追击的队伍也越滚越大，很快突破了十万之数，而仙君境界的万影一直在前面狂奔，而且狂奔的速度也一直不减，让追在后面的奉罗仙君们咬牙切齿，他们堂堂的奉罗仙君竟然追不上一个仙君，这简直就是不可思议的事情。

　　各种各样的消息，以各种各样的手段，被各个大大小小的势力知道了，被飞快的传递开了，终于在狂奔了数十万里之后，万影终于跑不了了，因为在他的前面足足有数十万人挡住了他的去路，加上后面追上来的十几万人，他已经被彻底的包围了，俯空看下去，人山人海，密密麻麻的，如果有仙尊在这里的话，一招灭掉这几十万人，轻而易举的事情，只可惜，这里是五轮山，不要说仙尊，就算是渡厄仙君都不敢进来。

　　“小子，交出五崖山，我代表极阳海保你一命，并且还允许你加入极阳海，让你修炼到渡厄仙君，如果你的资质再好一些的话，没准你还能够成就仙尊！”看着万影，一个手持羽扇的奉罗仙君淡淡地说道。

　　而听到了极阳海的名字之后，无数人的目光都投向了他，极阳海，乃是三大洋之一玉鼎洋的超级势力之一，据说拥有仙尊数百人，就算是绝天仙尊也有好几个，甚至还有唯我仙尊坐镇，是无数仙人想要加入的势力之一，只可惜，极阳海招人的门栏太高了，等闲人根本就进不去。

　　“嘿嘿，楚襄阳，别人怕了你极阳海，不过我们通天山可不怕，而且你别忘了，这里东华豚州，不是你们的玉鼎洋！小子，如果交出五崖山的话，我允许你加入我们通天山，并且还会有一名仙尊收你为徒，高阶功法任你挑选修炼！”随着手持羽扇的楚襄阳说完之后，另外一名奉罗仙君何广岳也开口说道。

　　通天山，东华豚州的超级势力之一，拥有不弱于极阳海的实力，而且五轮山这里还是东华豚州的主场，有任何的变故，通天山都能够快速的驰援，所以通天山在这次的争夺之中可谓是占尽了天时地利人和，而何广岳又是这一次通天山派来夺宝的领头人，他拥有着不少的特权，比如说他此刻的许诺，只要得到了五崖山都是可以实现的，而他本人如果办成了这件事情，将会成为通天山宗主的候选人之一，并且会得到了最少绝天仙尊的指点。

　　随着这两个人开口，其他人还没有开口了，万影便已经狂喝道：“五崖山不在我手里，你们拦着我干什么？”万影看着周围的人都被极阳海和通天山的名号给镇住了，便知道如果此刻亮出了五崖山的话，这些人很有可能不会直接打起来，就算是打，也只会是小范围的战斗，根本引发不了血拼，毕竟这里还有不少的大势力，有他们的震慑，一般人怎敢出手抢夺，所以万影要做的就是将这潭水给搅浑，彻底的搅浑，然后给那些小势力制造足够混乱，方便他们趁机出手，只要他们一出手，事态扩大了，那些大势力的威慑就没有了，也只有如此，他才能够将这一次的血战给扩大到最大，最终制造出足够烂石头化形的血气。

　　“小子，你还真是不识时务啊！在这东华豚州上，还敢这么不给我通天山面子的人虽然也有，但是绝对不是你，上，给我拿下他，今天我倒要看看，谁敢不给我们通天山面子，谁不给我们面子，谁就别想离开东华豚州了！”听到万影的话之后，何广岳的脸色无比的阴沉，随后对着身后的奉罗仙君吩咐道。

　　这一次跟着何广岳来的奉罗仙君足足有三万人，所以何广岳一声吩咐，当即就有数十名奉罗仙君冲了上去，毕竟万影在他们看来一个仙君而已，他们出动数十人抓他已经不错了，而剩下的人则都盯住了旁边极阳海的人，还有其他的大势力，而极阳海也来了不少人，两万多，可这里毕竟不是他们的主场，两万多奉罗仙君已经不少了，只是他们没有动，因为他们也知道，周围的大势力太多了，冒动的话，只会增加自己这边的损失，还会让别人渔翁得利了，至于五崖山会被通天山得到，他们是不着急的，这里可不仅仅只有通天山是东华豚州的势力，他们肯定不会听之任之，只要他们一动手，机会就来了。

　　“我跟你们拼了！”万影看着冲过来的数十名奉罗仙君，而别人无一敢动的，心道大势力的威慑真是不小，不过他的嘴角还是掀起了一丝嘲讽，只是这一丝的嘲讽随后便消失，然后一声咆哮，便冲着数十人冲了上去。

　　随着万影和数十名仙君的靠近，下一刻万影化身无数，直接将数十名奉罗仙君包围了起来，然后轰隆隆的一阵爆响，数十名奉罗仙君还没有来得及发动自己的攻击，便在万影的分身自爆攻势下烟消云散，这是第一步，让人以为自己疯狂了，然而还没有等那些人吃惊完毕，随后万影做出了更加疯狂的举动，无数的分身朝着四面八方散了开来，一时间无人能够辨出来，那一个才是万影的真身，那一个分身拿着五崖山。这便是万影的第二步，扰乱视听，同时搅动整个局势，不让某些人掌控局势，一旦这个局势乱了，那些原本没有胆子的人也会变的有胆子，进而出手，毕竟巨石这么乱，或许他们也有机会得到了五崖山，如果别人也不知道的话，他们还可以趁着乱局，悄悄的将五崖山带出五轮山。

　　而万影突然间露出了这么一手，的确是出乎了所有人的想象，下一刻场面直接就乱了，万影的分身太多了，不但冲击着大势力，就连那些小势力也被冲击了，没有人知道万影在哪里，所以场面变得有些慌乱，而在这慌乱之中，也不知道是谁喊了一声：“五崖山在哪里，大家抢啊！”接着无数的攻击便落到了万影的分身上，毕竟围着万影的人太多了，分身几乎在几息之间就被灭了一个干净。

　　随着分身被毁灭，原本的包围圈也压前了许多，使得万影的本人直接面对那些仙人不过十几米，看到万影并没有死，顿时就有人冲了上去，而万影也开始了第三步，随即脚下一滑，下一刻就冲进了人群之中，同时猛下杀手，奉罗仙君也不是他一合之敌，而那些后来追上来的仙君、谪仙、天仙之流更别说了，一时间，万影竟然有些一夫当关万夫莫开的气势。

　　“动手！”原本被通天山压制的极阳海的人，看到局势已经失去了控制，担心被人趁乱劫走了五崖山，当下在楚襄阳的一声令下，直接杀向了万影，同样的，通天山的人，各大势力的人也都动了，尤其是通天山的人，在何广岳的命令下，不是冲过去，而是直接杀了过去，任何当着他们路的人，不管是那个势力的，一律杀无赦，于是混战就此开始了。外围的人想要靠近被里三层，外三层包围着的万影，就必须要杀出来一条血路，而里面的人，为了抢到五崖山，不被外面冲击的人所杀，也只能奋起反击。

　　一时间，仙气弥漫，各种大招、狠招无数，一些被逼上了绝路的人，更是疯狂的爆发了自己全部的实力，仅仅是为了跟攻击他的人同归于尽，几乎实在转瞬之间，就有着数千人或死或伤。

　　几十万人的混战，声势冲天，杀气冲天，咆哮声冲天，引得五轮山都在震荡，一些远处没有得到消息的势力也发现了这边的异状，漫天的仙术攻击，泛着各种色彩，实在是太显眼了，而能够引发这种规模大战的也只有五崖山现世了。

　　于是更多的势力蜂拥的朝这边赶了过来，更多的仙人在赶来，同时默默的祈祷着，他们一定要在五崖山被带出五轮山之前赶到。一时间，这个混战的战场成了一个吃人的漩涡，五轮山内所有的仙人都朝着这边赶来，而混战也愈演愈烈。


第五百七十章 伏尸千万

　　至于吃人漩涡之中的万影，除了在初期遭受了无数次的攻击之外，后来随着混战的开始，攻击却很少落到他的身上了，不过这并不表示就没有人盯着他，不想干掉他了，只是他们都知道，五崖山在一个没有势力、没有实力的仙君的身上，远比在一个有势力、有实力的奉罗仙君身上抢起来也容易，所以不管是哪一方势力，虽然说没有攻击万影，但是都会分出一部分的注意力放在万影的身上，他们此刻想着的都是先除掉自己的对手，然后再回过头来灭万影，最后带着五轮山离开。还有一点就是，毕竟这里的人太多了，不管是谁一旦抢到了五崖山，肯定会被一群人围攻，他们都自问没有那个实力在围攻之中活下来，所以现在五崖山谁也不敢沾手，一沾手，那就等着被无数人围攻吧。而且，他们似乎非常的配合的都忘掉了万影刚才瞬间灭掉了十几名奉罗仙君。

　　“血气，血气变的浓郁了，好浓郁啊，而且越来越浓郁！”五轮山内，氐土貂局内，原本沉默的巨石忽然间发出了一声颤音，就在刚才，一股远超以前的血气涌入了氐土貂局之中，而且血气越来越浓郁，显然外面的拼杀已经到了白热化的地步，每时每刻都有着数百人死亡，每时每刻都有着上千人加入混战。

　　“这小子，办事倒是挺麻利的，这么会功夫就把战火引发了！”丐地理听着巨石的话，随即微微一笑说道：“好了，你慢慢的吸收炼化这些血气想办法化形，我也去看看那边的战事，可别让他们真的把五崖山给拐跑了，那我可就赔本了！”说完之后丐地理念头一动，借助氐土貂局直接瞬移出现在了氐土貂局的外围。而巨石看着丐地理消失的身影，直接就傻了，因为他感觉到了，刚才主人竟然是利用他的力量，或者说直接利用他身体的力量瞬移了，那可是他的力量啊，这可是他的身体，主人竟然很随意的就操纵了他的力量，还有他的身体，顿时一股寒意出现在他的心头，同时也庆幸自己没有莽撞的忤逆主人，不然的话，自己怕是真的就要被彻底的抹杀了，主人能够轻易的控制自己的身体和力量，灭杀自己还不是轻而易举的事情。

　　万影抵挡着四处飘来的攻击显得很轻松，因为大部分人都在与别人拼杀，即便是那些攻击他的人，也只是抽空给他一下，根本形不成连续性的攻击，而且他们攻击万影的目的，也仅仅就是为了拖住他，免得他趁着混乱给逃走了。殊不知，此刻的万影根本就没有半点想跑的意思，甚至他都在想，自己是不是应该主动点被他们杀死呢，在这里看他们拼杀真的很没意思，还不如跟着主人看呢，而且五崖山一旦显露出来，他们的血拼怕是更惨列吧。不过，随后万影就否掉了这个念头，因为他担心，有人拿到了五崖山之后，立刻就向外面跑，到时候战事一旦拖到了五轮山外，怕是那些仙尊们就会出手了。

　　五轮山内仙尊、渡厄仙君等强者不敢进，而且恐怖的诡异力量，还会让他们的领域都施展不开，但是丐地理却不在此列，风水局又岂会影响到他的实力，只会增强他的实力，所以当丐地理的五行领域张开之后，整个人就像是透明人一般，融入了领域之中，下一刻就伫立在一棵巨树的树枝上，丐地理看着下面的惨烈拼杀，那叫一个血气沸腾啊，恐怖的血气随着大量的死仙逐渐的汇合在一起，然后源源不断的涌入了氐土貂局内，而这血气，别人看不见，但是在丐地理却能看见，而且在他的眼中，这已经不单单是血气了，完全就是一条血河。

　　“五崖山终于出现了！”五轮山外，那些仙尊、渡厄仙君们也感觉到了五轮山内那澎湃的杀气，如此大规模的拼杀，只有一个可能就是五崖山终于被找到了，所以他们都在为了争抢五崖山而奋斗，拼杀。

　　于是，这些仙尊、渡厄仙君们也坐不住了，纷纷的离开了自己的住处，出现在了五轮山的山脚下，等待着接应自己人，顺便取得五崖山，即便是不是他们的人拿到了，他们也要第一时间看到五崖山，看看到底是那个幸运儿得到了五崖山，然后再出手抢夺。同时，这些仙渡厄仙君们也暗暗的传递着消息，进行着各种各样的利益结盟，毕竟这里的人太多了，谁也没有把握在一群人的围攻下平安的带走五崖山，即便是仙尊也不行，所以只有靠着盟友的保护和帮助，才能够有一线的可能。

　　同样的，因为这些仙尊、渡厄仙君的把守，那些后来的想要进入五轮山的奉罗仙君之类的仙人，除非是有相当的实力，不然的话，全都被勒令禁制进入五轮山了，至于以前，他们肯让那些闲杂人进去，只是为了找出来五崖山在哪里，现在五崖山已经找到了，他们又岂会再放人进去搅局，因此五轮山外，越聚越多的便是奉罗仙君以下的仙人，他们也想着，就算是不能进去，也可以看看五崖山到底是什么样子的，也不枉来这一遭。

　　一连七天，为了五崖山，死掉的仙人已经达到了数千万之巨，而剩下来的仙人基本上都是奉罗仙君了，并且数量也已经不足百万了，然而五崖山依然还在万影的手中，随着这些人拼杀的越来越厉害，万影反倒是置身事外了，只要他不动，不逃，就没有人去攻击他，如果有人谁攻击了他，那么等待那个人的不是万影的反击，而是那些拼杀者的联手轰击，下场自然就是会飞湮灭。

　　随着时间的流失，半个月后，剩下来的仙人也只有区区的千余人了，从数千万到千人，可想而知，这一战到底死了多少人，而这剩下来的千余人，也都是顶尖高手，或者是幸运儿，他们也各自结盟，很快就组成了三个团体，随即他们之间才停止了无休止的拼杀，因为最开始追击万影的人都死了，不管他们的实力多强，随着拼杀的消耗，自然就被后来者们给灭掉了，尤其是最开始的楚襄阳和何广岳，他们太招摇了，所以开战之后，他们就成了众人围攻的目标，自然死的最快。

　　而此刻，剩下的这千余人的脑海之中忽然间冒出了一个疑问，都说五崖山出现了，可是至今为止，却没有人真正的见过五崖山到底什么样子，唯一知道的就是，五崖山正在三伙人中间的那个仙君身上，而那个仙君，虽然陷入了重围，但是一点害怕的样子都没有，似乎被这围着的不是他一样。

　　看着停下来的拼杀，万影终于笑了，这么多的人死去，想必那块烂石头需要的血气已经足够了吧。随着万影的笑容，围着他的三伙人都有些惊讶，任何一个仙君被这么多的奉罗仙君围着，怕是也笑不出来吧，要知道，这么多的奉罗仙君，一人一招都足以将他灭杀成渣了。

　　“小子，你笑什么！快点交出来五崖山，今天就放你一条生路，不然的话，今天就是你的死期！”一名奉罗仙君看到万影再笑，十分不爽的喝道，同时奉罗仙君境界的气势也笼罩在了万影的身上，如果万影敢说半个不字，他就会下杀手。

　　“五崖山，哈哈，你们都死到临头了，还惦记着五崖山，利欲熏心啊，不过，我大人有大量，就小小的满足一下你们，让你们看看五崖山什么样子，也算是圆了一个你们的心愿！”万影得到了丐地理的指示之后说道，随即取出了怀中的五崖山，托于手掌之中。

　　随着五崖山出现之后，顿时，一双双贪婪的眼睛，紧紧的盯住了五崖山，然后又是无数的威逼、利诱，无数的许诺和喝斥声，但是万影展现了一下五崖山之后，很快的又将五崖山收了起来，然后说道：“你们这么多人，我真很害怕，要知道，我不管把五崖山给你们谁，都会惹到其他人，最后的结局怕也是死定了！不如这样，你们先杀，等到你们剩到最后一个人的时候，我再交出来五崖山，怎么样，这样子，我就不担心得到了五崖山的人灭我的口了！”说着，万影环视一圈那些奉罗仙君们。

　　随着万影的话，近千的奉罗仙君都脸色一变，此时此刻他们脚下所踩的大地已经成了猩红色，这都是那些死去的仙人的血染红的，至于尸体倒是不多，因为在各种强大的攻击下，那些尸体早就已经被各种力量给吹成了灰烬了，不过仙器倒是留了一大堆，只不过真正的高阶仙器也不多。

　　“小子，你不用挑拨我们了，我们的确会继续拼杀，但是你却一定要先死，不然的话，你趁我们拼杀的时候，拿着五崖山跑了的话，我岂不是白忙活了，就算是你不跑，等到我们拼杀完了之后，谁还有力气收拾你，最终还是便宜了你，所以你必死！”随着万影的话，一名头戴蟒金冠的奉罗仙君开口说道。


第五百七十一章 螳螂捕蝉

　　万影听了那个头戴蟒金冠的男子的话之后，顿时呆住了，下一刻万影再次取出了五崖山，然后说道：“你们真的回放我过吗？如果是这样的话，那么我不要五崖山了，我知道，不管你们谁赢了，我都打不过他，这样，我把五崖山放在这地上，然后你们放我走！如何？”说着，万影真的将五崖山轻轻的放到了地上，并且做出了想要离开的姿态。

　　然而随着五崖山的再次出现，那些人的气息明显的粗重了许多，而当万影真正的放下了五崖山之后，顿时那个头戴蟒金冠的那名奉罗仙君说道：“小子，你把五崖山给我，我就放你离去，谁若敢追你，便是与我生死域混元宗为敌！”

　　混元宗，一个几乎占据了整个生死域的超级势力，也是生死域唯一一个超级势力，其势力比之极阳海和通天山还要强横三分，而此刻蟒金冠奉罗仙君的话，直接让许多人的脸色大变，不过能够活到现在的人，又有几个人是弱小的呢，即便是综合势力不如混元宗，但是他们联合起来的势力绝对要强于混元宗，因此更多人开口表示，愿意让万影从他们的一方离开，追兵由他们抵挡，并且一开口，皆是数个宗门联合，以此来抵抗混元宗。

　　随着各方开出来的条件，隐隐的战局似乎又要爆发了。这时候，蟒金冠奉罗仙君忽然间大声说道：“大家可不要中计了，这个家伙陷入咱们的重重围困之中，你们可曾看到他害怕？所以可不要被他的惺惺作态给骗了，他其实就是想让咱们打起来，然后他就可以渔翁得利了，说不定他就有什么后手，即便是敌不过咱们，怕是也能够保命！不如，咱们先一起联手，将他干掉，到时候咱们再拼，最后活着的那个人就可以得到五崖山，如何？”

　　“好！”随着蟒金冠奉罗仙君的提议，顿时得到了所有人的支持，同时他们也发现了万影的异样之处，他的确是太平静了，平静的根本就不像是一个仙君，倒像是一个渡厄仙君，所以他们都觉得还是先除掉他为妙，接着在头戴蟒金冠的奉罗仙君的一二三中，上千道攻击直接将万影所在的地方给覆盖了，而万影也郁闷的在这攻击之下死去了，留下了五崖山孤零零的搁置在地上，下一刻就复活在了丐地理的身侧。

　　攻击过后，地上除了五崖山之外，万影已经消失的无影无踪了，也不知道人群之中是谁喊了一声：“快抢五崖山！”顿时混战再次开始了，这一次的火拼更为的激烈，而且所有人的攻击都是朝着实力最强的那些人展开的，毕竟在这里实力越强，得到五崖山的机会就越大，他们都不是傻子，所以只有最先除掉最强的，他们这些弱一些的人才会有机会得到五崖山！

　　因此，冲的最快的几个最强的奉罗仙君被联手灭掉了，而实力最强的几个势力也同样也被人联手灭掉了，实力和势力在这里已经不是主导作用了，面对五崖山，就算是一个弱者也会爆发出强大的战斗力，一切都是为了五崖山，杀戮继续蔓延着。

　　千多人的战斗，放在平时或许会打上几天几夜，甚至会更久，因为他们都是奉罗仙君，而且还分成了三伙，彼此之间有攻有守，彼此配合，但是在这里，不过就是小半个时辰，原本就已经消耗了大部分力量的他们，在经过拼杀，最终就只剩下了七个人还站在那里，而且他们一个个也都是筋疲力尽的样子，毕竟刚刚的拼杀，除了杀人之外，他们还要做到自保，这样的难度系数实在是太高了，不过能够在如此激烈的拼杀之中活下来的这七个人，除了运气之外，他们也同样都不是弱者，每一个人在刚刚都拼杀了几十个人，几十个同境界的对手，这足以让他们自傲了。

　　“哈哈，五崖山是我西柯府的了！”随着七个人飞快的分成了四方之后，一个满脸鲜血的奉罗仙君大笑着说道，因为此刻他们西柯府的人竟然还活着四个，四个啊，虽然他们四个人一个个都是身受重伤，藐视无力再战的样子，但是另外三个人也好不到哪里去啊，再说了，他们西柯府的四个人还可以互相帮衬，组成一个攻守圈，而对面的三个人，都是孤家寡人，即便是三人联手，配合上也绝对不如他们四个人，所以五崖山的所属已成定局了。

　　“好，五崖山你们拿走，我放弃！”这时候，已经察觉到了局势不妙的三个奉罗仙君同时做出了决定，放弃五崖山，毕竟西柯府四个人，他们三个人，本来就少一个，而对面的四个人一条心，他们三个人可不会一条心，与其打一场必输、必死的架，还不如放弃了。

　　然而，他们虽然表示放弃五崖山，但是西柯府的四个人却不打算就这么放过他们，因为他们不希望西柯府得到了五崖山的信息被传出去了，所以那个满脸鲜血的奉罗仙君又说道：“走，三位，这里已经死了多少人你们知道吗？一百万，一千万，还是更多，呵呵，为了五崖山，光我们西柯府就已经死了四千多人了！既然已经死了这么多人了，你们又怎么可以活着离开呢？而且，我们可不想有人知道我们西柯府的人得到了五崖山，所以，三位，你们还是留下来陪他们一起吧，这么多人给你们陪葬，你们应该感觉到了很兴奋吧！”

　　“哈哈，的确，我也是这么认为的，都已经死了这么多人了，你们七个还活着干什么呢！”随着满脸鲜血的男子说完之后，成堆的尸体之中忽然间站起了一个人，赫然是那个头戴蟒金冠的奉罗仙君，不过此刻他一脸的狼狈，而且明显的受伤也不轻，随着他的站起来，陆陆续续的又有十几个奉罗仙君站了起来，并且站到了那个蟒金冠奉罗仙君的背后。

　　原来一开战，蟒金冠奉罗仙君就意识到了不妙，力量的过度消耗，又成为了众人必杀的目标，如果打下去，他必死无疑，所以当机立断的传音让混元宗的奉罗仙君们找机会，在受到了攻击之后立刻装死，以此来躲避更多的围攻，而局势这么乱，他们的装死自然没有多少人察觉到，所以计划执行的很成功，最终他们混元宗活下来的竟然有十几个人，成为了最后的赢家，真正的赢家，夺到了五崖山，回到混元宗之后，宗主肯定会重赏他的。

　　“卑鄙，你们混元宗也是有头有脸的人，竟然还玩装死这种卑鄙的伎俩！”看着地上原本应该是尸体的人一下子站起来了十几个人，明显的占据了绝对的优势之后，顿时经过了一番拼杀的西柯府四人，和另外三个人的心都凉到了底，本来他们七个人在全省状态下，就算是不敌十几个奉罗仙君，也应该可以逃出去一两个或者是更多个，但是他们已经经过了惨烈的拼杀，仙气消耗严重无比，如今虽然还不至于油尽灯枯，但是也已经是虚弱的极限了，而混元宗的十几个人刚刚都在装死，最大程度的保证了自己的实力，而且还恢复了一些仙气，力量的对比完全压制他们。

　　“哈哈，卑鄙！只要能够得到五崖山，即便是卑鄙一次又怎么样，反正你们今天都死定了，而五崖山是我混元宗的了，不服气的话，你们就来杀了我啊，哈哈哈哈！”蟒金冠奉罗仙君猖狂的大笑了起来。

　　“哦，杀你就杀你！”随着蟒金冠奉罗仙君的话音落下之后，忽然间一个声音飘忽着出现在了众人的耳中，接着万影的身影忽然间出现在蟒金冠奉罗仙君的后面，轻飘飘的一招，直接印在了他的后心上，随即蟒金冠奉罗仙君不及防御之下，口喷鲜血的往前踉跄了十几米，竟然到了西柯府四人的面前，然后还不等那个蟒金冠奉罗仙君止住身形，四道攻击几乎是同时的落到了他的身上，满足了他最后的求死愿望。

　　“什么人！”随着万影的出现，混元宗的十几个人同时喝道，不过随即他们都傻眼了，一个原本应该已经死去的身影竟然再次出现了，而且看他的样子，竟然是毫发无伤，在那么多的攻击之中，他是怎么保住自己的性命的，他只是一个仙君啊。

　　“阁下真是好算计！螳螂捕蝉黄雀在后，我们拼杀了这么久，竟然为阁下做了嫁衣！”这时候，西柯府的那个满脸鲜血的奉罗仙君开口说道：“只是，我不明白，阁下到底是如何躲过近千人的攻击的，就算是一名渡厄仙君面对近千的奉罗仙君攻击，也只有陨落的份了！”的确，这是还活着的近二十人的共同的疑惑。

　　“嘿嘿，我自然有我自己的保命手段，如果连这点手段都没有的话，我又怎么可能让你们知道我得到了五崖山呢！”万影一边说着，脚下一晃，一步一步的就走向了五崖山，而剩余的近二十鸣奉罗仙君自然不会让万影如愿了，拼杀了这么长时间，他们怎么可能会让别人给捡了便宜呢，尤其是他还只有一个人。


第五百七十二章 黄雀在后

　　可惜，他们的攻击刚发出去，万影便轻飘飘的躲开了，回头说道：“嘿嘿，近千人的攻击都奈何不了我，你们十来个人又怎么可能伤害我呢？”说着，万影继续走向了五崖山。

　　不管是混元宗的人，还是西柯府的人，亦或者是那三个命大的人，此刻的他们都已经是强弩之末，虽然说那几个装死的人恢复了一些仙气，但是一开始的时候，他们也是经历过无比惨烈的拼杀，比之他们巅峰时期的实力，下降了最起码八成，再加上这里可是五轮山，他们仅存的实力或许连最巅峰时期的一成都不到了，再说了，即便是装死，他们也用仙气抵挡了不少的流弹，实际上恢复的力量，并入他们外表所变现出来的那么多。

　　然而，就在万影的手即将碰到五崖山的时候，忽然间一个阴测测的声音出现了：“桀桀，既然你们都已经是强弩之末了，那么五崖山就是老祖的了！”说着，一团黑雾爆发，直接将万影给掀飞了，然后一个浑身笼罩着黑袍的奉罗仙君出现在了五崖山的旁边，而在他的手中还拿着一根由无数骨头组成的手杖，散发着迫人的威能。

　　“万窟老祖！”看到黑袍人的手杖之后，顿时其中的一名奉罗仙君惊呼了一声，眼睛里面尽是恐惧之色。随着他的惊呼，其他人也都傻眼了，万窟老祖的名字之所以被广为流传，只有一个原因，当年已经步入了仙尊境界的万窟老祖因为进了一趟五轮山，所以他的境界直接跌落到了奉罗仙君境界，他虽然不是第一个，但是绝对是最有名的一个，因为得知万窟老祖的实力下降之后，曾经有无数人想要他的命，但是万窟老祖的手段太多了，至今没有听谁说过杀了万窟老祖。

　　“嘿嘿，竟然还有人认识老祖，看来老祖的名号至今还在广为流传啊！不知道，老祖这招黄雀在后怎么样呢？”万窟老祖嘿嘿一笑之后说道：“当年老夫就是因为这五轮山，结果连仙尊都当不了了，只能当一个小小的奉罗仙君，不过现在有了五崖山，老祖的实力一定能够恢复如初了！哈哈，传闻五崖山能够克制五轮山的诡异侵蚀之力，只要老祖我炼化了五崖山，老祖的修为一定能够恢复的，到时候老祖又可以叱咤仙界了，追杀了老祖这么久，他们也是时候知道老祖的神威了！哈哈哈，老祖等这一天，等的已经等得太久太久了！”

　　听着万窟老祖的话，顿时隐身在暗处的丐地理明悟了，为什么一件尊阶的神器竟然能够引出来那么多的势力争夺，原来炼化五崖山之后，还能够抵挡五轮山对修为的侵蚀之力，果然是一件不错的尊阶神器。不过，这个万窟老祖还真是悲催的，如果不是自己出现的话，他或许真的就成功了，真的能够得到五崖山，但是自己现在出现了，他肯定成功不了，而且……

　　想着这些，丐地理的目光又扫向了其他的地方，因为在他目光所及之处，也都隐藏着人，都是奉罗仙君，虽然说人数不多，也就是三十几人，但是不可否认的是，这三十多人的实力都不弱，而且看到了万窟老祖现身之后，丐地理也明白了，那些隐藏起来的奉罗仙君八成都是当年被侵蚀了修为的家伙们，他们这一次的道来，也都是冲着五崖山来的，可惜五崖山只有一件，他们却有三十多人，又是一场硬仗啊。

　　“死吧，都死吧，你们死了，就没有人知道，老祖我得到了五崖山了！”万窟老祖俯身拿起了五崖山，随即信手挥动了手中的手杖，虽然说他已经不是仙尊了，但是他的法宝威能还在，而且法宝的威能也没有因为他的修为下降而有所下降，所以随着手杖的挥动，包括万影在内，所有人都被黑雾侵蚀了，接着整个人在一声声的惨叫声中被黑雾融化成了虚无，一点点的存世的迹象都没有。

　　当然了，这被融化掉的人之中还有一个人没事，他就是万影，当黑雾进入他的体内之后，一开始万影的确有被融化的迹象，本来以为又要死一次了，但是突然间一股更加狂暴的侵蚀之力传入他的体内，这股力量没有侵蚀他的力量和身体，而是直接将万窟老祖的黑雾给化了个干干净净，同时一道仙识传入了万影的识海之中：“万影老弟，这算是哥哥跟你赔罪了，虽然说你是不死之身，不过能少死一次也是好的，以后咱们和平共处吧，有你打不过的，哥哥帮你打他！”赫然是烂石头的仙识传音。

　　“烂石头，看在你也臣服了主人的份上，我不跟你计较先前的事情了，不过以后我还是要跟你好好的打一次的，打架你也不许推脱！”万影嘴角噙着一丝丝的微笑，随即喃喃自语地说道。

　　“你……你怎么没死？在我的侵魂鬼雾下，你怎么会没事的？”随着所有人化掉，仅仅留下了一个万影之后，万窟老祖的神情一变，直愣愣的看着万影，别人或许不知道，但是万窟老祖知道，自己手杖之中蕴含的威能，即便是菩提仙尊碰上了，也要费好大劲才能够克制住，而且要想驱逐这股鬼雾的威能，同样也需要不少的时间，自从他的修为跌落到了奉罗仙君之后，他就是靠着手杖的威能才能够一次一次的保住自己的性命，不然的话，他的仇家早将他挫骨扬灰了。

　　“嘿嘿，这点破雾还奈何不了我！”万影看着万窟老祖十分嚣张地说道。说完之后，万影的目光扫了一圈，继续说道：“喂，我说你们这些藏头露尾的家伙，看也看够了吧，躲了这么长的时间，现在该死的人都已经死了，你们也都出来透透气吧！”

　　随着万影的话，万窟老祖的脸色再次一变，他不认为万影这话是危言耸听的话，因为他想到了，因为五轮山而修为大降的人，可是不少，他既然能够想到来抢五崖山，别人自然也能够想到，只是他都没有发现这些隐藏起来人，但是万影这个小小的仙君却发现了，这说明什么。

　　随着万影的话音落下之后，顿时三十几道身影，或自虚空、或自烈火、或自涌泉、或自波浪、或自土石之中一个个的出现了，还有几个比较引人瞩目的人，首先是一个美丽的女子，竟然伴随着清馨的笛音，从虚空之中缓缓的走了出来，然后是一个壮硕的男子，他在一声怒吼之中，由一根头发丝爆炸之后出现，更为诡异的是另外一个人，在万窟老祖一声惊叫中，竟然有一个人炸裂了他的胸口，然后在他的血肉之中飞了出来。

　　“鸾音仙尊华佩蕊、力之仙尊卜卓德、血之仙尊浠静南，没有想到，你们竟然也来了！”万窟老祖没有理会别人，那些人在他看来即便是全盛时期也只是渡厄仙君而已，但是后来的这三个人则不一样了，他们巅峰时期可都是仙尊境界的强者。所以，万窟老祖的目光死死的锁定了三个最诡异出现的人，因为在场的这些人之中，只有眼前的这三个人跟他一样，早年都是仙尊境界的高手，即便是如今实力下降了，手段也是不容忽视的。只是看着他们，万窟老祖的心中有些悲戚，他们当年可都富有声名的仙尊级人物，只是如今的他们也都是奉罗仙君，或许比一般的奉罗仙君实力要强上不少。

　　万窟老祖说完之后，万影不由的皱了一下眉头，在他的脑海之中，丐地理告诉他，还有一个人没有出来，就在他的眼前，随即万影继续说道：“还有一位，怎么还要让我请你出来吗？”说着，万影万千分身术凝聚一点，狠狠的一拳打在了自己的面前，接着一个身影飞快的出现并且倒退，但是他倒退的虽然快，衣服上依然被万影强大的拳劲给震碎了。

　　“千幻毒尊厉辰冥，没有想到，连你也变成了这样子！”随着那个人显露出身形之后，万窟老祖等人的脸色再次一变。又一个曾经拥有尊号的仙尊，那都是菩提仙尊境界内的佼佼者，差一步就要步入绝天仙尊境界的人物，就像是万窟老祖，他也是曾经拥有尊号的仙尊，而鸾音仙尊、力之仙尊、血之仙尊都只是普通的菩提仙尊而已，还没有获得属于他们自己的尊号，巅峰时期实力也是不如万窟老祖和千幻毒尊的，或者说，如果万窟老祖和千幻毒尊愿意的话，巅峰时期，他们轻易的就可以抹杀了鸾音仙尊他们三人。

　　随着所有人都出现了之后，那些原本是渡厄仙君，现在是奉罗仙君的仙人们都脸有惧色，不过为了五崖山，为了恢复实力，他们倒也没有退让分毫，毕竟他们现在都是奉罗仙君了，孰强孰弱还真不好说，毕竟他们这边可是有着三十多人，而对面的只有五个人，再说了，他们也只是以前的仙尊而已。


第五百七十三章 猎人收网

　　“小子，你到底是什么人，竟然能够破掉我的千幻之身！难道说，你也是有尊号的仙尊？可是，你怎么只是仙君境界，五轮山的侵蚀，不是最多侵蚀到奉罗仙君吗？”厉辰冥被逼出真身之后，皱着眉头看着万影，万影毕竟只是一个仙君而已，虽然说厉辰冥已经不是仙尊境界了，但是仙尊境界所领悟的法则还在，所以他依然能够施展法则，尽管法则已经不如当初的万分之一，但是也绝对不是一般人能够窥破的，然而一个仙君竟然窥破了他的法则，这让厉辰冥如何不惊。

　　“嘿嘿，我可不是仙尊，我只是一个小小的仙君而已！至于我是谁，这一点并不重要，重要的是，五崖山是我家主人的东西，所以你们不想死的话，最好息了那颗抢夺的心，不然的话，主人会让你们生不如死的！”万影老神在在的看着周围的这些被烂石头侵蚀到了奉罗仙君境界的家伙说道，他们如果是仙尊，万影怕他们，但是他们现在只是奉罗仙君而已。

　　“小子，你知道你刚才再说什么吗？你家主人，我管你家主人是谁，他的东西，嘿嘿，有能耐你让他自己进来拿啊！哼哼，五崖山能够让老祖我重归仙尊境界的东西，能够让老祖我恢复实力的宝物，你认为我会让你得到五崖山吗？等老祖我恢复了实力之后，看老祖我怎么让你家主人，生不如死的！”万窟老祖看着万影杀气腾腾的说道，威胁一个仙尊，仙界有多少人敢威胁仙尊。

　　“小子，你的确是够狂的，就算是你以前拥有尊号的仙尊，但是现在你也不过就是仙君而已，你认为你打得过我吗？退一万步说，你打得过我，你打得过我们五个加上那三十几个人吗？”这时候，厉辰冥也开口说道：“顺便说一句，酆老鬼，五崖山是我的东西，你最好赶紧给我，不然的话，我毒死你！”酆老鬼，厉辰冥对万窟老祖的称呼，万窟老祖名叫酆晓！

　　随着两个原本拥有尊号的仙尊开口之后，其他人自然不会开口，不过他们却不会就此放弃五崖山的，毕竟五崖山代表着他们可以重新修炼，而且还能够恢复修为，并且有很大的可能借此机会厚积薄发，一举突破以前的修为，使得实力更进一步，他们即便是拼了性命不要，也会奋力一搏的。

　　“我一个人？哈哈，我怎么会是一个人呢，要拿下你们，我又怎么会不展现点手段呢！”万影听了厉辰冥的话之后，哈哈大笑着，随即万千分身术展开，瞬息间万千分身齐现，直接将三十几个奉罗仙君给包围了起来。这些人来的都比较晚，所以他们并不知道万影的万千分身术，此刻骤然间被无数的分身包围了之后，都下意识的吓了一跳，他们只是奉罗仙君，面对数不清的天仙，也只有陨落一途，而几个原本的仙尊更是皱起了眉头，在他们的记忆之中，并没有一个仙尊拥有如此多的分身，而且观分身的实力，竟然都是实打实的拥有战斗力的，这样的秘术或者是法则，实在是太恐怖了。

　　“现在，你们有两条路选择，臣服我家主人或者现在就死去！”万影自诩已经控制了场面，所以很干脆的威胁道，能够收服这么多强大的存在，想必主人也会很高兴吧。

　　“哼哼，区区分身术，就算是再多又如何？就想要让我们臣服，你太高看你自己了！毒，毁灭！”厉辰冥抬手，一丝丝诡异的法则力量散开，接着万影的分身成片成片的倒下，只是倒下并没有立刻消失，而且万影还发现，他竟然不能控制已经倒下去的分身了，这让万影吃了一惊，他的分身术还是第一次碰到这样的事情，不能控制了。

　　随着分身全都倒下之后，万影的脸色瞬间变的十分的难看，这还是他第一次吃瘪，比被人杀一次还让他憋屈，万千分身术可是他的大杀器。随着万影吃瘪，原本被围着的众人可就不一样了，有人更是说道：“这个分身术，倒是有点像凡人界鬼修的分身术，不过鬼修的分身术到了仙界之后，都没用了，没有想到，他竟然还能够使用，倒是怪异！”

　　这时候，又一个声音突然间出现：“哼，不臣服主人，那就都去死吧！”随着声音的出现，接着厉辰冥等人同时惨叫一声，接着他们的修为竟然再次狂降起来，仙君、谪仙、天仙、人仙、地仙，最后他们一个个成为了普通的仙人，这一切都发生在几个呼吸间，他们就由奉罗仙君变成了普通的仙人，这样的变化，让他们差点疯狂了。

　　“怎么回事，我的力量，我的仙气，是谁，出来，滚出来，滚出来！”原本就已经够憋屈的众人，现在连想死的心都有了，因为他们的力量已经全部消失了，他们甚至连最基本的地仙都不是了，尤其是五个仙尊，原本他们就已经能跌落到了奉罗仙君境界，但是勉强的还能够使用一点点的法则之力，但是现在就连原本最基本的法则之力都不能用了，因为他们失去了最基本的控制法则的力量。

　　“万老弟，既然他们不愿意臣服于主人，那么你想怎么虐死他们呢？”随着一声声的滚出来，一个柔弱的书生出现在了万影的身旁，蔑视的瞥了一眼那些叫嚣的家伙之后开口说道。

　　“你……你是烂石头？你化形成功了！”万影看着身旁诡异的出现的书生，有些惊异的问道。

　　柔弱书生的额头泛着黑线，然后说道：“万老弟，咱们不是已经和解了吗，你怎么还叫我烂石头！”

　　“呃，口误，口误，对了，你叫什么？我不能喂喂的喊你吧！”万影有些尴尬的问道，毕竟烂石头刚刚可是跟他和解了的，而且主人也肯定不希望自己的属下之间还有内斗。

　　“恩，我的名字，还没想好呢，不如一会等主人给我赐名吧！”柔弱书生怂了一下肩膀之后，带着分虔诚地说道：“对了，主人呢，我刚刚扫变了五轮山，竟然没有找到主人的踪迹，难道说主人已经到了五轮山外了，外面可是有好多的仙尊和渡厄仙君啊！”

　　“呃，你竟然没有找到主人！”万影惊讶了一下，毕竟丐地理就在不远处看着这里了，不过随即又说道：“也是，主人神通广大，若是主人不想被你发现，你又怎么会发现主人的存在！”说着，万影伸手一指丐地理藏身的树梢说道：“主人就在那里看着呢，嘿嘿，吃惊吧！”

　　随着万影手指所向，树梢轻轻的一震，接着丐地理的身形显露出来，然后飘落了下来，落到了万影和柔弱书生的面前。“拜见主人，多谢主人帮助我化形成功，请主人给我赐名！”柔弱书生看到丐地理之后，当即跪了下去说道。

　　“恩，赐名！好吧，你本是天生地养，又以氐土貂局为躯，那么以后你就叫貂重天吧！”丐地理想了一下之后淡淡地说道。

　　随着丐地理的出现，厉辰冥等人再次大惊，万影的手段他们见识过了，厉害非常，如果没有厉辰冥的毒，他们恐怕刚才就已经吃大亏了。而后来出现的柔弱书生更是一个恐怖的存在，仅仅一句话，就废了他们的修为，直接变成了普通的仙人，这个后来的柔弱书生是绝天仙尊还是唯我仙尊，怎么会这么强，他们竟然还有主人。

　　“多谢主人赐名！属下以后就叫貂重天了，主人，这些人要怎么处理？杀掉还是永生的禁锢他们的灵魂？”貂重天看着那些已经变成了普通仙人的家伙们，问向了丐地理。

　　“恩，你能够侵蚀了他们的修为，那么你能不能恢复他们的修为呢？”丐地理看了一眼那些仙人之后问向了貂重天。

　　“可以，只要我收回对他们的诅咒，他们很快就能够恢复修为了！”貂重天瞬间明白了丐地理的意思，然后又说道：“而且，我还可以在他们体内留下一道诅咒的种子，如果他们不是真心的臣服于主人的话，我可以随时随地的让他们重新变成现在的样子！”说着，貂重天的嘴角露出了一丝丝不怀好意的笑容。

　　随着貂重天的话，厉辰冥他们先是一喜，诅咒，能够恢复修，为随后便是一脸的忧愁，能够恢复实力，固然是他们所希望的，但是恢复了实力之后，却要受人控制，这就让他们有些无法接受了，尤其是五个仙尊，以前都是高高在上的存在。

　　这时候，丐地理继续说道：“貂重天的话，你们也都听到了，他可以让你们恢复修为，也可以让你们永远当一个普通的仙人，不知道你们作何感想呢？是臣服与我还是选择死亡？”说着，丐地理直接张开了自己的五行领域。


第五百七十四章 恢复修为

　　“领域！”随着丐地理的领域张开之后，三十多名仙人同时一惊，他们虽然已经是普通的仙人了，但是领域他们还是认识的，而且他们现在虽然看不出来丐地理的实际境界，但是他们的经验还在，自然能够轻易的判断出来，丐地理绝对还不到渡厄仙君境界，充其量也就是奉罗仙君，而且这里可是五轮山，号称渡厄仙君的禁地，即便是真的渡厄仙君进来，也释放不出来领域，可是丐地理就释放出来了，而且他的境界也不到渡厄仙君境界。

　　看着厉辰冥他们眼睛里面的震惊之色，丐地理的心中笑了，他要的就是这个效果，随即缓缓地说道：“的确，这是我的领域，我称之为五行领域！我是百余年前从凡人界飞升上来的九度仙君，如今百年过去了，依然还是仙君境界！”仅仅介绍了一下自己的来历和境界，别的丐地理都没有说，但是，就他现在说得这两句话，也足以惊死人了，仙君境界有已经拥有了属于渡厄仙君才能够拥有的领域，那要是到了渡厄仙君境界呢，难道说他到了渡厄仙君境界之后就能够领悟法则吗！

　　“我可以臣服你，但是我绝对不会对幻音宗的任何人出手！”这时候，最先屈服的是鸾音仙尊华佩蕊，不过她也有自己的条件，幻音宗也算是一个大一些的宗门了，可是前提条件是华佩蕊这个仙尊还在，然而随着她的修为降到了奉罗仙君之后，幻音宗就面临着巨大的困难，而对外，一直宣称她在闭关，尚无人知道她已经修为大降，所以为了幻音宗，华佩蕊必须要恢复自己的修为，不然的话，幻音宗就要灭亡了。

　　“恩，可以，并且我也可以向你保证，只要幻音宗的人不威胁到我，不对我使用阴谋诡计，我也不会对幻音宗出手的，即便是将来幻音宗威胁到我了，我也不会让你出手的，自然会有别人出手的！”丐地理点了点头，同意了。

　　华佩蕊率先臣服了之后，很快力之仙尊卜卓德、血之仙尊浠静南两个人也臣服了，他们两个人本身都属于散修，实力就是他们生存的根本，即便是以前有加入某个门派也是因为利益所致，现在他们的实力都不在了，以前得罪的那些人，包括那些窥视他们宝物的人肯定不会放过他们的，所以他们两个倒显得有些百无禁忌的样子，而且为了修炼到更高的境界，所以他们只有臣服，先恢复了现在的实力才行。

　　“我是一个散修，而且仇家遍地都是，你确定要让我臣服吗？到时候，那些我的仇家，绝对会视你为眼中钉肉中刺，以前我也曾加入过某些宗门，但是他们的结果都是被我的仇家给灭门了！”万窟老祖酆晓沉默了一阵子之后开口说道。

　　“呵呵，如果你将来有机会知道我的秘密的话，你就会知道，你的仇家根本就不算什么，其实就算是与整个仙界为敌也没什么大不了的，只要是我的敌人，他们就要做好陨落的准备！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　如果说丐地理的风水术真的暴露了的话，那些为了应验预言的人，肯定会找到他，到时候与整个仙界为敌都不是夸张的说法。再说了，丐地理现在就连神界他都已经有仇人了，在神界的兽神城，上清尊神境界的神人，最少有五个，而上清尊神到底是什么境界，丐地理不知道，但是绝对是很强大的存在，碾死他应该就跟碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“好，我臣服！”酆晓足足看了丐地理半天，最后吐口了，一个人固然逍遥，但是面对他的仇家的时候，如果没有个帮手，他一旦坠入了圈套之中，等待他的就是陨落或者是永远的折磨。

　　“我也臣服！”厉辰冥随着酆晓臣服之后，似乎也下了某种决心，或者说是因为丐地理的那一句就算是与整个仙界为敌也没什么打动了，于是开口说道：“不过，我有一仇家，名叫井平夏！希望你以后能够帮我报仇雪恨！”

　　随着厉辰冥说完之后，酆晓的脸色瞬间一变地说道：“井平夏，晶箔洋蹬空岛的绝天仙尊，尊号波澜袖尊！”说完之后，酆晓深深的看了一眼厉辰冥，他没有想到，同为散修的厉辰冥竟然还招惹了一个这么强大的绝天仙尊，就这样，他竟然都还没有死，不得不说，这个厉辰冥还真有几分保命的手段。

　　“井平夏？绝天仙尊？我知道了，我现在或许还对付不了他，不过以后应该可以，所以报仇的事情，你还要等！”丐地理想了一下之后说道。貂重天的诅咒之力固然厉害，但是应该还对付不了绝天仙尊那一个级别的存在，不过以后就不知道，尤其是在自己的指点之下，他能够完美的操纵氐土貂局之后，实力想必会增进一大截，或许能够影响到绝天仙尊的实力了。

　　“属下厉辰冥，拜见主人！”厉辰冥也不含糊，听到丐地理的承诺之后，直接跪拜道，因为厉辰冥知道，凭他自己这辈子怕是不可能找井平夏报仇了，井平夏不光有强大的实力，他还有强大的势力，自己找他报仇，要面对的可不是他一个人，而是一个强大的势力，不过这个主人能够在仙君境界拥有领域，绝对是仙界的第一人，潜力绝对是无量的，或许用不了多久，他就是新的唯我仙尊了，而且看主人的样子，他将来的势力也不会小了，到时候，杀一个绝天仙尊应该是很简单的事情。

　　“拜见主人！”五个仙尊都已经屈服了，甚至拜了主人，其他的渡厄仙君们自然也没有反抗的资格了，随即学着厉辰冥一起跪拜了下去，同时也表示，希望丐地理能够不对付他们的家族或者是宗门，而丐地理也给了同样的答复，只要不招惹到他就行。

　　“刚才我说了，我是一名九度仙君，而我叫丐地理，目前是三合堂下属宝芝堂丁云香堂的一名护法，以后看到了丁云香堂的人，能照应的话就照应点！既然你们都臣服与我了，那么我便让貂重天恢复你们的修为，想来恢复之后，你们之中应该有人能够实力进步一截，只是记着，不要背叛我，后果你们承受不起的！好了，以后你们也不用称呼我主人，叫我一声大人即可，当然了，现在我还不想这么的招摇，所以你们只要私下里喊我一声大人即可！”丐地理看着已经臣服了的三十多人，随即说道，然后对着貂重天点了点头。

　　貂重天会意之后，看着厉辰冥他们随即说道：“我告诉你们，最好不要做出什么让自己后悔的事情来，我能够毁掉你们的修为一次，就能够毁掉第二次！以前我离不开五轮山，所以只有进入了五轮山我才能够让你们的修为下降，但是以后我能够离开五轮山了，所以不管是天涯海角，我都会找到你们并且毁掉你们的家族、宗门！至于你们，当你们背叛主人的时候，你们的修为就已经尽毁了，仙界的生老病死就会在你们的身上得到完美的诠释！”说着，貂重天深吸一口气，然后手捏法诀，同时氐土貂局的力量瞬间收回，诅咒之力消失之后，三十多人同时感觉到了久违了的力量恢复了，他们的修为恢复了，憋屈了这么多年，他们一个个都想要长啸一声，表示自己恢复了，但是丐地理说道：“想要发泄，去别的地方，别给我引来了麻烦！”

　　三十多人同时憋住了心头的发泄之念，然后对着丐地理说道：“多谢大人再造之恩！”这一刻，就算是也明白了，他们的修为之所以会下降都是貂重天的原因，而此刻貂重天已经被丐地理收服了，所以他们才能够恢复修为。

　　“好了，现在你们也都已经恢复了，自己想办法离开这里吧，别让人发现你们进入过五轮山！至于你们的修为为什么恢复了，自己想借口跟人解释吧！”说着，丐地理信手抓过了一块树皮，然后分成了三十多人，映入了奇门局，然后一一分发了下去说道：“这块树皮，能够传音，在一定距离内，我都可以接收到，同样的，在一定距离内，我也能够联系上你们！现在，你们离开吧！”

　　接过了树皮，听着丐地理的话，厉辰冥他们都有些呆了，一块树皮竟然在顷刻间就被制造出了传讯用的法宝，这也实在是太夸张了吧，不过此刻没有人怀疑丐地理的话，所以接过了树皮之后，众人便行礼离开了。

　　“貂重天，你安排一下，我要炼化五崖山，然后试试看，能不能收服五轮山！”丐地理看着厉辰冥他们离开之后，对着貂重天说道。

　　“主人，您跟我来，在五轮山内，我保证就算是绝天仙尊来了，也不会发现您的！”貂重天点了点头之后说道。


第五百七十五章 无可奈何

　　“好多的阵法啊！”丐地理仔细的观摩着五崖山，不由的发出了一声感叹，他见过不少的法宝，但是那些法宝都是材质本身，加上一些增强类的阵法，但是现在的这件五崖山，丐地理有一种很奇怪的感觉，五崖山本身就是一座山，一座比五轮山还要辽阔千亿、百亿倍的巨山，但是竟然被炼成了一巴掌大小，其中蕴含的阵法超过了万万亿，这到底是什么人炼制的，太疯狂了。

　　原本在丐地理的心中一直认为，自己的风水术所布之局要在阵法之上，但是他就没有那个自信用风水局将这样的一座山给炼化成巴掌大小。再看了五崖山之后，丐地理深刻的领会到了，原来阵法修至高深处，竟然拥有不下于风水术的威能，炼化一座山如此庞大的山，这需要什么样的阵法境界。

　　不过，丐地理同样也知道，布置阵法，越是高深，越是庞大的阵法，对于布阵的阵材、守阵的阵眼都有着极其苛刻的要求，而五崖山内所用的阵材虽然不知道是什么，但是无一不是极品材料，即便是阵眼，怕是也不凡，不然的话，五崖山不会被炼化，即便是炼化，阵法的威力也会大打折扣，根本不可能将五崖山炼制成巴掌大小。

　　所以，风水术还是有着一定的优势的，毕竟布置风水局并不需要这些，只要丐地理愿意，他可以凭空布局，而且想要破坏风水局，除非在风水术上的境界在丐地理之上，不然的话就只有蛮力破解，而在仙界，或者说放眼三界，怕是只有他这一脉的人才有修炼风水术，所以丐地理不担心。

　　研究了五崖山半个月之后，丐地理最终放弃了研究，因为五崖山里面蕴含的阵法实在是太多了，许多阵法看似简单，但是丐地理知道，其实都不简单，以丐地理所接触过一些阵法知识，看五崖山内的阵法布置，实在是云山雾绕的，相较于五崖山内的阵法，他那点阵法知识，简直比小白还要小白，无奈之下，丐地理决定了不去研究五崖山了，直接炼化五崖山，研究的事情，以后再说吧。

　　但是，随着丐地理的仙识延入五崖山准备炼化它的时候，忽然间一股强大的排斥力传了出来，伴随着的还有一个苍老的声音出现：“小子，你不配炼化，一点阵法知识都不懂，就想要凭空炼化了我，做梦！就算是你炼化了我，你也用不了，所以你放弃吧，省的我修理你！”

　　“器灵！”丐地理听着苍老的声音，不由的一惊，这个五崖山不但有器灵，而且器灵竟然还拥有了自主的意识，看来炼化五崖山有些困难了，没有器灵的配合，要如何炼化它呢。

　　不过，丐地理并没有就此放弃了，依然施展仙识想要强行炼化五崖山，但是折腾了半天，还被器灵摆了好几道之后，丐地理的仙识依然奈何不了五崖山的器灵，更不要说炼化它了。随即，丐地理主动联系上了五崖山的器灵：“喂，就算是我不懂阵法之道，但是我可以学，所以你还是不要反抗了，因为我早晚都会炼化了你的，你说是不是！”

　　“不行，老主人说过，不懂阵法的人得到了五崖山就是浪费，所以，除非你的阵法之道能够达到我的要求，不然的话，你休想炼化我，逼急了我便毁掉五崖山，让你什么都得不到！”五崖山的器灵十分固执的回复道。

　　听着器灵的话，丐地理无奈了，果然是越老越顽固，最终丐地理放弃了与器灵的交涉，泱泱的将五崖山收入了储物法宝之中，留待以后再说，这才离开了貂重天给他准备的闭关洞府。

　　“主人！”看到丐地理出来之后，万影和貂重天两个人早就已经等待在了那里，尤其是万影看到了丐地理之后，更是欣喜的问道：“主人，怎么样，您已经炼化了五崖山了没有，是不是要动手收五轮山了？”

　　“没有，五崖山的器灵已经有了自主的意识，而且脾气十分的固执，嫌我不懂阵法，说什么就算是我得到了五崖山，也是浪费！还说如果我逼急了他的话，他就毁掉五崖山，真是气死我了，气得我真想灭了这个器灵！”丐地理真的十分生气，可是让他真的灭掉器灵的话，他又有些舍不得，他可是知道的，一个拥有了自主意识的器灵是多么难以产生，就这么灭掉了的话，还不知道要猴年马月的才能够产生器灵，更不要说拥有自主意识的器灵，而且丐地理还知道，这个器灵还是一个阵法大家，以后或许对他有更大的帮助了。

　　“主人，不如我将那个五崖山的器灵给摄出来，然后没有了器灵的阻碍，您在炼化五崖山，完事之后，再把器灵放回去，到时候木已成舟，谅他也反不出什么花样来！”貂重天想了一下之后开口说道，他拥有摄魂的能力，想来对付一个小小的器灵应该不是什么难事。

　　“算了，不就是嫌我阵法不到家吗，我好好研究研究阵法就是了，别的咋没有，但是时间可是富裕的！我还不信了，让一个器灵给小视了，等我阵法修为足够了之后，我在炼化他！”丐地理摇了摇头拒绝了貂重天的提议，一件尊阶的神器，尤其是还能够收取五轮山这样庞大的山脉的神器，如果器灵不配合他的话，效果肯定会大打折扣的。

　　“主人英明！小小的器灵，又如何知道主人的神通广大！”貂重天一听丐地理要修炼阵法，当即拍起了马屁。

　　而丐地理被貂重天这么一说，当即愣了一下，随即问道：“谁教你的这些？”在丐地理的印象之中，貂重天应该不会这些的。

　　“主人，是万老弟教我的，嘿嘿，他说主人最爱听这些了！”貂重天有些不好意思的说道，随即还指了指旁边的万影。

　　“呃！”丐地理再次愣了一下，然后看了一眼万影，狠狠的瞪了他一下，接着摇了摇头说道：“好了，万影是逗你的，我不喜欢别人奉承我！对了，我让你收集的东西怎么样了？”

　　听了丐地理的话之后，貂重天同样狠狠的瞪了一眼万影，本来貂重天因为不知道丐地理的脾气，所以请教万影，结果被万影给狠狠的摆了一道。而万影先后被瞪了两眼，也有些心虚了，不过又想到，主人不会因为这事情修理他的，随即又对着貂重天嘿嘿一笑。

　　“主人，您吩咐的东西都收集完了，而且我问了一下余天鹏（当初帮貂重天散布五崖山消息的那个天仙，如今还在五轮山内躲着，毕竟他的实力太弱了，一出去就是死！），这些东西折合起来足足有三千万帝石！”貂重天赶紧汇报道，至于帝石到底代表什么，貂重天还不知道，毕竟他没有离开过五轮山。

　　“三千万帝石！”丐地理也知道，数千万的仙人死去，肯定会留下不少的财富，但是也没有想到，竟然有足足三千万之多，不过距离他购买那个消息，三千万还差得太远了，二十亿天知道，他要赚到哪辈子去，所以惊讶了一下之后，丐地理就没有继续问下去，而是说道：“你现在能离开五轮山多远了？”

　　“呃，主人，这都瞒不了您，我试过，现在只能离开五轮山亿万里左右，再远了就做不到了，而且实力下降的很厉害！”貂重天这些天自然没有闲着，他已经悄悄的离开过一次，以他的修为，自然不会被人发现了，只可惜的是，走出去之后，他才发现，原来他的离开还有距离的限制，而且随着离开的距离越远，实力越来越低。

　　“恩，亿万里，已经不少了！等着吧，等我将五崖山炼化了之后，就会收了五轮山，到时候，你就可以离开这里，跟着我走南闯北了！”丐地理点了点头之后说道，不过对于五崖山的炼化，丐地理还是很头疼的，阵法之道，绝对不会比风水之道容易多少。

　　随着丐地理在五轮山内炼化五崖山的时候，五轮山外的众多仙尊和渡厄仙君们等的已经不耐烦了，因为这都已经过去一个多月了，大战的气息也已经消停了半个月了，竟然没有一个人从五轮山内走出来，他们更加不知道那一场争夺战到底怎么样了，五崖山到底被谁得到了。

　　就在这时候，一队十人从五轮山深处走了出来，刹那间他们就被数千人给包围了，除了仙尊之外，还有渡厄仙君，为首的更是一个个散发出了强大的仙尊气息锁定着出来的十个人，使得哪一队十人都口吐鲜血，倒在了地上，仙尊的气势太强了。

　　“交出五崖山，饶你们不死！”这时候，一名仙尊对着倒在了地上的十个人开口说道，同样的，其他的仙尊们也都是虎视眈眈的看着地上的十个人，倒是没有人下杀手。


第五百七十六章 封山进行时

　　“大人，我们没有得到五崖山！”这一队人不是别人，正是毕烨他们一行，当初的那一场混战，毕烨他们也知道，不过在他们赶过去的时候，丐地理就阻止了他们，毕竟这是一场杀戮的盛宴，而毕烨他们不适合知道这些，再加上丐地理还不想舍弃他们，所以便没让他们过去，所以他们十人最终幸免于难，随后杀戮盛宴结束之后，他们又接到了丐地理的消息，说五崖山已经有主了，让他们先行离开五轮山吧，结果经过了大半个月的徒行之后，他们才到了五轮山外，结果刚出山被人围住了，而围住他们的除了仙尊就是渡厄仙君，随便哪一个都不是他们能够招惹的存在。

　　“什么，你们没有得到五崖山，不可能，一个月来，你们是第一波走出五轮山，交出你们的储物法宝，让我们检查！”又一名仙尊听到了毕烨的回答之后，咆哮着开口说道。而毕烨他们当下交出了自己的储物法宝，毕竟他们真的没有得到五崖山，所以他们自然不惧检查，毕竟惹怒了眼前的这些人物，他们随时随地都会化成尘埃的。

　　“不可能，真的没有，怎么会没有呢！”一番检查之后，众多的仙尊都皱起了眉头，这时候一名渡厄仙君说道：“诸位仙尊大人，他们知道咱们在山外面等着，也知道保不住五崖山，肯定是事先将五崖山藏在了五轮山内，留待咱们放松了以后再来拿！”

　　随着那名渡厄仙君开口之后，仙尊们的目光再次不善了起来，因为这个的确有可能，随即一名仙尊开口说道：“这个简单，我来问问他们就知道了！”说着，那名仙尊凝聚法则笼罩住了毕烨他们十人，随即淡淡的问道：“五轮山的那一场大战，你们都参与了没有？”

　　“没有！”十人同时开口说道。结果他们的回答，让众人不由的一愣，他们十个人竟然没有参加争夺五崖山的大战，不过那个仙尊依然不死心，再次问道：“为什么没有参加？”

　　与此同时，五轮山内，貂重天忽然间眼睛一亮，然后对着面前的丐地理说道：“主人，您让我下禁制的那些小家伙果然被拦住了，而且被人用魂之法则控制了，正在询问他们呢。”

　　“恩，你的摄魂术不会被破吧，可不要把我给说出去了，到时候麻烦不断啊！”丐地理有些担心的问道。

　　“主人，您放心好了，只要不是绝天仙尊或者是唯我仙尊出手，别人别想破了我的摄魂术，门也没有，其实，就算是绝天仙尊，现在也不一定破的了我的摄魂术！”貂重天十分自信地说道。

　　另外一边，被魂之法则笼罩的毕烨十人同时开口说道：“我们自知实力不济，所以不敢参与！”如此回答，让众多的仙尊们点了点头，的确十个人的小队伍，只有一名奉罗仙君巅峰，两个奉罗仙君初期，加上七个仙君，根本就翻不起什么浪花来，即便是参加了八成也是送死去的。

　　“那么你们又为什么要离开呢？是不是你们知道了什么？”那名施展魂之法则的法则仙尊再次开口问道。

　　随着再一次的询问，毕烨十人的回答不整齐了，随即那名仙尊指着毕烨说道：“你来回答！”

　　“五崖山已经出世，而且很有可能已经被人得走了，所以我们留在山内也是无用，因此打算出来打探一下，是谁得到了五崖山！”毕烨一双眼睛空洞无神的回答道。

　　“他们的确没有得到五崖山，甚至连五崖山被谁得到的消息都没有！可恶，竟然浪费了本尊这么多的精力，该死！”那名施展魂之法则的仙尊听着毕烨的回答之后，十分的愤怒，就想要当场干掉毕烨他们，仙尊也是有脾气的，不过另外一名仙尊却淡淡地说道：“叶老弟，只是几个小人物罢了，放了他们吧！”

　　叶姓仙尊虽然很想干掉毕烨他们，但是因为有人插手，而且那个人还是他十分忌讳的拥有尊号的仙尊，所以最终哼了一声之后，收回了法则的笼罩，然后对着毕烨他们喝道：“滚！再让本尊看到你们，死！”毕烨他们不知道发生了什么事情，骤然间听到了一声滚，加上一个死，当下不顾身上的伤势和疼痛，急匆匆的走了，面对这么多的仙尊和渡厄仙君，他们能够保命已经很知足了，再留在这里绝对是找死的行为。

　　“带着你们的储物法宝！”这时候，那名拥有尊号的仙尊再次开口，同时手一挥，将毕烨他们的储物法宝送到了他们的面前，几个小人物的储物法宝，还入不得仙尊们的法眼。

　　“诸位，我认为咱们不应该继续封山了，五轮山里面到底发生了什么事情，为什么那一场大战之后，五崖山还没有出现，到底五崖山被谁得到了，我认为应该再派些人进去看看才是！”随着毕烨他们走了之后，众多的仙尊们商议着，毕竟老这么等下去也不是回事，他们都是仙尊，还要回去修炼参悟了。

　　“同意！”“同意！”随着一个个仙尊表态之后，一支支的完全由奉罗仙君组成的队伍被放进了五轮山内搜索，结果又等了近一个月，那些被放进了五轮山的奉罗仙君队伍回来了，不过他们的状态都很不对劲，一个个都带着惊恐的表情，一询问才知道，那一场大战，五轮山内的所有仙人都死了，除了离去的毕烨一行之外，其他的仙人全都参与了，而且全部都死了，方圆千里之内，除了尸体就是碎肉，在有的就是满地的鲜血，不过他们也带回来了一个好消息，那就是的确有人还活着，因为方圆千里的战场被人打扫的彻彻底底，所有人的储物法宝都被收走了，千里方圆的战场，除了尸体和碎肉之外，就没有一件法宝的存在。

　　得到了这个消息之后，众多的仙尊们都怒了，能够将方圆千里的战场打扫的这么赶紧，说明活下来的人绝对不是一个半个，最起码活下来了数千人，而这数千人，很有可能是某一个强大的势力，不然的话，他们这活下来的数千肯定会再次发生战斗的，可是到底是那个势力得到了五崖山呢，这却成了一个谜，而他们也不甘心，因为他们确信，五崖山还在五轮山内。

　　而丐地理和万影一直留在五轮山内的氐土貂局内，他们也知道外面的搜查肯定很严，现在出去，无疑是找死，而丐地理也再次沉浸在了风水术的修炼之中，拥有了五行领域之后，丐地理忽然间感觉，风水术应该还能够更进一步的。

　　所以丐地理每日都在演练着风水局，组合着风水局，时间一晃就是三年过去了，五轮山内的搜查队也由一开始的数百支，演变成了如今的上万支，每一支都有着一百人，而五轮山外，众多的仙尊和渡厄仙君等待着，认输非但没有减少，甚至又多了不少，不过一直没有绝天仙尊和唯我仙尊出现，或许五崖山对菩提仙尊境界以下的人还有点用，但是对于绝天仙尊以上的仙人来说，就没用了，毕竟只是一件尊阶的神器而已，而且作用也仅仅就是抵消五轮山给他们带来的修为影响罢了。

　　“风水术，演化五行成风水，如果没有了五行呢，岂不是演化不了五行，难道说风水术就真的这么废了吗！”数年来，丐地理一直被一个问题所困扰着，那就是仙界并不存在五行，而自己的领域覆盖范围也并不是很大，每一次施展风水术，自己都要展开五行领域才行，一旦自己突破了渡厄仙君境界之后怎么办，根据貂重天所说，一旦突破了渡厄仙君境界，领域就会演化为法则之力，没有了领域，自己还如何施展风水术，所以丐地理想着的是突破目前的束缚，然后自己重建风水术的修炼途径，可是这是一条很难走的路，最起码，三年了，丐地理一点头绪都没有。

　　而万影，经过了三年的努力修炼，竟然一下子突破了仙君境界，达到了奉罗仙君境界，这也让丐地理有些郁闷了，他的境界依然死死的卡着他，让他半分突破不得，不由的让丐地理怀疑起了一件事情，当初他修炼风水术的，提留君曾经提到过一句，那就是风水术的提升，才能够让他的境界提升，难道说现在风水术不能提升了，所以自己的境界也不能提升了吗，难道说要一辈子当一名仙君了吗，丐地理不甘心，越发的坚定了要走一条自己的风水之路，提升风水术。

　　“外面的情况怎么样了？”丐地理因为心情有些浮躁，所以走出了闭关之地，让自己平静一下，在继续修炼，而此刻他正询问着貂重天，毕竟三年了，外面应该有些变化了吧。


第五百七十七章 苍穹尊者

　　“主人，三年来，又有许多的仙人进入了五轮山，在寻找五崖山，或者说是一个不知名的势力，据说那个势力有着数千人之多。不过，这一次进入五轮山的尽是奉罗仙君，仙君、包括仙君境界以下的人一律不许入内，而且每一个要离开五轮山的奉罗仙君，不管他本身属于那个势力，背后有着什么样的靠山，都会被守护在外面的仙尊施展魂之法则询问一番！”貂重天回答道。

　　“唉，真是可惜啊，如果你能够给我也下一个禁制，让我避开他们的魂之法则就好了，那样就没有这么多的麻烦了！”丐地理有些叹息地说道。原本，丐地理也想要像毕烨他们离开那样，让貂重天下一个禁制的，避开仙尊的魂之法则询问，结果，貂重天的力量一进入丐地理的体内，哪怕不是要危害到丐地理的力量，也一样会被风水之气给瞬息间同化掉，使得丐地理无法像毕烨他们那样安安稳稳的离开，只能等着外面的人散去。

　　“主人，其实还有一个办法能够让您平安的离开，那就是我拿着五崖山，只要稍微显露一下，就可以将他们所有人都引开了，到时候，主人您再离开五崖山，而凭我的本事，他们虽然人多，但是也奈何不了我，等到主人离开五轮山之后，我再回来就行了，只要在五轮山内，他们就不敢把我怎么样，如果他们敢进来，我就让他们当一辈子的普通仙人！”貂重天想了一下之后说道。

　　“不行，那样的话，你就会暴露了，到时候，那些原本有弟子被你诅咒了的宗门，肯定会找上门来的，一般的菩提仙尊或许奈何不了你，但是如果那个宗门有绝天仙尊呢，要是绝天仙尊来了你怎么办，而且来的绝天仙尊一来还不是一个两个人，可能会有很多，你又该怎么办？”丐地理摇着头拒绝了，他不希望暴露出貂重天来，他可是将来的一张巨大的底牌，所以丐地理继续说道：“等吧，我就不信他们会一直守在外面，他们总有离开的那一天！他们守候万年，我就在这里修炼万年，十万年我就修炼十万年，修炼到他们离开的那一天！或许到了那时候，他们不离开，也绝对挡不住我了。”丐地理无奈之下，只能继续的等待了。

　　“不好，主人，真的有一个绝天仙尊来了！”正在丐地理无奈之际，貂重天的脸色忽然间一变然后说道：“不过，他以前曾来过，知道我的存在，所以并没有直接瞬移过来。当初见到他的时候，我还是一块石头，而且我的诅咒奈何不了他，不过他也奈何不了我！”

　　“你认识的绝天仙尊，唔，或许这倒是一个好机会！你听着，一会你继续化作一块石头，要是那个绝天仙尊询问起五崖山的事情，你就说早就已经被一个天仙给带走了，至于样貌，那些死人，你随意幻化一个样貌给他就是了！如果有别的事情，你见机行事，最好能够让他将外面的人都给弄走！”丐地理念头一动，便想到了一个主意，那就是分散注意力，想必一个绝天仙尊的话，不会有人怀疑吧！

　　“主人，我明白了！”貂重天一听丐地理的话，也明白了，就是忽悠那个绝天仙尊，到时候知道了五崖山被带走的消息之后，他们肯定会大举的在仙界搜查那个莫须有的死人，而五轮山这里就会被他们给疏忽掉，到时候主人就可以趁此机会离开了。

　　随即貂重天念头一动，就将万影和余天鹏两个从他们闭关的地方聚集到了一起，然后按照丐地理传授他的秘法，催动氐土貂局将他们隐藏了起来，同时自己再次化作一块巨石，伫立在原处，静静的等候着那名绝天仙尊的到来。

　　“巨石仙友，一别十万年，你还没有化形吗？”那名绝天仙尊面对巨石并没有摆出高高在上的架势，反倒是像一名老友一样跟貂重天话起了家常来。当然了，这些都是建立在那名绝天仙尊不知道覆盖了五轮山的哪一层能够让菩提仙尊都要跌落境界的力量是他散发出去的，如果知道的话，他绝对不会这么的客气，甚至早在当年，他就把这块巨石弄走研究了，如今他只是想要凭借着个人魅力让这块巨石认同他，然后加入他的宗门。

　　“哼，老家伙，你怎么又来了？还想让我加入你们乾坤宗吗？”貂重天自然认识这个绝天仙尊，因为当年乾坤宗的一名菩提仙尊误入五轮山，结果境界一落千丈之后，他就曾经来这里探查过，结果就发现了貂重天的存在，也怪貂重天自己不小心，散发出了一丝仙识，结果被境界在他之上的绝天仙尊给发现了，不过他倒是没有想到貂重天就是那个让菩提仙尊境界跌落的罪魁祸首，反倒是极力的邀请貂重天加入乾坤宗，因为他感觉，能够在这样一片区域之中诞生的生命肯定不简单，将来会更强，不过那一次的邀请被貂重天给直接拒绝了，那时候的貂重天就已经幻想着将来一统仙界，当仙界的主宰，又岂会臣服于别人呢。

　　“呵呵，巨石仙友看来还是那么的固执，不要紧，我们乾坤宗的大门一直会为仙友敞开的，仙友什么时候想通了，什么时候来就是了！我这一次来，其实这一次来也是有一点小事请仙友帮忙的！仙友也知道，五轮山内的神秘力量让我乾坤宗的一名菩提仙尊变成了奉罗仙君，而不久之前，我听说，五崖山能够恢复菩提仙尊被侵蚀的力量，所以就来了！我知道，五轮山内，即便是我的仙识也受到了极大的压制，甚至连十里范围都探查不到，不过仙友土生土长，自然不受这方面的压制，所以我想请仙友帮我一下，当年那个拿着五崖山的天仙现在何处？当然了，我不会让仙友白忙活的，无论是仙丹、法宝，只要仙友需要的，我乾坤宗有的，我都愿意交换！”绝天仙尊笑呵呵的问道。

　　“哼，我为什么要告诉你！仙丹你给我，我能吃吗？法宝，我就是一块石头，能驾驭吗？”貂重天哼了一声之后说道。

　　“恩，这样，我知道仙友虽然有浩瀚的力量，可是却不会使用，我这里有一份玉简，记载了一些关于力量使用的法门，以此为交换如何？我想，仙友得到了这份玉简之后，很快就能够化形了！”绝天仙尊一副很了解貂重天的样子说道。

　　如果是别的土石成灵，或许真的就被这份玉简打动了，毕竟天生地养，他们本身就没有什么强大的御敌手段，但是貂重天不一样，以前的他知道如何使用自己的力量，只是他的力量还不足以威胁到绝天仙尊而已，但是现在，得到了丐地理的传授之后，他的实力已经提升了许多，而且随着修炼，他的力量也会越来越大，不过貂重天想到了主人的计划，随即便做出了一副急迫的样子说道：“真的吗，你先把玉简给我，我看过之后，才能告诉你！”

　　“当然！”绝天仙尊并不以为异，直接将手中的玉简扔给了貂重天，然后说道：“仙友，可以慢慢的试验！”貂重天碰触到了玉石之后，直接仙识进入其中，发现了一片修炼法门，的确非常的适合土石生命修炼，不过对他确是无用。

　　不过，貂重天还是做出了很高兴的举动，直接开口说道：“老头儿，不是我不帮你，而是那个拿着五崖山的小家伙很不走运，进入了五轮山没多久，就被一个奉罗仙君给找到斩杀了，然后那个奉罗仙君不动声色的早已经离开了，而且还是在外面的那些仙尊、渡厄仙君们封山之前，他就已经离开了，至于现在在哪里，我也不知道！好了，我知道的都告诉你了！”

　　“什么，竟然早就被人抢走了，而且还离开了，到底是什么人！”绝天仙尊也是一愣，一想也是，闹腾了这么多年，五轮山的每一处角落基本上都被人踏遍了，却就是没有找到五崖山，也没有找到当初那个得到了五崖山的天仙，许多人都曾猜测过那个人是不是已经离开了，不死心的绝天仙尊又问答：“仙友，你应该知道他的样貌和气息吧，不如一并告诉我！”

　　“哼，还真是贪心，算了，看在这份秘籍的份上，我告诉你吧！”貂重天心中偷着乐，随即按照丐地理的吩咐，随意了幻化了一个死去的奉罗仙君的样貌和气息之后，并且展现在了绝天仙尊的面前。

　　“多谢仙友，如果我能够得到五崖山，定当厚报！”绝天仙尊感谢了一声之后，再次说道：“仙友，我先走了！如果仙友那天想要加入乾坤宗了，只需要报我苍穹尊者的名号，自会有人引导仙友的！”说完之后，苍穹尊者直接离开了。


第五百七十八章 离开五轮山

　　随着苍穹尊者离开五轮山，脱离了貂重天的仙识之后，貂重天便告知了丐地理，随即丐地理、万影已经那个天仙境界的余天鹏这才从躲避之处出来了，而貂重天也再次化作人形。

　　“你做得很好，不过光靠他一个人还不行，他肯定会想着将这个消息保密，然后发动他的乾坤宗去找你说的那个人，这样的话，外面的那些仙尊什么的是不会离开的，看来是该让毕烨他们煽风点火的时候了，到时候，他们肯定会一起离开的，毕竟五崖山已经不在了，守在这里也无意义！”丐地理赞许了一下貂重天之后，随即取出了一块树皮，然后联系上了离开了五轮山的毕烨他们，让他们将刚刚貂重天骗苍穹尊者的那一番话，想办法给传递出去，传的越开越好，最好让整个仙界都知道。

　　俗话说，蛇有蛇道，鼠有鼠道，仅仅半个多月，毕烨他们就把消息给散发了出去，然后五轮山外的那些仙尊、渡厄仙君集体震动了，因为他们得到的这个消息太让他们意外了，竟然早在他们封山之前，五崖山就被人给带出了五轮山，只是消息的来源并没有指出来这个人到底是谁，所以不少的仙尊和渡厄仙君依然死死的封锁着五轮山，不让任何人进去，同时检查着每一个出来的人。然而，当又有情报显示，乾坤宗的弟子开始大肆的活动，极有目的性的找一个人，而这个人是他们老祖，苍穹尊者吩咐的人的时候，他们终于坐不住了，因为他想到了，苍穹尊者为什么要让门下的弟子找一个奉罗仙君，除非那个奉罗仙君就是得到了五崖山的人，毕竟乾坤宗也有一名被侵蚀了修为的菩提仙尊。

　　顿时，五轮山外的仙尊、渡厄仙君们纷纷带着自己门下的弟子离开了，并且引导着他们各自背后的势力，也加入了这一场寻人的行动之中。至于五轮山内当年的那一场大战，死掉了那么多人，到底是怎么回事，已经没有人去理会了，当然了也有一部分仙尊、渡厄仙君还留在了五轮山外，因为他们不信五崖山真的被人给带走了，尤其是当年的哪一战，死了足足数千万的仙人，虽然分摊到了每一个势力头上都不算是什么伤筋动骨的事情，但是毕竟他们也死人了，还有他们的储物法宝都被收走了，显然那一场大战是有最后的赢家的，而这一次的消息，突然间就传出来了，会不会是那个赢家故意散发出来，好让还潜伏在五轮山内的弟子撤出来呢。

　　只可惜，仅剩下的那几个仙尊和渡厄仙君已经无法将整个五轮山都给封住了，只能尽可能风锁住大部分地方，同样抱着这个心思的仙人，也在封锁的漏隙处蜂拥着进入了五轮山，开始了新一轮的寻找五崖山之旅。

　　而趁此机会，在貂重天的帮助下，丐地理和万影悄然的离开了五轮山，至于那个余天鹏，他并没有离开，而是继续留在了五轮山内继续修炼着，他要报仇，重土宗是他现在的实力所不能抗衡的，所以冒然的离开五轮山，不但报不了仇，还有可能会被仇家发现，给除掉了，虽然说有丐地理的帮助，但是他依然想要靠自己的力量去铲除自己的仇家。

　　“呼，五年啊，真没有想到，这一次的五轮山之行，竟然足足被困在了五轮山内五年！”离开了五轮山之后，万影长长的呼了一口气之后说道，虽然说五年相较于他的修炼生涯来说，只是很短的一点时间，但是万影还是感觉很憋屈，所以他想着的是加强自己的实力，以后绝对不会再被人给困在一个地方这么久了。

　　“呵呵，五年而已，想当初，为了得到金之精，我和竹儿他们可是被困了四十多年，而且一直徘徊在死亡线上！而且，这一次回去之后，咱们怕是要在宝芝城内待的更久了，什么时候我的阵法能够得到五崖山器灵的认可，什么时候我将五崖山炼化了，咱们什么时候才会再次出来，所以你小子可要做好了长久的打算啊！”丐地理看着万影呵呵一笑之后说道，还有一点丐地理没有说，他还要修炼风水术，或者说是自创风水术，因为他的实力已经被风水术给压制了，使得他无法突破自己现在的境界，如果风水术不能提升，那么他的实力可能就永远都只能停留在仙君境界了，丐地理可不甘心就这样下去。

　　“啊！”万影听了丐地理的话之后，脸瞬间就垮了下来，在凡人界的时候，万影实际上就是在无休止的闭关之中渡过的，所以现在他最不喜欢的就是闭关了，他向往的是四处走走，然后修为也跟着蹭蹭的往上涨，可惜这些都只是幻想而已，就像是现在，万影知道，如果他提出来要自己出去走走的话，主人肯定不会阻止的，可是在凡人界的时候，他就很少待在主人的身边，到了仙界之后，万影就违背了主人的指示，自己找上门，目的也只有一个，那就是跟着主人，哪怕是端茶倒水。

　　“呵呵，如果你……！”丐地理看着万影，自然知道万影想要多走走，在加上如今万影已经恢复了跟他的契约关系，又拥有了不死之身，即便是在外面遇到了什么意外，被人杀了，也不会真正的死，所以丐地理不打算将他束缚在身边，毕竟修为的增加，光靠闭关也不是个事，多多的历练也是很重要的。

　　“主人，您不要说了，万影在飞升仙界的时候，就已经暗暗的发过誓，到了仙界之后，一定要跟在主人的身边，就算是端茶倒水也绝对不离开主人半步的！”万影看着丐地理，忽然间打断了丐地理的话之后说道，眼神之中透着一股子坚决。

　　“呃，好吧，你自己看着办，其实到时候你也不用一直跟着我，因为我会一直闭关，你没事的时候，自己也可以出去遛遛一样，毕竟光闭关，修为也不会涨的太快的，还是要多经历一些生死磨难才行！”丐地理看着万影的坚决，也没有再坚持下去。

　　给毕烨他们发了一条，让他们自己活动，有事再联系他们的讯息之后，丐地理带着万影乘坐着飞梭离开了五轮山，经过了几个月的飞行，终于回到了宝芝城。

　　而这几个月，仙界诸多势力都已经行动起来了，即便是三合堂也没有闲着，在总堂主的一声令下，三堂都集结了不少的人手，加入了搜索的行动之中，虽然说三合堂内没有仙尊或者是渡厄仙君被侵蚀实力，但是能够得到五崖山，就意味着他们可以找到一个被侵蚀了实力的仙尊，以恢复他的实力为筹码，邀请他加入三合堂，如此一来三合堂的实力势必大增。

　　至于丐地理和万影，虽然说他们的实力都不错，但是包括云尘子在内，都认为他们已经陨落在了五轮山，毕竟五轮山内的那千里方圆的尸体摆在那里，没有人会认为他们还活着，而且还有小道消息传出来，说五轮山一战最后的赢家有着数千人，丐地理和万影就算是再强也只有两个人而已。

　　所以当丐地理和万影回到了宝芝城之后，立刻引来了诸多目光，废物仙君的大名和样貌无人不知无人不晓，而首先找到他们的不是祖师云尘子，不是香主念云香，也不是云尘显圣宗的其他人或者是布显宗，而是翔龙香堂的香主，乌广胜。

　　“丐地理，我问你，我翔龙香堂的护法丁俊昌是不是被你杀的？”乌广胜拦住了丐地理和万影之后，目露杀机的看着丐地理和万影，尤其是万影，乌广胜可不认为丐地理能够斩杀了丁俊昌，毕竟他只是一个废物仙君而已，唯有这个拭戮杀神万影，有过击杀奉罗仙君的辉煌战绩，所以他有斩杀丁俊昌的实力，而且乌广胜还发现，此刻的万影已经不是仙君，而是奉罗仙君了。

　　“丁俊昌？是我杀的，不过是他先在半路上伏击我，连且还勾结外人，想要置我于死地，所以我只是自卫反击杀了他的！”丐地理看着乌广胜毫不否认地说道。

　　“丐地理，三合堂门规，三合堂门下弟子严禁杀戮同门，如今你违背了堂规，受死吧！”乌广胜还真担心丐地理不承认杀戮了丁俊昌的事情，毕竟他也没有直接的证据表明是丐地理动的手，不过现在他听到了丐地理毫不隐晦的承认之后，也不管丐地理说的话，直接爆发了渡厄仙君的气势。

　　“是丁俊昌违背堂规被我斩杀，乌香主难道想要背上违背堂规的罪名？”丐地理看着乌广胜，丝毫不惧，渡厄仙君只是拥有了领域罢了，如果他的领域不能用了，他的实力又能发挥出来多少呢，毕竟万影也不是摆设，实力突破到了奉罗仙君之后，万影的万千分身术幻化出来的分身，个个都有着谪仙的实力，即便是渡厄仙君，面对上万的谪仙，没有领域的压制，怕是也不是对手吧。


第五百七十九章 守护之誓

　　面对爆发除了全部气势，想要斩杀主人和他的乌广胜，万影只是轻轻的踏出了一步，站到了丐地理的身前，下一刻万影的手中就出现了一把剑，赤红色的，似乎还带着点虚幻的感觉，而且这只是一把只有真器级别的剑而已。不过，这把剑也有不一样的地方，那就是，这把剑是一剑完美级别的真器，而且这件法宝是万影用自己的身体经过了五万年才淬炼出来的，从来没有动用过，整整五万年淬炼一把剑，这其中万影所受的苦，无人知、无人晓，如果不是他拥有不死之身，如果不是他是鬼修，如果……太多的如果凑到了一起，换作别人，也根本不可能炼出来这把剑。

　　“剑名守护，是我亲手所炼，用的是我的血、肉、精、魂以及誓！五万年成剑，剑成的哪一天，我便指剑立誓，赋予其灵，应和我之誓，此剑若出世，必然是守护主人，为主人而战，今天是我第一次持剑守护主人，便拿你试剑吧！”随着万影的神情和缓缓的话语，他手中的守护骤然间绽放出了耀眼的光芒，应和着守护主人的誓言，下一刻真器剑发生了天翻地覆的变化，由真器直接蜕变成了仙器，而且品阶直接达到了圣阶，圣阶仙器，即便是仙尊都视若珍宝。

　　随着守护变成了圣阶仙器之后，乌广胜的脸色一变，完美级的法宝，是任何一个仙人都想要拥有的，尤其是这件法宝还进化成了圣阶，更是连仙尊都会忍不住出手抢夺的法宝。但是抢夺圣阶仙器还有一个大前提，那就是这件法宝的原主人必须死，不然的话，即便是得到了这件圣阶仙器，也别想发挥出来它本身的亿万分之一的威力，甚至法宝的器灵还会因为主人的缘故直接陷入沉睡之中，除了原主人的呼唤，任何人都唤不醒，而且完美级的法宝，即便是越阶对抗神器或者是更高级别的法宝，也是无法毁坏的，器灵也是永恒不灭，只能进行压制。

　　“拭戮杀神万影，你真是让我吃惊，你竟然拥有完美级的法宝，而且还在这时候进阶成了圣阶仙器，假以时日，你定然会成为仙界拥有尊号的仙尊，甚至成就唯我之境，但是现在，你的实力太弱了，你只是一个奉罗仙君而已，所以你去死吧，那件圣阶仙器是我的了！”乌广胜越发的感觉到了不能让万影活下去，因为万影的存在，已经威胁到了他的生存，而且圣阶仙器，只要他进阶菩提仙尊之后，实力定然会更强。

　　“领域，融之领域！”乌广胜直接祭出了自己的领域，瞬息间万影和丐地理都感觉到了自己的皮肉发软，有了一丝丝融化的迹象，这便是领域之威，除非是离开领域，不然的话，他们早晚会被领域给融化掉，成为领域的一部分。

　　丐地理皱起了眉头，犹豫着要不要施展领域，不然的话，他们两个够呛坚持得住，可是如此大庭广众之下，如果自己也施展出了领域的话，怕是想低调都低调不了了，而万影也知道丐地理的心思，所以当即传音道：“主人，还是让我试试吧，我不行，您再出手！再说，这里是宝芝城，很快就会有人来了，或许我跟他打着打着，就有人干预了呢！”言罢，万影手中的守护剑一挥，下一刻凌厉的剑芒出现，直接护住了他和丐地理，融之领域的威力只能被隔离出去了。不过，丐地理眯着眼睛就看出来了这不是隔离，而是替换，自己所受到的融化伤害，全部都转移到了万影的身上去了。

　　“完美级的法宝，果然是厉害，竟然能够转移我的领域伤害，而且还能够抵挡住我的领域伤害！不过，你有多少的力量跟我抗衡，你够资格吗？融血之风，给我融！”乌广胜看着万影，心头忽然间闪过了一丝阴影，一个奉罗仙君竟然能够抵挡住领域的伤害，虽然是靠着法宝，但是此人一旦成长起来，岂不是更恐怖了，随即手一挥，领域之中，一道道的狂风刮过，狂风尽是融合了融之领域的狂风，威力无比，除了丐地理之外，其他陷入了融之领域的仙人都被狂风吹出了领域，毕竟乌广胜也不敢大肆的得罪人，即便他是渡厄仙君也不行。而被融血之风刮过的地方，无论是街道还是房屋，无论是什么样的阵法，好似积雪一般开始融化，然后再到消失，接着又化作融血之风，吹向了丐地理和万影。

　　“守护，以我的血为名，血影重重，杀！”万影也感受到了融血之风的威力，因为他的身体融化的速度一下子提高了不少，当即施展出了他自己创造出来的招式，这是万影以前都不曾施展过得，第一是他还没有被人逼迫到过如此凄惨的境界，第二就是，他发过誓，第一次使用守护的时候，必然是为了丐地理而施展！

　　随着万影手中的守护剑挥动，无数的剑影出现，纵斩、横斩、竖斩、斜斩、回斩，一往无前的劈斩，灵巧多动的圆斩，生生的被捏合到了一起，直接斩碎了融血之风，斩到了乌广胜的额头前，使得融之领域都颤动起来，不过最终还是没有碰触到乌广胜，而是被领域给融化了，攻击尚且能够融化，融之领域的威力可见多强。而这样的变故，直接让乌广胜吓了一跳，不是被临近额头的一剑吓到的，而是因为领域的颤动，要知道，他可是渡厄仙君巅峰，领域也是三劫领域，只差领悟法则之后，一步踏入仙尊之境，虽然这一步很难踏过去，但是他经过了多年的闭关苦修，已经有了一点眉目，所以他的领域变得更加的强大了，他自信，即便是跟他同样实力的渡厄仙君，他也有信心用自己的领域将对方给杀掉，但是今天，他那强大的领域，第一次使用出来，竟然……竟然被一个奉罗仙君一击差点给击破了，这让乌广胜无比的愤怒。

　　“拭戮杀神，外面皆传言你是九度仙君，而且拥有越阶杀人的实力，在仙君境界就已经可以斩杀奉罗仙君，现在到了奉罗仙君境界，你也的确拥有了斩杀一般的渡厄仙君的实力了，果然是一个不可多得的人才，怪不得就连堂主都对你很上心，想要招揽你，甚至想要让你当一名香主，只可惜，你跟谁不好，跟了丐地理，而且还杀了我的小舅子，违背了三合堂的堂规，所以今天你必死，就算是堂主来了，也救不了你！”乌广胜稳定了领域之后，再次喝道：“死吧！千融之风！”

　　下一刻，守护剑发出了一声翠鸣，千融之风的威力更胜融血之风，而且这也是乌广胜最强的一击，在这一击下，乌广胜有信心战胜任何一个渡厄仙君，即便是仙尊，也能抗衡一下，因为他已经触摸到了一点点的法则，并且融入了领域之中。

　　而万影和丐地理面对千融之风的时候，也的确感觉到了无比的压力，即使有万影的抵挡，但是丐地理依然感觉到了体内的一切似乎都要融化了，唯独五行之精毫不受影响，甚至还有些蠢蠢欲动，虽然说这只是一种感觉，身体其实还没有受到伤害，毕竟有万影替他抵挡这些攻击，但是这也足以让丐地理认识到融之领域的厉害，而万影更是不堪了，一个人承受两个人的攻击，血肉之躯已经开始加速变软。

　　“以我的血、肉、精、魄为守护剑，以我的誓言为守护之根本，四象剑出，一斩天地，二斩苍穹，三斩乾坤，四斩生死！万象具灭！”随着万影的话音落下，丐地理骤然间感觉到了，万影在施展出了攻击之后就死了，或者说万影借助契约，直接重生在了他的体内，与此同时，万影的守护剑也发出了一声悲鸣，那是因为它在一瞬间感应到了主人的死亡，不过悲鸣之后，守护再次发出了一声翠鸣，带着欣喜，因为它重新联系上了主人，说明主人还活着，虽然说这点时间不足半息，但是守护剑的器灵也感受到了失去主人的那种感觉，当即爆发出了刺眼的光芒，下一刻守护剑一化为四，接着遁入了虚空之中，再次出现的时候，四柄剑尽皆扎在了乌广胜的身上，头顶、咽喉、心口、丹田！一断头，断其天地联系，无法吸取仙气；二断喉，夺其音啸苍穹，无法施法；三断心，破其肉身，斩断一起之根；四断丹，破其婴毁其魂，断了他乾坤逆转夺舍之路。

　　四剑斩下，乌广胜的瞬间失去了一切，生命正在快速的流逝。“咯、咯、咯！”乌广胜的喉头蠕动，却只能发出了几个咳血的声音，他不明白，为什么他没有感觉到危机，而且已经占据了上风，只待斩杀了丐地理和万影的时候，他自己却被突如其来的攻击斩杀了，身体被毁他还有一线生机，可以夺舍重生，但是仙婴也被斩杀，他却失去了一切，他可是渡厄仙君，只差一点点就是仙尊了，他不应该这样就死了的，尤其是死在了一名奉罗仙君的手中，他不甘心，但是再不甘心也无用，乌广胜的生机彻底的毁灭了，插在他身上的四把剑同时消失。


第五百八十章 宝芝堂堂主

　　“唰！”万影在乌广胜死亡的瞬间，便离开丐地理的身体，出现在了刚才死亡的地方，随即伸手一招，下一刻就将重新合四为一的守护剑收回了手中，接着直接吞入了自己的身体之内。

　　“万影，你太胡闹了，这也就是你我的契约恢复了，如果你我的契约没有恢复的话，没有了不死的能力，刚才的哪一击，看似惊天动地，但是也将是你生命的最后一击！”丐地理看着万影，皱着眉头传音教训道，丐地理也不傻，万影的哪一击完全是将自己的生命都凝聚在了其中，所以才能够杀掉渡厄仙君。

　　“主人，我这不算胡闹，不要说有契约存在，我不会死，即便是真的会死，只要是为了主人的安危，万影万死亦不悔，这是我的誓言，我将用我的生命去捍卫，去守护！”万影看着丐地理，毫无做作的传音说道，脸上透着一股子坚毅。

　　“得，算我没说，反正你也是不死之身，这虽然是拼命的招式，但是对你来来说，也可以算是你的一记必杀的大杀招了，嘿嘿，能够斩杀渡厄仙君，不知道对上仙尊怎么样！不过，你也要小心了，我感觉你这一击的威力完全都是都建立在你的守护剑上，要是我不在你身边的时候，最好还是别用，万一你施展了这一招之后，虽然说你也斩杀了对手，也能够复活，但是你的守护剑可就要丢了！”丐地理看着万影的坚持，心中有些敢动，随即换了一个话题说道。

　　“主人，这您就不知道了，不管是千里万里，不管是隔着多远，只要我意念一动，守护剑就会瞬息间回到我的身边，因为他是用我的血、身体、我的魂，辅以我的意志，最后以誓言为灵炼制而成的，除非我真的死了，不然的话谁也拿不走我的守护剑，而且这把剑完全融入我的体内，我将持此守护剑，为主人斩杀所有不开眼的敌人！”万影十分自信地说道。

　　“拭戮杀神，好好，仙尊之下，你当数第一人！”就在丐地理跟万影传音交谈的，周围围观的一群人震惊的时候，一个声音打破了周围的这份宁静说道：“乌广胜无视三合堂堂规，当街陷害同门弟子，意图同门相残，今日被万影斩杀，算是执行了堂规，万影当赏！自今日起，万影便为翔龙香堂的香主！”随着来人开口之后，丐地理和万影的目光投向了他，赫然是一名菩提仙尊境界的仙人。随行的还有数十名渡厄仙君和另外一名仙尊，其中就有丐地理认识的，云尘子、端木虎、念云香，显然其他人的身份也都不一般，尤其是那个仙尊，眼神之中更是透着一股浓浓的战意，显然刚才万影的一剑已经勾起了他战斗的渴望。

　　“丐护法，这位是咱们咱们三合堂分堂宝芝堂的堂主，汪原龙，汪堂主，你还不拜见汪堂主！”这时候，念云香也开口说道，理论上，丐地理和万影都是丁云香堂的人，虽然说万影受封香主了，但是丐地理依然还是丁云香堂的护法。

　　看了一眼那名仙尊汪原龙之后，丐地理随即行了一礼说道：“弟子丐地理，拜见汪堂主！”至于万影，虽然也拜了一拜，不过拜完之后又说道：“汪堂主，我只是主人的一阶奴仆，实当不起香主之位！”说完之后，万影直接站到了丐地理的后面。

　　汪原龙听到万影竟然拒绝了自己的任命，并不感到意外，因为他已经在念云香那里听说过万影拒绝了丁云香堂的护法一位的事情了，同样的，他也对丐地理充满了兴趣，一个一来宝芝城就被称为废物仙君的人竟然不是真正的废物，而且还拥有一名如此忠心的仆人，更让他惊讶的是，这名仆人的实力竟然还非常的强大，刚刚万影的那一招万象具灭，轻易的击杀了一名渡厄仙君巅峰境界的强者，而且看起样子，竟然一点损耗都没有，即便是他这个仙尊在那一招万象具灭之中都感觉到了一丝丝寒意，假以时日，如果万影进阶渡厄仙君之后，凭此一招，怕是尊号仙尊以下的仙尊，他都能击杀了，而且他还拥有圣阶仙器，如果圣阶仙器进化成了圣阶神器，怕是尊号仙尊也要避让三分了。

　　所以，汪原龙并不以为意万影的拒绝，或者说他早就料到万影会拒绝，因此微笑着继续说道：“既然如此，那么丐护法，本座便晋升你为翔龙香堂的香主如何？以你和万影的实力，翔龙香堂定然会在你们的手中被发扬光大。”汪原龙其实早就已经打定了主意，只要留住了丐地理，就等于留住了万影，而封丐地理为香主，跟封万影没什么区别，任何敢为难丐地理的人，万影肯定会要他好看的，同样的，就算是万影接受了香主之位，最终做主翔龙香堂的依然还是丐地理。

　　“堂主，弟子马上就要闭关修炼了，而且这一次的闭关也不知道会是多久，或许十万百万年也不一定了，实在是无暇照理翔龙香堂，再说弟子也只是一名仙君而已，当不得香主，就算是当了也无以服众，毕竟弟子还带着一定废物仙君的帽子！”丐地理并不想掺和进宝芝堂的众多香主的争斗之中，所以同样拒绝道。

　　“呵呵，废物仙君？我敢说，整个宝芝城无人再敢称你一声废物仙君，要是这有这样的人的话，万影怕是会直接毙了他，放眼宝芝城，除了我和副堂主之外，谁人是万影的敌手呢？话又说回来了，香主并不一样要事事亲历亲为的，你不是还可以任命香堂护法吗，到时候由他们替你办事就是了！至于你要闭关修炼，更不要紧，为了修炼，谁都有闭关的时候，所以这事就这么定下了，十万、百万年，不过就是修炼生涯的一瞬间而已！”汪原龙虽然认可了万影的拒绝，但是确是坐死了要让丐地理当香主。

　　实际上，在汪原龙的心中，万影的分量要远在丐地理之上，毕竟丐地理只是仙君境界，就算是有几分实力，充其量能够斩杀奉罗仙君初期，撑死了中期，对上末期和巅峰境界的奉罗仙君，怕就是不行了，而且他也绝对伤不到渡厄仙君分毫，而万影则不一样了，他可是真刀真枪的，在他的眼皮子底下，甚至连他相救都没来得及出手，就轻易的斩杀了一名渡厄仙君巅峰的香主，而那一击，似乎还留有了很大的余力，这才是真正的实力，只可惜万影认定了丐地理。

　　如果不是因为万影对丐地理太过于忠诚的话，汪原龙都想着将万影带在自己的身边当一名亲卫了，一名能够轻易斩杀渡厄仙君的奉罗仙君，带着他这走出去，绝对能够狠狠的让那几个老家伙吓一跳，不过这也只能是想想，如果他真的想要带走万影，万影必然不会同意，而且搞不好万影还会对他出手，他不知道万影是不是还有什么底牌没有使出来。

　　“堂主，我真的不能当香主，不如让敝祖师云尘子当吧，敝祖师如今也是渡厄仙君，将来肯定能够进阶菩提仙尊的！”丐地理虽然不知道汪原龙为什么一定要自己当香主，但是他还是不想把时间浪费在管理上，而且他真的不喜欢管理。

　　“呵呵，这个就不用你操心了，我就算是想让云尘子当翔龙香堂的香主，也得要念香主放人才行啊，可是云尘子如今已经是丁云香堂的副香主了！所以，你小子就当安心当你的翔龙香主香主吧，事情就这么定了，如若再推辞，便罚丁云香堂所有弟子，巡城十万年！”汪原龙看着丐地理先是一笑，随即带着几分威严的说道，或者说带着几分威胁，威胁人当香主，也算是一奇了。

　　而汪原龙的话，还真就让丐地理呆了一下，因为汪原龙这就是明目张胆的威胁他，所不同的是，汪原龙的威胁，并没有让丐地理生出什么反感来。其实，丐地理也听得出来，汪原龙说是让丁云香堂所有弟子受罚，但是实际上呢，丁云香堂内还有自己的那些祖师，以及师傅，巡城十万年，那就意味着，他们十万年都不能修炼了，这绝对是一个残酷的惩罚，无奈之下，丐地理应下了香主的位置。

　　“哈哈，我就知道你小子会答应！好了，你好好的修炼吧，三千年后的香堂大比，你可不要坠了翔龙的名声！”汪原龙说完之后，哈哈大笑了起来。

　　香堂大比，说白了就是选出来宝芝堂最强大的十个香堂，然后由十个香堂之中选出来最强的三个人，代表宝芝堂参加三合堂的大比，每一次的三堂大比，优胜者都会得到堂内四成的资源配比，其次是三成，最后是两成，剩余的一成则作为三合堂的贮存，存储起来，留待三合堂应对各种危机。

　　在以往，宝芝堂都是垫底的，一直都只有两成的资源配给，供应堂内弟子的日常修炼都嫌不够，就更不要说存下来点了，不过现在有了万影之后，汪原龙信心十足的这一次要拿下第二，至于第一他就不奢求了，总堂的那三个家伙太强了，也就是万影能够拿下一个人，其他人如果乌广胜不死的话，或许也能够拿下一人，但是现在乌广胜死了，难了。


第五百八十一章 翔龙香主

　　“翔龙香主，走吧，今天为你庆贺一下，多少年了，咱们三合堂都没有好好的庆祝一下了，虽然说这一次的人少了一些，但是不要紧！”汪原龙看着有些不解的丐地理，并没有给他解释什么，而是谈起了庆祝的事情。

　　本来汪原龙的到来是想要询问一下丐地理他们在五轮山发生了什么事情的，但是看到了乌广胜想要击杀丐地理，便隐在了一旁，同时喝令其他人也不得插手，他要看看这个被称为废物仙君的小家伙，到底有什么奇特的地方，当然了，他也有足够的把握在丐地理被乌广胜斩杀的瞬间救下他。

　　结果，丐地理的实力他没有看到，万影的实力他倒是看到了，而且是实实在在的惊到了，以至于他都没有来得及出手救下乌广胜。虽然说乌广胜死了，但是汪原龙却并不愤怒，一个乌广胜而已，修炼了千万年都还没有突破到菩提仙尊，虽然说还差一丝丝，但是起成就终究有限的很，而万影则不同了，传闻他飞升仙界不过百余年时间，如今都已经是奉罗仙君了，而且还能够斩杀渡厄仙君巅峰的存在，这份实力，这份资质，更值得他重视。

　　同样的，因为万影的实力，汪原龙也不想问五轮山内发生了什么事情了，因为一个万影足以当一万奉罗仙君看待了，他们能够在五轮山活下来也是情理之中，就算是他们得到了五崖山不想交出来也无所谓，毕竟万影的将来绝对比一个菩提仙尊更为值得投资，至于五崖山，就算是得不到，也不过就是失去了招揽一名菩提仙尊的机会罢了。

　　但是相较于失去一个机会，等到万影成长到了菩提仙尊、甚至是绝天仙尊、唯我仙尊，给三合堂带来的契机才是他重视的。万影的存在，绝对比外面招揽过来的菩提仙尊对三合堂更为的可靠，前提是丐地理一直待在三合堂，不过汪原龙也有信心留下丐地理，毕竟三合堂已经招揽了整个云尘显圣宗的弟子，而且其祖师也在三合堂内，只要三合堂不对云尘显圣宗做出什么事情来，他们是绝对不会背叛三合堂的，哪怕将来三合堂被他们掌握了，他们也依然还是三合堂的人，这就足够了。

　　一番庆贺，丐地理认识了宝芝堂的不少香主和护法，最主要的是那名副堂主，公乃孙，他竟然是一名彻彻底底的剑修，虽然说只是菩提仙尊初期，但是他的实力绝对不下与堂主汪原龙。公乃孙在看到万影一招斩杀了乌广胜之后，就对万影的剑、万影的剑法心痒不已，借着庆贺的机会，竟然直接拉着万影去一边讨论剑道去了，甚至两个人还都压制着实力比划了几下，而万影在不施展万象具灭的前提下，被公乃孙给狠狠的完虐了一顿，不过这对于万影来说，可是一次难得机遇，他从中获得的更多，也对剑的应用多了不少的心得，实力有望再进一步。

　　同样的，万影对于剑的认识，也让公乃孙获益不少，血、肉、精、魄竟然皆可入剑，隐隐的让公乃孙感觉到了一丝丝的突破的契机，原本已经是菩提仙尊初期的他，竟然有往中期进阶的迹象，这让汪原龙羡慕不已，虽然只是初期的菩提仙尊，但是公乃孙的实力已经不下于汪原龙，如果在突破到了中期，实力将会超过汪原龙。

　　不过汪原龙并不担心公乃孙的实力超过他，因为公乃孙还是渡厄仙君的时候，一次被仇家围住，是汪原龙给他解的围，救他与九死一生之境。也正是在那以后，公乃孙便正式的加入了三合堂，而且还成为了汪原龙的亲卫，进阶菩提仙尊之后，更是成为了宝芝堂的副堂主，是汪原龙绝对的心腹。

　　公乃孙虽然看到了万影的剑，也见识了万影的剑招，但是他最心痒的还是万影的那一招万象具灭，奈何不管他如何的引诱，万影都不肯展示这一招，虽然说万影感觉自己出招要不了公乃孙的性命，但是万影可知道，一旦施展了这一招，以公乃孙的眼光，肯定能够看出来其中的奥秘，所以任凭公乃孙如何说，他都不肯施展，哪怕公乃孙拿出了自己的修炼剑法心得，万影都不肯。无奈之下，公乃孙只能放弃了，不过他并没有吝啬，还是将自己的修炼心得给了万影，让他借鉴一下。

　　这一次的庆贺，万影可以说是收获最大的，而丐地理则比较低调，并没有跟人随意的搭讪，只是略略的了解到了一些宝芝堂的情况，宝芝堂共有香主五十七人，皆是渡厄仙君境界，巅峰境界也有十余人，不过大部分都被派出去寻找五崖山去了，留守的香主只有三十人。而且各香堂也都不止一名渡厄仙君，多的有四人，少的也有两人，就像是翔龙香堂，除了乌广胜本人是渡厄仙君巅峰之外，还有一名渡厄仙君末期境界的副堂主一名，不过因为乌广胜闭关修炼的，想要突破到仙尊，所以便由副香主带着翔龙香堂三分之二的人手出去执行寻找任务去了。

　　总的来说，宝芝堂的实力很强大，拥有渡厄仙君上百人，仙尊两人，奉罗仙君数千人，仙君更是多不胜数。而丐地理虽然说成为了翔龙香堂的香主，但是实际上那些渡厄仙君们并没多少人看得上他，除了端木虎、念云香、云尘子之外，因为他们都感觉丐地理似乎不止他所表现出来这些东西。

　　倒是万影，摆脱了公乃孙之后，又被诸多的香主拦着攀谈着，毕竟万影的实力摆在那里，万影斩杀乌广胜的时候，许多人看到了，他们都知道，面对万影的那一招，他们同样会陨落。

　　只不过，万影对于打招呼的那些香主们，并没有什么好感，因为他虽然被公乃孙缠着，但是他也关注着主人，这些人对主人并没有多少的友善之感，或者说，这些人根本就看不上主人，不过万影并没有对他们表示出什么敌意，毕竟仙界就是一个实力为尊的地方。话又说回来了，主人虽然拥有了领域，但是他更喜欢低调，没有人纠缠他或许主人更高兴一些。

　　对于这些看不上主人的渡厄仙君，万影的心中冷笑着，主人的实力又岂是他们所能够了解的，虽然说主人没有真正的全力出过手，但是万影知道，以主人的实力，风水术一出，灭杀这些渡厄仙君轻而易举，而且不是一对一的灭杀，即便是他们数十人联手，结果也是一样的，他们被虐。渡厄仙君很厉害啊，那块烂石头可是媲美尊号仙尊的存在，如果他在的话，他肯定会直接让这些家伙当普通仙人去。

　　“香主，前面就是咱们翔龙香堂的驻地了！”参加庆贺的还有三名翔龙香堂的奉罗仙君，他们都是奉罗仙君巅峰境界，已经开始触摸到了领域的门框，只要入门并且渡过领域劫之后，他们就是渡厄仙君了，如果能够挑战其他香主胜利的话，他们也可以获得一个香主的位置，所以也是很受重视的一个群体。

　　“恩，关于香堂的事情，我不管，也不想管，以前是什么样子的，以后还是什么样子，我唯一的要求就是，没事的时候不要来打扰我修炼！我要闭关潜修！”丐地理随着三名奉罗仙君回到了翔龙香堂之后，并没有召见所有人，只是对着三名奉罗仙君吩咐了一声之后，便去了闭关的地方，准备研究阵法了。

　　对于丐地理的吩咐，三名奉罗仙君没有丝毫异议，只是他们还是下意识的看了一眼万影，结果发现万影低眉顺目的没有反应之后，便欣喜的各自离去了，对他们来说，丐地理不管香堂才是最好的，这样子他们就可以拥有更多的权利了，等到突破了渡厄仙君之后，就算是不能挑战丐地理，他们也可以利用手中的全力够架空这位香主。而万影，虽然说他的实力很强大，但是只要他们不触犯堂规，万影也就没有借口对付他们了。

　　丐地理和万影的名字传遍了宝芝城，几乎所有人都知道了拭戮杀神万影再创神话，以奉罗仙君境界斩杀渡厄仙君巅峰的乌广胜，所以当万影找到各香堂的香主，求借阵法之类的书籍的时候，并没有人驳了丐地理的面子。

　　如此一来，丐地理很快就收集到了大量的阵法书籍，随即投入了研究之中，总的来说，阵法的最终目的跟风水局并没有什么区别，所以丐地理很快就上手了，各种各样的简易阵法花费了丐地理三年的时间便研究透彻，甚至做到了观阵即可破阵。

　　就在丐地理准备研究稍微精深一些的阵法的时候，五崖山的器灵忽然间开口说道：“哼，这样你就满足了？告诉你，小子，你还差远了！”随着器灵说话，丐地理不由的抬头看了一眼摆在书案上的五崖山，随即说道：“差远了，如今这些阵法，我可以信手破之，为何还差远了？”


第五百八十二章 何为阴阳

　　“哼，这种低级的阵法，主人根本就不放在眼中，主人脚下所过之处，这种程度的低级阵法，直接就被踩碎了，还用得着去破吗？”器灵哼了一声之后，带着几分不屑的说道，似乎丐地理的阵法之道真的烂到了家。

　　然而这一句话，虽然充斥着不屑，却也让丐地理颇受震动，随意走过，直接就踩碎了，这是何等境界，虽然说这只是最简易的阵法，他要是愿意，脚下发力同样可以震碎，但是很明显的器灵说得走过不是以力震碎阵法，而是直接踩烂了阵法。但是这一脚踩碎阵法，还不能发力，这怎么可能，难道说他每一步都踏在了阵眼之上吗，可是这怎么可能，随意踏下，明显不是针对阵眼而去的。心中所想，丐地理不自觉的就说了出来：“难道是以力破阵吗？”

　　“无知的小子，以力破阵，主人可是真正的阵法大家，岂会用如此没品的手段去破阵！如此阵法，就如同黑白两子，清晰分明，主人想取黑子便取黑子，想取白子便去白子，何来那么费劲！小子，比起主人来，你差远了！”器灵又是一番蔑视地说道。

　　“黑白两子，想取白子就取白子，想取黑子就取黑子！这是什么意思？阵法真的有这么简单吗？难道说我悟错了吗？”丐地理再次问道，他有一种感觉，似乎这个理论可以应用到风水局上，没准这就是突破风水术的一个契机。

　　然而，这一次器灵没有说话了，只是发出了一声不屑的冷哼，而丐地理也没有继续追问，他知道器灵不会告诉他的，这只能靠着他自己去悟，悟透了，自己的阵法必然会大进一步，同样的，风水术或许也能够得到借鉴，也跟着大进一步，所以丐地理合上了已经翻开的更深一层的阵法书籍，而且也没有去继续研究那些低级的阵法，而是全身心的投入到了风水术的感悟之中，之前他都是借助风水术去体悟阵法，这一次同样，只要能够在风水术演化出了这黑子白子，明白白子和黑子到底代表什么，再转回来研究阵法，阵法必然就会悟透。

　　虽然器灵没有继续说话，但是器灵同样是震惊不已，不然的话，它也不会出言打断修炼更深一层的阵法了，其实后面到底是什么样子的，它也不知道，或者说他的主人也不知道。

　　阵法之道到底有多么得精深，器灵很清楚，老主人未死之前，也不过才能够做到信手破阵而已，信手破阵和走过阵即破完全是两个概念，信手破阵多少也需要一两息的时间，但是走过阵即破，则是毫不费时间。同样的，器灵的老主人曾说过，他现在的阵之道绝对不是阵道的极致，如果能够真正的做到随意的践踏阵眼，脚下所踏阵眼皆碎，方才是阵道之大成，奈何主人一生钻研阵法无数，就是无法突破这最后的这一步，他虽然可以一眼找出来阵眼，信手破之，但是却无法做到脚踏之时，阵法便自然而然的破碎。说一千道一万，老主人再世的时候，也只能是信手破阵，而且是以阵破阵，虽然阵之道为仙界第一人，但是他依然未入阵法的上乘之境，乃是他一生的遗憾。

　　正是因为这个，所以老主人才打算用神器承载一方世界，然后推演阵法的上乘之境，奈何正在他全力催动神器收取五轮山，而且即将成功之际，神劫竟然降临了，最终老主人陨落在了神劫之下。此刻，器灵看着丐地理研究阵法，仿佛是看到了老主人，那破阵的手法、速度，甚至比老主人还要快上一分，如此天赋，如果继承了老主人的阵法，势必会青出于蓝而胜于蓝的，因此器灵才会开口，实际上它是打算将老主人未走完的路，寄托在了丐地理的身上，让他走完，如果此刻丐地理再次炼化五崖山的话，器灵或许就不会那么的激烈的抵抗了，毕竟阵道，除了毅力之外，也是需要天赋的，拥有强大的天赋和坚韧的毅力，才能够走得更远，走的更深。

　　而丐地理，此刻已经全身心的投入了黑白子的彻悟之中。阵法无论大小，无论简繁都是一种手段，所不同的是，风水术可以自创天地，而阵法只能演化天地，两者一实一虚，似乎走的是两条道路，然而丐地理明白，殊途同归。风水局在丐地理的眼中，便如同走路一样，完全成了他自身的一种本能，他可以做到所过之处，风水局惟命是从，脚下所踏之地，皆为风水局所化。

　　正是因为做到了这一步，所以丐地理次啊能够借助风水术推演阵法，而且阵法之道上一日千里的进步着。忽然间，丐地理想到了早被他领悟透彻的风水三说，自己虽然已经彻底的领悟了风水三说，并且演化出了三十六天煞、七十二地煞，但是这一刻丐地理不禁怀疑自己真正的领悟了吗，阴阳合一，擎天定地！

　　何为阴、何为阳，丐地理的脑海之中不断的思量着这么一句话，风水局需要五行支撑，可是五行何来的阴阳呢，若水为阴、火为阳，木为阴、土为阳，那么金呢，金属阴还是属阳？又有何物与金匹配呢。天生万物必赋予其一阴一阳比伴而生，那么为何天要生五行呢，五行的存在岂不是破了阴阳之说，为什么……为什么，为什么一定是五行呢。

　　“噗！”彻悟之中，丐地理的心神巨震，随即喷出了一口血而不自知，他依然还沉浸在阴阳的理论，沉浸在金属阴属阳之中。

　　随着丐地理的脑海之中一遍一遍的回荡着为什么，时间不断的流逝着，万影就坐在丐地理闭关室的外面，自始至终都未曾动过，他也一样在不断的修炼着，实力也一点点的提升着，有了公乃孙的剑之感悟，万影对守护的应用也更上了一层楼，守护剑出，一圈圈的波纹散开，仙气消，万物灭，小院一瞬间化作一片灰蒙蒙的气流，随即守护剑收，仙气复，万物凝，小院又恢复了原本的景观。如果不是亲眼所见，没有人知道，万影守护的这个院落之中，刚刚变成了灰蒙蒙的一片，似乎一切都已经被毁灭了一般。

　　“生、死，一念生，一念死！”万影缓缓的睁开了双眼，一只眼透着勃勃生气，一只眼透着森森死气，随即两只眼重新恢复了往常的清明，与此同时，万影的实力直抵奉罗仙君巅峰，而且天空之中阴云密布，赫然是领域劫要降临了。

　　如此浩荡的领域劫，自然惊动了整个宝芝城，许多人在猜测到底是谁要渡领域劫了，能不能渡过呢。汪原龙和公乃孙第一时间就察觉出了是何人要渡劫，下一刻就一起出现在了万影的面前，但是还不等他们询问什么了，他们就听到万影的话语声：“惊扰主人闭关，该灭！”随即手中守护剑出，一道灰蒙蒙的剑气冲天而起，天空之中豁然间就被斩出了一道裂缝，下一刻领域劫便被裂缝吞噬的一干二净。

　　“这……！”看着万影的这一剑，汪原龙和公乃孙都傻眼了，一剑毁领域劫，这算什么，万影的实力竟然如此之强吗，而且他们还看到了万影依然还是奉罗仙君境界，根本就没有真正的渡过领域劫，所不同的是，此刻的万影已经是奉罗仙君巅峰了，而不是两千多年前的奉罗仙君初期，这是什么样的修炼速度，妖孽称之也不为过吧。

　　“小子，你疯了吗，那可是你的领域劫，只要渡过了这一劫，你就是渡厄仙君了，放眼仙界，也是一名真正的高手了，而且凭你的实力，怕是对上仙尊都有几分斩杀对方的机会！”公乃孙看着万影，有一种要发狂的感觉，随即咆哮着问道。

　　“小点声，别影响到了我家主人闭关！领域劫我知道，不过它来的不是时候，惊扰了主人闭关，所以不渡也罢！”万影收回守护之后，看了公乃孙一眼，淡淡地说道。

　　“两千三百年修炼到奉罗仙君巅峰，如今你又自毁领域劫！万影，我真的很期待着你的成长，或许你将是下一个唯我仙尊！对了，你能不能告诉我，刚才的领域劫如果降下来，而你又渡过去的话，你领悟到的会是什么领域？”汪原龙看着万影深吸了一口气之后说道。

　　“生、死！如果我渡过领域劫的话，应该是生死领域吧！”万影想了一下之后随口说道。

　　“什么！生死领域！”这一下原本还淡定的汪原龙也一下子变得不淡定了，如果说是一个不好的领域，他如此放弃也就罢了，毕竟想要放弃领域也需要强大的实力才能够做到，但是生死领域，这……如果是他的话，哪怕只是一劫领域他也不会放弃的，生死领域，光凭这个名字就知道，这领域到底有多强大了，日后再演化法则，掌人生死，怕是一入仙尊境界就可以获得尊号了。


第五百八十三章 五行、天劫

　　“区区生死领域而已，不要也罢！”万影并不认为他领悟到的生死领域有多强大，因为他有一种怪异的感觉，生死领域如果碰上了主人的五行领域，会跟鸡蛋掉在了地上一样，粉身碎骨，而他需要的领域倒是不在乎不如主人的五行领域，而是要能够辅助主人的五行领域，使得主人的五行领域更加的强大。

　　还有一点，万影没有说出来，虽然说没有渡过这一次的领域劫，依然还是奉罗仙君巅峰，但是他却实实在在的已经掌握了生死奥秘，只是不能激发出领域罢了。其实，拥有不死之身的万影，已经体悟过不少次生死了，以前没有去想过，但是这一次的修炼，他想了，而且悟了，所以没有人比他更明白一生一死，生生死死之间到底蕴含着什么，所以他虽然没有渡过领域劫，形不成生死领域，但是他却可以使用生死之力，使得他的剑法威力增长了无数倍，此刻的万影有一种感觉，守护剑出，渡厄仙君可轻易斩，必杀万象具灭出，仙尊亦可斩。

　　同样的，就在他们对话的这短短时间内，宝芝城内所有的渡厄仙君都被惊动了，毕竟一般感悟到了领域劫的人，都会提前离开城市，去外面渡劫，一旦失败了，也不会影响到别人，而在城内渡劫的，只有两种人，一种是来不及了，还有一种就是对自己有着绝对的自信，然而这两种人都会引来城市内的一阵恐慌，尤其是实力低微的仙人。

　　再说，那么感应到了领域劫降临的渡厄仙君们齐齐来到了万影的面前之后，立刻就看到了汪原龙和公乃孙已经在那里了，所以他们并没有急迫的询问什么，不过只要看汪原龙和公乃孙的架势就知道了，刚刚要渡劫的人就是万影，只是不知道为什么，天空之中忽然间出了一道裂缝，竟然将劫云给吞了，使得万影未能渡领域劫，修为依然还是奉罗仙君巅峰境界。

　　如果这些人知道，刚刚的那一道裂缝实际上是万影自己斩出来的，不知道他们会作何感想呢，而汪原龙和公乃孙虽然看到了，但是也没有说破这一点，只是公乃孙对着万影说道：“万影，希望你下次形成的领域会更强！”说罢，汪原龙两个人跟其他的渡厄仙君打了一声招呼之后便走了。

　　虽然走了，但是汪原龙的心中确是有些嫉妒了，嫉妒丐地理，为什么拥有如此逆天资质的家伙竟然会对丐地理如此的忠诚呢，如果万影能够效忠于他多好啊，生死领域都可以放弃，仅仅是因为他要渡劫的话势必会影响到闭关之中的丐地理，多么扯淡的一个念头啊，可是万影竟然做了，而且是毫不犹豫的做了。

　　小院之中的其他人看到汪原龙和公乃孙走了之后，也都上来安慰了一下万影，说什么以后他还有机会领悟领域的，而且会更强之类的话，接着便一个个的离开了，不过这些人之中，有些人表示了庆幸，万影还是奉罗仙君，而有些人则有些郁闷，万影虽然是奉罗仙君，但是他的实力绝对强过了他们这些渡厄仙君，如果万影这一次渡劫成功了，即便不是万影的对手，说出去也不至于那么的不好听。

　　与此同时，万影虽然毫不犹豫的就毁掉了即将形成的领域劫，但是彻悟之中的丐地理还是受到了一丝领域劫的影响，不过这一丝的影响却是好的，或者说让丐地理更多了意思明悟。

　　“天劫，什么天劫，天劫为什么要落下来，天劫要灭的是什么，为什么会产生天劫，五行为什么不是匹配的阴阳，五行为什么要衍生阴阳，五行为什么不是六行，不是七行，不是八行。仙界没有五行，哪来的火，哪来的水，哪来的土，哪来的木，哪来的金！五行和天劫到底有什么特殊的关系没有，为什么……为什么！”丐地理再次陷入了彻悟之中，他的嘴角挂着已经结痂的血渍，体表也被一层鲜红色的血痂所覆盖，就连他那一身乞丐装也已经被鲜血浸透，可是丐地理依然毫无所觉，不过心神更进一步的加速消耗着，如果不是木之精时时刻刻的散发着绿色的光芒治疗着他，他怕是早就已经陨落了。

　　“一剑生，一剑灭，守护，你说我是不是真的可以永远都拥有不死之身？”万影体悟着生死，抚摸着守护剑，随即坚毅地说道：“我愿意用死剑守护主人的永生！”说完之后，万影好似明悟了许多，随即再次闭上了眼睛。

　　时间一晃三千年过去了，宝芝堂诸香堂大比的日子也即将到了，按照以往的规矩，每一个香堂都可以派出四个人代表本香堂参加大比，分别是谪仙、仙君、奉罗仙君、渡厄仙君的仙人各一名，不管哪个境界，只要胜一场即可的得一分，总分最的十个香堂可以优先获得宝芝堂修炼资源的分配额。然后再由实力最强大的三名渡厄仙君可以跟随堂主前往总堂，争夺总堂分配下来的修炼资源，当然了，这最强也是可以被人挑战的，挑战者胜，则可以取代被挑战者参加总堂的争夺。

　　“胡护法？乌香主呢？”风尘仆仆的赶回来的翔龙香堂副香主云豪智，回到了香堂之后，没有看到乌广胜，随即便找到了原本乌广胜手下的第一护法，胡护法问道，临近大比了，云豪智不想错过了这一次盛会。

　　“副香主，您回来了！乌香主在三千年前，因为触犯了堂规同门相残，已经被处死了，现在咱们翔龙香堂的新香主是丐地理丐香主，不过丐香主正在闭关修炼了！”胡护法看着云豪智带着几分忐忑的回答道，众所周知，云豪智一直都期盼着乌广胜进阶仙尊，然后他就可以名正言顺的接任翔龙香堂的香主之位了，可是现在，他的希望落空了。

　　“什么，丐地理？就是那个被丁俊昌那个小子一招败北，身受重伤差点丧命的废物仙君？胡护法，这个笑话很不好笑，到底发生了什么事情，乌香主到底怎么了？同门相残？乌香主怎么会做出这种事情来？还有，你们难道就没有反对堂主的任命吗？”云豪智一听乌香主触犯了堂规被处死了，心中一喜，随后听到他没有被晋升为香主，反倒是丐地理成了香主，顿时有些生气了，一个废物仙君凭什么当香主，而且看胡护法的样子，似乎没有丝毫反抗的意思，就这么听从一个废物仙君的领导。

　　其实，丐地理当了香主之后，也不是没有人想要挑战的，但是万影之说了一句话，挑战者可以直接当香主，不过万影会继续断仙台挑战！说这句话的时候，万影是面无表情的，但是谁听了之后，都知道，断仙台挑战，那就意味着万影会下杀手，想象乌广胜，渡厄仙君巅峰境界都被万影给斩杀了，他们谁也没有自信承受万影的挑战，所以挑战者知难而退了。因为他们知道，即便是万影当了香主，翔龙香堂的主事的依然还是丐地理。

　　胡护法看着生气的云豪智，尤其是那一句他们就没有反对吗，心中很是郁闷，当即就想把万影斩杀乌广胜的事情说出来，但是云豪智却没有给他说话的机会，而是继续开口说道：“丐地理呢，他在那里？他有什么资格当香主，我要挑战他！”

　　“啊，副香主，不要……！”胡护法下意识的就想要拦着云豪智挑战，但是云豪智厉声地说道：“丐地理在哪？”看着云豪智的样子，胡护法有些心虚了，随即说道：“香主在后院闭关修炼！”说完之后，他就后悔了，他自然明白云豪智的想法，肯定是要将丐地理击杀，可是胡护法知道，云豪智根本就过不了万影的那一关，不过他还没有来得及提醒了，云豪智已经闪身瞬移去了后院。胡护法一见云豪智走了，当即一拍额头赶紧跟了过去，可是他毕竟只是奉罗仙君巅峰，不会瞬移，自然速度就慢了许多。

　　云豪智一到后院，立刻狂吼道：“丐地理，给我滚出来，你有什么资格担任翔龙香堂的香主，滚出来，我要挑战你，就在断仙台！”随之的则是滔天的渡厄仙君气势。

　　“敢来打扰主人闭关，滚！”万影听到了云豪智的声音之后，当即大怒，长身而起挡在了云豪智的面前，喝道。

　　“一个小小奉罗仙君也敢挡我的道！还让我滚！你找死！”云豪智一看万影竟然只是一个奉罗仙君，当即就怒了，直接一击蕴含着仙气的拳头就到了万影的身前，他到没有想要灭掉万影，只是想要将万影重创之后，找到丐地理而已。

　　但是，万影却不这么认为，任何打扰主人闭关的人，都是他的敌人，所以下一刻，万影的守护剑出，直接封住了云豪智的拳头，同时一剑斩出，直接将云豪智逼出了小院，然后自己也跟了出去，如果来人还不滚，他不介意斩之。


第五百八十四章 万影的剑

　　这边万影和云豪智的战斗刚刚爆发，立时就便惊动了不少人，菩提仙尊境界的汪原龙和公乃孙自然第一时间就感应到了战斗，当即瞬移就出现在了两个人的中间。

　　然而云豪智在被万影逼退的那一瞬间，怒火就已经止不住了，他竟然被一名奉罗仙君给逼退了，他竟然被一名奉罗仙君给逼退了，他可是渡厄仙君末期，随即云豪智直接爆发了自己的领域：“血之领域，血爆！”浩浩荡荡的领域展开之后，下一刻处在云豪智领域内的诸多仙人尽皆吐血，而且体内的鲜血还有一种不受自己控制的感觉，这仅仅是被波及到的人，而万影直接承受着领域，守护剑爆发出一道光芒之后护住了万影。

　　然而！“轰！”的一声巨响，随之，丐地理闭关的密室，便发生了爆炸，闭关之中的丐地理骤然间就被惊醒，随即便喷出了一口鲜血，而且体内的鲜血更是止不住的顺着他的毛孔、七窍往流着，汇入了血之领域内，愈发的增强了血之领域的威力。

　　“主人！”万影看到丐地理凄惨的样子，尤其是那一声爆炸，顿时便奔了过去，同时守护剑化作一道光芒将丐地理保护了起来，接着万影便狂了，对着云豪智杀机大盛地说道：“混蛋，竟然让主人走火入魔，你该……死，该死！”随之漫天的杀机直接就锁定了云豪智，使得狂怒之中的云豪智瞬间清醒了，一个奉罗仙君竟然迸发出了让他这个渡厄仙君都恐惧的杀气，接着云豪智就听到万影喝道：“守护，寂灭！斩！”一道凌厉的剑斩轻易的划破了血之领域，划破了一切阻力，直接斩向了云豪智。

　　“万影，住手！”汪原龙看到万影的发狂之后，顿时知道云豪智要惨了，以云豪智的实力，绝对挡不住万影的击杀，所以便瞬移出现在了云豪智的面前，同时喝道：“水之法则，波澜不惊！”下一刻一道水幕出现，挡在了万影凌空一斩的前面。然而，云豪智还是小看了万影的攻击力，寂灭剑仅仅被水幕挡住了片刻，下一刻水幕就备战出了一道口子，接着便斩在了汪原龙的身上，随即一道深及内腑的伤痕出现了，而且汪原龙还感觉到了一股森森死气持续的伤害着自己。汪原龙呆住了，这还是经过自己法则削弱的攻击，竟然还能够破开自己的仙甲防御，给自己造成如此大的伤害，如果这一击斩在了云豪智的身上，他绝对立刻就被劈成两半。

　　“他扰主人闭关，所以必死，谁拦我杀谁！汪堂主，你还要挡着我吗？”万影看到自己一剑被汪原龙挡住了，虽然说汪原龙也受伤了，但是万影的目标可不是汪原龙，而是他身后的云豪智，手中的守护剑再次扬起，同时对着汪原龙说道。

　　“云豪智，收起你的领域！”公乃孙一看汪原龙受伤了，当即就出现在了云豪智的身旁，抬手就是一掌拍在了云豪智的后背，直接震散了云豪智的领域，下一刻看到万影又是一剑斩来，而且威势丝毫不比第一剑弱，当即手捏法诀挡在了汪原龙的身前喝道：“神练剑出，密云击！”下一刻，公乃孙的剑舞动，密密麻麻的攻击直接挡住了万影的斩击，但是一击之后，公乃孙的心中却是巨震，万影的攻击竟然如此强大，竟然能够跟他这个领悟了法则的仙尊一拼了。

　　万影看到汪原龙和公乃孙都出手了，两剑无功，顿时眼神锐利，手中的守护剑轻轻的往地上一插喝道：“挡我者死！万…象…具…！”就在万影要喝出灭字的时候，丐地理忽然间伸手拦住了万影说道：“万影，住手！”虽然丐地理此刻还很虚弱，不过鲜血已经不往外流了，所以他这一开口，万影下意识的就停止了即将要发动的攻击。

　　而被万影锁定的汪原龙和公乃孙同时暗暗的呼了一口气，他们在被万影锁定的一瞬间，两个人便都确定了一件事情，那就是万影这个变态真的拥有斩杀菩提仙尊的实力，如果让万影将万象具灭施展出来，他们两个今天必然有一个要陨落了，即便是不陨落，两个人也肯定会受到重创，好在丐地理阻止了他。

　　“主人，他惊扰您闭关，为什么不让我杀了他？还有他们，竟然庇护伤害您的人！”万影有些疑惑的问向了丐地理，毕竟如果不是云豪智的领域，丐地理也不会受此重创了。

　　“我知道！其实，也不管他的事情，或者说，如果不是他的领域震荡了我的血液，或许我这一闭关就直接闭死了！所以，理论上来说，他还救了我一命！所以，就算了吧！堂主他们拦着你，也是为了你好，堂规可是禁止同门相残的！”丐地理短时间内已经明白了，云豪智给自己带来的伤害其实微乎其微，毕竟云豪智的领域不是针对自己的，而且他还有领域护身，就算是没有激发，也能够有一定程度的阻碍作用。

　　丐地理明白自己的伤害最大的是来自于他本身，他在彻悟的时候，心神消耗的太大了，即便是有木之精的不断修复，也已经遭到了重创，这重创应该是来自自己的彻悟，自己的疑惑，或许当他真正的彻悟了之后，不但伤势能够尽复，修为还会大进一步，但是这也只是或许而已。如果不是云豪智惊动了自己的话，怕是自己真的就要流尽最后一滴血了，因为他至今都没有弄明白到底五行和天劫的关系，没有弄明白阴阳和五行的关系。

　　“主人，那您的伤是怎么回事？”万影看着丐地理的凄惨模样，也有些信了丐地理的话，因为他身上的血大部分都已经干了，所以不可能是刚刚吐得，但他依然有些疑惑。

　　“没什么，只是心中的疑惑得不到答案，过度的思考，导致消耗了太多的心神所致！”说着，丐地理输入仙气激发了体内的木之精，身体的恢复速度加快了不少。

　　“副香主！”这时候，胡护法也终于追来了，随即他便看到了云豪智，出声喊道，对于汪原龙和公乃孙，他不认识，自然没有打招呼，接着又看到了丐地理凄惨的模样，心中闪过一丝不屑，归根究底没有万影的保护，他还是一个废物仙君，心中虽然不屑，但是看着待在丐地理身旁的万影，胡护法不由的心中一紧，然后赶紧上前恭恭敬敬的行了一礼喊道：“香主！”

　　这时候呼了一口气的汪原龙终于开口说道：“翔龙香堂副堂主云豪智，以下犯上，即刻起剥夺其副香主之位，收禁关押！”

　　随着汪原龙转身看向云豪智说出了那么一番话之后，云豪智傻眼了，他不是被剥夺了副香主之位而傻眼，而是因为他看到了汪原龙胸口那一道自肩到腹部的深可见骨剑痕，云豪智不是傻子，堂主可是菩提仙尊中期的高手，而且还激发了法则防御，然而如此人物，在作出了防御之后，竟然都被万影一剑给伤到了这份上，换作他自己的话，绝对会被当场斩杀，这个万影到底是什么人，真的只是一个奉罗仙君吗。

　　而听到了汪原龙的话之后，丐地理扶着万影的身子也站了起来说道：“堂主，这位云副香主是我们翔龙香堂的人吧？”

　　“是的，他叫云豪智，以前是乌广胜的副手，翔龙香堂的副香主！不过，现在开始，他已经不是了，同门相残，虽然没有闹出来人命，但是惩罚也轻不了了！”汪原龙也愤恨这个云豪智，如果不是他的话，他也不会受伤了，而且这伤势，虽然止住了血，但是想要恢复的话，怕是要耗费点时间了。

　　“堂主，属下有个不情之请，还请堂主赦免了云副香主的惩罚！这一次，云副香主虽然莽撞了一些，但是也算是救我了一命，算是功过相抵吧！”丐地理看着云豪智脸上的悲戚，随即说道。

　　“恩？”汪原龙有些不解的看了一眼丐地理，随即皱了一下眉头，云豪智总的来说还是很不错的，翔龙香堂能够今天的地位，云豪智出力不少，如果说丐地理能够收服这个云豪智的话，倒是他的一大助力，随即便说道：“算了，既然你开口了，而且他针对也是你，便算是你们翔龙香堂内部的事情，我不就不管了！”说着，万影又看向了万影，然后说道：“小子，你竟然伤了我，我果然没有看错你！你可要可快点晋升渡厄仙君啊，咱们宝芝堂扬眉吐气的日子就要到了！”说着，汪原龙哈哈大笑了起来。

　　万影看着汪原龙胸口的伤势，随即念头一动，他伤口处的死气便消散了，而后汪原龙一愣，接着法则运转到伤口处，顷刻间伤口就恢复如初了，旁边的公乃孙看到了这一幕之后，喃喃自语地说道：“没有领域激发，竟然也能够施展生死之力，还能够轻易的操纵，这是为什么？难道说法则不是唯一的吗！”随着公乃孙的喃喃自语，随即一股磅礴的气势荡开，仅仅一瞬间被仙尊气势波及到的人都有一种浑身僵硬的感觉，不过仅仅就是一瞬间，他便恢复了，而公乃孙的境界豁然突破到了菩提仙尊中期。


第五百八十五章 云豪智

　　“公乃老弟，恭喜你了，三千年了，你终于突破到了瓶颈！”汪原龙看着突破了境界的公乃孙恭贺道。

　　“呵呵，都是托了万影这小子的福气上一次观他的剑似有所悟，但是尚有欠缺，今日见了他的剑斩，豁然开朗，这才突破了瓶颈！堂主，属下这就回去稳固一下境界去！”公乃孙虽然突破了境界，但是毕竟刚刚突破，所以急着回去稳定一下境界，不然的话，好不容易突破的境界在掉回去了就亏大了。而且，剑修与别人不同，他稳固境界的同时，还要稳固自己的心剑，不然的话他的实力也发挥不出来，或者说心剑承受不住他此刻的实力爆发，一旦与人为战，怕是心剑就要毁了，而心剑毁，剑修者轻则此生实力止步，重则被打落凡尘，此生就只能当一个普通的仙人，不过是一个拥有永生寿命的仙人。

　　“万影，你小子还真是咱们宝芝堂的福将啊，你一来，便让我看到了总堂大比的希望，现在又让公乃老弟数十万年未能突破的瓶颈一下子突破了！我看好你，或许以后还要仰仗你帮我了！”说罢，汪原龙也走了，带着无尽的豪情。

　　而其他被惊动的人也纷纷散了，不过他们对万影的顾忌又加深了无数倍，奉罗仙君境界就已经可以伤到仙尊了，这份实力绝对不是他们所能够做到的。当然了，也有不少人非常的羡慕丐地理的，竟然有万影这么一个忠心耿耿的下属，而且实力还这么的强大，要是谁不开眼的得罪了丐地理的话，凭万影的实力，绝对是有一个杀一个，而且随着万影的实力越来越强，丐地理就算是再废物，他的身份也会随着提升了不少，如果万影达到了唯我仙尊境界，试问谁还敢对丐地理不敬啊，即便是同阶的唯我仙尊怕是也要给丐地理三分薄面了。

　　最简单的，比如说眼前的这位副堂主云豪智，他在听了胡护法的传音，了解了万影的辉煌战史之后，再加上他亲眼所见汪原龙都受伤的样子，终于明白了，为什么丐地理能够以一个废物仙君的身份当上翔龙香堂的香主了，万影实在是太强势了，强势到了其他的渡厄仙君都不敢有非分之想，而且观堂主离开时的态度，那也毫无高高在上的架势，甚至还有点巴结的意味，而他只一个渡厄仙君末期的小人物而已，又凭什么跟人家斗呢。

　　“多谢香主求情之恩！”云豪智以前拼命的效忠乌广胜，就是因为乌广胜有进阶仙尊的可能，而乌广胜进阶仙尊之后，便会更加的庇护他，作为一个没有任何背景的散修，云豪智太需要一个强势的靠山了，现在乌广胜死了，他的希望断了，不过他不会放弃的，而万影表现出来的潜力更胜于乌广胜，虽然说目前还只是奉罗仙君，但是以后呢，他绝对能够突破仙尊境界，所以云豪智决定了，一定要抱住了万影的大粗腿，然而抱万影的大粗腿他也知道没用，因为万影唯丐地理之命是从，所以他必须要抱紧了丐地理的大粗腿，只有如此，将来万影才会帮他，正是这一念，所以云豪智对丐地理低头了：“属下一直在外执行任务，不知道香主神威，所以才冒犯了香主，请香主责罚！”

　　“恩，不必如此，大家都是一个香堂的，你受罚了，我的面子上也不好看，再说了，如果不是你的话，我或许不久之后就会因为闭关而死了，所以你无过，还有功！因此，以后翔龙香堂的所有事情，除非是必须要我出面解决的，不然的话，你就全权处理好了！”丐地理看着云豪智，自然能够猜到云豪智为什么会找上自己的，无非就是为了香主之位，或者说为了权利，不过丐地理在当上了香主之后，已经体会到了香主这个位置给他带来的诸多便利，所以并不打算让出来了，至于权利，他早就已经没兴趣了，所以此刻正好借机将大权全权的放下去了，云豪智是一个不错的人选，渡厄仙君修为，足以震慑不少人了。

　　“香主！属下誓死效忠香主！”云豪智虽然在乎香主的位置，但是他更在乎的是香主的权力，如今他虽然只是副香主，但是有了丐地理的话之后，他就等于是香主了，拥有了莫大的权利，他知足了，而其他知道，这权利是建立在他不会背叛丐地理的条件上的，不过一想到万影的实力，云豪智便告诫自己，哪怕就是死，也绝对不能背叛，不然就算是侥幸一时不死，也绝对逃不过万影的剑，万影的追杀，与其被万影追杀至死，还不如留下个忠名，期待着万影给他复仇了。

　　“哈哈，丐老弟，恭喜你了，上次你就职香主的时候，老哥我还在外面奔波了，没来得及祝贺你，现在正好补上了！”随着众人散去之后，啸虎香主端木虎大大咧咧地说道。随即端木虎又对着万影说道：“万仙友，你的实力真强，连堂主都能给伤了，我不是你的对手，不过我一定会努力修炼的！”

　　“呵呵，端木老哥，加把劲，相信你很快就能够成为一名仙尊了！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“呵呵，丐香主，说实在的，我现在有些后悔了！后悔放你和万影离开丁云香堂了，我早就应该给你一个副香主的位置，牢牢的将你绑在丁云香堂，这样子万影这个恐怖的战力可就是我丁云香堂的了！”这时候，未曾离去的还有念云香和云尘子，此刻开口的自然是念云香。

　　“祖师，念香主！”丐地理同样也看到念云香和云尘子，所以跟端木虎打完招呼之后，又跟念云香打了一声招呼，接着恭敬的对着云尘子行了一礼，毕竟云尘子有着祖师的名份，而且祖师对他也是很不错的。

　　“地理，我相信云尘显圣宗定然会在你的手中发扬光大的！”云尘子看着丐地理，准确点的说，是看了一眼万影之后，才看着丐地理开口说道，相比较起丐地理，万影显然更受到众人的重视，毕竟能够以奉罗仙君的实力伤到仙尊，这绝对是仙界第一人。万影的实力，云尘子以前也见识过，不过那时候还没有这么的强烈，不过这一次，他知道，万影已经比他强了，云尘子自问自己绝对不可能是仙尊的对手，更不要说给仙尊带来那么大的伤害了。

　　“祖师，云尘显圣宗以后只会越来越强的！”丐地理微笑着说道，不过丐地理并没有说出来貂重天的存在，那可是他的底牌，而且是大大的底牌，一个貂重天基本上已经足以克制仙界所有尊号仙尊以下的存在了。而貂重天的存在，至少在丐地理能够炼化五崖山，收五轮山之前，是绝对不会说出来的。

　　“香主，还有两年的时间就是诸堂大比了，不知道咱们翔龙香堂的人选如何分配呢？”云豪智自然知道丐地理跟云尘子的关系，看到他们聊完了之后，便开口问道。

　　“恩，渡厄仙君的一战，自然就看副堂主你的了，至于奉罗仙君一战有万影，可保无忧，唯有仙君和谪仙境界，这样吧，副堂主你看着安排就是了！”丐地理并不想参加这种大比，不过丐地理说完之后，旁边的念云香却不解的开口了：“咦，丐香主，你本人不打算参加仙君之战吗？如果丐香主参加仙君之战的话，想必可以横扫仙君境界了吧！如此一来，翔龙香堂绝对能够成为十大香堂之首了。”对于丐地理的实力，念云香已经了解了，放眼宝芝城内，绝对是仙君境界第一人，同样的万影的实力，也绝对是奉罗仙君境界中的第一人，或者说是仙尊境界以下的第一人，他们两个人一旦出战，那基本上就是包圆了仙君和奉罗仙君的完胜积分。

　　“呵呵，念香主，你看我现在伤的这么重，怕是没有百八十年，是恢复不了了，但是还有两年就是大比了，来不及啊！”丐地理怂了一下肩膀之后说道。

　　不过丐地理这话说完之后，除了端木虎和云豪智相信之外，念云香和云尘子是根本都不信的，拥有木之精的丐地理，面对这种程度的伤势，怕是用不了几天就可以完全的恢复了，而且以丐地理的实力，横扫仙君境界跟玩一样。

　　不过他们两个也都没有说出来这个，因为他们也都明白，自从认识丐地理那一天，丐地理似乎就很低调，根本就不想暴露自己的实力，他们自然也不会多舌。因此，放眼宝芝堂，除了念云香和云尘子多少知道一些丐地理的实力之外，其他人都已经根深蒂固的认定了丐地理废物仙君的名号，如果不是万影的异军突起，绝对不会有人正眼看一下丐地理的。至于端木虎，他只是本能认为丐地理不凡，但是到底不凡到什么程度，他也不知道。


第五百八十六章 投名状

　　“香主，属下虽然有几分实力，但是在渡厄仙君境界一战之中，最多也就是拿下十几分，倒是万……万护法可以全胜奉罗仙君，然而仙君和谪仙境界的弟子就有些差了，最强的人最多也就能拿下几分而已，所以想要进入诸堂前十的话，有些困难！”云豪智听了丐地理的话之后，也有些为难了，以前因为有乌广胜在，渡厄仙君境界几乎可以全胜，就算是输，也只是因为拼杀的多了，受伤所致，而奉罗仙君境界的有胡护法出手，以他的实力，也能够拿下一大半的积分，然后再由其他境界的人拿下一些比分，多少也能够保持住翔龙香堂的前十地位。

　　但是现在，虽然说奉罗仙君境界的积分能够都拿下，但是渡厄仙君境界的积分自己却拿不了多少，加上另外两个人的积分，根本不足以支撑翔龙香堂进入诸堂前十。

　　“你尽力就是了，至于别人提升一下实力就是了，这样吧，回来你把谪仙和仙君的候选人选出来之后，把他们送过来，我让万影好好的训练他们一下，想必实力会增进不少，应该能够拿下更多的积分！”丐地理看着云豪智，随即开口说道。

　　同样的，丐地理也想着，想必以万影的实力，锻炼一个仙君一个谪仙应该是绰绰有余了，毕竟万影现在都已经是奉罗仙君……巅峰……了！这一刻，丐地理才注意到，或者说被惊到了，这才三千年而已，万影都已经是奉罗仙君巅峰了，三千年啊，万影就从仙君境界进阶到了奉罗仙君巅峰了，这便是九度仙君的优势吗！丐地理感慨了，同为九度仙君，他此时此刻依然还是仙君境界，虽然说实力也有些，但是境界摆在这里了。

　　而且，这还是丐地理不知道万影为了不打扰闭关放弃了领域劫，不然的话丐地理一定会更加的吃惊，多少人被阻挡在了领域之外，就是因为他们领悟不到领域到底是什么，所以始终踏不过那一关，被死死的卡在了奉罗仙君巅峰境界，又有多少人侥幸的领悟了领域，但是却渡不过领域劫。

　　随着丐地理说话，端木虎和念云香、云尘子三人便打了一声招呼之后微笑着离开了，毕竟他们也需要回去准备一下两年后的诸堂大比。同样的，胡护法也被丐地理遣走了，毕竟这里是翔龙香堂的地盘，发生了这么大的事情，肯定会有不少香堂弟子或者是外人过来围观，而胡护法的任务就是让那些弟子和外人都离开这里，毕竟丐地理可没有被人围观的嗜好。

　　而云豪智没有注意到丐地理眼神之中的异样，只是他的心中在思虑着到底要让谁参加仙君和谪仙的比试，同时他也有些羡慕那两个能够得到万影指点的幸运儿，毕竟万影可是能够在奉罗仙君境界就伤到了仙尊的人物，能够跟随着样的人物修炼，即便是只有两年的时间，那也绝对是受益匪浅。一念至此，云豪智忽然间说道：“香主，属下能不能也跟随万护法修炼两年，要是属下的实力也能够增强一些的话，或许能够在渡厄仙君一战之中多拿下一些积分！”

　　随着云豪智的询问，丐地理扭头看了一眼云豪智，带着几分疑惑，随即说道：“云副香主，你可是渡厄仙君，万影只是奉罗仙君境界，你确定要跟万影修炼吗？他一个奉罗仙君能够指点你什么，境界上比你还差一些了，就算是有几招强势的招式，对你也应该没有什么用处吧！”云豪智没有说话，只是狂点头，他的心中想着的是，即便是指点不了他什么，能够近距离跟随着万影，也能够尽快的打好关系，为此付出什么都是值得的。

　　“万影？”虽然说云豪智点头，但是丐地理还是问向了万影，如果万影自己不愿意的话，丐地理也是不会同意的。

　　而万影也只皱了一下眉头，随即便对着云豪智说道：“我的确能够指点你一些！不过，想让我指点你，可是要付出代价的，首先，你得要接我一剑而不死才行！”对于云豪智，万影还是很不爽他的，毕竟刚才他的举动带着恶意，虽然说最终的结果是救了主人，但那只是他误打误撞的结果，并不是他主动的相救，所以也算不的什么恩惠，如果但是主人并不是陷入了危局，而是闭关的紧要关头，他那一闹，八成就会让主人陷入危机之中。真要是那样的话，万影绝对不会放过云豪智的。

　　听着万影的话，云豪智的心中不由咯噔了一下，同时他的脑海之中回想起了汪原龙胸口的那一道深可见骨的伤痕，那可是仙尊啊，接一剑都要受此重伤，而他只是一个渡厄仙君末期的小人物，又凭什么去接万影这一剑呢。

　　看着有些失神的云豪智，万影的嘴角忽然间掀起了一丝期待的笑意，万影毕竟也是管理过宗门的人，所以他明白云豪智现在想要干什么，想要得到什么。不过，如果云豪智没有接自己一剑的那个胆量的话，这样的人即便是收在了手下，也办不成什么事情，太怕死了，还不如尽早的舍弃的好。慢慢的，万影发现云豪智似乎下定了决心要接自己一剑的样子，随即又开口说道：“不要想当然了，我这一剑或许会在断仙台上发出！”

　　断仙台，一旦上了断仙台也就意味着，云豪智接不下这一剑而死了的话，万影是不用负任何责任的，原本还想着万影应该不会真的下杀手的他，随着万影说出了断仙台的名字出现之后，云豪智的心中再次退却了，不过仅仅退却了一瞬间，云豪智的眼神便再次坚定了起来，他想到了一件事情，能够伤到仙尊的一剑，必然蕴含着自己所不明白的东西，或许借着这一剑的机会，他就可以摸到一丝丝法则的迹象，直接进阶渡厄仙君巅峰，甚至可能借势为将来进入仙尊境界铺路了，那样的话，他的实力必然大增。

　　一念至此，云豪智深吸了一口气，排除了心中的恐惧之后，才对着万影说道：“万护法，我愿意接这一剑，不过，我也有一个请求，就是不要在断仙台上接这一剑，当然了不是我怕死，我愿意立下生死状，即便是死了也是我自找的，我只求不去断仙台！”说着，云豪智紧张的看着万影“为什么，断仙台不好吗，在哪里起到的作用跟你的生死状是一样的。”万影这一次倒是有些意外了，愿意立生死状，却不愿意上断仙台。

　　“不一样的，我只是不想被人看到我凄惨或者是死亡的模样！而且，我还想在万护法这一剑之中感悟一些我所不明白的东西，我不想让别人也在这一剑之中有所感悟！”云豪智并没有掩饰地说道。万影的实力众所周知，能够斩伤仙尊的存在，一旦万影上了断仙台，必然会惊动所有的渡厄仙君，他们肯定会都来看。但是云豪智不希望这样，他不希望别人能够在万影的哪一剑之中悟到一些什么。虽然说承受这一剑的人是自己，但是也极有可能被别人看出点什么，领悟到什么，进而受益，如果自己活着还好，即便是别人跟着沾点光也无所谓了，万一自己要是接不住这一剑死了呢，岂不是为他人做了嫁衣，他可不是那么无私的人。

　　“好的，我可以答应你！不过，我不需要你的生死状了，你就写一份供词吧，内容也很简单，就是你如何的勾结外人图谋宝芝堂，陷害杀戮宝芝堂弟子的供词吧！”万影点了点头之后说道。如今还在这个破落的小院之中的就只剩下他们三个人了，所以万影倒也不怕被人听到他说的什么。

　　而云豪智听到万影的话之后，先是一愣，勾结外人屠戮宝芝堂弟子的供词，如果这份供词出现在了堂主的面前，自己就是百口莫辩，不过随即云豪智就变得狂喜起来，因为他意识到了一件事情，万影为什么要这么一份供词呢，难道说他不想杀自己，而是想要完全的控制自己吗！

　　想到了这里，云豪智毫不犹豫的取出一块空白玉简，然后一气呵成的就写出了一份绝对可以让自己死上无数次的背叛宝芝堂的供词，如果这份供词落到了别人的手中，他就算是彻底的完了，不过在万影的手中就不一样了，那是自己的投名状，是自己表决心投靠的敲门砖，如此一来，自己就等于彻底的抱住万影的大腿了，不对是丐地理的大腿了。

　　收过了云豪智的供词，万影先是惊讶了一下，因为这份供词一旦曝光的话，云豪智就算是逃到天涯海角也会被三合堂追杀的，随即万影将供词交给了丐地理，然后守护剑出，一剑斩在了云豪智的小腹处，同时蕴含着的是一股勃勃生机。


第五百八十七章 阵法十曰

　　万影一剑斩出的太突然了，突然到了云豪智都毫无反应，或者说他也是有反应的，只是他根本就没有生出躲避这一剑的念头来，接着他就感觉到自己的小腹处传来了剧痛，这种痛可以用痛入骨髓来形容了，伴随着的是一股莫名的力量，不断的冲击、肆虐着自己的五脏六腑。

　　就在云豪智想要驱散这股力量的时候，万影淡淡的开口说道：“这点痛不算什么，你就忍着吧，如果你能够在这痛苦之中体悟到这股力量的话，那么你的实力肯定会更进一步的，达到渡厄仙君巅峰没问题，而且领悟了这股力量之后，也可以作为你的杀手锏，拼命的时候，或许也能够伤到仙尊的一二，更深一层，以此为根基进阶仙尊也是有可能的！”

　　听到了万影的话之后，云豪智瞬间变的狂喜乐了起来，原来这就是让汪堂主受伤的力量，自己一定要研究明白他，如此一来渡厄仙君一战，自己也有可能狂扫其他的渡厄仙君了，到时候自己就是仙尊之下的第二人了，第一人自然万影，他可不认为自己能够超越万影，毕竟这股力量还是万影给他的。所以，云豪智没有驱散这股力量，而是尽心的感悟着，至于疼痛，为了实力，这点疼痛又算得什么，只要命还在就行了，同时云豪智也理解到了万影那句接住他一剑不死的寒意了，只要不被痛死，他就会实力变的更强。

　　“咦，好浓郁的生气啊，几乎不下于我体内的木之精了，不过生气里面的力量很奇怪，竟然充满了破坏性，万影看来你不光是境界提升了，就连实力都更进一步了！”丐地理感受了一下云豪智小腹处的剑痕上肆虐的力量，随即对着万影说道。

　　“主人，如果我用这力量攻击您的话，不知道能不能伤到您呢？”万影并不认为生之力能够伤到丐地理，不过他还是开口问道，心中也有些期待，毕竟这也算是他的杀手锏之一了。

　　丐地理想了一下，随后说道：“万影，你既然能够使用生之力，那么与之对应的死之力呢，你是不是也拥有了？”随着丐地理的询问，万影反手一剑，身后三米内直接化作一片灰蒙蒙的死气，除了大地之外，其他的东西都毁灭了，包括仙气，而云豪智再次傻眼了，心道还好不是这股力量入体，不然的话，他现在已经死了吧，顿时对万影的实力更多了一层认识。

　　“呵呵，果然生代表着阳，死代表着阴！负阴阳而生，生死不离不弃！”丐地理呵呵一笑之后说道：“不过，光凭这力量伤我还差点！”说着，丐地理同样出手了，也未见丐地理凝聚什么力量，只是简简单单的一拳挥出，顿时五行俱全的力量直接轰击在灰蒙蒙的死气气流之中，下一刻灰蒙蒙的死气气流消失了，留下的是一个五米左右的深坑。

　　看着万影和丐地理先后各露出了一手，云豪智直接傻了，不过不是因为万影，而是丐地理！云豪智能够感受到万影那灰蒙蒙的死气气流到底有多恐怖，他若是陷入了那气流之中，就算是不死，小命也必然十去其九，如果死气入体，则必死无疑，然而如此恐怖的死气气流，竟然在丐地理一拳之下烟消云散了，丐地理到底掌握了什么样的力量，竟然这么强。

　　“废物仙君？”云豪智的心中再次想起了丐地理的名号，随即暗暗的骂道：“一群白痴，万影肯死心塌地追随的人物又岂会真的是废物仙君！还好，我知道了，不然的话，万一要是以后对香主不敬的话，怕是不用万影出手，香主就能够灭了我了！”一念至此，云豪智彻底的松了一口气，有了投名状，自己已经是丐地理的心腹了，而这一次的豪赌，自己赢了，而且赢得很大，自己跟对了人了，不管是万影还是丐地理，将来都是人上人，而他则是人上人的下属，身份、地位、权势都已经唾手可得了。

　　“我这个人呢，比较低调，很喜欢废物仙君的称号！所以，云副香主，你什么都不知道，对不对？”丐地理也注意到了云豪智的眼神变幻，随即开口说道。丐地理的确是故意展现了一些实力的，毕竟现在的云豪智也可以算是自己人了，让自己人知道一些自己的实力，也有助于他今后对一些事情和危险的分析。

　　“香主，属下什么都知道了！”云豪智并没有顺着丐地理的话说自己什么都不知道，而是直言自己什么都知道了，不过紧跟着他又说道：“不过，属下知道的事情，会让烂在自己的肚子里面，什么该说，什么不该说，属下省得！”说完之后，云豪智对着丐地理行了一礼继续说道：“香主，如果无事的话，属下先去找仙君和谪仙来接受万护法的指点了！”

　　“呵呵，我喜欢聪明人，去吧！跟着我，你不会后悔的！另外，挑选一些资质不错的弟子和那两个候选人一并送来吧，一个也是教，两个也是练，无所谓了！至于你，这两年就先努力的修炼感悟那股力量吧，一些琐碎杂事都交给胡护法去处理好了！如果你能够拿下渡厄仙君境界的全胜，我是不会亏待你的！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“是，属下明白了，属下绝对不会辜负香主和万护法的期望，定效死力！”云豪智忍着小腹的疼痛说道。随即云豪智便离开了，以最快的速度吩咐下面的那些护法们，将那些资质不错的弟子召集起来，然后全都亲自送到了丐地理处，而后他才回到自己的小院之中，进入了闭关状态，努力的体悟着那一股力量，到底要怎么才能够转化为自己的实力，他知道这是自己的一次机遇，一次天大的机遇，他必须要把握住了，成龙成虫，可以说都在这一搏了。

　　身为仙界的原住民，云豪智的资质也算是出类拔萃的，不然的话，也不会修炼到渡厄仙君境界，可是也正因为他是仙界的原住民，所以被埋没了，没有人发掘出来他，因此他也没有所属的宗门庇护，如果不是他小时候侥幸的得到了一卷修炼秘籍，并且不断的努力成就了今日的渡厄仙君身份，他怕是已经成为了灰灰，所以云豪智一直想要依靠一颗大树，一颗能够庇护他的大树，为此他一直努力着。现在，他找到了大树，虽然说大树还是树苗，但是长势确是无量的，早晚会成为参天大树，无人能够撼动。

　　看着云豪智送来的三十余名仙君，和七十余名谪仙，丐地理很直接的将他们交给了万影，只是说了一句话：“别让他们突破当前的境界了，然后狠狠训练他们即可！”而后，丐地理自己再次闭关去了，先前他始终都不明白阴阳和五行的关系，但是随着哪一击灭掉了死之力之后，丐地理似乎明白了一些，五行不属阴阳，而且隐隐的还带有克制阴阳之效，这到底是为什么呢。

　　随着丐地理带着五崖山再次进入了密室准备闭关的时候，五崖山的器灵忽然间开口说道：“一曰元，二曰对，三曰品，四曰对，五曰生，六曰合，七曰变，八曰极，九曰归，十曰至！”

　　骤然间听到器灵的话，丐地理心生感悟，但是他并没有立刻闭关，而是开口问道：“为什么要帮我？”

　　“你太笨了！”器灵淡淡的说道，而丐地理直接郁闷了。实际上，五崖山是太兴奋了，丐地理刚才化五行的一拳，身为器灵的它看到了，渡厄仙君的领域，可是此刻领域竟然在一个仙君身上出现了，仙君境界的领域，这个丐地理实在是太天才了，那一瞬间，器灵甚至有一种主动认该地理为主的想法，但是它忍住了，它还要看看丐地理到底能不能突破老主人都没有突破的那一步，所以便将老主人一生对阵法的感悟说了出来。

　　丐地理笨吗，实际上，丐地理并不笨，所以当他开始参悟的时候，脑海之中直接出现了一幅画面，五行、阴阳、天劫！天劫代表的是元，是一；五行代表的是生，是五；阴阳代表的是对，是二！当天劫降临的时候，元代表着的是一切归于无，代表了原始，代表了重生，代表了毁灭，所以出现了对，出现了二，生死的对立。

　　那么三呢，品代表的是什么，天劫、五行、阴阳，是不是对立的，是不是品呢，那么四呢，六呢，七呢，八呢，九呢，十呢！

　　丐地理再次陷入了参悟之中，五行分青龙、白虎、玄武、朱雀，是不是代表着四呢，五行可以演化四象，还是说四象演化了五行呢。他们之间到底是什么样的关系呢，一念至此，丐地理参照着风水术，体悟着阵法的十曰，他们之间到底是共生还是互生，还是对立的呢。


第五百八十八章 九以归，何谓十

　　万影看着眼前的一百零四名仙人，淡淡地说道：“从今天开始，一直到诸堂大比，你们就只有一个任务，那就是永不停歇的战斗，战斗对象吗，就是我的分身！”说着，万影的身后密密麻麻的出现了无数的分身。

　　在仙君境界的时候，万影的分身就尽皆拥有着天仙的实力，如今已经是奉罗仙君巅峰的他，分身实力同时大涨，都已经达到了谪仙巅峰境界。看着万影瞬息间就弄出了如此多的分身，自然让那精挑细选出来的一百零四名仙人吓了一跳，然而这还不算什么，在他们震惊的同时，万影又说道：“战斗的方式很简单，谪仙境界的从三个分身对战开始，两年内必须能够击败我的十个分身算过过，不然的话逐出翔龙香堂。仙君境界从十分身开始，两年内必须能够击败我的三十个分身才算过关，不然同样逐出翔龙香堂。不要拿我的话当儿戏！”随着万影的话说完之后，那一百零四人同时露出了惊愕的神情，同样的，他们也意识到了，万影的分身似乎很不同。

　　“至于你们两个！”这时候，万影的目光锁定了谪仙境界的候选人葛武，仙君境界的候选人曹恂，他们两个人都是本境界之中的佼佼者：“葛武从我的五个分身开始，十五个分身结束！曹恂从十五个分身开始，能够击败五十个分身算结束！记着，别人是逐出翔龙香堂，但是你们两个如果做不到的话，那么就是死，而你们死了之后，自然从其他人中挑选出最杰出的人替换你们的候选人身份！”说着，万影的分身瞬间就锁定了那一百零四人，非常的匀称，谪仙境界的是三人，仙君境界的十人，葛武是五人，曹恂十五人，接着战斗爆发了，同时小院的防护阵法也启动了。

　　万影的分身到底有多强的战斗，一百零四名仙人都不知道，只是感觉到了很强，但是真正的对上了之后，他们知道了，何止是很强，绝对是强的离谱了，面对如此强大的分身，这一百零四人都有些绝望了，他们怎么可能完成万影的交代呢。

　　谪仙境界的一对一万影的分身都有举步维艰的感觉，而现在要一对三，完全是被万影的分身狂虐着。仙君境界的那些弟子，同样陷入了尴尬之中，他们自信自己的实力应付十名谪仙是没问题的，但是真正的对上了万影的分身之后才知道，那些平日里见到的谪仙都是废材，万影的分身，一个打他们五六个跟玩一样，即便是让他们一对都有些异常的困难，而一对五就已经被压制的厉害，但是还能够做到攻守有序，而一对十的情况下，他们同样是被万影的分身完虐着。

　　不过，这些人并没有因为这点打击就退出，他们在来之前都已经听说过万影的大名了，或者说十分的期待着万影给他们带来的特训，渴望能够变强。虽然说这一百零四人都不知道万影曾经伤到了菩提仙尊中期境界的堂主，但是副香主这个渡厄仙君末期的强者都被他降服了，这可是事实。所能，能够受到万影的指点，那是何等的荣幸，即便是完虐着，他们也能够感受到了战斗经验的飞速增长。而且他们也知道，如果自己真的能够做到万影说得那一步，绝对能够称霸本阶，甚至越阶而战也不是难事。

　　匆匆两年，一晃而过，接受万影教导的一百零四名仙人全都通过了万影的要求，当然了，其中有不少人都是万影最后关头放了点水才通过的，毕竟他精心的调教了这些人两年的时间，他们的实力也都增进了许多，绝对是各个境界之中的佼佼者，难道说还真的能将他们驱逐出去，然后被别的香堂给招揽过去吗，这不是给别人训练属下吗。

　　而这些人之中的佼佼者，万影最为重视还是葛武和曹恂两个，他们两个论资质和悟性都很不错，也让万影对他们刮目相看了，因为他们两个不但做到了他的要求，而且还有超出，开始的时候他们的确是凄惨无比，但是仅仅花费了一年半的时间，他们就完成了万影的期待，而且这还是万影丝毫不放水的情况下，两年到头的时候，葛武已经能够跟他的二十个分身拼得旗鼓相当，这份战斗足以跟奉罗仙君初期的人一战了，至于曹恂同样也是不凡，两年的不断战斗，他已经可以跟万影的五十七个分身抗衡，甚至隐隐的还能够压制他的五十七个分身，足以媲美奉罗仙君巅峰的仙人了，以他们的实力，绝对是傲视同阶的存在，不过他们依然是不骄不躁，因为他们知道，他们虽然有点实力了，但是跟万影比起来，他们依然渣的很，他们击败的仅仅是万影的无数分身之中的一小撮而已。

　　看着这一百零四人如今的实力，万影心中暗暗的笑了，因为他知道，这一次翔龙香堂必然会大放异彩，谪仙和仙君境界有了葛武和曹恂，足以完胜拿下所有的积分了，他可不认为别的谪仙或者是仙君能够做到这一步。

　　当然了，这些人的成长这么迅速，除了两年的不间断战斗之外，也少不了万影的暗中帮助，领悟了生死之力的万影，不断的使用生之力帮助他们，几乎是时时刻刻的都在帮助他们恢复着伤势和潜力以及精力，不然的话，两年的战斗，就算是累也累死他们了，所以说没有万影的帮助，他们走不到今天，而这一百零四人能够整整战斗了两年，说出去也不会有人信的，因为仙人也是人，也会累的。

　　再说云豪智，闭关两年，终于将万影附着在他小腹处的生之力炼化了，并且也初步的掌握了生之力的应用法门，虽然说还比较生涩，而且战斗的时候也发不了多少的杀伤力，但是他的恢复能力确是因为生之力的原因变的超级强大，同阶之中已经无人能够给他带来重创，即便是初期他不敌对手，但是凭借着他的强大恢复能力，越到后来越显得重要，最终耗也能耗赢了对手，唯一可惜的就是，他的境界还没有突破，只是隐隐的感觉到了突破的契机而已，不过云豪智已经很满足了，两年的时间就触摸到了突破的契机，这要是让他自己修炼琢磨，没有几万年的时间别想着能够突破。

　　万影这两年来同样没有闲着，因为丐地理在研究阵法，寻求能够炼化五崖山的契机，所以他也跟着研究起了阵法，而且随着研究，万影还通过自己的分身开始布阵，结果这阵法一出，万影的战斗再次提升了不少，等闲的渡厄仙君，一旦他摆出来阵法，绝对能够困住甚至杀死对方。除此之外，万影的分身也拥有了施展生死之力的能力，只不过分身施展的效果不大而已，远不如他的本尊，不过布阵之后，这生死之力加上阵法的效果，威力更胜了数分。

　　这一切，丐地理还不知道，而此刻丐地理的脸色无比的红润，对阵法的研究也已经有了巨大的突破，口中喃喃自语道：“四象佐以阴阳为合，视为六，天地万物尽皆包罗其中，元只一点破六入局，变数以生，视为七，万物演化极致，引天地星辰，生山木水灵为极致，创万物之极，视为八，万物生灭，轮回开启，九之数大圆满返归，视为九！可是，天地万物都轮回了，归元了，十呢，何谓十，何谓至呢！”

　　“是啊，九以归，圆满而轮回，何谓十，何谓至呢！”听着丐地理仅仅花费了两年的时间就彻底的领悟了阵法九曰，五崖山的器灵愈发的激动了，随着丐地理的话，也不由的喃喃自语道，十、至，这也是老主人一直没有参悟出来的东西。

　　“至！极致，何谓极致，天地万物都轮回了，又何来极致呢！何谓天、何为地，修仙为什么能够逃脱轮回呢，至到底代表的是什么！十，越九的存在，难道说跳出了轮回了吗，轮回真的能够跳出来吗？”丐地理原本红润的脸色瞬间白了几分，木之精的绿色光芒在丐地理的身上闪动着。

　　“万护法！”出关之后的云豪智来到了丐地理的小院看完了万影之后，恭敬的喊了一声。随即云豪智又看到已经脱胎换骨的一百零四人，心中无比的震惊，按理说以云豪智渡厄仙君的实力，区区一百零四人，最高境界才仙君的他们，他只要领域祭出，一念之间就可以灭杀了他们，但是，此时此刻，云豪智有一种奇怪的感觉，如果真的跟他们打起来，或许自己还应付不了他们。

　　“恩，副堂主！看来你已经悟到了！”万影瞥了云豪智一眼，第一感觉就是他小腹处的伤势已经恢复了，第二感觉就是云豪智已经悟到了生之力，因为他的身体之中充满了生机。


第五百八十九章 恐怖劫云

　　“是的，多谢万护法成全！”云豪智虽然是翔龙香堂的副香主，但是他知道，在万影的面前，他其实什么都不是，能有今天的这番实力，也都是万影成全他之功，所以当万影询问的时候，他再次弯腰行礼表示了感谢。

　　而云豪智的这一番举动，如果是在平日里，肯定会让无数的人震惊不已，毕竟云豪智可是渡厄仙君，而万影只是一个奉罗仙君罢了，但是现在，在场的一百零四人都不觉得怎么样，他们知道万影，而万影的实力更是在他们的心中深深的扎根，完全可以用深不可测来形容。

　　两年来，他们这么多人拼死拼活的连续战斗，结果却连万影分身的都应付的异常吃力，如果万影要对付他们的话，或许一息他们都坚持不住，最主要的是，他们并不认为凭自己的实力能够连续不间断的战斗两年，很明显的这里面还有万影的手段在帮助他们，两年的连续战斗完全让他们完成了一次甚至是数次人生的巨大转折。

　　“如果你的悟性不行，资质不咋样，就算是我帮你也没用，所以归根究底还是你自己的缘故！”万影淡淡地说道。

　　虽然万影如此说，但是云豪智知道，他的资质就算是再好，悟性再高，可是没有一个合适机遇给他，没有人愿意出手帮他，他也一样会泯灭与万千世界之中，就像是他小时候一样，如此出众的资质、悟性，竟然没有被一个宗门发现，如果不是他的一次机遇，他已经泯灭与仙界的天地之间了。

　　“万护法，香主还没有出关吗？诸堂大比就要开始了！”云豪智看了一眼万影背后的房屋，小心的询问道，现在云豪智打死也不敢在惊扰到丐地理闭关了，上一次是他的狗屎运，虽然惊扰了丐地理，但是也变相的救了丐地理一命，所以他还活着，如果这一次再惊扰到丐地理的话，他就死定了。

　　“恩，主人到时候自然会出关的，好了，你先带着葛武和曹恂他们去吧，他们两个加上你，如今的实力就算是还不足以全胜，但是所得的积分也绝对超过以前翔龙香堂所能够的积分了！至于我，到时候看情况，如果主人出关了的话我会去的，如果主人没有出关的话，我缺席了也无所谓，以你们三个人的实力获得的积分，应该能够让翔龙香堂进入前十了！”万影再次淡淡地说道。

　　诸堂大比，万影根本就没有放在心上，区区奉罗仙君境界的仙人，根本就连他的分身都不如，虽然说他的分身只有谪仙境界的实力，但是掌握了生死之力的分身，战斗远胜奉罗仙君！一念至此，万影又说道：“算了，如果主人知道我没有参加诸堂大比的话，该说我了，这样吧，我派一个分身去参加就是了，你跟他们说一声就醒了！”说着，万影意念一动，一个谪仙境界的分身出现在了云豪智的身旁，虽然说只是一个谪仙境界的分身，但是云豪智丝毫不敢小视了，因为他感觉到了这个谪仙境界的分身，竟然拥有强大的生死之力，这只是一个分身啊，万影的真实实力到底达到了什么境界，一个分身就要让他小心翼翼的了。

　　随即，云豪智带着万影的分身和葛武、曹恂便离开了，至于其他人，并没有随着离开，而是带着几分羡慕的看了一眼离去的葛武和曹恂，转而继续努力的磨练着自己的实力，他们都以葛武或者是曹恂为自己的目标，并且暗暗的告诫自己，别人能够做到的，自己也能够做到，而且还要做得比别人更好。

　　“极致，何谓极致，既然已经归于圆满了，难道说还不是极致吗，圆满、极致！”丐地理的脸色愈发的惨白了，只是他的心中依然念叨着圆满、极致，努力的想要让自己想明白，为什么圆满了还不是极致，到底什么是极致，十曰至，到底什么意思。这时候，五崖山的器灵也同样有些不正常了，不过它比起丐地理要好多了，毕竟它只是器灵而已，只是它这个器灵也陷入了圆满、极致的无限死循环之中。

　　“不对，圆满、极致，他们是两个极端才是，如果真的圆满了，真的回归了，我又为什么要修道呢，求什么长生呢，死而重生不就是最大的回归吗！修道为的就是求长生，而长生就等于破开圆满，极致，若要极致，唯有破开圆满，破开圆满才能够达到极致！原来如此，原来如此，阴阳、五行、天劫！万物阴阳比生，不可缺一，五行相生相克，缺一不可，天劫为万物之劫，尽灭所有意图逃脱阴阳的劫难！而修道之人偏偏修的是五行，修的就是逃脱阴阳束缚，然而五行已经破了阴阳的平衡，所以天劫降临了，天劫灭的不是阴阳，灭的是五行，灭的就是突破阴阳，突破圆满的极致！”丐地理的心中忽然间开朗了，随即原本惨白的脸色慢慢的恢复了一丝红润，接着丐地理有喃喃自语地说道：“我要修道，我要长生，我要破开这圆满，我要达到那极致！”

　　“轰！”随着丐地理领悟到了一些之后，忽然间整个宝芝城被无尽的黑云笼罩，或者说整个东华豚州都被黑云笼罩了，顿时，整个东华豚州都被惊动了，而一些比邻的势力也都发现了这一异状，随即仙界都轰动了，无数的势力召开了紧急会议，为的就是这突然间出现的天劫！

　　“怎么回事！”随着黑云的出现，无数的仙人心头都泛起了这个疑问，整个东华豚州都震动了，仙界也被牵连了，而东华豚州内的人有的更是恐慌，因为他们在黑云之中感受到了恐怖的天劫的存在，到底是什么人在渡劫，渡的又是什么劫，为什么天劫的威力如此的浩瀚，即便是菩提仙尊都感受到了一股恐怖的压力，而绝天仙尊略微好一些，但是也感觉到了压抑，实力最起码被压制了三成。与此同时，东华豚州的一名唯我仙尊境界的强者也被这天劫给惊动了，然而如此恐怖的天劫对他毫无影响，唯我仙尊脚下一踏，下一刻就傲立虚空，凝望苍穹，心头激荡的他更是自语道：“唯我，唯我，这天，这地，虽然百般的压制，不让我等脱离这束缚，但是它终究不是万能，如今又诞生了一名新的唯我仙尊！呵呵，这天怕是要漏了，我定当破开这天，断了这地，寻我的永恒大道，你困不住我的！”

　　随着劫云的出现，守护在丐地理密室外面的万影同样睁开了眼睛，同时他的心头冒出了一股子名叫愤怒的邪火，当初他自己为了不打扰到主人闭关，甚至放弃了领域劫，但是这一次竟然有人在宝芝城内渡劫，随即万影低喝道：“到底是谁，竟然在宝芝城内渡劫，该死！”说着，万影的仙识便瞬间辐射开来，但是随即万影的脸色变得愈发的阴沉了，因为他竟然没有找到那个渡劫之人，这时候，汪原龙和公乃孙再次出现在了万影的面前，他们同样被这突然间出现的劫云给惊到了。

　　“万影，这是怎么回事，不是你在渡劫吗？”汪原龙看着一脸怒容的万影，丝毫没有渡劫意思的万影，带着几分不解的问道，放眼宝芝城内，除了万影之外，他实在是想不出来还有谁会渡劫，要知道，宝芝城内是有规矩的，任何人不得在城内渡劫，违者汪原龙会出手直接抹杀掉。

　　“不是我，我也正要问问堂主，到底是什么人在城内渡劫，要是这个人惊扰了我家主人闭关的话，我不管他是谁，我定斩他与守护剑下！”万影面色不善的说道，同时他手中的守护剑已经有了出鞘的趋势，一瞬间，汪原龙和公乃孙都感受到了一股气势，同时心头一震，万影的实力又提升了不少。

　　“天劫漩涡出现了！”这时候，公乃孙忽然间指着天空，同时带着几分不确定地说道：“目标似乎是这个小院！”随着公乃孙的话，万影抬头看去，漩涡的确浮现在宝芝城之上，但是要说是针对小院的，就有些夸张了，毕竟漩涡之大，几乎可以说覆盖了整个宝芝城，不过万影还是皱着眉头自语道：“难道说真的主人，是主人在渡劫吗，为什么主人一定反应都没有！”虽然如此说，但是万影的守护剑却已经拔出了一丝，气势再增三分，如果渡劫的是主人也就罢了，如果不是主人的话，劫雷降下的那一刻，就是那个渡劫之人死亡之时。

　　随着万影打定了主意之后，他的心中自然就没有那么怒了，只是他也有些担心了，看这个劫云的架势，似乎比上一次的领域劫覆盖的还要广，如果真的是主人在渡劫的话，那到底渡的是什么劫，为什么主人没有一点提示呢，还是说主人还在闭关之中，丝毫不知道自己已经引动了天劫。


第五百九十章 五行法则

　　“阵法有极致，破归入至，破圆满而入极致，如此一来，所谓的阵法，也不过如此了！”丐地理喃喃自语地说道，虽然说他领悟到了至，但是他还是没有信心一步踏碎阵法，不过这已经不要紧了，因为他知道，之所以还做不到，不是因为别的，而是因为他的阵法之道修炼的时日还短，而且他接触到的阵法也太少了，他需要时间来积累，最终真正的踏入至，破圆满！

　　“风水也应该当有极致，可是为什么我的风水术会被卡住呢，难道说我已经走到了极致了吗，可是为什么我的境界依然还是停留在仙君境界，这不合理啊！”丐地理并不知道因为他的领悟，天劫已经处于酝酿之中了，透过对阵法的领悟，对阴阳、五行、天劫的领悟，他感觉到了一丝模糊的道路，随着他心中对风水局的疑惑，下一刻丐地理就豁然明白了，提留君固然是天纵奇才，但是他毕竟只是一个修道者，他所创出来的风水术，终究有限，能够飞升仙界，拥有现在的实力，已经说明提留君的天资了，但是他的眼界毕竟还只停留在凡人界，所以他此刻想要再进一步，想要踏入至，就只能靠着自己的领悟了，去破开风水术现在的圆满境界。

　　“阵法有十曰，但是我的风水，至今却只有三说，不够，远远的不够，阴阳合一，擎天定地视为圆满，但是我不要圆满，我要破！我不要阴阳合一，我要阴就是阴，阳就是阳，我不要擎天定地，我要破了这天，破了这地，我要我的风水入至！”丐地理心头激荡着，脱口就喝道：“风水第四说，阴阳分隔，天地不合！”

　　随着丐地理激荡之下的喝音，顿时天空之中原本形成的劫云，忽然间似有所惧一般，下一刻就乌云尽散，天劫消失了，天空重新恢复了一片晴朗，面对这突如其来的变故，守护在外面的万影愣住了，汪原龙愣住了，公乃孙了，或者说，整个东华豚州的人都愣住了，没有人知道，为什么天劫会毫无迹象的，说散就散了，当初万影的领域劫尚且还出现了一道裂缝了。

　　同样的，傲立与苍穹之下的那名唯我仙尊也呆了一下，但是下一刻他便爆发出了一股毁天灭地的气息，然后有些呆呆地说道：“怎么回事，天劫怎么散了，怎么就散了，那么那名要突破到唯我仙尊的人呢，他是成了，还是败了，不可能啊，既然他已经决定破天了，天如何能够容他，为什么天劫会消失呢，难道说他无声无息的就已经能够完成了破天之举了吗，为什么我没有感觉到呢，为什么我找不到那个渡劫之人呢！不过，东华豚州一共就那么多绝天仙尊，我就不信找不到你！”

　　而此时，在喝出了风水第四说，阴阳分隔，天地不合之后的丐地理豁然间睁开了眼睛，随即便喷出了一口鲜血，然后神情有些呆滞，同时他体内的气息十分的不稳定，下一刻就爆发出了一股强大的气息，直接毁掉了闭关的密室。

　　“主人！”随着密室被毁之后，万影第一时间就奔到了丐地理的身旁扶住了丐地理，关切的问道：“怎么回事，是不是这天劫影响到您了？”万影没有问是不是丐地理在渡劫，因为他没有接到丐地理的提示，而且这天劫说消失就消失了，他也无从追究。

　　“天劫？什么天劫？我没事，只是因为我心有所感，所以气息有些紊乱罢了！”丐地理看着万影，听着他的询问，也有些惊讶，随即说道。

　　“难道说我们错了，真的不是他在渡劫，不然的话，他怎么会一点都没有感觉到天劫呢？可是，不是他渡劫，那么又是谁在渡劫呢，这劫云不管是出现还是消失，都透着诡异，到底是怎么回事？”随着丐地理的回答，汪原龙和公乃孙同时泛起了一丝疑惑，因为这些已经超出了他们的认识。随即，汪原龙决定把这件事情上报总堂，然后通过三合堂的力量寻找一下，到底是什么人引发的这个恐怖劫云，而劫云的消失又是怎么回事，毕竟他们两个都曾经展开过仙识，结果他们却没有碰触到天劫的极限，显然劫云笼罩的范围极大。

　　“丐香主，你且好好的调养身体，我要去把这件事情上报一下！”汪原龙琢磨完了之后，直接对着丐地理说道，随即便跟公乃孙一起离开了。随着汪原龙和公乃孙走了之后，万影也开口了，对着那些有些发呆的谪仙和仙君们说道：“你们也散了吧，这一次的修炼到此结束了！”说罢，万影收回了自己的所有分身。

　　随着汪原龙和那一干仙人都走了之后，丐地理便问起了万影，天劫到底是怎么回事，因为丐地理隐隐的感觉，这个天劫或许跟他有什么关系，毕竟他刚刚悟通了十曰至，悟到了风水第四说，结果天劫便产生了，要说一点关系都没有，他也不信，不过他也只是猜测，毕竟他没有感受到天劫，按理说谁引发的天劫，必然是第一个感受到天劫的人。

　　随着万影解释了一番之后，丐地理仰望天空忽然间说道：“万影，你说这天劫会不会是因为我而产生的？”

　　“主人，虽然没有劫雷降下，但是我感觉这天劫似乎真的是因为主人而出现的，只是劫云为什么又消失了，我就不知道了！”万影很是肯定的点了点头之后说道。

　　“我也感觉这劫云是冲我来的，因为我刚刚悟通了风水第四说，完善了风水术的后续，然后天劫就产生了，虽然说它没有降下来，但是它真的产生了！”丐地理看着天空自言自语地说道，随即他想到了自己的风水第四说，阴还是阴，阳还是阳，破天破地，阴阳分隔，天地不合，同时丐地理又想到了五行、天劫，既然天劫要灭五行，要灭这极致，那么……丐地理淡淡地说道：“既然天劫都为这第四说而生，那么从风水第四说开始，便叫《天地劫》吧，天地之大劫，风水应运而生，第一个境界就叫天地第一劫，阴阳分隔，天地不合！”

　　随着丐地理淡淡的说完之后，天空之中忽然间就出现了一个巨大的窟窿，万丈浩光直接播撒在了宝芝城内，众人沐浴在浩光之中，许多原本悟不通的人豁然间悟通了，许多原本被境界卡住的人，境界豁贯通了，许多原本资质一般的人，豁然有一种被伐毛洗髓的感觉，更有许多的人在这浩光之下获得了好处，唯独丐地理和万影，浩光竟然在主动的避着他们。

　　“天地劫，呵呵，天地劫！万影，你看，如果这天劫不是因我而生，为何我一语，这天就破了？为何这光要避着你我？现在，天已经破了，地又当如何呢！”丐地理看着天空的窟窿，直接开口呵呵笑着说道。而万影听到了丐地理的话，看到了天空的窟窿，顿时也跟着笑了，这一刻他完全的肯定了，刚才的天劫就是冲着主人来的，只是不知道为什么，天劫没有降下来而已。

　　随着丐地理说完天已经破了，地又当如何之后，原本紧紧的禁锢着丐地理的境界豁然间消失了，下一刻，丐地理体内紊乱的气息找到了突破口，喷涌而入，丐地理的实力直线提升，仅仅几息的时间，便突破到了奉罗仙君巅峰境界。看着丐地理的实力变化，万影先是一呆，随即笑了，主人就是主人，别人即便是突破了，也仅仅就是突破一个层次，但是主人直接就跃至巅峰，即便是他，也仅仅是从奉罗仙君中期步入的巅峰，但是主人竟然由仙君巅峰，直接进入了奉罗仙君巅峰。

　　然而，万影不知道的是，丐地理体内的五行之精也正在变化着，一股股隐晦的力量荡漾开来之后，原本都是固体的五行之精变了，五行之精的存在，即便是被丐地理炼化入体，也是固体的，但是此刻，五行之精开始渐渐的化作了液体的存在，然后五行之精的液体顺着丐地理的经脉开始流转起来，最终五行之精连接了起来，这还不算，丐地理还有一种感觉，很玄奥的感觉，似乎……似乎他一念之间，五行之气便会覆盖万万里，同样的，风水术也有了巨大的变化，一念为化山，直冲云霄，随即金光，金石为生，金石缝隙生水，而水飞流而下，水过之处，草木丛生，一片生机，草木所过之处，处处皆暖，零星火源一闪即逝，但是却又真实的存在，当零星火燃木入土之时，再次化作黄土，最终五行俱全，完美的演绎了一次五行！

　　“这是，五行相生吗，天地至理，为什么天不容五行存在，为何五行不容与阴阳！”丐地理的脑海之中不断的演化着五行相生，随之他的气息也越来越隐晦，原本还能够看到丐地理境界的万影，忽然间有一种怪异的感觉，主人的实力完全的被屏蔽了。

　　“法则！”随着丐地理无意识的完全的收敛了自己的气息之后，缓缓的张开双眼吐出了两个字。随着法则的波动，丐地理闭关的密室之中，五崖山的器灵忽然间清醒了，然后就看到了丐地理周身隐晦的法则波动，再次被震惊了，奉罗仙君境界竟然就领悟到了法则。


第五百九十一章 诸堂大比

　　“神劫，竟然是神劫，可是为什么神劫没有落下来，反而消失了呢！”在神劫出现的时候，五崖山的器灵就已经清醒了，然而此时此刻，五崖山的器灵却又陷入了疑惑中，当年老主人就是被突如其来的恐怖的神劫给灭杀的，所以五崖山的器灵认识神劫，而且也知道神劫的强大，如果当年老主人渡过了神劫的话，那么他就会成为唯我仙尊，但是神劫来的太不是时候了，如果给老主人足够的准备的时间，区区神劫，凭老主人的阵法造诣，绝对能够渡过。还让器灵迷惑的是，为什么神劫会出现在这里，难道说有绝天仙尊在渡劫吗，可是为什么神劫给他的感觉似乎是冲着丐地理来的呢，最主要的是，最主要的是，为什么神劫就这么消失了呢，这到底是为什么呢。

　　随着丐地理吐出了法则二字之后，他身旁的万影骤然间浑身一激灵，随即看着丐地理惊讶地问道：“主人，您说法则，难道说您领悟了法则了吗？”

　　“如果说这真的是法则的话，我想我确实领悟了法则，五行法则！呵呵！”丐地理一抬手，五行尽皆出现在他的手心。

　　看着丐地理手心的五行光芒，万影有一种心悸的感觉，这种感觉很奇怪，因为他即便是在面对汪原龙和公乃孙这两个仙尊的时候，面对他们的法则的时候，万影都没有过这种感觉。

　　随着丐地理收回了五行法则之后，万影也随之呼了一口，然后说道：“主人，诸堂大比就要开始了，副堂主已经带着人去了，您看？”万影知道，丐地理虽然行事低调，但是并不表示他就不关心香堂了，不然的话，他也不会让自己去训练那些弟子了。

　　“走吧，好歹我也是翔龙香堂的香主，闭关也就算了，既然出关了，如果不是去的话，倒是有些不好了，再说，也正好可以看看你这两年的训练成果去！”丐地理此刻的心情大好，仙君境界领悟领域，奉罗仙君就领悟了法则，而且他还创出了风水术的进阶天地劫，以后的道路平坦了许多，更是引发了天劫，昭示者他的天地劫不简单。

　　“还有我！”这时候，高兴之余，丐地理竟然忘了还在破烂密室之中的五崖山，不过他刚刚准备和万影离开，五崖山的器灵就主动的开口了，此时此刻，五崖山的器灵想到了一个可能，当初主人在收取五轮山的时候，毫无征兆的引发了神劫，很有可能是突然间领悟到了阵法的第十曰，所以才会在消耗巨大的，毫无准备的情况下引发了神劫，然后被神劫所灭杀的。

　　对于神劫为什么没有轰击丐地理，器灵只想到了一个可能，那就是丐地理的修为境界还不够，他仅仅只是仙君罢了，如果说丐地理也是绝天仙尊的话，那么神劫绝对不会放过他的。因为丐地理收敛了自己的气息，所以即便是器灵也没有看出来，还认为丐地理是仙君了。

　　“咦，我倒是差点忘了你了！怎么，这么着急跟我走，是不是决定让我炼化你了？”丐地理倒是没有想到五崖山的器灵会开口让自己带着他，不由的开口调戏了他一句。

　　“切，想要炼化我，除非你的阵法造诣达到我满意的程度，不然的话，休想，我宁死不屈！”五崖山的器灵带着几分不屑，带着几分傲气的说道，而丐地理听了之后，只是耸了耸肩，随伸手一招，将五崖山取到了手中。不过器灵却并不平静，他也不知道自己这话到底带着多少的坚决，如果说丐地理此刻要炼化五崖山的话，他是不是还会不会极力的抵制呢。

　　随着五崖山被丐地理收入了储物法宝中之后，五崖山的器灵便放弃了这个纠结的问题，反正他是打定主意了，一定要调教好丐地理，让老主人的阵法再次大放异彩，毕竟丐地理在阵法上的天赋，他十分的看好。

　　诸堂大比的地点不是别的地方，就是宝芝城的断仙台，因为诸堂大比难免会出现死战的事情，有人为了名誉，有人为了仇恨，有人为了发泄，有的人……反正个中原因很多，以往的时候，诸堂大比都会出现不少的死亡。

　　“香主！”看到丐地理和万影的到来，正在安排事情的云豪智立刻放下了手头的一切事物迎了上来，跟随在云豪智身后的则是翔龙香堂的诸多护法，至于葛武和曹恂还有万影的分身，早已经去了选手待的地方等候了，如果不是云豪智还要主持一下这里的事物，他此刻也到了选手区等待了。

　　“恩，副堂主，辛苦了！你去准备一下大比吧，这里让他们安排就是了！”丐地理看着云豪智，随即说道。翔龙香堂的护法也不多，大概三十余人，其余弟子都在外围远远的观看，不过这三十多人之中，八成都是奉罗仙君，只有几名有着特殊能力或者是有些靠山的仙君担任。

　　随着丐地理和万影的到来，同样也迎来了无数的目光，当然了更多的目光是落在了万影的身上，毕竟万影的名声已经传开了，能够斩杀渡厄仙君的存在！至于丐地理，倒是也有人注视他，不过更多的带着几分轻视，如果没有万影这个忠诚的仆人，丐地理在他们的眼中就是一个渣。不过，随着越来越多的人注意到了丐地理之后，他们惊奇的发现，丐地理的修为，他们竟然看不出来了，到底是用的秘法，还是法宝他们就不知道了。

　　尽管如此，他们还是认为丐地理是一名仙君，废物仙君，同为九度仙君，看看人家万影，仅仅花费了三千年，就修炼到奉罗仙君境界，而且还是巅峰，丐地理呢，虽然是仙君巅峰境界，但是却连一个初期仙君都不如。不过因为万影的强势，所以他们最多也就是心中想想，没有人敢说出来，万影的威势，不是他们能够轻掠的。

　　“香主，您坐！”这时候，第一护法胡护法屁颠屁颠的已经搬来了一把椅子，放在丐地理的身后，毕竟别的香堂都是副香主主持事物，香主都在选手区等待，当然了也有例外，比如说丁云香堂，就是念云香在主持，而云尘子则是选手。

　　“好了，都安静！现在我宣布，诸堂大比正式开始，规矩大家都知道了，第一轮是谪仙比拼！胜者得一分，败者不得分！另外，没有必要的话，还是减少点杀戮吧，大家都是同门！”这时候，断仙台上一名渡厄仙君开口说道。这个人丐地理见过几次，知道他是宝芝堂的刑堂护法，叫做魏封，渡厄仙君巅峰境界，位同香主，一般都是负责传递堂主的命令和处理一些各香堂之间的纠纷，最主要的是，他掌握着刑法，任何触犯了堂规的人，他都可以先斩后奏，权利委实很大。

　　随着魏封几句话之后，诸堂大比正式开始了，一对一对的谪仙登台比试，各种各样的妙招被他们施展出来，其中也有不少出彩的谪仙，而这些谪仙之中，实力都很强，最强的几个更是能够击败一般的仙君，还有一些人，实力稍逊，但是对上了普通的仙君，也能够保持不败，还有一点点获胜的机会，这些人除非强强相遇，不然的话都是一路高歌，积分猛赚。

　　同样的，葛武也是一名谪仙，代表着翔龙香堂，他受到的瞩目也是最多的，以前的葛武在翔龙香堂小有名气，但是在宝芝堂内确是默默无名的，偶有认识他的人也都知道，虽然说有些实力，但是也就是一般般，在众多的谪仙之中，他最多也就是排在中下等，但是随着葛武展现出了两年的特训成果之后，所有人都呆住了，强劲的势头无比的迅猛，等闲的谪仙，几招便能分出胜负，就连赛前被人看好的几个谪仙也被他给纷纷斩落下马，不过葛武出手也有分寸，只重伤对手，绝不取对方的性命。两年来，葛武已经将自己的攻击发挥到了最大程度，而且还做到来的收发自如的境界，如果不是万影严令他不允许突破境界的话，他现在都已经是一名奉罗仙君了。

　　最终葛武以无可争议的实力拿下了谪仙境界的全胜，为翔龙香堂带来了一个开门红，随即曹恂同样以绝对的实力，力压所有的仙君，顿时翔龙香堂出名了，以往的翔龙香堂虽然也是前十的香堂，但是最多也就是徘徊在后几名，但是这一次，翔龙香堂似乎要以绝对的实力拿下所有的积分。

　　之所这么说，完全是因为他们都知道，奉罗仙君境界有万影的存在，绝对又是一个全胜的局面，至于渡厄仙君境界，连葛武和曹恂都这么的出彩了，或许云豪智也会给人一个惊喜呢，即便是不能全胜，拿下大半的积分还是没问题的。


第五百九十二章 万影分身

　　“万影，你真的不打算亲自上去比试吗？”看着奉罗仙君大比开始，丐地理随口问向了身旁的万影：“凭你的分身真的能够赢了那些奉罗仙君吗，虽然说你的分身也能够施展一部分生死之力，可是根基毕竟还是弱了一些！”丐地理看着站在断仙台上的万影分身，带着几分好奇。

　　“主人，我上去不是欺负他们吗？凭我的实力，如果我的本尊上去的话，他们怕是会直接认输了！再说了，我的分身实力也不差，虽然说是奉罗仙君，但是也不是没有一战的实力，至于能不能拿下全胜，我也不知道，反正已经拿下了两轮全胜，我这个分身就算是差一些，但是也不至于全败！咱们翔龙香堂前十的位置，应该是没跑了！即便是我的分身全败了，不是还有云副香主了吗，他如今的实力也提升了不少了！”万影丝毫不担心地说道。

　　“呵呵，你小子，不老实啊！你会看着自己的分身输吗？估计你的分身一旦有不敌的架势，你的本尊就会跟分身互换了吧！”丐地理可是知道万千分身的奥秘，换句话就是，只要在一定范围内，万影的本尊可以随意的降临在任何一个分身上，所以，以丐地理对万影的了解，怕是真的会这么做呢。

　　万影笑了，没有接话，的确，他不会输得，不为自己，仅仅是为了主人的面子。而此刻，万影的分身面对的第一个对手是丘壑香堂的奉罗仙君，护法王士峰！而王士峰虽然是奉罗仙君巅峰境界，但是面对万影的一个谪仙境界的分身，也是一点都不敢大意，也不敢有任何的不满，因为他知道，万影的实力太强了，如果万影的本尊上来的话，他绝对不会登台找不痛快，而是会直接认输，不过对上万影的分身，即便是心中有些许忌讳，但是他还是有一点点的渴望，那就是击败万影的分身，就算是分身，只要他赢了，他的名字也会被人记住的。

　　“万护法，请出剑！”王士峰看着万影的分身，小心翼翼的说道，宝芝城的人都知道，万影有一把剑，守护剑，圣阶仙器，威力无比，万影曾经使用这把剑斩杀了原翔龙香堂的香主乌广胜。而王士峰之所以这么小心，这么的忌讳，并不是因为分身的实力，而是因为这把仙器的存在，这把仙器足以将万影分身的实力提升数十倍。

　　“不必了，我的守护剑只为了守护主人而出剑，至于切磋比武就不必了！”万影的分身虽然只是谪仙境界，但是依然有着强大的自信，毕竟分身也能够施展他的诸多秘术。

　　“如此，王士峰就得罪了！”王士峰也没有做作，他倒是满心的暗喜，没有那把剑的存在，他还真不在乎一个谪仙境界的分身，随即手一抬，直接祭出了自己的仙器，一大一小两把刀，大刀长近两米，小刀只有两尺长，合在一起还有一个很好听的名字，乾坤双刀。随着两把刀出现之后，王士峰的气势瞬间拔升至巅峰，随即一声高喝：“乾坤双刀，刀劈苍穹！”两米长的大刀，带着重重的仙气威压，劈向了万影的头顶。

　　万影看着舞动起来的大刀，并没有动，只是死死的盯着那把被王士峰别入了腰后，似乎蓄力的小刀，那把小刀给他的感觉，比大刀还要更具威力。就在王士峰的大刀即将劈中万影的时候，万影忽然间动了，没有后退，而是一个前冲，奔向了王士峰，同时喝道：“秘术：天元之术！”下一刻万影的分身手中凝聚起一团仙气，成旋涡状击向了王士峰的胸口。

　　随着万影的突进，王士峰的嘴角掀起了一丝微笑，似乎这正是他需要的，就在万影即将靠近王士峰的时候，王士峰忽然间喝道：“乾坤双刀，长短互易！”下一刻原本两米长的大刀横在身前，猛然间横扫向了冲上来的万影，瞬息间，他身前三米方圆内，尽在大刀的笼罩之中，而那把两尺长的小刀则取代了大刀的竖劈，继续劈向了万影的头顶，两把刀成十字交斩，似乎锁死了万影所有的退路，万影眼看着就要败与双刀之下。

　　“原来如此，大刀小刀可以随意的换位，如此一来更是威力倍增！”万影虽然被两把刀威胁着，但是依然没有惊慌，而是骤然间就消失了，下一刻再出现的时候，便出现在了王士峰的背后，一只手印在了他的后心，死之力爆发，然而这时候，王士峰的身上忽然间爆闪出了一阵光芒，赫然是一件仙甲挡住了万影的这一击。虽然说仙甲护身挡住了这一击，但是王士峰依然被轰出了数步，断仙台外，无数人为止惊讶。

　　稳住了身形之后，王士峰看向了万影，他虽然已经高看了万影，而且一出手就是自己的绝技之一，但是他没有想到，自己依然被万影击中了，如果不是他的仙甲品阶不错，已经达到了天阶仙器的程度，怕是这一击他就输了，尽管如此，他也知道，自己的仙甲短时间内是用不了了，刚才的一击，给仙甲带来了不小的损伤，必须要再次祭炼一番才能够使用。

　　“呵呵，飘香轮回步，一步一飘香，用得很妙啊，连残像都没有留下！没想到，你的分身也能够施展了，看来这些年，你没少修炼呢！”万影的举动，别人或许看不明白，但是丐地理一眼就看出来了。说起了飘香轮回步，丐地理也感觉，自己好久没有修炼了，也不知道修成一步一轮回之后，会是什么样子的。丐地理没有想到，当初在凡人界得到了这个功法，即便是到了他如今的境界，依然还能够发挥出如此犀利的威力。

　　“主人，别夸我了，至今为止，我只不过修成了一步一飘香而已，而第三重一步一惊雷太难了，我至今也只领悟了一部分，想要施展出来，还不知道要到哪年哪月了，也不知道主人您是怎么修成的！如果我修成了一步一惊雷，胜他更是轻而易举的事情了！”万影苦笑了一下说道。

　　“呵呵，急不来的，你慢慢修炼吧，毕竟我至今也不过才修炼到一步一惊雷而已，第四重一步一轮回，我都还没有头绪了！”丐地理嘴角微微一扯，露出了一丝笑意地说道。随即，丐地理忽然间想到了万影的分身施展出的一步一飘香，然后对着万影传音道：“万影，我把我对一步一惊雷的感悟告诉你，你可以参考一下你自己领悟的，或许能够帮你领悟更深的精髓，进而施展出来！”说着，丐地理将自己的感悟都告诉了万影。

　　随着丐地理的讲解，慢慢的万影的眼神变了，与此同时擂台之上的分身也变了，变的有些笨拙，面对王士峰的大小刀，屡屡出现危机，甚至他的身上还出现了不少的伤口，虽然说无碍于大局，但是他的确受伤了，这让王士峰越来越狂暴，他似乎看到了胜利的希望。

　　只可惜，任凭王士峰如何的攻击，最多也就是在万影的分身身上留下一点伤痕，根本无法对万影的分身造成致命的伤害。当两个人的战斗持续了小半个时辰之后，丐地理身旁的万影豁然间双眼冒光，然后说道：“主人，我想我明白了！”

　　随着万影说完之后，擂台之上的万影分身忽然间再次出现了变化，原本的笨拙和迟滞都消失了，灵巧的身形瞬间跟王士峰拉开了一段距离，然后轻轻地说道：“真是可惜，如果你抓住了刚才的机会，或许你真的有希望击败我，只可惜，你没有抓住，现在轮到我了！”说罢，万影的分身瞬间化作四道，分做四个方向同时攻向了王士峰。

　　万影突然间展现出来的这一招，登时让汪原龙和公乃孙瞪大了眼珠子，因为他们能够感受到，这不是万影不顾规又派了分身登台，而是他的分身再次进行了分身，而且是完美的实力展现。

　　“一步一惊雷！”丐地理看着断仙台，淡淡地说道。

　　“生死两茫茫！”随着万影分身施展出了一步一惊雷之后，四道残像同时喝道，接着两个残像使用生之力，两个残像驾驭着死之力，狠狠的斩向了王士峰。

　　“啊！大小乾坤！”王士峰感受到了自己的危机，当下爆发出了自己最强大的一击，手中的大小刀化作两道旋风将自己周身护住，然后分击四个残像。下一刻四个残像同时被击中，消失，而王士峰的攻击也被抵消了，然而这还不算完，就在王士峰以为自己胜利的瞬间，两道落雷击中了他，接着万影分身出现，左手死之力，右手生之力，同时击在了还有些麻木的王士峰身上。

　　原本就已经被落雷击中的王士峰，在承受了生死之力的攻击之后，哇的一声吐出了一口血，摔倒在了擂台之上。万影拿下了第一局的胜利，没有人觉得意外，毕竟万影既然敢派一个分身上擂台，就说明了，这个分身有着绝对的实力，虽然说只是谪仙实力，但是赢也是理所当然的。


第五百九十三章 分身进阶

　　随着王士峰的落败之后，万影接下来又战胜了四个奉罗仙君巅峰境界的对手，而且随着他对飘香轮回步的理解加深，每一个人在他手中坚持的时间也越来越多，第一个人坚持了三炷香，第二个两炷香多，第三个人一炷香，而第四个人仅仅坚持了半炷香。

　　随后，万影对一步一惊雷的理解已经达到了比肩丐地理的地步，他的战斗力也飙升了一大截，这些都是展现出来的，而更深层次的，万影还隐隐的感觉到了一件让他自己都诧异的事情，他的分身本身就已经是谪仙巅峰境界的实力了，但是随着战斗的深入，他分身的境界隐隐的有突破的迹象，同样，围观的那些人也逐渐的看出来。随后无数的目光再次看向了丐地理身旁的万影本尊，万影本身就已经够变态了，原本他的分身实力低下，虽然说战斗力很强，但是也终归有一个极致，但是现在他们才发现，任何跟万影沾边的东西都不能以常理推断，分身都能够随着不断的战斗提升实力，这还让别人怎么混啊。

　　终于，在战斗了三十七场之后，万影的分身呆住了，竟然就在断仙台上直接突破，直接成了一名仙君，虽然说只是仙君初期，但是他的战斗力飙升了数倍不止，随后的战斗，愈发的快了，除了极个别的几个奉罗仙君能够支撑数十招之外，其他的奉罗仙君快的三五招就输了，慢点的十招左右也必败。

　　“万影，看来以后你的分身要减少自爆的用法了，如果说的你的分身个个都能够进阶，个个都拥有着不凡的实力，拥有不下于你的实力，那么以你的万千分身，呵呵，怕是谁看到了都会头疼吧！”丐地理看着万影的分身竟然还能够成长，自然也非常的高兴，毕竟万影的实力越强，以后能够帮他办的事情也就越多。

　　“这倒是一个意外，以前还真是没有注意到，分身都是用来牵制对手的，自爆也是我分身的最强的手段，不过以后我会注意的，如果说我的分身都能够自我成长，最终实力跟我的本尊比肩的话，嘿嘿，自爆起来，怕是绝天仙尊也要认栽了！”万影也颇为的意外自己的分身竟然还有这方的天赋，不过他更多的是想到自己分身自爆之后的威力。

　　随着万影分身轻松的拿下了奉罗仙君局的全胜之后，翔龙香堂的人已经疯了，因为他们知道，这一次翔龙香堂真的扬眉吐气了，前十绝对不是问题，甚至他们还有机会问鼎前三，这在以前，是他们做梦都想不到的事情，尤其是跟随着万影修炼过的那一百来人，他们在回去之后，个个都成了高手，更是激起了翔龙香堂内其他弟子跟随万影修炼的念头，不过这可不是他们想要跟随就能够跟随的。

　　殊不知，王成龙和公乃孙此刻正在研究另外一个问题。

　　“堂主，您知道万影到底有多少的分身吗？”公乃孙看着万影的分身走下了断仙台之后，不由的开口问想了汪原龙，万影的分身竟然还能够进阶，这绝对是一个震撼的消息。

　　“他有多少的分身，我也不知道，不过以我得到的情报来看，一千多分身还是有的，前一段时间他让自己的分身教导翔龙香堂的那些弟子，最差的弟子都要对付十名以上的分身，强点的譬如说葛武和那个曹恂，都要应付十几二十个了！一百多名弟子，一人十个就是一千多。”汪原龙同样看着万影的分身，回答道。

　　“一千多分身啊！是不是他所有的分身都能够如这般的进阶成长呢，他的分身是不是能够无限的进阶成长呢？如果说万影所有的分身都能够这般能够成长，而且没有限制的话，那当他的分身都成长到了渡厄仙君境界，是不是也会拥有自己的领域，如果他的分身也都拥有了领域的话，万影岂不是一个人就拥有了上千的领域，这么一来万影的实力和潜力岂不是太恐怖了，如果万影不死，能够进阶了仙尊，他的分身也同样进阶了仙尊，他一个人岂不是就能当一千多仙尊了，一千多仙尊啊，那些超级势力怕是也拿不出来一千多的仙尊吧！”公乃孙咽了一口唾液之后，喃喃自语地说道。

　　“是啊，所以一定要交好这个万影，拥有如此潜力和实力的人，绝对不能为敌！不，不对，是应该交好那个丐地理，一定要交好他，无论如何也要让他留在三合堂，只要他留在了三合堂，万影就不会离开！如果万影的分身真的能够无限进阶的话，咱们三合堂将来就等于拥有了一千多的仙尊，就算是没有绝天仙尊坐镇，就算是没有唯我仙尊坐镇，三合堂也一样是一个超级势力！而且，万影的潜力如此的大，他将来或许能够打破九度仙君只能修炼到菩提仙尊的说法，如果万影真的能够成就了绝天仙尊甚至是唯我仙尊的话，除非是他自己生出异心，不在唯丐地理之名是从，不然的话，只要丐地理还在，万影就是三合堂的人，而丐地理将会成为高高在上的仙界主宰！”汪原龙心中有些戚戚地说道。

　　以前，汪原龙还想过要将万影收录到自己的帐下，但是现在，他已经没有那个心思了，甚至他自己都有些想要投到万影手下的意思，不过他毕竟是菩提仙尊，所以还是能够克制自己的。

　　想到了仙界的主宰，公乃孙就有些激动了，因为仙界主宰在很久很久以前的确是有过的，虽然说那已经是隔了无数亿年前的事情了，但是没有人能够抹杀那位曾经存在过的主宰。而如今的仙界，唯我仙尊到底有多少，公乃孙和汪原龙都不知道，但是肯定有，当然了应该不会太多，因为他们知道的绝天仙尊加起来都不足百人，而唯我仙尊作为仙界的最强大的仙人，自然也不会或者说不应该有太多。

　　云豪智虽然在选手区，但是他从头到尾的看到了万影的实力，心中越发的肯定自己的未来，自己抱对了大腿，只要自己不生出异心，哪怕是死，自己肯定会得到足够的回报的。所以，当到了渡厄仙君对战的时候，云豪智便告诉自己，绝对不能输了，就算是死，也要拿下全胜，只有用这个方式才能够证明自己的存在，证明自己的用处，不然的话，他真担心，自己将来跟不上万影的脚步，最终会被万影或者说是丐地理给放弃，那样一来的话，云豪智会后悔死的。

　　随着云豪智暗暗的发下了誓言之后，一上台就拼命的发挥出了自己打不死的小强精神，无论他面对的对手实力多强，拥有多盛的威名，他都在拼，宁可上来被对手压制着狂殴，也绝不认输，拼命的激发生之力恢复自己的伤势，默默的忍耐着，等待着，等到对手打累了，打的疲惫了，然后一举翻盘，拿下了一局又一局。

　　如此有惊无险的云豪智也打出了自己的威风，直到他碰到了云尘子，同样是以全胜至今的对手，云豪智心虚了，云尘子是丐地理的师祖，如果自己打赢了他的话，云尘子势必声名大降，所以他犹豫的看向了丐地理，带着一丝询问。

　　“努力打吧，你未必是祖师的对手，当然了，如果你能够打赢的话，我会很高兴的！”丐地理自然看到了云豪智的询问，随即传音说道。不过丐地理也知道，自家祖师可不是一般的渡厄仙君可比的，五眼心经的威力，他自己也有修炼过，绝对的威力非凡，如果不是自己修炼了风水术的话，或许他会努力的钻研五眼心经，增强自己的实力。

　　而祖师修炼五眼心经已经十几万年了，更是自己凝聚出了水之精，不像他是融合出来的五行之精，所以说，云豪智虽然有着强大的生之力恢复自己的伤势，但是这里是擂台，战斗受到了地理的限制，所以即便是祖师打不赢他，但是只要激发出了水之精深渊冰的特殊能力，还是能够将云豪智打出断仙台的。

　　随着云豪智露出了犹豫的神情，而且还看了一眼丐地理之后，云尘子微微一笑说道：“云副香主，咱们两个都姓云，还都是云副香主，也算是一种缘分，本来我还想领教一下你的高招的，不过我看你似乎心有忌讳，实力也发挥不出来多少，所以这一次就算了，留待以后有机会再好好的切磋吧！这一次，咱们随即的打打就是了！”说着，云尘子释放出了自己的领域，顿时断仙台上覆盖上了一层薄薄的冰层。

　　“云副香主，仅凭你的冰之领域想要胜我，似乎还不够啊，不如，你认输吧！”云豪智看着周围的薄冰，微微的皱了一下眉头，随即也激发了自己的血之领域。云尘子的战斗，云豪智也看过，冰之领域并没有什么出奇的地方，云尘子之所以能够战胜对手，靠着的还是他的秘术，而秘术的攻击，就算是能够伤到云豪智，但是凭借着自身的恢复能力，最终胜利者一定是他。


第五百九十四章 第一香主

　　“呵呵，云副香主，我这可不是一般的冰之领域，虽然你看的是寒冰，但是这寒冰可不是一般的寒冰，即便是尊阶仙器，在我的领域之中，也只有被冰封毁灭的下场，所以我称之为寒渊领域！另外，提醒你一生，我这寒渊领域可是四劫领域！”云尘子微笑着说道，随着云尘子的话音落下之后，无数人的目光都落到了云尘子的身上，他们都被四劫领域给惊到了，放眼仙界，拥有四劫领域的渡厄仙君，绝对不多，因为不管这个领域是什么，达到了四劫就代表，这绝对是一个强大的领域，因为四劫代表的是云尘子对自己领域的一种领悟。

　　同样的，云豪智的脸色也微微的一变，因为他的血之领域也只不过是三劫领域而已，为此他可是高兴了许久，三劫领域已经是很强大的领域了，多少的渡厄仙君都为自己的一劫、二劫领域就已经沾沾自喜了。

　　“不如这样，咱们就一招决胜负吧！”云尘子看着逐渐被寒渊领域压制的血之领域，随即开口说道。“好！就一招决胜负，如果不分胜负的话，就算和局如何！”云豪智因为领域被压制，也不想拖延下去了，虽然说他不怕被压制，因为他有强大的生之力为底气，但是他也知道，这一战，如果输了，就等于丢了一分，赢了的话，云尘子毕竟是丐地理的祖师，担心丐地理会对他有意见，所以一招决胜负是最合适的，最好是打成平局，这样子既不会让丐地理对他心生不满，也不会折了云尘子的面子。

　　“血之领域，贲血爆！”云豪智说完之后，便爆发了自己的最强攻击，当然了所谓的最强攻击，还是有所保留的，他更希望的是一场和局。

　　同样的，云尘子微微一笑说道：“寒渊领域，极限冰封！”

　　随着两个人同时爆发出了强大的攻击之后，断仙台上的守护阵法都为之晃动了，这可是汪原龙和公乃孙为了这一次的大比特意加固过的阵法，竟然被两个渡厄仙君的攻击给震动的起了波澜，足见两人这一击的威力。

　　随着两个人的攻击，云尘子率先受伤了，他的嘴角流出了一丝血丝，云豪智的贲血爆威力之强，有点超出了云尘子的预计，直到此刻，云尘子都还能够感觉到自己体内的血液都在沸腾，如果不是他的压制的话，怕是不仅仅嘴角流血，而是已经喷血了。同样的，云豪智那边也不好受，虽然说云尘子受伤了，但是他的极限冰封瞬息间就将云豪智连带着他的领域都给封进了一个巨大的冰球之中，无尽的寒气侵入云豪智的体内，几乎将他的全身都给冻僵了，好在生之力的确强大，快速的恢复着他的身体，只是他想要突破封住自己的这个冰球，还需要一点点的时间，然而，这一点时间……

　　“云副香主，你输了！”看着被封进了冰球之中的云豪智，云尘子一边压制着体内的鲜血沸腾，一边走了过去，然后单手一推，直接将冰球给推出了断仙台。随着冰球飞出了断仙台，落到了地上之后，云豪智那边也终于恢复了身体，然后一声断喝，暴力的破掉了冰球，虽然说他没有受到什么伤害，只是身上还有些僵硬，但是这是诸堂大比，不是生死大战，所以他落出了断仙台，就已经输了，尽管不甘心，但是云豪智也没有办法。

　　“云副香主好手段！如果刚才你不是将我推出擂台，而是攻击我的话，请问你能给我带来多大的伤害？”云豪智也不是傻子，自己陷入了冰球之中，虽然说时间不长，但是那已经足够云尘子对自己发动一次强大的攻击了，但是云尘子没有攻击自己，而是将自己推出擂台，必然有着其中的奥秘。

　　“呵呵，如果是生死战的话，我的确不能凭借这样一个冰球战胜你，因为这个冰球不光能够封住你，还是一层保护，就算是我攻击这个冰球，也会被冰球挡住大部分的攻击，最终落到你身上的攻击，也是微乎其微的，还会助你脱离冰球！以你的恢复能力，怕是这点伤害转眼即逝”云尘子并没有隐瞒，直截了当的就说道。

　　听完了云尘子的话之后，云豪智的心中稍微舒服了一点，毕竟这不是他的实力不如人，只是因为场地的限制，他的实力得不到彻底的发挥，所以他才输掉的，最主要的是，他并没有在丐地理的眼中看到责怪的意思，如此他便安心了。

　　“这一局云尘子胜！下一局……！”随着云尘子胜利之后，魏封登台宣布道，同时宣布了下一局比武之人。

　　最终渡厄仙君大比之中，云尘子以全胜的成绩成为了全场的焦点，毕竟云尘子只是渡厄仙君中期，但是他却战胜了许多的渡厄仙君巅峰境界的对手，而云豪智虽然说失利了一局，但是这不是他的实力不济，所以同样引人瞩目，因为他也只有渡厄仙君末期的实力，同样战胜了其他的渡厄仙君巅峰境界的对手，所以说，他的实力也得到了众人的认可。

　　最终诸堂大比的结果，翔龙香堂以仅仅失掉一分的绝对优势，毫无争议的成为了这一次诸堂大比的第一名，成为了宝芝堂第一香堂，丐地理也成了有史以来境界最低，实力最弱的十大香主之首，紧随其后的是一直以来的第一香堂，如今的第二香堂猛虎香堂，然后栗鹤香堂，而云尘子虽然拿下了渡厄仙君大比的全胜，但是其他的几个境界大比，虽然说在谪仙和仙君境界之中也取得不错的成绩，但是在奉罗仙君对局之中略有失利，所以仅仅取得了第四的位置，不过这个成绩已经很高了，以往的丁云香堂虽然也是十大香堂之一，但是经常会出现大比被挤出十大的时候，比之翔龙香堂能够一直稳居十大还略有不如。

　　在分配完了资源之后，汪原龙宣布了诸堂大比结束，随后将丐地理、万影、云豪智、云尘子、端木虎、念云香、敖晚许以及另外的几个正副香主都留了下来，留下来的人之中除了丐地理和万影之外，其他人都是渡厄仙君境界，而且都是香主或者是副香主，并且还都是新的十大香堂级别的人物。

　　随着汪原龙，一行人来到了宝芝堂的总堂内，汪原龙示意众人坐下，丐地理高居汪原龙之下首席，因为他可是新任的十大香主的第一人，虽然说他并没有出战，境界也不高，但是挡不住他麾下有一个强势的万影，万影的犀利，在座的包括汪原龙和公乃孙都深知，所以汪原龙也特意给万影准备了一个座位，紧挨着丐地理，但是万影没有坐下，而是坚持站在了丐地理的背后，紧守着一个仆人，一个下属的本分。

　　而云豪智，尽管他也有座位，同样是在丐地理的身旁，但是在看到万影都没有落座之后，他也坚持着没有坐下，而是同样站到了丐地理的背后，甚至还略微的站在了万影后面一点，这是一种表示，一种完全臣服的表示。云豪智的举动，让在座的其他人都感受到了丐地理对翔龙香堂的完美控制，同时也对丐地理无比的羡慕，如果他们也有万影这样一个强势的下属，他们做梦都会偷着笑出声来的，只可惜，他们没有。

　　看着万影和云豪智的举动，汪原龙深深的感觉到了，无论如何也要将丐地理留在三合堂，而且一定要交好丐地理，而那些原本还坐着的副香主们，看着万影和云豪智没有落座，这一刻实在是有一种如坐针毡的感觉，时不时的看一眼各自的香主，心中思量着自己是不是应该站起来呢，不过他们还没有来得及作出什么举动来呢，汪原龙已经开口了。

　　“诸位，诸堂大比已经结束了，资源也已经分配完毕了，不过这个资源还是一个空！因为，这笔资源还没有发到咱们宝芝堂来，现在咱们需要的是选出来三名最强者，跟随本堂主前往总堂再次大比，为了咱们的资源！以前，咱们宝芝堂都是垫底的存在，只能够得到两成的资源艰难度日，让众多的弟子出去寻找资源，但是这一次，咱们的目标是击败雷霆堂，取得三成资源，如此一来，咱们宝芝堂的实力必然会更进一步，而且在资源分配之后，还会有不少的盈余，扩充咱们那个积满了尘埃的库房！”汪原龙坐在主位上带着几分兴奋、几分调侃地说道。为什么说只击败雷霆堂内，最主要的是，总堂三合堂内的高手同样不少，汪原龙并没有必胜的信心，尽管他心中已经有了一些算计，但是还是没有足够的信心。

　　汪原龙说完之后，在座的众人都心中明白，虽然说只是差了一层的资源，但是却是天地之别，多一成资源，就等于他们可以多招收一些弟子，而且弟子们也可以多一些修炼的时间。


第五百九十五章 风云涌动

　　“属下誓死击败雷霆堂！请堂主允许属下跟随堂主前往总堂！”啸虎香堂以往都是十大香堂之首，端木虎更是十大香主之首，只是这一次他们败给了翔龙香堂，不过端木虎并没有什么不岔，因为他知道，翔龙香堂派出来的弟子的确都很强大，不过在总堂的大比之中，端木虎却是不会退步的，毕竟他的实力摆在那里，即便是在这一次的诸堂大比渡厄仙君一战之中，他也只不过是输给了云豪智和云尘子两个人罢了，实力依然是前三之选。

　　随着端木虎表态之后，其他人尽管知道自己的实力不济，但是依然表现出了高昂的战意，毕竟这事情关系到了宝芝堂今后资源的分配问题。不过，汪原龙没有应允他们的请战，而是将目光锁定在了万影的身上，虽然说万影只是奉罗仙君巅峰境界，但是没有人会真的把他当成一个奉罗仙君，因为万影可是斩杀过渡厄仙君的，而且亲身体验过丐地理实力的汪原龙也知道，万影的实力可不能用他的境界去衡量，这一刻，汪原龙希望万影能够站出来表个态。

　　万影虽然看到了汪原龙的目光，但是却没有丝毫要表态的意思，倒是丐地理在旁边看出来了，微微一想之后说道：“堂主，总堂的大比，没有规定必须是渡厄仙君出战吧？”

　　“是的，总堂的大比只是说各自派出自己堂内渡厄仙君境界以下，实力最强的三个人，至于到底是什么境界没有人规定，不过一直以来，都是渡厄仙君巅峰的人参战，毕竟跨境界战斗不是一般人能够做得到！”汪原龙看到丐地理接话，顿时脸上露出了笑容，因为只要说动了丐地理，万影出战就是板上钉钉的事情了，所以在说话之后，他的目光扫了一下万影。

　　果然，随着汪原龙的解释，丐地理点了点头说道：“堂主，如果这样的话，万影倒是一个不错的人选，他能够斩杀渡厄仙君，凭他的实力拿下一局还是没问题的！不过，在总堂大比之前，我希望堂主能够安排一些渡厄仙君帮助万影的分身进阶，或许借此机会，万影还能够领悟到属于他的领域，进而进阶渡厄仙君了。”

　　“没问题，咱们宝芝堂虽然说综合实力在三堂之中弱了一些，但是渡厄仙君加起来也有着五六百人了，到时候我安排一些人一起帮助万影的分身进阶，万影越强，咱们宝芝堂今后的发展和势力就越强！可是，他们要怎么帮助万影的分身进阶呢？”汪原龙最希望的就是万影的实力强大起来，所以毫不犹豫的答应了，如果不是有所顾虑的话，他甚至想要亲自出手帮助万影了，只是他也不知道要怎么样帮助万影的分身进阶。

　　“战斗，无休止的战斗，我的分身拥有生之力，恢复能力很强，所以只有通过无休止的战斗才能够不断的进阶，不过我的分身到底能够进阶到什么程度就不知道了！”万影在旁边接了一句，万影也想借此机会看看自己的分身到底能够达到什么境界，最主要的是，他的实力越强，他就越有信心保护好丐地理。

　　“原来如此，没问题！万影，我问你一句话，对菩提仙尊你有多少分的把握？”汪原龙应下之后，再次问道。这一个问题问出来之后，除了丐地理和万影还有公乃孙之外，其他人都呆住了，对菩提仙尊，万影的实力已经足以跟菩提仙尊相抗衡了吗，原本他们还以为，万影的实力就算是再强，最多也就是应付三两个渡厄仙君，但是现在他们才发现，原来他们错了。

　　“恩，没有真正的战斗过，我也不知道能不能斩杀！不过有一点我确定，菩提仙尊还没有击杀我的能力！”万影想了一下之后说道，毕竟菩提仙尊都是拥有法则的人，如果不想战斗的话，他也留不住对方，所以他也不知道自己是不是能够斩杀菩提仙尊，不过拥有不死之身的他，即便是菩提仙尊也奈何不了他，这一点在貂重天那就已经得到了证实，貂重天绝对拥有菩提仙尊的实力，而且还是拥有尊号的那一层次。

　　与此同时，外面对拭戮杀神万影的名字已经逐渐的传开了，无数的信息被人悄然的传递到了各个势力的掌权人手中，越来越多的人知道了万影的存在，并且开始重视起了这个人。奉罗仙君境界就已经可以斩杀渡厄仙君巅峰了，还拥有强大的分身技能，而且分身还可以进阶，这绝对不是普通的分身，或许他的分身能够进阶到不下于他的本尊，这无疑让很多的势力开始惦记上了万影，想要招揽他，当然了，他们的目的也很简单，尽量的招揽对方，如果招揽不行的话，那么就击杀，他们绝对不允许有这么一个强大的威胁存在，万一这个威胁投入了他们的对头的势力，这对他们来说绝对是噩梦般的存在。

　　同样的，丐地理的名字也随着万影被传递开了，因为他们得到的情报显示，万影是丐地理的死忠，如果想要招揽万影的话，最好的方法就是招揽到丐地理，为此东华豚州内各个势力行动起来了，为了表示他们的诚意，领队之人最差的也是渡厄仙君，还有不少的菩提仙尊，他们之中有的是冲着万影来的，他们有着绝对的自信，带足了诚意，有的是冲着丐地理来的，同样的事信心十足，诚意丰厚。

　　一时间，整个东华豚州都变的风云涌动，甚至已经超过了对寻找五崖山的兴致，毕竟五崖山最多给他们带来一个菩提仙尊，而万影给他们带来有可能是无数个菩提仙尊，甚至是绝天仙尊。而万影则默默的开始了他的分身进阶计划，因为时间太短了，所以万影的分身都是数十乃至上百人联手对战一名渡厄仙君，战斗的效果也非常的不错，又有数十个分身进阶了仙君境界，至于他的本尊，依然还是跟着丐地理闭关修炼，努力的钻研着阵法，随着他的钻研，分身也开始逐渐的应用起来，使得实力大增，而与万影切磋的那些渡厄仙君们则越来越郁闷，他们竟然被数十个谪仙境界的分身给缠住了，甚至他们的领域对分身的影响都是微乎其微的，毕竟万影的分身都拥有着生死之力，战斗力不是一般的强大。

　　“万影，看来你的名号真的很响啊，咱们的汪堂主终于坐不住了，这不，他刚刚给我传讯说，最起码有上百个势力已经派出了使者，准备招揽你了！暗中观察着的还有着无数，就连东华豚州的两个超级势力都已经有所行动了！”看完了手中的信息玉简之后，丐地理微笑着对着万影说道。

　　“哼哼，他们怕是不止是想要招揽我吧，如果他们招揽不成的话，怕是会直接下杀手吧！”万影冷哼了一声说道，显然万影对这些招揽并不感兴趣，同时他也明白，任何一个势力都不会看着他成长，所以不管他加入那个势力，最终都会引来其他势力的各种各样的暗招。

　　“是啊，东华豚州现在已经是一个超级大漩涡了，据说还有不少其他州的势力也已经行动起来了！不知道这一次三合堂会怎么应对呢！”丐地理的嘴角掀起了一丝莫测的微笑。

　　“走吧，先去看看汪原龙怎么说！”丐地理说着，站了起来。

　　“丐香主，多余的话我就不多说了，现在东华豚州都有些乱了，而且我刚刚还接到了总堂的传信，让我带着万影去总堂一趟！”来到了汪原龙的小院，汪原龙眉头紧锁地说道。

　　“汪堂主，总堂大比似乎还有半年吧，以咱们的速度，一个月足以赶到总堂了，是不是发生了什么事情？所以，你才会这么急着带万影过去！”丐地理默默的喝了一口茶之后问道。

　　“是的，因为万影的关系，总堂主那边现在正承受着巨大的压力，东华豚州的两个超级势力通天山、锦绣堂并没有找来这里，而是直接对总堂那边发出了最后的通牒，让三合堂臣服与他们！”汪原龙叹息了一声之后说道。

　　“通天山，锦绣堂！那么总堂主的意思呢？是反抗还是臣服，要是臣服又臣服于哪家？”丐地理砸吧了一下这两个超级势力的名字，随后继续问道。

　　“三合堂虽然势力还可以，但是那也只是对于别人来说的，如果对上通天山和锦绣堂这样的超级势力，三合堂实在是不堪一击，所以总堂主没有反抗的意思，而是准备臣服通天山！锦绣堂虽然也是超级势力，但是他们的势力多少还是要略逊通天山一点，如果不是他们有绝天仙尊坐镇，早就被通天山灭掉了。而通天山方面也表示了，可以接受三合堂的投诚，但是万影必须要加入通天山！”汪原龙说到了这里，面上带着几分的尴尬：“这一点其实是怨我了，我早就应该封锁万影的消息，不然的话，也不会出现今天的事情了！不过，丐香主可以放心，我不会强迫你们做什么的，如果你不想加入通天山的话，现在就走吧，所有的事情，我都一力承担了！”


第五百九十六章 万影背主

　　“走，这里可是东华豚州，方圆数亿亿万公里，即便是有顶级的飞梭，也需要飞行数月才能够离开！而且，你都说了，通天山要找万影，我们除非是现在就能离开了东华豚州，不然的话，无论是走到哪里都一样，通天山的势力遍布整个东华豚州！还有那个锦绣堂，能够跟通天山抗衡这么多年，绝对不是善茬，如果他们得到了什么消息的话，怕是会派出不少人来追杀万影吧，菩提仙尊怕是都会出手！”丐地理倒是不在乎三合堂最终加入哪个势力，反正他现在需要的是时间，只要足够安定，只要时间足够，那些飞升上来的云尘显圣宗的弟子们一个个的都崛起之后，仙界虽大，但是他丐地理依然来去自如。

　　“恩，其实，在总堂主答应了通天山的要求之后，也不知道锦绣堂是怎么知道的，已经彻底的跟三合堂翻脸了，并且派出了数名菩提仙尊围困总堂，如果不是有通天山的菩提仙尊在旁边牵制，现在怕是已经没有三合堂这个名字了！”汪原龙的脸上出现了一丝丝狰狞，加入三合堂多年，汪原龙对三合堂还是很有感情的，如果有希望的话，他也不希望三合堂被覆灭了，但是在绝对的实力面前，三合堂太脆弱了，只能选择臣服。

　　“恩，那么有没有什么针对我的消息？或者说，锦绣堂又没有针对我的消息？”丐地理无视了汪原龙的狰狞，随即淡淡的问道。这一段时间，丐地理可以说非常的低调，而且根本没有出过手，所以他已经彻底的被万影的名字给压下去了，众人唯一了解丐地理的地方就是废物仙君，万影的主人。

　　“虽然也有人传言，只要招揽到了丐香主就等于招揽到了万影，但是……丐香主，我说了你不要生气，两个超级势力根本就没有人重视你的存在，因为他们信奉的是，绝对的实力，绝对的利益，加上绝对的控制，所以他们只要万影投靠，甚至连三合堂都是附带品！只要万影加入通天山，至于三合堂只能算是通天山的附庸！”汪原龙想了一下之后说道，这也是汪原龙比较安心的地方，好歹三合堂算是保下了。

　　说实在的，汪原龙的本心之中虽然也很重视丐地理，但那也是因为万影的缘故，如果说能够以利益找揽到万影的话，他也会无视丐地理的存在的，现在两个超级势力就是这个心态，必要的话，他们甚至会出手干掉丐地理，然后再招揽万影，他们要的是万影忠诚于他们，而不是忠诚于某个人。

　　“恩，我知道了！”丐地理点了点头，随即沉思了起来，如果说两个超级势力真的不在乎他的话，这样一来他的目标就小了很多，或许……正在丐地理思考间，万影忽然间说道：“主人，你到哪里我到哪里，我发过誓要用我的守护剑守护主人的！在凡人界的时候，守护剑无用武之地，那是万影自己不争气，实力不行，但是主人，现在万影有实力了，万影就算是拼命也绝对会守护好主人的，任何想要伤害主人的人，都必须踏着万影的尸体，真正的尸体！”

　　别人或许不知道万影这一句真正的尸体代表的是什么，但是丐地理知道，如果真的有绝对的敌人，而万影又打不过对方的话，万影会逃，然后静静的等待着他的复活，而丐地理如果用得复活这个技能的话，万影就必死无疑了，丐地理很感动。

　　“万影，你应该知道，有你的保护，我固然安全了，但是我基本上失去了出手的机会，这样对我的修炼并不利，只有在真正的生死之际，我才能够得到更多的历练！所以，我决定了，万影，你就随汪堂主去总堂加入通天山吧，我要自己出去走走！”看着万影，丐地理忽然间说道，随即看着万影紧皱的眉头，似乎还要说什么，但是丐地理却传音说道：“万影，你应该知道，我的风水术牵扯太大了，如果你加入了通天山的话，应该能够帮我弄到不少的信息，尤其是那一句‘风水无敌，仙魔往生’到底是怎么回事！这个对我很重要，以三合堂的势力，想要查这些还有些困难，不过通天山应该能够查出来些什么，这对我很重要！再说了，我如今都已经掌握了法则，除非是菩提仙尊以上的人出手，不然的话，就算是一般的菩提仙尊也奈何不了我！”

　　听着丐地理的话，万影沉默了，别人不知道，他知道，主人的实力很强，只是没有真正的出手过！随即万影缓缓的点了点头，然后说道：“主人，那您多保重，有事情一定要告诉我！万影虽然身在通天山，但是只要主人一声召唤，万影会立刻出现在主人的身旁的！”万影这话，别人不解，丐地理知道，万影只要自杀了，就会立刻复活在他的身旁，这也丐地理最大的保障之一。

　　看着丐地理的举动，汪原龙有些诧异了，接着汪原龙又说道：“万影……！”随着喊了一声万影之后，汪原龙不由的停顿了一下，然后一咬牙说道：“我想当你的随从，可以吗！”以汪原龙菩提仙尊的实力，竟然要给万影当随从，也就是丐地理和万影听了无动于衷，要是别人听了的话，绝对会惊掉一口的牙，但是汪原龙做了，因为他知道万影的将来肯定是无比的辉煌。

　　“不……！”万影刚想要拒绝汪原龙的投靠，随即又看到了丐地理，然后说道：“可以，不过……！”万影刚想要说让汪原龙跟着丐地理保护他的时候，丐地理开口说道：“万影，不要擅作主张！”随口又对着汪原龙说道：“汪堂主，你想要投靠万影，我不管，但是，如果万影让你跟着我的话，那表示他不需要你这个随从！”

　　汪原龙的脸色微微一变，汪原龙心中其实早就想到了，一旦他成了万影的随从，必然会受命保护丐地理，而且这也是他所希望的，万影对丐地理的态度，明显的表示了，为了丐地理他可以不顾一切，只要他能够在万影不在的时候保护好丐地理，万影将来肯定不会亏待了他的，只是他没有想到丐地理会说出这么一番话来，似乎跟他想得有些不一样。

　　“主人！”万影也为难了。

　　“我的秘密太多了，我不想别人知道，你懂得，当年在凡人界，我还弱小的时候，我都能够挺过来，而且打下了整个凡人界，难道你认为仙界我就玩不转了吗？如果你想要继续跟随我，那么你就要努力的修炼了，如果你的实力达到了唯我仙尊境界，你的分身也都达到了唯我仙尊境界，放眼仙界还不是在我的手中？我很期待这一天，在凡人界的时候，竹儿做得很好，现在到了仙界了，万影不要让我失望了！”丐地理看着万影传音说道。

　　万影也懂，主人需要的是历练，而他需要的是战斗，如果跟着主人的话，他固然能够战斗，但是主人就少了一份历练，所以停了丐地理的话之后，万影缓缓的点了点头。

　　“我明白了！”万影轻轻的呼了一口气之后说道。

　　丐地理笑了，然后说道：“好了，汪堂主，我先走了！”说罢，当真转身离去了，而万影看着丐地理的背影，一咬牙说道：“汪原龙，你放出风去，就说我万影背主，已经离主……丐地理而去了！”既然决定分开了，那么万影自然不希望还有人打丐地理的主意，所以他宁可背上一个背主的名份。

　　“影少，这对你的名声……！”汪原龙对万影的称呼也改了。

　　“无所谓，只要我有实力，谁敢多说我什么！只要主人没事就好了！”万影冷静地说道：“另外，不要公开你跟我的关系，同时密切的留意着主人的消息，有什么不对劲的，就算是主人怪我，你也要全力的帮助主人！”说到了这里，万影看着汪原龙说道：“我拿你当自己人，跟你多说一句，不要小看了主人！你放心，以后主人和我都不会亏待了你的，或许将来主人还能够帮助你突破绝天仙尊甚至唯我仙尊境界了！”

　　汪原龙呆住了，他被那一句主人帮助给惊到了，他的心中不由的怀疑，难道说丐地理拥有帮助别人突破境界的能力吗，如果这是真的，那么就可以解释，为什么万影会对丐地理如此的死心塌地了，更高的境界，更强的实力，有了这些纵横仙界，飞升神界或许都不难了。

　　丐地理很快就离开了宝芝城，临走之前，他利用自己香主的身份，领取了一艘顶尖的飞梭。等到丐地理离开之后，一个消息传递开了，万影因为利益加入了通天山，并且不再是丐地理的仆人了，这还不算，紧跟着汪原龙又宣布，罢免丐地理香主之位，晋升云豪智为翔龙香堂的香主，同时驱逐丐地理出三合堂。

　　一连串的消息传开之后，宝芝城内哗然了，随都没有想到，万影这个死忠会背叛丐地理，不过也有人表示，这都是意料之中的事情，丐地理何德何能当万影的主人，甚至一些原本就看丐地理不顺眼的人，打起了干掉丐地理的念头，只不过他们已经找不到丐地理了，因为丐地理早就乘坐飞梭离开了。


第五百九十七章 取天楼

　　丐地理乘坐飞梭离开了宝芝城之后，丝毫没有在任何地方停留的打算，而是连续不断的飞驰了半年之久，以顶级飞梭的速度，半年之后，丐地理终于来到了东华豚州和泗水衮州接壤的地岩城。因为万影的一些保护丐地理的举动，加上他特意放出来的他背主的传闻，所以丐地理已经被人踢出了视线，一个废物仙君，没有了万影的陪衬他什么都不是，所以一路上，并没有被人围追过，不然的话以渡厄仙君和仙尊的瞬移，就算是丐地理乘坐顶级飞梭，也一样逃不出去，当然了，这些都是表面上的，暗中丐地理也遇到了一些打劫之人，都是渡厄仙君带队的，少的时候一个，多的时候五个，但是这些人，都在丐地理的风水术下覆灭，所以丐地理的实力有多强，除了那些死人之外，没有人知道了。

　　“又一个土著，晦气！小子，交两百神石的入城费！”地岩城属于交界地带，算是一个比较混乱的城市，一共有八个城门，分属六个强大的宗门或者是家族势力管理，而丐地理此刻走的是八门之一的水停门，是被一个名叫元氏的家族所控制，而元氏家族作为地岩城的六大势力之一，自然也有着自己的强大之处，譬如说在这城门处，常年的有两名奉罗仙君坐镇，十名仙居加上三十多名谪仙看护，天仙和地仙更是有着近千人，专门收取入城费，作为一个混乱的城市，城门的入城费收益还是非常的不错的，而且也鲜少有人违背地岩城的规矩，不然的话，他们不是得罪了元氏家族，而是整个地岩城的六大势力，今天能够发生在别的城门，以后就会发生在他们所管辖的城门，所以入城费就是一条铁律，除非六大势力皆亡，不然的话，入城费一块仙石都不能少。

　　因为丐地理收敛了自己所有的气息，所以守城的几个天仙都把丐地理当成了一个普通的仙界原住民，收取的也是最高等的入城费，虽然说仙界的原住民都是穷光蛋，但是能够想要入城的仙人，还是有着不少的油水的。而对于守门的仙人来说，即便是两百神石的入城费，也是极其高昂的，就连他们都会感觉到肉痛。

　　而丐地理并不想惹事，所以听到了两百的神石入城费的时候，还是皱了一下眉头，他记得宝芝城的入城费也不过三块神石而已，不过丐地理没有计较什么，直接掏出了两百神石，对于丐地理来说，两百神石虽然不少，但是并不算什么，他身上有着数十万的帝石了，一块帝石就等于万块神石。

　　然而丐地理如此痛快的掏出了入城费，而且似乎一点肉痛的感觉都没有，顿时引起了城内两个地仙的注意，加上丐地理毫无修为的样子，他们动心了。所以当丐地理进入了地岩城之后，这两个便悄然的尾随着丐地理而去，这一幕守护城门的奉罗仙君自然看到了，不过他并没有制止那两个地仙，地岩城本来就是一个混乱的地方，没有实力、没有势力，在地岩城就只有被人欺负的份，但愿他能够识相点，交出神石，保住自己的小命，不过奉罗仙君也知道，这个人怕是不会那么识相的，最终会成为地岩城内的一具无名尸体。

　　当丐地理进入了地岩城之后没多久，水停门又迎来了十几个仙人，其中还有奉罗仙君巅峰境界的存在，这让守门的两个奉罗仙君微微的有些紧张，毕竟有些强龙他们也是不敢收取入城费的，只是让他们意外的是，这十几个人并没有任何的计较，而是痛快的缴纳了入城费之后，便进入了地岩城。

　　对于身后跟随的两个地仙，丐地理其实早就发现了，不过并没有理会他们，两个地仙而已，吹口气都能够灭杀了他们，所以丐地理直接拐进了地岩城的崎岖小巷之中，然后仗着仙识，七拐八拐的就把两个地仙给甩掉了，接着离开小巷，一眼就看到了一个挺大酒楼，取天楼，随即抬脚就走了进去，只不过他刚刚走到了酒楼门口，当即就被酒楼的护卫给拦住了，护卫是两名天仙，一样入不了丐地理的法眼。

　　“小子，连地仙的修为都没有，这里不是你能来的地方！”其中的一名天仙看到丐地理毫无修为的样子，直接判断丐地理是仙界的土著，而且还是毫无资质的土著，随即便不客气地说道。

　　“恩？”丐地理皱了一下眉头，进酒楼竟然还对实力有要求，随即他便放出了一丝谪仙境界的气息，而两名天仙境界的护卫感受到了这一丝的气息之后，当即一愣，然后忙不迭的便让开了道路，取天楼招待的都是仙人，真正的仙人，而不是仙界的原著名，所以当丐地理释放出了自己的气息之后，两个护卫就知道自己拦错人了，加上他们自身的实力只是天仙而已。

　　进入了酒楼之中，丐地理再次收敛了自己的气息，所不同的是，在酒楼之中喝酒的那些仙人虽然看到了丐地理没有丝毫的修为，但是却没有人会认为丐地理是一个普通的原住民，毕竟原住民是进不了酒楼的，这一点他们都知道。只是，他们更为好奇的是，丐地理到底是什么境界的仙人，竟然收敛的气息连他们都感应不出来，或者说丐地理是不是有什么秘术，能够将自身的实力彻底的收敛起来。

　　取天楼的一楼很简陋，基本上都是天仙、地仙，稍微有点实力的仙人，都会上二楼甚至更高一层，不过丐地理不在意，在一楼随意的找了一处空座座下之后，便出了雕刻着奇门局的一块玉牌，直接往里面输入了一些信息之后，便收了起来。这一幕，同样被人看到了，只是没有人知道，丐地理在做什么，接着丐地理又随意的点了一些酒水，默默的喝着。

　　而那两名地仙原本是跟随着丐地理，试图抢劫的，但是在小巷之中，他们竟然跟丢了丐地理，这让两个人很是生气，随即又在里面转了几圈之后，最终离开了深巷，也来到了取天楼。这两个人虽然只是地仙境界，但是也算是脱离了土著名头的仙人了，所以很容易的就进入了取天楼内，结果他们一眼就看到了在一楼喝酒的丐地理，随即那两个地仙目露骇色，他们两个都不是傻子，能够进入了取天楼的都是真正的仙人，这一刻他们不由的庆幸自己跟丢了，如果真的动手的话，他们两个怕是就要完蛋了，想到了这里，两个人抬腿就想要离开。

　　然而两个人一抬腿，赫然发现，他们竟然动不了了，接着一个淡淡的声音传入了他们的耳朵里面：“跟了我那么久，虽然说跟丢了，但是既然能够找到我，也算是缘分，既然已经进来了，那么就过来坐坐吧！”不用想，那两个地仙就已经知道了是谁跟他们说话，能够举手投足间让他们两个人都动不了，这份实力绝对不是他们所能够招惹的，所以在听到了丐地理的话，加上自身能够行动了之后，两个人怯弱的走到了丐地理的面前，他们知道，地岩城很乱，他们两个的实力很弱小，如果眼前的这位想要弄死他们的话，绝对不会有人给他们报仇的。

　　“小人张惩恶，见过大人！”张惩恶看着丐地理小心翼翼的说道，同时另外一个地仙也说道：“小人张扬善见过大人！”面对一个能够轻易止住他们的强者，两个人的心中都是拔凉拔凉的，没有背景的他们唯一乞求的就是，这位爷能够把他们当个屁放掉，因为他们还不想死。

　　“坐吧！”丐地理并没有抬头，而是淡淡地说道。但是张惩恶和张扬善哪敢坐下啊。就在这里，酒楼门口又进来了十个人，除了三个奉罗仙君之外，另外七个也都是仙君境界，守门的两个天仙自然不敢阻拦，反而是陪着笑脸的迎了进来，而那一行人进入了酒楼之后，直奔丐地理而来，吓得两个地仙腿都在打哆嗦，这十个人，虽然一个就能够让他们欲仙欲死。

　　“大人！”一行十人没有理会周围的目光，而是径直的来到了丐地理的面前，随即一起恭敬的喊了一声，行了一礼，然后三名奉罗仙君的目光便落到了站在丐地理旁边的，战战兢兢的两个地仙身上，眼神之中都带着一股子疑惑。

　　酒楼的掌柜也是奉罗仙君，原本在看到了这一行十人之后，并没有太多的注意，毕竟每天进入酒楼内的人多不胜数，其中奉罗仙君更是稀松平常的存在，即便是渡厄仙君也时不时的会来几个上这里坐坐，不过当他看到这一行人对着丐地理行礼之后，顿时一惊，心道：“走眼了，那个小子明明只有谪仙境界，竟然能够让奉罗仙君行礼，看来身份不一般啊，应该是某个家族或者是势力的后辈人物了！”能够让奉罗仙君行礼的人，绝对不是一般人，所以他便留了一个心眼，甚至琢磨着，是不是应该过去打个招呼。


第五百九十八章 丐地理的打算

　　“毕烨，你们来的倒是挺快的啊，我还以为要在这里等你们一阵子了！好了，别站着了，都自己找个地方坐吧！”丐地理看着一行人，微笑着说道，这一行人不是别人，正是当初丐地理收服的毕烨和泉皇二煞他们，虽然说丐地理打算一个人出了远门走走，但是他毕竟习惯了琐事有人给他打理，所以便在中途发了讯息让毕烨他们一起来到了地岩城，毕烨他们的实力说强也强，说弱也弱，不过应该打扰不到他锻炼的机会，而且还能够帮他挡住一些不长眼的小家伙，譬如说眼前的这两个地仙，如果有毕烨他们跟着的话，这种小人物是断然不敢打他的主意的。

　　随着丐地理的吩咐，七个仙君便各自找了座位坐下，他们知道，以他们的身份，是不可能跟丐地理同席的。而毕烨和朱婧、姚启路三人则恭敬的坐到了丐地理那一桌。这一刻，两个地仙彻底的吓傻了，看到三个奉罗仙君都称呼丐地理为大人，他们便知道，自己想要打丐地理的主意是多么愚蠢的主意，随即两个人同时跪了下去：“大人，小人有眼不识真人，请大人恕罪，大人恕罪，请大人原谅我们吧！”

　　“大人，他们是怎么回事？”毕烨扫了一眼跪下的两个地仙，虽然心中有所猜测，但还是问道，只是两个地仙，他们也不会在意，不过他们也有些奇怪，万影怎么不在大人的身边。

　　“没事，咱们这不是初至地岩城吗，人生地不熟的，我便找了两个向导打听一些事情，他们两个实力虽然不咋样，但是应该很熟悉地岩城，正好找他们了解一些情况！”丐地理说着，随手布下了一个隔音的阵法，这些年，丐地理对于阵法的造诣可以用突飞猛进来形容了，小小的隔音阵法，他随手就能够施展出来，甚至都不需要布置什么阵材，只要有仙气支撑就可以了，这一点倒是跟风水局有些相似，不过风水局毕竟太过于骇人了，所以有的时候，阵法还是一个不错的掩护。

　　有了隔音阵法之后，丐地理看向了张惩恶和张扬善说道：“我的话，你们也听到了，现在我问你们几个问题，回答的好了的话，你们的事情，我既往不咎，如果回答让我不满意的话，后果你们知道的！”随着丐地理的话音落下之后，毕烨直接释放出了自己的气势笼罩在了两个人的身上，曾经当过军师的毕烨，对这些事情拿捏得还是很准的，虽然说有些多此一举，但是有的时候，这种多此一举的手段还是必要的。

　　被毕烨的气势这么一震，两个地仙更是慌了，张惩恶赶紧地说道：“大人请问，小人知无不言，言无不尽！”虽然说丐地理表示了既往不咎，但是前提是他们的回答要让对方满意，不然的话，他们随时随地的都有成为尸体的可能。

　　“恩！”丐地理点了点头，随即毕烨也收回了自己的气势，震慑只是一种手段，显露一下足以了，毕烨对这些轻车熟路，接着丐地理便问道：“你们在地岩城混了多久了，属于那个势力，地岩城的城主又是谁，什么修为，他又是属于哪一方势力？”

　　“回大人，我兄弟二人在地岩城混了两千多年了，因为修为太低，所以并没有那个势力愿意收容我们。至于地岩城的城主，因为地岩城地处东华豚州和泗水衮州的交接处，两州之人常有来往，所以这里没有城主，目前地岩城被六个强大的门派和家族掌握着，他们背后都有着强大的势力支撑！而实力最强的是七情宗和司徒家族，其次是元家、凤凰门、天体宗和琉元派！六大势力掌握了地岩城九成的地盘和资源，其他的还有一些小势力根本就上不了什么台面，只能在六大家族门派的缝隙间苟延残喘，如果不是六大势力互有牵制，这些小势力也早就被覆灭了！”张惩恶想都没想的就回答道，两千多年，足够他们了解一些地岩城的状况了，如果不了解的话，天知道他们那天就无声无息的消失了。

　　“六大势力共掌地岩城，看来地岩城还是一个比较混乱的城市啊！那么六家之中最强的是谁，你们可知道？”丐地理一听张惩恶的回答，就基本上了解了地岩城的状况。

　　“是司徒家的上任家主司徒昊名，据说已经摸到了一丝法则的门栏，就快要突破至仙尊境界了，一旦他突破了境界之后，那么地岩城以后就会是司徒家的天下了，不过其他的五家势力也不弱，也都有渡厄仙君巅峰境界的强者坐镇，而且还都不止一个！同时，为了抵御司徒家那位司徒昊名，五家还暗中达成了攻守盟约！”张惩恶继续回答道，这些在地岩城并不是什么大秘密，只要稍微留心一点，就能够打探到。

　　“竟然没有仙尊坐镇，地岩城似乎有些不简单啊！”丐地理喃喃自语地说道，一个城市没有仙尊坐镇，却能够毅力而不倒，其中的猫腻，丐地理不用猜都能够想到。随即丐地理的心中闪过了一个念头，或许可以在这里待上一段时间了，没有仙尊坐镇，就等于没有人能够威胁到他，正好可以在这里安心的修炼一下阵法，有毕烨他们的保护，倒也不担心被人给生吞了。一念至此，丐地理又说道：“你们两个的名字倒是不错，惩恶扬善，不过你们做的事情可不是惩恶扬善啊！”

　　“大人，小人知错了，小人一定改，小人以后再也不敢了！大人饶命啊！”张惩恶和张扬善一听丐地理的话，顿时吓得魂不附体，在这个混乱的城市之中，他们两个小小的地仙，实在是微不足道，即便是被丐地理杀了，也不会有人为他们出头的，谁让他们没有实力、没有势力呢，原本能够意外的修炼至地仙，他们以为可以出人头地了，可是真正的接触到了强大的仙人世界之后，他们才知道，他们的实力差远了，最多就是在他们出生的村子里面称王称霸。

　　“行了，我也没想杀你们，你们自己好自为之吧！好了，你们走吧！”丐地理本来就没有想要对付他们两个，所以说了一句好自为之之后，便放了他们，收回了阵法。

　　“多谢大人饶命！”张惩恶再次拜谢了丐地理之后，一拉自己的弟弟，便飞快的离开了取天楼。

　　“等等！”就在两个人想要离开的时候，毕烨忽然间开口说道，直接吓得张氏兄弟愣在了那里，手脚冰凉。而毕烨喊住了张氏兄弟之后，又对着丐地理说道：“大人，您是想要在地岩城住一阵子吧！”有过军师经历的毕烨，在察言观色方面还是很有一套的，虽然说丐地理只是问了几个问题，但是毕烨已经猜到了一些丐地理的打算，有着军师觉悟的他，自然要做出一些安排。

　　“恩，是有这个打算，地岩城是一个没有仙尊的城市，最强者不过是渡厄仙君巅峰，也算是没有能够威胁到我的存在了，所以在这里待一阵子也不错！”丐地理并没有隐瞒什么。

　　“大人，如果这样的话，这两个人您或许可以留下，虽然说他们的实力不怎么样，但是好歹也是在地岩城混过的，一些跑腿的事情交给他们去办，应该比交给我们去办更好一些！”毕烨同样将自己的打算说了出来，不管怎么说，他们都是外来者，毕烨深通强龙不压地头蛇的道理，所以有两个本地作为属下的话，或者说已经被本地人接受的人去做一些事情，还是很有必要的，以前的时候，他都是这么做的，而且毕烨能够看出来，这两个人在地岩城混的很不怎么样，不过能够活到现在，倒也算是有些能耐了，趁机收了他们，也可以将他们的价值利用到最大。

　　“这样啊，那他们两个就交给你了！”丐地理自从组建了云尘显圣宗之后，从来就没有为这些琐碎的事情烦过心，因为他身边一直有人替他把这些都打理好了，这也是为什么丐地理会千里迢迢的把毕烨他们喊道身边来的缘故之一。

　　得到了丐地理的允许之后，毕烨转头对着张氏兄弟说道：“哼，算你们两个造化，我家大人决定收留你们了！不过，你们两个要是办事不认真的话，小心你们的小命！好了，现在你们去给大人找一处住处，仙石方面不用你们操心，只要住着住着安静，没有人打扰就好了！办好这事之后，我会帮你们提升实力，达到地仙巅峰应该没问题，至于以后，就看你们的表现了！”张氏兄弟虽然说是地仙，但是也仅仅是地仙中期，能够提升到地仙巅峰，两个人自然是屁颠屁颠的。

　　随着毕烨的吩咐，张惩恶和张扬善两个人都呆住了，忽然间他们有一种幸福的感觉，因为他们也有靠山，而且他们的靠山似乎实力还很强，这样一来，他们应该不会被人无缘无故的就给杀死了，以后行事或许也不用在那么的小心翼翼的了。


第五百九十九章 云尘别院

　　“多谢大人收留，别的小人不行，但是地岩城小人绝对熟悉，小人保证能给大人找到一处让大人满意的最好的地方！”张惩恶有些激动的当即跪了下去，对着丐地理行了一礼，然后拍着胸脯保证道，以前张氏兄弟因为修为低下，所以根本就没有那个势力愿意收留他们，所以他们没有靠山，除了欺负欺负那些土著仙人之外，就只有被人欺负的份了。

　　但是现在不一样了，张师兄知道他们崛起的机会到了，看丐地理的样子就是一个很强大的靠山，所以他们也就等于有了底气，这一刻他们知道了，只要他们不主动的招惹到六大势力，在地岩城里面他们两个算是一号人物了，能够号令奉罗仙君巅峰境界的人，绝对是渡厄仙君级别的强者，而且有了这样的靠山，即便是六大势力也绝对不会轻易的动他们，毕竟动了他们就等于打了丐地理的脸，很有可能引发一些他们所不希望发生的事情。

　　这边张氏兄弟激动的离开了，去为丐地理寻找合适的住处，那边取天楼的掌柜把这些都看到了眼中，尤其是看到了丐地理竟然想要在地岩城落户，当即决定打探一下丐地理的底细，所以便主动的走了过来说道：“这位大人，三位仙友！我是取天楼的掌柜陆三友，同时也是天体宗的执事，如果这位大人和三位仙友有什么需要我们天体宗帮助的地方，只管吩咐一声，别的不说，在这地岩城内，我们天体宗办不成的事情极少！”身为天体宗的执事，陆三友除了管理这个酒楼收集一些情报之外，最主要的就是能够为天体宗拉拢到强大的盟友，而眼前的丐地理在陆三友的眼中就是可以拉拢的人物之一，有三个强大的奉罗仙君下属，丐地理的实力虽然他看不出来，但是他知道，最起码也是奉罗仙君巅峰一级的，甚至还有可能是渡厄仙君。

　　丐地理虽然想要在地岩城住一阵子，但是他并不想在地岩城内被人打扰，而不被人打扰最好的方式就是不与地岩城内的任何一个势力有深度接触。毕竟地岩城内有六个势力了，而且互相敌对，不管他与那一个势力有了深度的接触，那么就等于将自己置身于六大势力的漩涡之中了，到时候是非肯定少不了，这对于想要安静的修炼阵法的丐地理来说，是一件很不希望发生的事情，所以丐地理对着毕烨使了一个眼色。

　　而毕烨毕竟是当过军师的人，当即领悟了丐地理的意思，随即看着陆三友开口说道：“陆仙友，我家大人只想要安静的在地岩城住一段时间，散散心，所以无意与别的事情，当然了，如果我家大人碰到了什么解决不了的事情，少不了的是会麻烦到陆仙友的！”

　　毕烨的这么一番话，既不得罪对方，也明确的表达了自己的立场，那就是置身事外，不参与地岩城内的任何恩怨，而陆三友能够管理一个酒楼，又是天体宗执事的身份，自然也听得出来毕烨话语之中所隐含着的意思。

　　其实陆三友倒也不一定要拉拢到丐地理，他更在意的是丐地理会不会加入别的势力，进而会威胁到天体宗，毕竟丐地理自身的实力就是一个未知，而且他的身边还有着三名奉罗仙君和七名仙君，虽然说这些人对于天体宗来说并不算什么，但是加入了某个势力的话，也会引起一系列的事情的。同样的，陆三友也知道，出门能够带着这么一股子实力不弱的护卫的人，身份肯定不一般，指不定就是某个势力的重要人物的弟子或者是亲人，如果他做出了什么选择的话，对于地岩城来说，都是一场暴风雨，甚至引发六大势力的大洗牌。

　　听到了毕烨的回答之后，陆三友也已经明白了丐地理的意思，人家虽然住在这里，但是最终也只是路过的，只要麻烦不找他，他也不会给自己找麻烦，随即陆三友便说道：“也好，如果几位有事情处理不了的话，几位仙友只管来取天楼找陆某便是，相信陆某还是有点小能力的！另外，在我们取天楼有极品佳酿三坛种，我随意的搬了三坛过来，便请几位仙友品尝一下了，也算是陆某进尽地主之谊！”随着陆三友的话，三名仙君便各自抱了一个坛子放到了丐地理他们的桌上，随后陆三友才转身离去。

　　在取天楼等了大约半个多时辰之后，张氏兄弟终于回来了，两个人都是一脸的兴奋模样，因为当他们有靠山了，在找住处的时候，他们并没有报出丐地理的名字，其实他们自己也不知道，不过只要说出了大人有三个奉罗仙君护卫，还有七个仙君护卫之后，一般人看他们的眼神就已经不一样了。随着张氏兄弟的一番汇报之后，毕烨受命跟着张惩恶先去看一眼庄园，合适的话，就定下来，不合适再说，而张扬善则留下来给丐地理他们带路。

　　“大人，就这个庄园，以前是一位奉罗仙君居住的，不过后来他似乎得罪了司徒家的人，所以离开了地岩城，而这个庄园就被司徒家收走之后空置了下来，如果大人觉得合适的话，就这里吧！”张惩恶带着毕烨逛了一遍庄园之后说道。

　　“恩，位置倒也还可以，虽然说靠近了城边一点，但是也算是比较安静，大人应该会满意的！这一次你们兄弟做的不错，这是两粒丹药，名叫地皇丹，听说过吧！你们兄弟服下之后闭关修炼几天，半个月内，保管你们达到地仙巅峰境界！”说着，毕烨取出了两粒丹药给了张惩恶，对于常年打劫的毕烨来说，地皇丹这种低级丹药，并不是什么稀奇的东西，毕竟一些大宗们都会为一些资质不错的弟子准备一粒，即便是资质略差一些，他们也会敞开的供应这种丹药，方便那些弟子能够更快的达到更高的境界，然后开始为他们效力。

　　虽然说地皇丹对于毕烨来说只是一种很平常的丹药，但是对于张氏兄弟来说，那就是无价之宝，因为就是卖了他们两个也换不到的一颗地皇丹。当即张惩恶兴奋的接过了两颗地皇丹，一待事情结束之后，便要和他的弟弟闭关冲击地仙巅峰境界，甚至他都开始幻想着，将来能够晋升天仙、仙君，至于奉罗仙君，他已经不奢望了，只要能够达到仙君，超脱轮回就心满意足了。

　　对于毕烨的眼光，丐地理也是比较满意的，在支付了五百帝石之后，这个庄园就落到了丐地理手中，至于庄园的名字，丐地理也想好了，就叫云尘别院，虽然说云尘显圣宗还不能光明正大的组建起来，但是云尘显圣宗丐地理还是很有感情的，如果没有云尘显圣宗，或许丐地理也达不到今天的境界，所以他给自己住的庄园取名云尘别院，也算是一种寄托。

　　丐地理他们的到来，并没有引起地岩城的什么波澜，即便是陆三友也没有将这件事情上报宗门，毕竟丐地理并不是怀着某种目的而来的，而且住进了庄园之后，丐地理基本上就没有出过门，所以观察了一阵子之后，陆三友便不再去管丐地理了，毕竟像丐地理这样子的人，在地岩城内还是有几个的，都是图个安静，对于这样的人物，六大势力都是保持着和平，只要他们不掺和进来，他们愿意住多久就行。

　　而丐地理入住了云尘别院之后，先是在庄园的外面布置下了一些保护阵法庄园，但是他的阵法如今也才修炼到高级，虽然说境界足够了，但是阵法之道的修炼，丐地理只能算是刚刚起步而已，所以为了保险起见，丐地理又在内院之中布置下了大量的风水局，虽然说研究了很久的阵法，但是丐地理最信任的还是自己的风水局，有了风水局的保护，丐地理自信，就算是菩提仙尊也不可能在他无知无觉的情况下进入庄园内，而且以风水局的强悍，就算是十几个渡厄仙君降临也不可能轻易的攻破风水局，而只要给了他足够的反应时间，就算是十几个渡厄仙君他也能够将之留下。

　　“丐地理，你布置的是什么阵法，为什么我感觉这个阵法很奇怪，竟然不用任何的阵材，就能够布置下如此强大的阵法？而且……而且我竟然感觉不到阵眼的所在？”丐地理的举动，五崖山的器灵自然都看在了眼中，所以在丐地理布置完了风水局之后，他才会有此一问。

　　“呵呵，等着我炼化你的那一天，我会告诉你的！”丐地理神秘的笑了笑之后说道。风水术，是丐地理最大的秘密，在没有彻底的掌握了五崖山之前，丐地理是不会告诉他的，而这一切又引得五崖山器灵心痒难耐，他几乎有一种让丐地理立刻炼化他的想法，只不过想到了老主人，器灵忍住了，而是打击着说道：“哼，不要做梦了，就你这点阵法实力，想要炼化我，做梦去吧，如果老主人在的话，只要一根小指头就能够将你的阵法破的淋漓尽致。”虽然说器灵说得丐地理阵法很不堪，但是器灵也明白，这只是外面的阵法，里面的这一些他都不认识的阵法，他知道，就算是老主人来了，怕是也不会那么的轻松。


第六百章 奇门店

　　“从今天开始，我就要闭关修炼了，如果没有什么紧要的事情，不要打扰我！至于你们，也可以自己找个地方修炼，周围有我布置的阵法，出入法门我也告诉你们了，倒也不虑被人攻击了！不愿意修炼的话，也可以在地岩城附近玩玩，我听张扬善提过，这里似乎有几个决斗场，挺适合锻炼实力的，当然了最好不要参加生死斗场。还有，既然你们跟了我，那么就不要再去打劫了，不然的话，不要怨我翻脸不认人！”丐地理布置完了一切之后，将毕烨、朱婧、姚启路三人招到了一起之后说道。

　　“大人，放心！打劫只是为了生存，如今我们都已经跟了大人，自然不会再去干打劫的事情！而且，我们以前打劫的时候，也存了不少的好东西，虽然说大人看不上，但是总有人需要，所以我们打算开一个宝器阁，专门收取和贩卖一些仙器、丹药之类的东西，这方面姚启路很精通的，以前他就是干这个的！”毕烨听完了丐地理的话之后，便说道，自从知道了丐地理会在地岩城待一阵子之后，毕烨就已经开始规划他们的事情了，这是一个军师的职责。

　　“哦，你们准备开个店吗，这倒是一个不错的主意，不过记着不要跟地岩城的六大势力亲密接触！我也不知道，我会在这里待多久，或许几百年，或许几千年，我需要的是安静的环境！”丐地理倒是不管毕烨他们干什么，只要不惹事就好了，当然了如果事情找上了他们，丐地理也不会不管不问的！不过听了他们的打算之后，丐地理还是想着帮他们一把，随即丐地理又说道：“这样吧，你们在收取仙器和丹药的时候，顺道再收一些阵材吧，我会在闭关间隙的时候炼制一些阵法道具什么的，你们也一并贩卖了！”阵法修炼到了高级之后，丐地理已经可以制作一些阵法道具了，虽然说一开始的时候道具的等级还不会太高级，但是丐地理相信，在风水局的辅助下，很快他的阵法修为就会大增，而且制作的东西也会越来越好，也有助于他对阵法的修炼。

　　“真的，大人，您打算出售您制造的阵法道具？就像是这个奇门局一样吗？”毕烨看着丐地理欣喜无比，随即拿出了当初丐地理给他们的那块联络用的树皮，这块树皮，毕烨研究过很久，但是却丝毫都看不明白，由此推断出了丐地理在阵法上的造诣很高。毕竟能够在一块树皮上设置阵法，并且还能够远距离的传递消息，这可不是一般的阵法能够炼制的东西，即便是一般的阵法宗师怕是也做不到这样。最主要的是，奇门局的效用，毕烨可以想象到，仙界所有的势力都为了得到奇门局而发狂。

　　看着毕烨拿出来的树皮，丐地理忽然间想到了，自己还修炼过符箓了，以前他只是将符箓和风水术相结合，所以才有了奇门局的诞生，不过那时候丐地理的风水术造诣还不高，所以奇门局有着很大的局限性，但是现在他的风水术已经很高了，再加上现在正在修炼的阵法，如果说他将符箓、阵法和风水局三者相结合的话，或许他能够制造出一些不一样的阵法道具呢，因此丐地理点了点头说道：“奇门局只是一些小玩意而已，这样吧，你们出去找寻一些千年以上的树木的树心，树皮虽然也能制作，但是局限性太大了，你们手中的传讯符，百万里应该是一个极限了。如果有足够的树心，我到时候再制作一些奇门局，算是你们这个店的招牌吧！而且，树心的年龄越高，制作的奇门局效果就越好，即便是覆盖整个仙界的奇门局也不是问题。”对于自己研究出来的奇门局，丐地理还是很自信的，远比那些所谓的传讯符要强得多，首先传讯符是一次性的东西，而且一些实力强大的仙人，还能够做到屏蔽、截获传讯符，但是奇门局则不一样，他结合了符箓和风水术，就目前来说，不懂风水术的人是无法截获奇门局的信息的。而且，这么久以来，丐地理还没有见到过有人能够屏蔽、截获奇门局传递的消息。

　　有了丐地理这一句话，毕烨顿时大喜，他有信心靠着丐地理制造的奇门局将他们想要组建的小店给发展起来。同样的，丐地理还想到了自己制作的那些身份令牌，里面储存的风水术虽然是一次性的东西，但是胜在突然性和强大的效果，如果出售的话，也是一个不错的选择，不过丐地理暂时还不打算出售这些东西，毕竟这东西都是双刃剑，很有可能会伤害到自己人的。

　　“大人，属下一定不会让大人您失望的！”毕烨认真地说道。这时候，毕烨已经开始思量着要怎么样为奇门局造势，然后让奇门局瞬间席卷仙界，为丐地理挣下更多的财富。

　　准备了一个多月，毕烨他们的小店终于开张了，而且名字也想好了，就叫奇门店，除了他们以前抢劫来的丹药、法宝之外，还专门的设立了一个柜台，里面陈列着的都是树心，足足有上百块，每一块树心的标价都可以用天价来形容，最低的奇门局树心可以在方圆亿万里内随意的传讯，标价是一万帝石，最强的无视距离的传讯奇门局更贵，达到了千亿帝石，而且只有三块。倒不是丐地理制作不出来更多的这种奇门局，而是毕烨他们实在找不到更多的百万年以上的树心。

　　弄完了这些之后，丐地理直接进入了闭关状态，开始继续修炼阵法了，所不同的是，这一次丐地理并不是单独的研究阵法，而是结合着风水局和符箓，三者一起研究，这一次丐地理的目标很简单，就是将阵法修炼到器灵认可，然后炼化五崖山，接着开始收取五轮山，顺便想法子回一趟凡人界，将史万山他们也带上来，丐地理可是承诺过，要帮助他们飞升的，现在五崖山就是丐地理最大的希望所在。

　　奇门店开业了，不过在丐地理的要求，十分的低调，并没有任何的造势，所以除了路过的人之外，知道这个小店的人还不多，但是尽管如此，奇门店的名声还是传的很快，几乎一天的时间，地岩城内的六大势力很快就收到了奇门店的情报，因为奇门店出售一种奇怪的树心，据说能够无视任何屏蔽和拦截的传递消息，不过价格也是昂贵无比，最低级的都要一万帝石，而且这东西胜在可以一直使用，只要不损毁就能用，而最贵的树心竟然标价要千亿帝石，就算是六大势力联手也买不起一块最贵的树皮，或许只有一些超级势力才能够随意的拿出来千亿的财富吧。

　　不过，六大势力还是有一点点的动静的，那就是派人买了两块最低级的树心回去实验效用，如果说这一切都是真的话，那么所谓的传讯符的作用将会被削弱一大截，或许仙界都要因此而震动一番了，只是目前来说，也仅限于六大势力派人买了几个回去试验去了，毕竟奇门局的价位太高了，一般的仙人根本就买不起，而且这东西也不是自己买了就有用的，必须要联系的人手中也有才行，如此一来，就极大的限制了使用人群。

　　“家主，刚刚三长老已经传讯回来，他已经到了五千万里之外，奇门局可以使用，而且家族内已经启动了屏蔽阵法，确定传讯符无法使用，目前三长老正在朝着亿万里行进，进行再一次的测试！”司徒家，二长老司徒纯空恭敬的对着坐在主位上的司徒纯穹说道。

　　“竟然真的能够无视屏蔽！”司徒纯穹的眉头皱了起来，如此一来，若是有什么事情的话，或者一些机密的行动，对于内奸来说，就不存在发布出去消息的情况了：“纯雄，家族内还有多少仙石可以使用？”这一刻，司徒纯穹决定了要大量的购买奇门局，这对于情报工作来说，实在是太重要了。

　　大长老司徒纯雄说道：“大概还有七千万帝石可以使用！如果在多一点时间筹措一些的话，大概能够调用到一亿六千万左右！不过，真要是调用这么多的帝石的话，将会对家族产生一些影响！”

　　司徒纯穹轻轻的用手点着桌面思虑着，随即说道：“那么就用七千万帝石，尽最大的可能购买那些奇门局，同时令家族内的炼器师给我全力的破解这个奇门局！另外，纯笙，你也调集所有的情报力量，给我查，这个奇门店到底是什么来路！如果他们可能的话，给我抓到那个炼制奇门局的人，这样的人物一定要掌握在咱们的手中。”

　　同样的事情，也发生在了其他的五个势力之中。与此同时，奇门店迎来了一伙人，有男有女，清一色的奉罗仙君，他们也是在城内听说了奇门店的奇特之处，所以因为好奇，过来看看。


第六百零一章 七品楼祁少

　　“一块烂树心，刻上几个阵法，竟然敢说能够无视屏蔽接收所有的消息，而且还敢卖一千帝石，就算是强盗抢劫，怕是也没有你们抢钱来得更快了吧！”一个长相妖娆，一脸高傲的男子站在雕刻着奇门局树心的柜台内旁边，一脸不屑的看着奇门局说道。

　　“祁少说的没错，我看这就是一家黑店，一千帝石一块烂树心，他们也真敢卖！”随着那名男子说完之后，旁边便有人随声附和道，然后又是一通莫名的鄙视。

　　这时候，一名面色随和，但是却透着一股子生人勿近模样的女子走到了柜台的边上看着树心，眉头微微的皱着，随即淡淡地说道：“我看未必，他们不过几个奉罗仙君加上几个仙君而已，如果真敢耍手段骗仙石的话，怕是早被人砸了店了！”说着，这名女子便指着一块标价一千帝石的树心淡淡地说道：“给我拿一个一千帝石的奇门局！”

　　随着这名女子开口，原本还在那里带着淡淡嘲讽笑容的朱婧便走了过来，这些人一看就是有点背景身份的人物，认不出大人炼制的宝物也是理所应当的，不过当那名女子开口之后，朱婧还是小小的讶异了一下，毕竟一千帝石也不是小数目了，就个人而言，能够拿出这么多帝石的人，身份也绝对不会一般了。

　　所以，朱婧便走了过来，准备拿那个一千帝石的奇门局出来，然而旁边的那个祁少却一个闪身出现在那名女子的身旁说道：“焉妹，这种东西一看就是骗人！何须花仙石去买，我给你那一块就是了，顺便砸了这个骗人的店！”说着，祁少伸手就抓向了那个奇门局，试图自己拿一块出来，但是他这一抓下去，竟然直接抓空了，明明奇门局就放在那里，但是他抓过去的时候，却发现那只是一个幻影，竟然触摸不到，这让祁少非常的恼火，他可是奉罗仙君巅峰境界的高手。

　　不过祁少也不是傻子，他当即就明白了，这个柜台虽然看上去很简单，但是其中肯定雕有特别的转换阵法，也知道，如果没有特别的手法是不可能取出来里面的东西，不过祁少并不在意这个，不管什么阵法，只要他的实力足够，一切都是浮云。

　　祁少是傲气，但是他也有傲气的本钱，虽然只是奉罗仙君巅峰，但是他一旦施展了秘术，即便是渡厄仙君，他也有一战之力，所以当即施展出秘术，提升了自己的实力之后，手上蕴含着恐怖的仙气，再次抓向了那块树心，所不同的是，这一次他抓的不再是那块普通的一千帝石的树心，而是那三块标价千亿的树心，既然要拿，就要拿最好的！

　　别人或许不知道那名女子的身份和来历，但是他祁少知道，这一次他之所以出来，目的就是为了这个女子。祁少知道，那个女子有着惊人的眼光，善于辨别和发现宝物，连她都能够看上的东西肯定不会差了，不过标价千亿，就算是卖了他祁少也买不起，索性抢一块就是了，料想他一个小小的奇门店还能够对他堂堂祁少怎么样，他祁少如果愿意的话，这个地岩城他都能够覆为平地。

　　只可惜，这一次祁少真的失算了，因为这个柜台里面不光是布置了阵法，还有丐地理亲手布置的风水局和符箓，外面的阵法只是遮人耳目的东西，在最核心的地方雕刻的是风水局，还有不少的符箓咒文，组合起来之后，丐地理还没有给它取名字，不过它的威力确是毋容置疑的，所以当施展出了秘术，实力直抵渡厄仙君之后，他还是轻易的破开了外面的阵法伪装，轻易的抓向了真正树心的时候，一股狂暴的力量瞬间破开他的仙气防御，然后侵入他的体内，接着只听几声爆响，祁少一声惨呼，浑身上下被生生的爆出了三十六个血窟窿。

　　“祁少！”看到祁少受伤之后，除了那个开口的女子之外，其他的那些男女纷纷惊呼了一声，然后呼啦一下子围了上来，殷勤的献上了各种各样疗伤的丹药，精通疗伤仙术的更是奋力的而给祁少疗伤，而朱婧嘴角挂着冷冷的笑意，大人布置的东西，一个小小的奉罗仙君也想破坏，真是白日做梦！

　　那名女子将朱婧嘴角的冷笑尽收眼底，随即目光飘向了树心，或者说是摆放树心的那个柜台，上面雕刻的阵法她认识，叫做空间置物阵，算是一个高级阵法，能够将物体存放到一个独立的空间之中，还能够在外面留下影像。这个空间置物阵虽然高级，但是还难不倒那名女子，唯独让那个女子脸色不平静的是隐藏在空间置物阵下面的那些阵法还有一些奇怪的符号，凭女人的直觉，她知道真正让祁少吃了大亏的便是这些东西，只可惜她竟然分辨不出来那是什么阵法，至于那些符号，她倒是能够才出来，应该是一些强大符箓。

　　经过一番救治之后，祁少的身上终于不再流血了，虽然说看上去依然狼狈无比，但是确实已经没有大碍了。但是，这一切让让祁少无比的愤怒，尤其是在那个让他非常在意的女人的面前，竟然除了这么一个大丑。随即祁少看着朱婧冷冷地说道：“臭女人，你竟然敢伤我，知道我是谁吗，我是七品楼的少楼主！”

　　七品楼，朱婧听到了祁少的话之后，心中不由的咯噔了一下，虽然说她没有离开过东华豚州，但是七品楼的名字她还是听说过的，那可是泗水衮州的强大势力之一，拥有仙尊数十人之多，传闻七品楼的楼主祁衍更是即将要突破绝天仙尊境界的强势尊号仙尊，一旦祁衍突破了境界，成为了绝天仙尊之后，七品楼的势力也必将会因此而再一步的提升，最终成为泗水衮州的超级势力之一。

　　这一刻，朱婧也不知道该怎么处理了，毕竟七品楼的势力远不是他们所能够招惹的，而且她也不知道丐地理是否能够承受这份怒火，尤其是，三合堂的势力明显的还不如七品楼，她虽然跟随了丐地理，但是三合堂会为了她而去得罪七品楼吗。

　　就在朱婧不知道怎么处理这事情的时候，方才那个想要购买一个树心的女子开口说道：“祁威，如果我没有看错的话，并不是她伤的你吧，是你自己意图抢别人的东西，被保护东西的阵法所伤吧，这也算是你自己咎由自取了！难道说，你堂堂祁少办事都是靠着七品楼的名号的吗？”其实，这名女子也很好奇，到底是什么样的阵法，竟然能够蕴含如此强大的威力，而且她也非常想要认识一下布置这个阵法的大师，或许这将是她阵法更进一步的契机了，如果她的阵法修为能够突破到宗师的话，在家族之中，她的地位也会再次发生变化，她便拥有了一定的话语权，最起码不会被家族以利益而牺牲掉，毕竟宗师级的阵法大师还是很稀少的，强如她的家族，宗师级的阵法大师也不过一人而已，还是家族花费了大量的仙石聘请的。

　　而这时候，因为阵法爆炸而被惊动了的毕烨和姚启路也出现了，虽然他们不知道店内发生了什么事情，但是在看到陈列着树心的柜台处那剧烈的阵法波动气息之后也明白了，肯定是那个无比狼狈的人想要强取树心，结果被大人设置的阵法给伤到了。

　　“毕烨……！”朱婧看到毕烨进来之后，便走过去把事情大略的说了一下，因为她知道，这事情毕烨肯定善于处理，怎么说毕烨以前也是军师，这种事情应该知道怎么应对。果然，听了朱婧的话之后，毕烨的心中便有了计较，首先大人吩咐过不许惹事，但是也说过，如果有事找上门来的话，也不用太在乎，所以这事情能够大事化小最好了。

　　“祁少，你好！我是奇门店的掌柜之一，如果有什么招待不周的地方，还望多多包涵！而我们奇门店只是一间小店，虽然出售一些蹊跷的东西，但是并不想得罪客人！这样吧，对于祁少的受伤，我们也深表歉意！”毕烨说着，伸手取出了一块价值十万帝石的树心递了过去说道：“这块奇门局树心，算是小店的奉送，聊表歉意，还望祁少见谅！”

　　祁少虽然因为那个女子的一句话，没有再说什么，但是也不会就这么的轻易放弃，尤其是看到了毕烨来了之后，他更是没有说话，直到毕烨走过来开口，并且递上了一块价值不菲的树心之后，他的心中便明朗了不少，对方如此的放低姿态，无非就是惧怕了他们七品楼的势力，当下祁少看也不看毕烨递过来的树心，嘴角带着一丝不屑，他堂堂祁少，在这个小店受了伤，十万帝石想要息事宁人，太瞧不起他祁少了。


第六百零二章 奇门店之祸

　　既然对方惧怕了七品楼，祁少的心中顿时多了一些想法，随即他的眼睛确是对着旁边的一个年轻瞟了一下，顿时那个年轻人就明白了，上前一步，一把拨开了毕烨的手说道：“如此垃圾的东西，怎入得了我们祁少的法眼，既然要表示歉意，就用你们这最贵的那三块吧！还有，让那个布置阵法和炼制这些垃圾的人出来，跟祁少道歉！这样的话，或许祁少还能原谅你们，不然的话，你们就等着承受七品楼的怒火吧！”

　　“哦？”听着那个人的话，毕烨的眼睛里面多了一丝冷意，以大人的性格和脾气，怎么可能给他们道歉，随即毕烨便冷冷地说道：“熄灭七品楼的怒火竟然需要三千亿帝石吗，或者说熄灭祁少的怒火竟然要三千亿帝石，还真是贵啊，真不知道有多少的势力会有拿出来这么多的帝石去熄灭这位祁少的怒火呢？还有问一句，不知道祁少的性命是不是真的值三千亿呢？”说完之后，毕烨的目光看向了祁少，此刻就是傻子也听得出来，毕业言语之中的蔑视和威胁！

　　三千亿帝石，这绝对是一个天价了，整个仙界能够随意拿出来三千亿帝石的势力有没有，有，而且还有不少，但是这些势力都是强大无比的，最差的也不会比七品楼弱多少。而且，三千亿帝石，足以办很多的事情了，在仙界也是有杀手的存在的，而且仙界的杀手行事更为肆无忌惮，他们遍布仙界的各个角落之中，身份不一，实力有高有低，为了三千亿帝石而疯狂的杀手，更是数不胜数，在杀手之中最出名的就是一名绝天仙尊唐继冥，尊号修罗仙尊，创下了第一杀手组织生死殿，稳稳的霸占着五大域中的修罗域，而三千亿如果到了生死殿的话，他们绝对会接下这笔生意的。

　　同样，在听到了毕烨的威胁之后，祁威的瞳孔明显的收缩了一下，三千亿帝石，不要说买他的命，就算是买他父亲的命都足够了，所以祁威冷冷地说道：“很好，竟然敢威胁我！没错，三千亿的确够买我祁威的命了，不过你不会有这个找到杀手了，因为今天我就要你死！”说着，祁威取出了一枚玉简，轻轻的捏碎了，身为七品楼的少楼主，出门又岂会不带几个护卫呢。

　　随着玉简的破碎，几个呼吸之后，便有六名渡厄仙君瞬移出现在了祁威的身旁，他们就是祁威的护卫，个个都是渡厄仙君巅峰，随着他们的出现，祁威放心了，有他们出手，小小的奇门店，完全都在他的掌握之中了，随即祁威指着毕烨他们说道：“他们想要我的命，你们就送他们一程吧！”

　　“少楼主放心！”随着祁威的指示，六名渡厄仙君同时释放出了自己的领域，将毕烨他们笼罩在了其中，面对三个奉罗仙君，六个渡厄仙君并没有任何的压力，不过就在他们准备动手之际，毕烨又拿出了一枚树心，然后说道：“这是你们自己自找的，你们就等着承受大人的怒火吧！”说罢，轻轻的捏碎了树心，下一刻，毕烨三人，连同奇门店同时消失了，下一刻祁威他们一群人就感觉到了周围的景色一变，竟然不知不觉之中陷入了一个强大的阵法之中，最主要的是，这个阵法似乎自成一界。

　　六名渡厄仙君看着周围的景色突变，脸色同时变了，下一刻六人同时出手，但是强大的攻击竟然奈何不得这个阵法半分，而且他们还发现自己的领域竟然被阵法死死的压制住了，同样的祁威他们的脸色也变了，他们没有想到，这么一个小小的店铺竟然拥有如此强大的守护阵法，这时候，祁威的心中有了一种不妙的感觉，或许自己小看了这个奇门店的背景了。

　　不过，在场的还有一个人的脸色没有变，她就是那个准备购买奇门局的女子，但是她的目光之中却带着深深的震撼，她也是研究阵法的，可是直到她陷入阵法之中，竟然都没有察觉到周围有阵法的存在，这是何等的阵法境界。另外就是，她还发现，这个困住他们的阵法她竟然不认识，更加无从去破解。

　　“赵小姐，您对阵法精通无比，不知道这是什么阵法，要如破解？”这时候，保护祁威的六名渡厄仙君中的一人开口问道。

　　“我不知道，说实在的，在这个阵法出现之前，我一直都没有发现有阵法的存在，由此可见，布阵之人的阵法造诣比我要高出太多太多，我甚至都不知道这是什么阵法，更加无从破解！这一次，你们家祁少怕是惹到了你们七品楼都招惹不起的人了，能够布置下一个这么一个阵法的人，或许对方已经达到了阵法神师的境界了！不过想想也是，能够炼制出如此神奇的奇门局的人，又怎么会没有一点点的自保能力呢！”赵焉看着阵法，随即淡淡地说道。

　　赵焉，泗水衮州赵氏家族的千金，从小就沉迷于阵法之道，虽然只是奉罗仙君巅峰之境，但是阵法造诣已经达到了大师的境界，而且凭借着她阵法造诣，就算是渡厄仙君也在她手中讨不得半点好处，被誉为最有希望突破到神师境界的天才，但是今天她真正的见识到了强大的让她都无从下手的阵法之后才知到，原来阵法之道，是如此的精深，她还差得远了。

　　另一边，当赵焉表示自己不认识而且破解不了这个阵法之后，那名渡厄仙君才真正的意识到了事情有些闹大了，尤其是从赵小姐的口中听到了阵法神师这个名字，他更是有一种想要撞墙的感觉，阵法神师的称号整个仙界也只有聊聊几人拥有，一个个都是强大的存在，即便是绝天仙尊都要礼遇的存在，而少楼主好死不死的竟然招惹了这么一个存在，七品楼的名号怕是不好用了。而且，如果少楼主出了什么问题的话，不要说他了，所有跟这件事情扯点关系的人都别想活了，楼主肯定会杀了他们泄愤。

　　“在下七品楼段义和，先前多有得罪，还请主家现身一见，容我等当面道歉！”此时此刻，不管七品楼多么的强势，面对阵法神师，只有服软了，而且段义和还是决定，先息事宁人再说，等回到七品楼汇报了楼主之后，一切都凭楼主决断，如果说楼主还要报复的话，自然会派更加强大的人来，阵法神师不是他们能够招惹的。

　　“毕烨，他们虽然被困住了，但是下面要怎么办？真的要杀了他们吗？”毕烨虽然说困住了祁威等人，但是并没有启动杀招，他也有顾虑，而这时候，朱婧也有些着慌的问道，七品楼的实力强大，她是知道的，毕烨也知道，但是此时此刻，他们只能这么做，至于剩下的，他们也没有办法了。

　　“这事情咱们处理不了了，你们在这里看着点他们，我去请示一下大人去，但愿这一次咱们的举动不会让大人生气！”毕烨有些没底气了，虽然说他也知道大人的潜力无限，但是就目前来说，大人的根基还是太薄了，如果说大人的实力达到了仙尊境界的话，七品楼的这位少楼主，也不敢如此的目中无人。另外就是，毕烨知道，大人需要的是安静，如今这才没过多久，就要去打扰大人的闭关，也不知道会不会影响到大人。

　　与此同时，地岩城的六大势力的暗探也到了奇门店外，想要进入奇门店之中打探消息，只是他们发现，不管他们使用什么方法，虽然看的见奇门店，但就是无法进入奇门店之中，似乎整个奇门店都被一个强大的阵法笼罩着，甚至连奇门店的店门他们都进不去了，顿时这些暗探便明白了，奇门店内出事了，只是他们不知道出了什么事情。

　　“大人，事情就是这样的，七品楼的势力很大，祁衍更是有机会突破到绝天仙尊！现在我已经启动了大人布置的阵法将他们困住了，没有出杀招，实在是不知道应该怎么处置他们！”毕烨有些担心的将奇门店的事情说出来，还有他自己一些理智性的分析，随即看着丐地理心头直打鼓。

　　“恩，倒是我的疏忽了！”丐地理皱起了眉头，因为在凡人界的时候，所有的云尘显圣宗弟子都配备着奇门局，方便联系，而且奇门局所蕴含的东西也不是很复杂，只是一些符箓罢了，只是丐地理没有想到，偌大的仙界，竟然没有一样能够跟奇门局相媲美的物件，难道说符箓在仙界都已经成为了绝响了吗。还有一点，丐地理也没有表现出来，那就是毕烨他们对于奇门局的标价，最贵的竟然千亿帝石，以前丐地理从来没有想过，奇门局还能够这么的值钱，随即丐地理的心中有了一个想法。

　　至于七品楼的强势，丐地理倒是不在乎，祁衍虽然强大，虽然有希望突破到绝天仙尊境界，但是他不是还没有突破吗，实在不行的话，他完全可以去五轮山范围内，只要祁衍敢去，就让貂重天废了他就是了。


第六百零三章 找上门来

　　“毕烨，你去放了他们吧，七品楼虽然我是不怕他们，但是我还有事情要做，所以也没有必要招惹他们，困他们一时算是一个警戒了！另外，你也可以告诉他们，奇门店虽然只是一个小店，不入流，但是也不是什么人都可以欺负的，如果他们觉得奇门店店小可欺的话，随时恭候七品楼的报复，不过也同样的，他们七品楼如果真的这么办的话，让他们做好接受奇门店的反击的准备！”丐地理想了一下之后淡淡的吩咐道：“完事之后，你先停止售卖那三枚千亿标价的奇门局，然后联系一下凌烟阁，以五百万帝石为代价，请他们在整个仙界发布一条信息，就说百年之后地岩城奇门店对外出售拍卖十枚奇门局树心，能够无视任何阵法、仙术的屏蔽，覆盖整个仙界的通讯法宝，而且只拍卖十枚，以后在想要再购买能够覆盖整个仙界的树心，价格将是这一次拍卖会的最高价格加三成！当然了，起拍价格依然还是千亿帝石！对了，地岩城有凌烟阁吗，如果没有的话，你就辛苦一趟，去别的城市找找，反正让这个消息尽快的散布出去！还有，让朱婧手下的那几个仙君，都出去给我找寻百万年以上树龄的树心，多多益善！”

　　听着丐地理的话，毕烨当时就有些呆住了，七品楼的强势，在泗水衮州可是出了名的，除了超级势力之外，就数他们最强大了，即便是到了别的地方，七品楼的名号依然是很好用的，但是大人竟然说不怕七品楼，大人到底哪来的这么强大的信心，还有那覆盖整个仙界的树心，当初定价的时候就已经是千亿的天价了，而这个价格也是他思量了很久才定下的，毕竟这奇门局的效用实在是太强大了，但是现在大人竟然还要提价，而且一提价就这么狠，虽然说现在还不知道，这一次的提价会达到多少，但是有一点可以肯定的就是，价格绝对不会低于一千五百亿帝石，奇门局树心绝对是暴利，毕竟它的原料却是如此的廉价，唯一需要付出的就是大人雕刻的阵法。

　　“去吧，只要这个消息散布出去之后，七品楼就算是再强，料想他们也不敢对咱们怎么样的，毕竟奇门局放眼仙界，只有我会炼制！如果说他们的脑子没有坏掉的话，这点小事还不值得他们大动干戈！”丐地理看着毕烨淡淡地说道。

　　随着丐地理吩咐完了之后，毕烨离开了，而丐地理的眉头再次皱了起来，因为他感觉到了，这一次的事情会闹得很大，而且奇门局的炼制使用的是树心，别人或许不会怎么样，但是那些飞升的云尘显圣宗弟子肯定会通过树心发现什么，不过丐地理并不担心什么，毕竟他已经下令让他们不要联系自己了，为此他自己的奇门局树心一直处于关闭状态。

　　与此同时，毕烨回到了奇门店，跟朱婧他们说了一声之后，便收起了困住祁威他们的阵法，然后对着祁威等人说道：“我家大人吩咐了，这一次就放你们离开，我们奇门店开门做生意，没有道理在自家店里欺客！而且，主人也说了，欢迎七品楼的报复，不过一旦走到了那一步的话，七品楼也将要承受我家大人的报复！言尽于此，诸位请便吧！”

　　随着毕烨的话，祁威的脸上再次闪现起了愤怒的表情，身为七品楼的少楼主，祁威走到哪里都是高人一等的，何曾被人如此的折过面子，不过还不等他说话了，段义和便拉住了祁威，然后对着祁威说道：“少楼主，走吧！”此时此刻，段义和并不想在这里闹事，因为困住他们的阵法太强大了，如果继续闹下去的话，他们这点实力根本不够看的，而且他也知道少楼主的脾气，如果真的再闹下去的话，怕是少楼主真要被扣留在这里了。

　　祁威尽管心中愤怒，但是他也不傻，当即跟着段义和离开了，同样的，那些唯祁威马首是瞻的奉罗仙君也离开了，唯独赵焉没有跟着走，而是看着朱婧说道：“我想要买一颗树心！”作为一个研究阵法的大师级人物，赵焉很想要研究一下这个树心的阵法构造，或许能够给她的阵法瓶颈带来更多的突破。

　　祁威走了，从奇门局的正门离开了，而这一幕落到了外面的六大势力的耳目眼中，很快六家势力便再次行动了起来，纷纷派出了自家的长老一级的人物，而奇门店内贮存的奇门局树心虽然不少，但是也只有百余枚，很快就被六大势力给瓜分一空，而且他们之间似乎已经达成了某种默契，并没有哪一家去独吞奇门局树心。而且，他们还借着购买奇门局树心的便利，向朱婧他们多方打探，想要知道到底是谁炼制的这些奇门局，结果自然是一无所获了。

　　没有得到信息的六大势力并没有因此而放弃，纷纷的派出了高手，试图潜入云尘别院之中刺探消息，但是不管进入云尘别院多少人，都是肉包子打狗一去不回，而六大势力也不敢因此而上门问罪，不过逐渐的他们也知道了，这个云尘别院的水很深，他们如果在继续下去的话，只会损失更大。

　　另一边，毕烨也找到了凌烟阁，一番交涉之后，凌烟阁接受了毕烨的委托，五百万帝石散布一个消息，对于凌烟阁来说也算是不小委托，毕竟很少有消息能够卖到这个价位，不过能够达到这个价位的消息，每次都会让凌烟阁大赚特赚。

　　随着凌烟阁将消息散布开来之后，仙界诸多势力再次为之震动了，有信的，也有不信的，不过不管信不信，他们还都是派出了人去地岩城查探。而就在这事不久，奇门店迎来了一位意外的客人，一个仙君，他在进门之后，并没有购买东西，而是直勾勾的看着还陈列在柜台内的三枚树心，脸上挂满了惊喜之色，还有……还有一丝激动，这让在店内的朱婧和几个仙君很是奇怪。过了一会，那个仙君的视线离开了柜台，随后走到了朱婧的面前，然后认真地说道：“这位仙友，我想要见见炼制这些树心的前辈！”

　　朱婧看着这个莫名其妙的仙君，随即说道：“对不起，这位仙友，炼制这些树心的大人，不想见人！”

　　“我叫齐云城，还请通报一声，我想哪位大人肯定会见我的！”齐云城听到朱婧的话之后，原本有些平息的心情再次激动了起来，并且报出了自己的名字。

　　“不行！大人吩咐过，不管是谁，都不见，如果仙友不买东西的话，就请便吧”朱婧皱着眉头再次说道，语气之中带着一丝不悦了，这一段时间有不少人来打探大人的信息，朱婧都已经有些厌烦了，不过大人吩咐过，不许惹事，所以她也只能说说。

　　再次遭到了拒绝之后，齐云城依然不死心，然后掏出了一块树心递了过去，再次说道：“这是我的信物，大人见了之后，一定会见我的！”

　　看着齐云城掏出来的树心，朱婧不由的愣了一下，因为她认出来了，这也是一块奇门局树心，只是朱婧不解了，奇门店虽然出售了不少的树心，但是每一块都是崭新的，而且每一块树心都有着标识，但是眼前的这一块树心非但没有标识，而且一眼看上去就知道，这是一块经年累月被人触摸过的树心，显然很久以前就被制造出来了，换句话就是，这块树心应该是在奇门店出现之前，或者说是更早之前就已经存在了，这一刻朱婧不由的好生打量起了眼前的这个叫做齐云城的仙君，能够在很久以前就拥有大人制造的树心，这个人似乎不一般呢。

　　最终，朱婧接过了那块树心然后说道：“好吧，你且在这里等一下，我去给你通报一声！”凭着女人的直觉，朱婧感觉，这个齐云城似乎很久以前就认识大人了，而且看他的表情，对大人还是无比的尊敬的哪一种，只不过限于他对大人以前的事情不了解，所以她也猜不出来这个人跟大人到底是什么关系，不过拥有大人制造的树心，这个人跟大人之间的关系应该不会是敌对的。

　　“谢谢，谢谢！”看到朱婧接过了树心之后，齐云城连忙道谢，然后便开始整理自己的衣着，似乎还有一些紧张，马上就要见到宗主了，虽然说这才过去几千年的时间，但是他还是有一种兴奋的感觉，想当年跟随宗主的时候，是多么的风光。

　　虽然说丐地理对朱婧他们宣称自己闭关，但是实际上就是在密室之中研究阵法，只是不希望能够被人随意的打扰罢了，所以当朱婧拿着那块齐云城的树心见到了丐地理，报出了齐云城的名字之后，丐地理当即一把抓过了树心，然后输入了一股子仙气进去，顿时树心上出现了一个淡淡的云字，赫然是云尘显圣宗弟子的身份腰牌。

　　随即，丐地理的脸上浮现出了一丝由衷的笑容，然后说道：“朱婧，把他带来吧！”


第六百零四章 齐云城

　　“弟子齐云城，拜见宗主！”齐云城跟随朱婧进到了丐地理闭关的密室中后，浑然忘了旁边的朱婧，上前几步之后，纳头便拜了下去，自从丐地理飞升之后，齐云城他们也努力的修炼，想要到仙界跟随丐地理继续光大云尘显圣宗的荣耀，只可惜丐地理的一条信息直接堵死了他们的念头，所以云尘显圣宗的弟子飞升之后，一个个都隐姓埋名的加入了别的宗门，耐心的等候着宗主的召唤，他们知道宗主就算是沉寂，也总有爆发的那一天，而他们的任务就是努力的修炼，提高自己的实力，等到宗主需要的时候，他们只要拿出自己的实力就可以了！

　　“云城，起来吧，真难为你了，这样都能找到这里来了！”丐地理受了齐云城一拜之后，抬手挥出一股仙气将他托了起来，以丐地理渡厄仙君境界的实力，自然能够轻易的做到这一点。

　　“宗主，两千多年了，属下终于又见到您了！宗主，您怎么会在这里，您不是应该在宝芝城吗？”齐云城站起来之后，有些激动的问道，因为丐地理的命令，所以云尘显圣宗飞升的弟子一个个都没有选择去三合堂，而是尽可能的加入一些大宗门或者是一些小宗门，至于一些中等势力的宗门，他们就没有问津了，大宗们他们可以得到了更多的修炼资源，小宗门以他们的资质，将来修炼有成之后，还有可能直接将这个小宗门降服，然后再带着他们投效宗主，这便是楚落阳当初给每一个飞升弟子说的话，那就是尽最快可能的帮助宗主积累实力和势力。

　　“恩，原本是在哪里的，不过因为一些事情，所以就离开了，即便是这地岩城我也不会待太久的，以后去哪还不知道！倒是你，我不是让你们加入别的宗门好好修炼的吗，你怎么跑到这里来了？”丐地理并没有说太多，因为一些事情，还不是云尘显圣宗那些飞升弟子能够帮到他的，然后又随口问道。

　　“宗主，弟子原本是想要加入一个一般的小宗门，然后伺机取而代之的，不过因为一些意外，弟子还没有加入那个小宗门了，就被一个散修的菩提仙尊给看中，硬要收弟子为徒，后来弟子一想，跟随一个仙尊或许修为能够增进的更快，所以便拜入了他的门下，结果他竟然告诉弟子，不允许弟子突破境界，必须要修成了他的所有秘术之后才能够突破境界！而这一次，因为师傅听闻地岩城有一个拍卖会，似乎拍卖一种能够覆盖整个仙界的传讯法宝奇门局，所以就带着弟子过来的！而弟子听说了奇门局之后，便猜测这个奇门局应该是宗主炼制，所以到了地岩城之后，便找了一个借口出来，顺道过来看看，没想到宗主您真的在这里！”齐云城的激动还没有完全的平息下去，所以说话的时候，依然很不平静。

　　眼前发生的一切都让旁边的朱婧很是意外，尤其是看齐云城的时候，眼神之中更是充满了震惊，因为齐云城说他竟然有一个菩提仙尊境界的师傅，有如此强大靠山的人竟然还对大人如此的敬重，不由的让朱婧猜测起了丐地理的真正身份，第一次遇到丐地理的时候，丐地理说他是三合堂的弟子，而且身边还有一个强大的仙君万影保护他，不过在跟随了丐地理之后，她却又多了一些不一样的感受，丐地理的说话和举动，无不透着一股子上位者的气息，很明显的不是一般人。

　　而现在，朱婧更是亲耳听到了齐云城竟然称呼丐地理为宗主，一个仙君境界的仙人能够当一宗的宗主吗，这太不可思议了，到底是那个宗门，随着齐云城和丐地理的对话，朱婧更是迷惑了，听齐云城的意思，这个宗门弟子很多，而且资质都非常的高，并且以各种各样的身份加入了别的宗门，大人到底图谋的是什么，朱婧很是迷惑，不过有一点她深深的告诫着自己，永远都不要背叛大人，不然的话，她死都不知道怎么死的！

　　“恩，现在你见也见过了，我现在还不想立宗，你就回你师父身边继续修炼去吧，等到我准备齐全了之后，自然会召唤你的，希望那时候你的实力能够让我满意，可不要辜负了你殿主的身份啊！”丐地理说着，将齐云城的树心还给了他，这可是丐地理将来召唤他们的联系工具。

　　“宗主，还是让我留下吧，师父那边我跟他说说，或许师傅也会留下来，毕竟，您的身边怎么能没有一个亲近的人跟随呢！虽然弟子目前还只是仙君境界，但是弟子自信，一旦使用了师傅传授的秘术之后，就算是奉罗仙君巅峰，也能够击败！如果弟子再使用角木蛟变身，就算是渡厄仙君也有一战之力！”齐云城接过了树心之后，并没有听话离开，而是再次说道，虽然说境界没有突破，但是并不意味着齐云城的实力也没有增进。

　　“好了，我知道你的实力很强，不过连万影我都遣走了，你跟着我干什么，你现在的任务就是好好的修炼，或许不久的将来，我就会召唤你们到我的身边了！还有，除非是必要，不然的话，尽量不要使用角木蛟变，一旦使用了，记住，必须斩草除根！”丐地理摇着头拒绝了齐云城的请求，然后又指着朱婧说道：“再说了，我身边也不是没有人伺候，朱婧是一个奉罗仙君，虽然说只是中期境界，但是一些小事情他们都能够帮我处理了，而且，你都能够跟渡厄仙君一战了，你认为我的实力会差吗！所以，放心吧，我不会有事的！”

　　听着丐地理的话，朱婧的心中不由的诽谤道：“大人的实力何止是不差啊，渡厄仙君都被您给击败了！”当然了，这话朱婧也只能是想想，可不敢说出来。

　　“宗主！”齐云城还想要再说什么，不过丐地理又说道：“好了，去吧！对了，以后看到了同门弟子的时候，帮我告诉他们一声，万影现在做的事情都是我允许的，不许他们私自去给万影找麻烦，不然的话，直接驱逐出宗！”

　　最终，齐云城离开了，送他离开的是朱婧，临分开的时候，齐云城对着朱婧说道：“朱仙友，宗主就有劳你多费心了！”说罢之后，便直接离开了。

　　而齐云城的道来和离开，毕烨也姚启路也都看到了，直到齐云城离开之后，他们两个才过来询问，结果一问之下，心头的疑惑更多了，大人是宗主，那个宗门的。

　　这一次意外的见到了齐云城，而且他和齐云城之间的对话也被朱婧听到了，所以丐地理想了一下之后，便将他们都叫到了身边，随即将自己的一些事情告诉了他们，这让毕烨他们一个个都兴奋的浑身颤抖着，掌控了一个凡人界，每一个飞升弟子都是九度仙君，想想看，若干年之后，这些九度仙君都变成了菩提仙尊，那是何等的一股势力啊，如今能够跟随大人，绝对是他们荣幸。

　　为此，毕烨三人直接对着丐地理立下了心魔誓言，此生绝对不会背叛丐地理，如有背叛，当死于心魔噬心。

　　百年时间一晃就过去了，丐地理的阵法修为也达到了大师之境，天地劫的创造也完善了第一重，风水术、阵法、符箓三者相结合的进展也有了眉目。当丐地理再次炼化五崖山的时候，虽然说器灵依然是在抵抗，但是丐地理明显的感觉到了，器灵的抵抗不像是以前的那么坚决了，最主要的是，器灵表示了，只要丐地理的阵法达到了宗师之境，它便配合丐地理的炼化，这无疑是一个好消息。

　　只是丐地理并不知道，这一次的炼化，器灵是下了多大的决心才抵抗起了丐地理的炼化，见证着丐地理在阵法的天赋，器灵早就已经不打算跟随别人了，只是它也知道，如果现在就让丐地理炼化了它的话，那么丐地理很有可能在阵法之道上被主人所影响，最终无法达到神师之境，所以为了丐地理将来能够走得更远一些，器灵是下足了精神的才抵抗着丐地理的炼化。

　　“大人，您真的要离开吗，拍卖会没有您的主持的话，我……我担心我应付不了！”毕烨看着整理好了行装准备离开的丐地理问道，而在丐地理的身边，同样已经收拾好了行装的还有朱婧和姚启路两个人，至于那些仙君，他们都将留下来帮着毕烨经营这家奇门店。

　　“我必须离开，这一段时间，你也看到了，地岩城里面来了多少的势力，如果我说露面的话，他们还会放我离开吗？”丐地理带着几分惆怅的说道，原本丐地理还想要在地岩城安静的修炼一段时间的，但是现在他知道，安静是不可能了。

　　“对不起大人，如果不是我们跟七品楼起了冲突的话，就不会引发这些事情了！”站在丐地理身边的朱婧带着几分懊恼地说道。

　　“呵呵，不管你们的事情，这是我没有想到，奇门局竟然这么受欢迎！不过，这样也好，毕烨留在这里好生的经营，在拍卖掉了那十块树心之后，你也离开这里吧，直接去通天上找万影，先跟着他好了！”丐地理呵呵一笑之后说道。


第六百零五章 法则杀敌

　　“丐先生，您是要离开地岩城了吗？这么着急，让我这个地主都没有来得及备宴相送，不如跟我们回去，宴请一番如何？”地岩城外，丐地理和朱婧、姚启路三人没有乘坐飞梭离开，所以才飞了半天的时间，就被两名渡厄仙君和数十名奉罗仙君给联手拦住了去路，为首之人正是天体宗的陆三友。不过，今时不同往日，陆三友的修为奇迹般的达到了渡厄仙君境界，这让丐地理很意外，毕竟当初陆三友的实力可仅仅是奉罗仙君末期，看他当时的模样，距离巅峰似乎也差不少的距离呢，但是这才百年的时间他竟然达到了渡厄仙君初期，他是怎么做到的。同样的，朱婧和姚启路也很意外，每一个渡厄仙君的早就都需要无数的时间，但是百年越过了奉罗仙君巅峰直接成就了渡厄仙君，这样的事情，他们还是第一次碰到。

　　“陆仙友，宴请就不必了，如今地岩城风云变化，已成是非之地，而本人喜好安静，所以选择离开！怎么，难道我要离开这是非之地，还需要向你请辞吗？”丐地理看着陆三友淡淡地说道。

　　“请辞是不敢，只是我们宗主感念丐先生阵法修为，所以想邀请丐先生前往天体宗小住一段时间，想来丐先生是不会拒绝吧！”陆三友的脸上依然带着笑容地说道。

　　自从奇门店营业，到声势浩大的要举办什么拍卖会，地岩城六大势力便耗尽了手段想要查探出一些眉目，但是他们派出了大量的好手，却都没有办法进入到云尘别院之中，偶有进入的，也都是转瞬间便失去了联系，即便是拿着奇门局也联系不上。而这时候曾经接触过丐地理他们的陆三友站了出来，道出了丐地理的一些事情，并且推测，这些奇门局应该都是丐地理所炼制的，顿时天体宗的宗主便认定了陆三友立了大功，所以受到了宗主的另眼相待，为此更是给了他一次一步登天的机会，而陆三友也抓住了这个机会，最终一举成为了一名渡厄仙君。

　　随后天体宗便不再往云尘别院派人，而是分散出了大量的人手，日夜关注着云尘别院，或者说是一直关注着丐地理的行踪，终于在丐地理离开地岩城的时候，那些负责监视丐地理行踪的弟子发现了丐地理，并且上报了宗门，然后陆三友便带人追上来，最终成功的在城外数千万里处截住了丐地理一行人。

　　“小住一段时间？我与你们天体宗素无交情，这小住一段时间怕是变相的想要软禁我吧！还有，张氏兄弟呢，既然你们知道我姓名什么，想必张氏兄弟也已经落到你们手里了吧，让我看看这对卖主的兄弟还有脸面见我吗！”丐地理看着陆三友淡淡的说道，丐地理的身份一直都很保密，除了朱婧他们十人之外，就只有后来收留的张氏兄弟知道，而张氏兄弟在数年前突然间就失踪了，这也是督促着丐地理离开地岩城的一个原因，因为他感觉张氏兄弟出卖了他，迟早会有人来找他的。

　　“呵呵，丐先生果然是体恤下属！不过，这一次丐先生倒是冤枉了那对兄弟了，不得不说，先生的这两个下属真的很不错！”陆三友说着，拍了拍手，随后又有两个奉罗仙君出现了，同时出现的还有张氏兄弟，只不过此刻的张氏兄弟浑身遍体鳞伤，脸色更是苍白无比，最主要的是，他们的修为也都被废了，这时候陆三友又说道：“虽然他们两个只是小小的地仙，但是能够熬住我们天体宗的各种刑法，而且宁死都不肯说出来一点点关于丐先生的消息，这实在是太让我们意外了，真是不知道丐先生到底用了什么办法，竟然这对兄弟对先生如此的忠心！不过，他们的实力毕竟太弱了，无奈之下，我们只好动用了一点点搜魂之术，虽然说他们两个最终活下来了，但是这一身的修为却没了，倒是可惜了！丐先生，如此忠诚的下属，我们也不忍杀了他们了，如果先生想要的话，就还给你吧！”随着陆三友的话，那两名奉罗仙君冷笑着将手中的张氏兄弟抛了过去，而姚启路在丐地理的示意下上前稳稳的接住了张氏兄弟，随即检视起来。

　　“大人，他们虽然修为废掉了，但是根基还在，假以时日还可以继续修炼的！”姚启路检视了一下张氏兄弟之后汇报道，然后又掏出了两粒疗伤丹药给他们服下，对这对兄弟，姚启路也是很佩服的，以地仙的修为竟然能够熬过搜魂术，这说明这两人本身的意志绝对极强，如遇名师的话，将来的成就也未必会低了。

　　而这时候，丐地理的脸色也已经变得铁青，他原本以为是张氏兄弟出卖了他，所以心中并不在乎什么，但是现在看来，张氏兄弟还不错，并没有出卖他，如此一来，他们所受到的待遇，自然让丐地理愤怒了，而丐地理又是很护短的人，尤其是自己人还没错的情况下，所以丐地理动了杀机了。

　　“丐先生，我们也知道你的阵法修为很高，一旦让先生布下了阵法，怕是我们这些人都要栽在这里了，不过我们是不会给你布阵的时间的！所以，丐先生，你是希望我们动手请呢，你还是你自己跟我们走一趟呢？”陆三友对于丐地理的脸色丝毫不在意，不过感觉到了丐地理杀机之后，还是出言点出了丐地理一方的弱势，毕竟他们这一次可是来了两个渡厄仙君还有十几名奉罗仙君，并且他们还带来了一样可以在短时间压制阵法的宝物，所以就算是丐地理的阵法再强，他们也有信心在丐地理布置完阵法之前，拿下丐地理，随着陆三友的话音落下，陆三友便放出了自己的领域，一瞬间丐地理和朱婧他们仿佛置身于泥沼之中，动一动都非常的吃力。

　　“呵呵，丐先生，这是的领域，荒沼领域！说来，也要感谢丐先生了，如果不是丐先生的话，我也不会得到宗主的帮助，进入哪一方天地之中领悟到属于我的领域，进而成为一名渡厄仙君！”陆三友在祭出了领域之后，便放心了，因为他没有感受到了丐地理的领域抵抗，毕竟渡厄仙君一旦遭到了领域的袭击，体内的领域就会自然而然的生出来抵抗，如此一来，他便认定了丐地理不是渡厄仙君。

　　“荒沼领域，很不错的一个领域！正如你所说，既然你能够拥有领域是我给你带来的，那么我今天就收回你的领域吧！”丐地理说着，五行法则外放，下一刻周围的空间瞬间一滞，顷刻间陆三友的领域崩溃，连带着对面的十几个人都感觉到了一股无名的束缚，使得他们连仙气都动用不得。

　　“法则！”随着丐地理一举制住了对面的十几个人之后，那名渡厄仙君巅峰的仙人惊恐的喊了出来，能够如此轻松的破掉领域的唯有法则了，这一刻陆三友他们都慌了，他们判断丐地理最多也就是渡厄仙君，所以这一次随行而来的才会多了一名渡厄仙君巅峰境界的仙人，对于这个仙人，陆三友很是疑惑，因为此人根本就不是天体宗的人，而且宗主对此人也是极其的尊敬。

　　同样的，朱婧和姚启路两个人也傻眼了，两千年前他们可是亲眼看着丐地理渡过的领域劫，他们万万没有想到，两千年过去了，妖孽一般的大人竟然已经领悟了法则，成就了菩提仙尊了。

　　张氏兄弟虽然修为尽毁，但是此时此刻他们感觉值了，同时也为自己没有出卖大人而感到深深的自得，吃点苦算什么，能够跟随一名仙尊，他们将来完全可以重修，而且以大人的能耐，随便给他们一样秘籍，就足以他们受用终身了。

　　“仙尊大人！小人叫卓平凡，不知道仙尊大人神威，多有冒犯，还请仙尊大人，大人有大量，饶恕小人！”这时候，那名渡厄仙君巅峰的仙人，惊恐的看着丐地理求饶了，本来他只是奉命来验证一下丐地理的实力和背景的，如果说丐地理没有什么强硬的背影，他便会出手擒下丐地理，带回七品楼交由少楼主处置的，但是万万没有想到，眼前之人根本就不是什么渡厄仙君，而是一名真正的仙尊。

　　“七品楼！哼，看来你们楼主对我的话置若罔闻了，也罢，我便去泗水衮州会会你们楼主，看看这位即将突破菩提仙尊境界的楼主到底有多少的高招！”丐地理看着卓平凡淡淡的说道，随即念头一动，下一刻十几个人便浑身燃起了熊熊的火焰，在一阵凄厉的惨嚎声中，化为了灰烬。

　　卓平凡忍受不了巨大的痛苦，不断的威胁丐地理不能杀他，最终承受了更多的痛苦之后，死去了。使用法则之力杀死了这些人之后，丐地理皱了一下眉头，因为他感觉到了，体内一阵空虚，刚刚领悟到的法则之力，竟然消耗了九成之多，而五行之精所化的液体在体内更是疯狂的转动着，不断的生成法则之力。


第六百零六章 泗水衮州

　　“师傅！”张惩恶和张扬善兄弟二人恭敬的行了拜师之礼，见识了丐地理的实力之后，张氏兄弟便知道，他们两兄弟出人头地的机会来了，能够拜一个仙尊为师，这是多少仙人梦寐以求的事情，今天被他们两个撞上了，虽然吃了不少的苦，但是值了。

　　“恩，起来吧！入我门下，从今以后你二人就是我的入室弟子了，也有资格知道为师的一些事情！为师名叫丐地理，出身七号凡人界的云尘显圣宗，而且为师此生共收了四名弟子，如今他们都还在凡人界未曾飞升，不过他们一旦飞升之后，定然是九度仙君之位，这一点是你们企及不了的。

　　你们大师兄名叫杜君豪，天生五德之体，早年坎坷，对为师有过救命之恩，修的是本宗秘术心法混沌术，将来成就，即便是为师也无法估量，因为为师的混沌术也才刚刚修炼；你们的二师兄陆云和三师姐陆霜是兄妹，修的是本门心法小乾坤术，单人战斗或有不及，但是二人联手，即便是仙君境界，也足以对抗奉罗仙君巅峰；你们的四师兄叫楚落阳，修的是宗主一脉单传的五眼心经，修成之后，也可以修炼混沌术，将来成就当不在为师之下；至于你兄弟二人便是为师的第五、第六弟子，我便传你们风衍密卷，其威力不在小乾坤术之下，修行有成之后，也足以跟你们的几个师兄和师姐相媲美，而且风衍密卷更易于修炼，还能够助你二人将来领悟领域和法则，所以只要你二人持之以恒，定然可及菩提仙尊之境，再往上就需你二人的机缘了，所以为师期望你二人好生修炼，万勿坠了我云尘显圣宗的名号！”丐地理看着张氏兄弟，随即刻录了两份玉简递给了他们兄弟，风衍密卷，是丐地理整合多家秘籍之后，整理出来，威力不凡，只是具体能到什么程度，丐地理自己也不知道。

　　而这一幕，让旁边的朱婧和姚启路二人羡慕不已，他们两个都属于散修，只有有幸得到了师傅的青睐，得传衣钵，只可惜他们的师傅本身也只是奉罗仙君境界，而且早已驾鹤多年，所以他们两个人尽管也已经达到了奉罗仙君了，但是因为没有师傅的指点，所以修行日慢，不过，他们本身修炼的功法也不弱，而且有着完成的传承，不然的话，他们还真想废功重修了。

　　“谢师傅恩赐，弟子谨遵师傅教诲，断然不会坠了云尘显圣宗的名号！”张氏兄弟接过玉简之后，再次齐头纳拜说道。随即张惩恶开口问了一句：“师傅，不知道我云尘显圣宗的宗门现在在哪里啊？”身为云尘显圣宗的弟子，如果不知道自己的宗门所在，这说出去有些丢人了。

　　“恩，咱们云尘显圣宗有些特殊，而且为师也飞升仙界不过两千余年，虽然师门诸多长辈很早以前就已经飞升了仙界，但是毕竟根基太浅，而且势单力薄，所以宗门始终未能占下一城以立宗门根基！而且为师也不想现在就建立宗门，毕竟云尘显圣宗的弟子还是太薄了，还需要继续积蓄实力，不过不久的将来，为师定然会让云尘显圣宗屹立与仙界之巅，凌驾于众仙之上！”丐地理信心十足地说道。虽然说朱婧在旁边有所猜测，但是她并没有说出来，她感觉丐地理在布一个大局，一个能够让云尘显圣宗一举成为超级势力的大局。

　　凌驾于众仙之上，这话如果是别人说出来的，或许朱婧和姚启路会嗤之以鼻，但是这话从丐地理的口中说出来，他们却感觉很正常，云尘显圣宗就应该是这样的，毕竟云尘显圣宗已经掌握一个凡人界的修炼资源，这就意味着云尘显圣宗将会拥有源源不断的杰出弟子飞升，而且他们还知道，云尘显圣宗有秘术相辅，可以让每一个弟子飞升之后都达到九度仙君，这便是潜力和底蕴。所以，虽然听到丐地理说宗门还没有在仙界开山立足，但是他们并不感觉什么，因为他们已经听丐地理介绍过云尘显圣宗在凡人界的势力和潜力，将来屹立仙界实在是太简单了，凌驾于众仙之上也是早晚的事情，毕竟谁也不敢保证自己门下的弟子将来都能够达到菩提仙尊境界，但是云尘显圣宗就能，九度仙君就意味着菩提仙尊，哪怕是没有尊号，也是绝对的强者。

　　“大人！属下也想加入云尘显圣宗，请大人恩准！”这时候，朱婧和姚启路对视了一眼，随即跪在丐地理面前请求道。

　　“哦，你们两个倒是沉不住气啊，竟然跟了我这么点时间就要加入云尘显圣宗！要知道，加入了云尘显圣宗就以为着将来会遇到很多的困难，你们不后悔吗？”丐地理看着朱婧和姚启路淡淡地说道。

　　“大人，属下不后悔，愿以此躯为宗门尽力！”朱婧和姚启路一听丐地理没有拒绝，当即发下了宏愿。

　　“呵呵，放心吧，我既然当着你们的面将云尘显圣宗的底细都说了，自然是早已经将你们算入了我云尘显圣宗一脉了！”丐地理微笑着看着朱婧和姚启路二人说道。

　　听到丐地理的话之后，朱婧和姚启路同时大喜，随即再次拜道：“弟子朱婧、姚启路拜见宗主！”

　　“恩，都起来吧，本座不喜欢这些虚礼，以后能免就免吧！”丐地理点了点头，随后又对着张氏兄弟说道：“你兄弟二人修为被废，此刻虽有重修之机，但是也需要耗费时日，所以便不要跟随为师流浪了，好生的觅地修炼，争取早日达到仙君境界，先超脱了这仙界的轮回！有事的话便以奇门局联系为师！”

　　“是，师傅！弟子不能在师傅身边服侍，望师傅多加珍重，弟子二人定当努力修炼，争取早日为师父分忧解难！”张惩恶郑重的磕了一个头之后说道。

　　“恩，为师希望你二人记住你们的名字，惩恶扬善，希望下一次见到你们的时候，你们不会让为师失望！”丐地理点了点头之后说道：“好了，你我师徒，就此分别吧，修行之道，为师能够给你们的指点不多，尽都录在玉简之中了，更多的还是要靠你们自行领悟和修炼！去吧！”虽然说风衍密卷是丐地理所创，但是他自己并没有修炼过，他所修炼的也仅仅就是五眼心经、混沌术和风水术，以及自创的天地劫，所以真正能够指点张氏兄弟的地方不多，更多的只能靠他们自己去钻研领悟了，这也是丐地理一直以来的教徒方式，完美的放鸭子式教徒。不过，丐地理所挑选的徒弟倒是也没有让丐地理失望过，一个个都很是努力。

　　等到张氏兄弟离开之后，朱婧问道：“宗主，现在咱们去哪里？”既然拜入了云尘显圣宗，自然不能再以大人相称了。

　　“宗门未立，你们暂时还是叫我大人吧，目前来说，再说了，云尘显圣宗的情况特殊，也不宜多加张扬！”丐地理纠正着朱婧的称呼，然后说道：“你们便陪我去一趟泗水衮州吧，七品楼既然不死心，派人来对付我，那么也应该让他们知道，我丐地理也不是什么人都可以招惹的！”压抑了这么多年，以丐地理早年的性格，早就已经爆发了，不过现在丐地理已经掌握了一丝法则，也是时候爆发一下了。

　　泗水衮州，仙界七大洲之一，拥有超级势力三个，分别是轩阳门、倾城赵氏、绝渊谷，三家霸占了泗水衮州七成的资源。而七品楼虽然是泗水衮州的顶级势力，但是比起三大超级势力来，不管是底蕴还是势力，都相去甚远，不过随着祁衍即将突破到绝天仙尊，七品楼也迅速的崛起着，所以即便是在顶级势力之中，七品楼也是拔尖的，如今的势力仅次于三大超级势力，也占据了泗水衮州一成的资源，远非其他的顶级势力所能够抗衡。

　　“大人，已经探明了，这个州华城属于七品楼的城市之一，而且比较重要，据说附近的铁苍山有一座富饶的仙石矿，所以这里有三名菩提仙尊坐镇，还有三千多名渡厄仙君！”来到了州华城之后，朱婧和姚启路二人便分开了打探消息，仅仅花费了两日的时间，便将消息打听到了不少的消息，稍加分析之后汇报道。

　　“一座城就有三个菩提仙尊，七品楼的实力还真是挺强的！不过有一座仙石矿，放了三个仙尊在这里倒也是可以理解，而且这三个仙尊的能耐也不小，竟然将这个州华城管理的如此繁华，那么，他们三个之中有没有尊号仙尊存在？”丐地理品了一口茶之后问道。

　　“回大人，是有一个，就是城主方巾容，尊号流金仙尊，据说他的实力极强，即便是另外两个仙尊联手都不是他的对手！”姚启路恭敬的回答道。


第六百零七章 铁苍山异象

　　“流金仙尊！好，我知道了，你二人先去虞洋城等我吧，我便会会这三个仙尊！”丐地理想了一下之后，三个仙尊他虽然敌不过，但是凭借着他的风水术，料想也不会吃大亏了，再说了，七品楼势大，以他如今的实力和势力，至多也就是搅他一个天翻地覆，想覆灭七品楼是不可能的，所以就算是斩杀不了他们，只要自己能够保命就足够了。

　　“大人，让我二人留下吧，虽然我二人实力不济，但是跑跑腿什么的还是可以的，而且大人有难的话，我们还能够为大人争取……！”朱婧一听丐地理让他们离开州华城，赶紧开口说道。

　　“不必了，若我有难，你二人也是帮不上忙的，放心吧，好生修炼，以后有你们为本座效力的机会，如果你们留在这里，本座还要分心照顾你们，反倒会让我陷入困境！放心吧，以我的实力，就算是我敌不过三个仙尊，自保还是绰绰有余的，你们只管去哪里等我好了！”虽然说朱婧他们有心留下来帮自己，但是丐地理知道，自己靠的是风水局，不是跟他们硬拼，一旦情况不妙，自己就会先一步离开，留下他们反倒是后拖累，因此直接否了朱婧的请求。

　　“宗主，弟子二人一定会努力修炼，宗主保重，我们走了！”朱婧和姚启路也知道，他们的实力还是太差了，如果他们也有着仙尊的实力，此刻便能够留下来帮助宗主战斗了，只可惜他们两个连渡厄仙君都不是，留下来说是给宗主帮忙，实际上也只能是给宗主增加负担。

　　没有了朱婧和姚启路的跟随，丐地理开始思量如何对付三个菩提仙尊了，随即自言自语地说道：“如今我风水术已经创出了天地劫第一重，是到了验证一下我的实力的时候，呵呵，也看看我到底有多强，明明只是奉罗仙君初期境界，竟然能够领悟仙尊的法则，是我太特殊了呢，还是说因为风水术太特殊了！不过，三个菩提仙尊，还有一个是尊号仙尊，可不好对付，尤其是尊号仙尊，都是有着过人的实力，曾经斩杀过十人以上的同阶仙尊或者是其他的尊号仙尊才能够获得的尊号的，这样的人，无论是战斗经验，还是仙术秘法，肯定都有着独到之处！不过，就算是尊号仙尊又怎么样，我的风水局普天之下，又有几人能够破解！”说着，丐地理动了，或者瞬移了，直接出现在了州华城外，瞬移的感觉很好，尤其是在仙界瞬移，更是让丐地理体会到了一种前所未有的感觉，就像是两个点之间的转换，而不像是在凡人界的时候，靠的是撕碎空间达到瞬移的目的。

　　这几日朱婧他们在打探州华城内的信息的时候，丐地理自己也没有闲着，既然要对州华城出手，而且是靠着风水术，他自然将整个州华城附近的山川地势、林木溪流都研究了一遍，所以，此刻他的心中已然有了定记，他要布下一个强大的风水局，然后借助风水局的力量斗一斗整个州华城的七品楼仙人，就算是不能毁掉七品楼在州华城的所有势力，也要让他们在州华城的实力大跌，让七品楼在泗水衮州颜面尽失。

　　距离州华城最近的一座山名叫铁苍山，方圆三千万里，匍匐在大地之上，宛如一只酣睡的巨熊，带着狰狞的气息，而在丐地理的计划之中，这里将会被改成乙木镇仓局，能够极大的吸收周遭的仙气，并且储存在其中，为整个风水局提供仙气运转。

　　丐地理之所以选中了铁苍山，究其根本还是因为铁苍山之中有一座巨大的仙石矿，是七品楼辖下控制的巨大的财富之一，据说每年这座仙石矿都能够在不伤及根本的情况下给七品楼提供万亿帝石，常年驻守着一名菩提仙尊，这些是丐地理自己打探到的，方法自然也很简单，抓了一个铁苍山内的奉罗仙君，一番搜魂之后，便什么都知道了。

　　随着丐地理潜入了铁苍山之后，体内的风水之气，便源源不断的注入大地之中，而他自己也随之沉入了大地之中，这比之所谓的土遁之类的仙术还要巧妙无数倍，而且还不会被人察觉到。进入了地底深处之后，丐地理催动着风水之气，悄然的改变着铁苍山的地貌，一座座小山峰悄然崛起，一座座无名小谷解开了它羞涩的面纱，一条条莫名的溪流出现在了铁苍山内，这一切的一切都是风水之气造成的，一个风水局正在丐地理的努力下，逐渐的成型，而这些却没有人知道，毕竟风水术不同于阵法，他不需要阵材，只需要地貌的改变。

　　“大人，这是最近半年铁苍山的所有变化！一共出现了无名山峰九十八座，高的千米左右，矮的也有近百米；无名溪流一百七十二条，源源流淌，纵横交错，似乎遍布整个铁苍山；无名的山谷十八个，有的以前只是盆地，有的以前根本就是一座山峰，如今都变成了山谷；还有铁苍山内无故的多出了森林三片占地都在百里左右！同时，无故消失的山峰七座，基本上都是直接消失的，唯有两座不同，一座化为了山谷，一座变成了森林；同时原本存在的山谷也消失了十三处，都变成了平地；树林也无故减少了六处，此刻都矗立着小山峰；最主要的是，原本贯穿整座铁苍山的经木河也断流了，被那纵横交错的溪流取代了！”铁苍山内，七品楼的驻地内，一名渡厄仙君巅峰境界的仙人对着菩提仙尊侯岚显说道，铁苍山的变化太诡异了，这让一直把守着整座铁苍山的七品楼弟子都很恐慌。

　　侯岚显身为铁苍山的主事人，又是菩提仙尊，此刻听着下属的汇报，脸色奇差无比，弟子们的恐慌他也可以理解，因为最近的几个月，不知道为什么，侯岚显这个菩提仙尊也总是莫名的感觉到了一种危机，但是任他仙识扫荡，却就是找不出来到底危机来自何处。身为州华城驻铁苍山的长老，侯岚显他知道这种感觉，绝对不会无故出现，所以每天除了自己的显示监视之外，还派出了上百支搜索队，皆是渡厄仙君领队，清一色的奉罗仙君跟随，每队都有三百余人，对整个铁苍山进行着覆盖式的搜索，寻找危机的来源，同时令人严密的监视着仙石矿内的动静，以防有人声东击西，偷偷的采集仙石矿，在侯岚显看来，不管危险来自哪里，最终的目的肯定是仙石矿，只要他守住了仙石矿，任凭来人使用什么手段，最终都会现身的。

　　结果，半年下来，危险一点没有消失不说，反而愈发的让侯岚显变得不安了，所以侯岚显一番思量之后，感觉这事情他自己应付不了了，便一面联系了州华城城主方巾容，把这里的事情汇报了一下，同时还请调了一千渡厄仙君分做十队，对仙矿全方位的进行了保护，一边将所有的搜索队撤回，全力的保护着仙石矿。

　　随着侯岚显自己和下属半年一尺一寸的搜索，危险虽然没有找到，但是铁苍山内的各种古怪的事情却不断的发生着，整个铁苍山都是七品楼的势力范围，有大量的弟子把手着各个区域，而铁苍山是什么样子的，侯岚显这个长老最清楚不过了，因此当这些古怪被一一摆上了侯岚显的案台之后，侯岚显的直觉告诉他，这便是危机的来源，但是他不明白，这里面到底蕴含着什么样的危机，到底是什么人竟然能够神不知鬼不觉的让铁苍山发生了这么大的变化，而且毫无痕迹可循。

　　“去请城主和寿长老过来！”轻轻的敲着案台，侯岚显轻轻的对着那名渡厄仙君说道。事到如今，侯岚显也知道，这不是自己一个人的事情了，危险既然已经找到了的，那么就要想办法排除，不过这事情，还需要城主和另外一名长老的帮助才行，仅仅他一个人加上千余渡厄仙君还是不够。

　　很快，城主方巾容和另外一名菩提仙尊寿离田便接到了消息，来到了铁苍山，虽然他们也知道铁苍山似乎出了事，但是到底是什么事情，他们并不知道，不过在看过了侯岚显半年来收集的信息之后，他们也感觉到了不对劲，可是却又说不出来什么，毕竟没有人为的痕迹，没有阵法的痕迹，一切的一切似乎都是自然而然的产生，可是直觉告诉他们，这绝对不是自然出现的，其中肯定蕴含了什么他不知道的东西。

　　“城主大人，您看要怎么办，如果使用强力将这些异象毁掉的话，虽然简单，但是我担心会波及到仙石矿的矿稳定心，一旦矿心出了问题，我担心咱们无法跟楼主交代，毕竟这座仙石矿每年都能够提供万亿帝石，还有其他品阶的仙石无数，若是有损的话……！”侯岚显将自己疑虑说了出来。


第六百零八章 漫天仙石

　　“的确，推平这些异象不难，难就难在不能伤及矿心，矿心若是有变的话，这出矿脉极有可能不会再产生新矿，这对咱们七品楼来说，是巨大的损失，楼主肯定会怪罪下来的！这样吧，回去之后，我调集三百万弟子过来，单纯的以人力将这些抹平，料想不动用仙气，应该不会触动矿心，不管怎么说，这些异象肯定蕴含着危机，早点清除了才能安心！而且，这一段时间，我虽然在城内，但是也时时感觉有一个巨大的阴谋笼罩过来！”方巾容毕竟是尊号仙尊，感应力比侯岚显更为的敏锐，只可惜尽管有所感应，但是他也无法找到危险何来，只能尽最大的可能去布置了。

　　“城主大人，那么这事情，是不是要上报楼主知道？毕竟事关矿心，一旦出事了，咱们都不好交代啊！”随着方巾容说完之后，另外一名菩提仙尊寿离田也开口说道。不同于方巾容掌管整个州华城，侯岚显掌管着仙石矿，而寿离田虽然也是菩提仙尊，但是他的权利确是极小，仅仅管理着州华城内的一些其他弱小宗门的事物，七品楼驻州华城共有三千渡厄仙君，名义上三位菩提仙尊各领一千，但是真正拨归到他麾下的不过区区三百之数而已，所以他无时无刻的不想要增加自己的实力和势力，而眼前似乎就是一个不错的机会，只要楼主过问了这事情，就会显得方巾容和侯岚显两个人能力不足，如此以来，楼主肯定大为不满，到时候他就有机会增加自己的势力了。

　　“不必了，些许小事情都要惊扰楼主，岂不是显得我等无能，而且一旦惊动了楼主，怕是我这个城主怕是也做到头了！”方巾容瞥了一眼寿离田之后说道。方巾容对于寿离田心中的那点算计自然清楚，所以他不会给寿离田一点点的机会，怎么说他也是一名尊号仙尊，实力极强，只要不是碰到绝天仙尊，即便是对上其他的尊号仙尊，他也不惧。而放眼整个州华城三千渡厄仙君，侯岚显因为要镇守仙石矿，所以麾下有一千人，而他要镇守州华城，威压周边的其他的城市，所以麾下有着一千七百人，唯独寿离田只需要震慑一下州华城内那些小宗门和其他势力的产业，所以麾下只有三百人而已。

　　寿离田也没有想过他的这个提议会被通过，不过他依然提出来了，目的其实也很简单，如果通过了，那么他便可以伺机争取更多的权利，如果不通过，一旦出事了，他就可以以此为借口将自己摘干净，然后再寻求机会谋得更大的权利，能够让菩提仙尊和尊号仙尊都感觉到危险的事情，其危险程度肯定不低了，即便是寿离田也有危险的感觉，只是他将这份危险看成了自己的机遇，一次获得更多权利的机遇。

　　“侯长老，仙石矿事关重大，你定要好生的守护，我现在就会去安排人手过来，让寿长老带过来，尽快推平那些异象，同时，让寿长老也过来帮你一起看护仙石矿脉一阵子！”虽然说仙石矿是由侯岚显镇守的，但是真出事的话，他这个城主一样逃脱不了罪责，所以也不由得方巾容不上心。

　　随着方巾容和寿离田离开之后，铁苍山深处，丐地理捏着最后一个法诀，轻轻都打出，顿时铁苍山都震动了一下，旋即恢复了平静，接着丐地理就有一种融入了铁苍山的感觉，这一刻丐地理知道，风水局已经布置完成了。而铁苍山的震动自然被侯岚显感应到了，他的第一反应就是有外敌入侵，但是任凭他的仙识如何的扫荡，却都没有丝毫的发现，除此之外，那原本就存在的危险感觉，更加的强大了。

　　“好大的一座仙石矿啊，怕是足有数百亿兆的仙石、神石和王石，更有着数百万亿的帝石，而且，这仙石矿还是无时无刻的产生着各种品阶的仙石，这还仅仅只是一个顶级势力的一处矿脉而已，可想而知那些超级势力的底蕴有多么的丰厚了，看来足够我跟那三个家伙一战了，只是不知道跟那三个仙尊一战之后，这里的仙石还能剩下来多少！”丐地理融入了铁苍山之后，自然无视了七品楼布置下的守护仙矿的阵法，直接感应到了其中仙石贮存的含量，结结实实的震撼了丐地理一把，想想自己把奇门局定价千亿帝石，似乎有些少了，不过有了这么多的仙石，丐地理对于跟三个仙尊一战更有信心了。

　　收回了自己的感应，丐地理平息了一下被震撼的心情，随即悄然的离开了铁苍山，这仅仅是铁苍山的布局，是整个风水局的基础，虽然这个基础很强，但是还不足以帮他对付两名菩提仙尊和一名尊号仙尊，所以他还要继续布置，风水局既然已经布置完了，除非是毁掉整座铁苍山，或者说搬空铁苍山内的仙石，不然的话，风水局是破不了的，丐地理也不担心那些正在吭哧吭哧的努力填平山谷，截断溪流，推到山峰，砍伐着林木的仙人，随他们折腾去吧，如果说不懂风水局的人能够破了风水局，丐地理也只能认倒霉了。

　　下一站，丐地理到了经木海，因为贯穿整个铁苍山的经木河已经被截断成了无数的之流，所以经木海的海水似乎也上涨了一块，不过这些丐地理都不担心，他所要做的就是在经木海内再布置一处风水局，玄阴****局来迎合着铁苍山的乙木镇仓局，随后他还会去旺角森林布置落日黄泉局、龙蛇草原布置天地同和局和断天渊布置丁甲轮回局，最终将五个风水局启动之后，组合成新的风水局五行落死局。

　　因为受到这里本身地里的限制，所以丐地理也不敢保证五行落死局是否能够击杀三个仙尊，尽管有巨大的仙石储备，但是丐地理知道仙尊不是那么好对付的，不过渡厄仙君以下的那些仙人，绝对是一个也活不了，至于州华城内的那些其他的仙人，丐地理也想过了，他会制造一些紧张的气氛，逼迫着七品楼的那三位仙尊先将其他人逐出州华城，尽最大可能的不伤及无辜吧。虽然丐地理有此打算，但是真要是伤到了无故，他也不会有什么心理负担的，修仙之路本身就是杀戮之路，死了也只能怨自己的机缘不够。

　　五个风水局总共花费了丐地理三年半的时间，最终完成了，随后丐地理稍稍的引动了一部分风水局，将铁苍山的仙石矿给引爆了一部分，顿时数千亿计的仙石漫天飞舞，毫无规则的散落在大地之上，更有大量的仙石被丐地理故意的崩飞至州华城内，顿时引发了无数仙人的抢夺仙石，制造了无边的混乱。

　　虽然说各大势力都拥有着强大的底蕴，拥有数不尽的仙石，但是一些散修和小宗门，每天都过着为仙石而奔波的生活，所以当这突然间出现的天降仙石，他们自然而然的就疯狂了，开始了疯狂地抢夺和厮杀。

　　同样的，铁苍山仙石矿脉的爆炸，崩飞仙石无数，自然让守护铁苍山的侯岚显大惊失色，随后一边派出了弟子去收回仙石，一边将这里的情况传讯给了方巾容。

　　但是一切都已经发生了，尽管方巾容做出了最快的反应，但是四处乱飞的仙石，还是有七成以上都落到了那些散修和小宗门的手中，为此方巾容直接下令，让那些小宗门和散修将得到的仙石交出来，不过遭到了那些散修和小宗门的一致反对，仙石是从天而降的，谁得到了就是谁的，凭什么七品楼想要收回就收回，还说什么是他们的仙石矿脉爆发出来先是，就算是找借口也不找一个像样的，仙石矿是死的，怎么可能自己爆发崩飞仙石呢。

　　面对数千万的仙人抵抗，方巾容尽管有足够的实力灭杀他们，但是他却不能这么做，而且他也把这一次的事件和这一直没有断绝，而且越来越强的危机感联系到了，顿时感觉到了一个巨大的阴谋笼罩向了七品楼，所以方巾容直接下令，驱逐州华城内所有非七品楼的仙人，免得这其中隐藏了敌对势力，伺机偷袭州华城，同时方巾容也意识到了事态的严重性，当即也顾不得许多直接向楼主汇报了这边的事情。

　　面对七品楼的强势驱逐，尽管那些散仙和小宗门都怨言不断，但是在得到了大量的仙石之后，他们还是快速的离开，到哪里不是生存，只要有了仙石，他们的小宗门也有机会发展成大宗门，散修也有机会成就更高的境界。

　　一切都在丐地理的掌握之中，大量的仙人撤离，仅仅花费了半天的时间，毕竟这里是七品楼的势力范围，那些小宗门也都是家小业小，略微一收拾，便急惶惶的离开了，他们也担心七品楼对他们高举屠刀，毕竟这一次的天降仙石，百分之九十以上都是帝石，再运气不济的小宗门，也收集到了上万，对于他们来说，这可是一笔不小的财富。


第六百零九章 战起州华

　　随着方巾容驱散了州华城内的众多仙人，以防有宵小混迹其中图谋七品楼之后，丐地理早依然借助风水局将这一切查看的一清二楚，而且他还看到了至少上千仙人利用各种阵法、法宝隐藏在附近窥视，显然这些人是抱着某些不为人知的目的，不过这些人却不知道，任他们隐匿之术多强大，但是在风水局内，全都被丐地理一目了然。

　　只是，这已经不管丐地理的事情了，这些人自己不愿意离开，一旦战起之后，死了也是咎由自取，毕竟他已经给了这些人生的机会，是他们自己放弃的，死了也怨不得他人。

　　随即丐地理手捏法诀，五行落死局缓缓的转动起来，随着体内的风水之气注入风水局之中催动了风水局之后，顿时五行落死局爆发了，以丐地理如今的修为，和对风水术的理解，瞬息间州华城方圆千万里尽皆被风水局所笼罩，而铁苍山内的侯岚显、寿离田和州华城内的方巾容三人同时感应到了强大的气息笼罩。

　　“在下州华城城主，七品楼六品长老方巾容，不知是何妨仙友造访，还请现身一叙！若是我门下弟子有得罪仙友之处，方某定然将之擒至仙友身前，任由仙友处置！”方巾容感受着笼罩了整个州华城的危险气息，心中不由的有些沉重，以他的尊号仙尊的实力，竟然感觉到了沉重，这足以说明对方的实力不在他之下，而他昨日才向楼主说明这里的事情，并且请求楼主派遣六品长老相助，而楼主也表示会派遣两名尊号仙尊过来助他一臂之力，但是七品楼的驻地距离州华城可不近，即便是尊号仙尊的实力，彻底不停的赶路，也需要三日方能抵达，所以方巾容也只能尽力的拖时间，只要另外两个尊号仙尊一到，任凭对方如何强势，都只有陨落一途，除非对方是绝天仙尊，不过这个可能极低，如果对方真的是绝天仙尊，那么也不会摆下这个阵仗了，早就直接杀上门了。

　　“木落青天，三千千断魂！”丐地理并没有应和方巾容，他本来就是来闹事的，即便是与他多说废话，他也不会交出来七品楼的少楼主，而且他也知道，拖得时间越久，七品楼的其他高手来增援的可能性就越大，到时候他不要说灭杀眼前的这三个仙尊了，即便是那些渡厄仙君怕是也杀不了几个，更加不可能影响到七品楼的名望，这样一来，三年多的布置，岂不是全都白费了。

　　随着丐地理催动风水局之后，顿时大地颤动，铁苍山内的仙石大量的化作石屑，化作仙气，被丐地理抽取注入风水局内。下一刻州华城内便传出了无数的惨嚎声，那些实力不足仙君境界的七品楼仙人，九成九的直接被地底冒出来的尖锐树桩生生贯体而亡，少数受伤或者是凭借着法宝完全的躲开，而一些仙君也因为攻击骤至所以措手不及，也出现了受伤和死亡的现象，唯有奉罗仙君和渡厄仙君更为机警一些，攻击放出现，他们便以有感应，最多也就是手忙脚乱一些，但是却都狼狈的躲开了。

　　然而，风水局形成的木落青天的攻击，可不仅仅如此，那些人或者实力强、或者法宝强，或者天生机警，虽然躲开了一次致命的攻击，但是接连不断的第二波、第三波攻击紧随而至，顿时又是一片伤亡，这时候可没有人管你的实力和法宝了，唯有运气和机警才是自救的良方。

　　“可恶！”看着门下弟子被突然间出现的强大攻击杀戮着，方巾容一时间竟然有些失神，毕竟来人竟然直接对低阶仙人动手，这实在是太出乎他的预料了。不过，随后方巾容便恢复过了心神，随即一声暴喝之后，一层淡淡的金色法则气息荡开，瞬息间，笼罩了整个州华城，接着大地平复，木落青天的攻势荡然无存。

　　然而，就在方巾容失神的那瞬息之间，七品楼的弟子已经承受了三波攻击，此时此刻七品楼仅存的弟子不过万余人，近千万的弟子都在这连绵的三波攻击之中丧命，好在渡厄仙君本身实力极强，加上法宝，所以虽然狼狈一些，但是无损伤，而且能够在这三波攻击之中存活下来的那些低阶弟子也都是非凡之辈，将来成长起来之后，完全可以弥补这一次的损失。

　　“尊号仙尊果然实力不凡，一招便将我的攻击化解了！”丐地理看到了方巾容爆发了法则，平息了自己的攻击之后，心头不由的一震，对灭杀仙尊的想法淡化了许多，尊号仙尊之强，有些出乎他的预料了，要知道，方才哪一击，看似平淡，但是足足消耗了铁苍山内贮存仙石的二十分之一，原本按照丐地理的估计，即便是有仙尊出手阻挠自己的攻击，他也能够将那些渡厄仙君之流尽数灭杀，然后再用风水局慢慢的磨死三个仙尊的，但是计划赶不上变化，尊号仙尊的实力太强了。

　　“杀戮我七品楼弟子，阁下就不怕与我七品楼结下死仇，遭到我七品楼的七品追杀令吗？阁下到底是谁，与我七品楼有何恩怨？还请报上姓名，我七品楼自当与阁下理论几分！”虽然说化解了攻击，但是方巾容的心中同样十分的震惊，因为哪一击足足耗费了他将近一成的仙气，如此强大的攻击，如果再来几次他的话，他的实力怕是要下降大半，而且还有可能会伤到他，可他可是尊号仙尊，一般的仙尊对上他，最多耗费两成的力量，便足以将至灭杀至魂飞魄散了。

　　“哼，屠杀七品楼的弟子便是与七品楼结下死仇，那么七品楼的弟子屠戮他人的时候，就没有想过与人结下死仇吗！想知道我与你们七品楼的恩怨，好，他日当我踏上你们七品楼总楼的时候，你就知道了，只是不知道你能不能见到那一天了”丐地理透过风水局，冷哼一声说道。

　　而这时候，铁苍山内驻守的侯岚显和寿离田也瞬移出现在了方巾容的身旁，他们都被这边惊天的气势给吓到了，不过现身出来之后，侯岚显还是一声暴喝：“何方鼠辈，藏头露尾！”憋屈了三年半的压抑，这一刻尽情的释放了出来，三年半来，他们一直提防着那危险的来源，可谓是耗心耗力，此刻危险爆发了，他们反而不怕了，七品楼的势力摆在那里，灭七品楼谈何容易，即便是超级势力也不敢扬言灭掉七品楼，最终也就是重创罢了。

　　而旁边的寿离田则是眯着眼睛，打量了一下州华城的情况，随即心头暗惊，州华城有方巾容这么一个尊号仙尊坐镇，竟然还有九成以上的弟子死亡，这出手之人的实力怕是不在方巾容之下，死了这么多的弟子，虽然多为低阶，就是不知道这一次方巾容会不会被楼主责怪呢，哼哼，丢了七品楼的脸，就算是楼主不责怪他，他自己怕是也不好意思还待在这州华城了，看来我寿离田翻身的日子不远了。

　　随着侯岚显的一声暴喝，丐地理的声音再次响起：“三名仙尊都齐了，也好，方才已经见识过了方仙尊的神通，果然威力不凡，现在便再见识一下侯仙尊和寿仙尊的神通吧，但愿两位不会让我失望！离火心术，幻灭！”随着丐地理的话音落下，风水局再次一变，随即铺天盖地的火焰降临，瞬息间再次将整座州华城笼罩，原本以为安全了的那些仙人再次伤亡大片，即便是渡厄仙君这一次也是因为意外，受伤了不少，不过好歹他们也是渡厄仙君，念头一动领域便展开，这才抵挡住了火焰的伤害，但是澎湃的炙热的力量，却让他们心头惊恐，因为他们体内的仙气流失的极快，或许只需要十几息的时间，他们就要面临死亡了。

　　一见如此，方巾容便要出手，奈何丐地理的声音再次出现：“方仙尊，方才你已然出手了，我这一次想要见识一下侯仙尊和寿仙尊的神通，所以你还是莫动的好，不然的话，这攻击便不是一个个来了！不想有大麻烦的话，最好还是按我说的去做！”为了了解仙尊和尊号仙尊之间的差距，丐地理出口拦阻了想要出手的方巾容，既然没有足够的把握干掉这些仙尊，丐地理自然是尽可能的去多了解他们的实力。

　　随着丐地理的话音传到之后，侯岚显和寿离田同时脸色一变，因为他们在这话音之中听出了，方巾容似乎不是来人的敌手，而方巾容的犹豫也证实了他们的猜测，当即两个人慌了，因为他们知道，即便是两个人联手也不是方巾容的对手，而来人竟然能够压方巾容一头，他们两个人又如何是来人的敌手呢，如果说此刻三人联手的话，或许还有一线希望。


第六百一十章 独斗两仙尊

　　“两位长老，你们出手吧，不然我七品楼门下弟子便要伤亡殆尽了！”方巾容心中尽管无比的愤怒，很想跟侯岚显他们联手，但是他此刻确是不好出手了，因为他若出手的话，必然会引得那人施以更强大的手段，到时候，不光他落不到好，还会让门下弟子跟随吃苦，倒不如让侯岚显和寿离田出手，拖延时间，只要等到那两个尊号仙尊到来，五人联手，便可以化解这一次的危局了。

　　听得方巾容发话，侯岚显和寿离田互相看了一眼，都在对方的眼中看到了忌讳之色，但是城主发话，再加上一众弟子还在受煎熬，所以便齐齐动手：“法则，****泯灭！”“法则，炫音妙空！”随着两个仙尊齐齐动手之后，顿时漫天火焰遭到了法则节制，开始呈现萎缩状态，这让那些还活着的七品楼弟子纷纷松了一口气，压力顿减，料想这一番两位长老出手，他们的小命算是保住了，只是他们心中不由的惊骇，这到底是何方神圣，为何要针对他们七品楼。

　　一众弟子虽然不再忧心了，但是侯岚显和寿离田两个人确实有苦自知，不动手不知道，一动手才知到，这来人实力实在是太强了，尽管他们已经有了一定的心理准备，但是合两人之力动手之后，竟然还未能一下子将对方随意的一击给抵消掉，这到底是何等的修为，就算是方巾容怕是也做不到这一点吧。同时，二人的心头泛起了一个念头，难道说动手之人是绝天仙尊吗，不然的话，为什么他的实力会这么强，到底是谁得罪了绝天仙尊，连累他们跟着一起受苦，甚至还有陨落的危险。

　　最终合两人之力，花费了四五息时间，才将丐地理的攻击化解，而丐地理也通过这些初步判断出了普通的菩提仙尊和拥有尊号的菩提仙尊之间的差距，实在是不小。大概需要六名左右像是侯岚显和寿离田这样的普通菩提仙尊才能够挡住一名拥有尊号的如同方巾容这样的菩提仙尊。

　　判断出了这个之后，丐地理的心中对侯岚显和寿离田悄然的动了杀机，就算是他杀不了尊号仙尊，但是这两个没有尊号的仙尊他还是有点机会杀死对方的，毕竟他此刻的布局堪称宏大，即便是在凡人界的时候，集齐了三十六天罡局也不过才杀死天仙而已。不过，丐地理也知道，即便是侯岚显他们尊号，但是他们毕竟也是仙尊，怕是要耗尽所有的手段才能够杀掉他们。不过，这样丐地理也满足了，毕竟仙尊都是一个势力的中流砥柱，想来七品楼一下子损失了两个菩提仙尊，也会肉疼很久吧。

　　一念至此，丐地理再次扬声：“天水烟花，给我爆！”下一刻，刚刚抵消了丐地理攻击的侯岚显和寿离田便被新一轮的攻击所笼罩，漫天的水泡凭空出现，随即一个个的炸开，爆炸的威力尽皆集中向了侯岚显和寿离田，至于别人只不过是捎带着的侯岚显面对再一轮的攻击，脸色瞬间大变，随即毫不犹豫的取出他的天阶神器，子母环，母环套在自己的左手上，子环持与手中，一声断喝：“生生不息，锁魂子环！去！”下一刻，子环带着恐怖的气息，不断的撞击着漫天的水泡。

　　另一边，寿离田也是祭起了自己的法宝，天阶神器天音铃，轻轻一摇，迷幻之音升起，周遭的爆炸似乎都为之一滞。合两人之力，加上他们的神器，在一次挡住了丐地理的攻击。

　　而方巾容虽然也感受到了爆炸的威力，但是因为这爆炸不是针对他的，所以并没有什么压力，只是也悄然的准备好了出手，不过在看到侯岚显和寿离田的举动之后，知道他们目前还能够坚持住了，因此依然没有动。不过，方巾容此刻的心中充满了忌讳，这连续的三次攻击，威力都极强，即便是他这个尊号仙尊要连续的催动这种程度的攻击，也会消耗很大，但是来人竟然再这么短的时间里面连续催动了三次，这说明来人的实力极强，怕是远在他之上了，为今之计，他必须要忍住，等到另外两个尊号仙尊到来，不然的话，不要说救不了侯岚显和寿离田，就算是他自己怕是也要丧命了。

　　“两位，此人实力极强，我感觉他还没有尽全力了，即便是我现在加入了战局，也是于事无补，所以我还不能插手，万一要是激怒了他的话，咱们三人怕是都会陨落！不过，你们也放心，只要你们坚持住，到了明天，楼主派来的两位尊号仙尊就会抵达，到时候合咱们五人之力，定然能够斩杀此人！而且，事若有变的话，我已经准好了随时出手帮助你们！”为了不引发更强大的攻击，方巾容放弃了加入战局的打算，而是对着侯岚显和寿离田传音说道，言外之意就是你们尽量防守，拖时间，只要他们的援手一到，那么局势立马就会转变。

　　侯岚显和寿离田听了方巾容的话之后，心头一片冰凉，第一反应就是方巾容要借刀杀人，不过随后两个人便否决了这个念头，如果方巾容真要这么做的话，他自己也肯定不会好过的，唯一的解释就是，来人真的很强，强到了方巾容丝毫信心都没有，可是真如方巾容所说，对方还未尽全力了，他们真的能够坚持到明天，等到那两个尊号仙尊的到来吗。

　　看似丐地理轻松的发动的强大的攻击，但是实际上并不轻松，因为要维持风水局攻击的消耗，所耗费的仙气也是巨量的，就以丰富的铁苍山仙石矿的储备量来说，在短短的三招之下，就因已经耗费了差不多万亿的帝石储备。

　　不过，丐地理并不担心，以仙石矿的储备，足以他灭杀两个菩提仙尊了。如此，三个人一斗就是半天的时间，而这半天下来，丐地理不断的施展着风水局的攻击，庞大的仙石矿已经被他给消耗了近半，而联手防御的侯岚显和寿离田也不好受，他们两个人为了拖时间，纯粹的防守下来，已经吞服了大量的丹药恢复仙气，但是依然感觉到那种绝大的威胁，甚至越来越甚，观战的方巾容脸色早已经变得苍白了，因为他知道，就算是他也无法保持这种密集程度的连续大威力攻击。

　　“此人到底是谁，这都已经半天了，他的攻势竟然丝毫不减减弱，反而是侯岚显和寿离田快要坚持不住了！怎么办，我要不要出手，如果我再不出手的话，他们两个要是死了的话，楼主哪里我也难以交代，可是一旦我出手了，对方会不会加强攻击，该死的，四个时辰，只要再过四个时辰，那两个家伙就会赶到了！”方巾容的脸色无比阴沉的看着被强大的攻击围困住的侯岚显和寿离田，心头不断的盘算着，在半天之前，方巾容已经传讯催促两个尊号仙尊速来，不过那也需要时间啊。

　　“只差一点点了！”风水局内，丐地理看着支撑的越来越艰难的侯岚显和寿离田喃喃自语地说道，随即他的目光看向了一脸犹豫的方巾容，到了这时候，如果说让丐地理放弃击杀两个菩提仙尊的话，已经是不可能的，但是一旦方巾容介入了战斗的话，他想要灭杀掉侯岚显和寿离田就困难了。

　　“仙尊就是仙尊，即便是普通的仙尊，这实力也远超渡厄仙君！如此高强度的战斗，半天下来，他们虽然消耗很大，但是却依然还能够坚持！”丐地理打量着脸色已经煞白的侯岚显和寿离田，两个人凭借着丹药，还有手中的法宝，以及各种秘术，愣是消耗了他半数的仙石，而且看这架势，两个人都还有自保的底牌没有亮出来，不然的话，他们早就应该向方巾容求助了。

　　“罢了，能够灭杀两个仙尊也足够了，在奢望别的有些贪心不足了！”一念至此，丐地理下定决心了，速战速决，干掉这两个人再说。随即，丐地理手捏法诀，同时启动了五行落死局，五行落死局虽然威力很强，但是丐地理也知道，这样强大的攻击，只能使用一次，而且一旦使用之后，风水局就彻底的废了，面对剩下的方巾容，丐地理也只有逃命的份，不过有足够了足够的布置，他倒是也不担心方巾容会追上他。

　　除此之外，丐地理也知道，现在如果再不启动五行落死局的话，怕是仙气就要消耗太多了，到时候怕是一个人也杀不了，而且根据丐地理暗中的观察，那方巾容，虽然一副着急的样子，但是却隐隐的带着几分自信，怕是已经联系了七品楼的其他强者，再不解决他们的话，一旦再有人来，就更加的麻烦了。

　　看了方巾容一眼，丐地理暗道：“也罢，今天就放你一马，下次有机会的话，定然要斩你与风水局内！”


第六百一十一章 大难不死

　　“五行落死，绝灭！”想到了这里，丐地理毫不犹豫的引动了五行落死局，随即天地色变，方圆千万里迸射出五道冲天光芒，成五行之势，夹杂着冲天仙气，汇聚于州华城上空，而此刻铁苍山内的仙石瞬间化作磅礴的仙气源源不断的灌注进了风水局内，不断的加强着光芒的威力。

　　而看到了这一幕之后，一直观战的方巾容一声大喝：“小心！”接着也加入了战局，流金法则展开之后，悍然的催动了自己最强的秘术：“岁月流金！”到了这一刻，方巾容依然知道了，对方下了杀心了，不要说侯岚显和寿离田，即便是他也要付出极重的代价才能够保住性命。

　　随着方巾容施展出法则之后，整个天地似乎都被禁锢了，原本强大的攻击也顿了一顿，而就这一顿，侯岚显和寿离田两个人各自爆发了强大的防御，这一刻两个人也显出了自己的底牌。

　　“法则，空间震荡！”侯岚显一边喷着鲜血，一边捏着法诀，在他的周身，空间层层叠叠，满是裂缝，五行光芒进入裂缝之中，瞬息间就将空间破碎，但是侯岚显不要的制造着裂缝抵挡着五行光芒。

　　另一边，寿离田也不好过，手中的神器绽放出了耀眼的光芒：“法则，倾城之音！”随即天音铃悬浮于身前，接着寿离田十指不停的弹在了天音铃之上，靡靡之音响起，带着铮铮杀伐之气，五行之力方一近身，便被铃音击散，看似比侯岚显还要轻松，但是寿离田心知，这份神通，对他的心神消耗极大，即便是这一次大难不死，修为怕是也要受到影响，甚至有可能导致他今后永无进阶的可能。

　　看着陷入困境之中苦苦挣扎的侯岚显和寿离田，方巾容面色灰败，随即张口吐出了一枚紫色的珠子，珠子之上缭绕着紫色的闪电，方一出现，便将周遭的五行之气震散，形成了一个三米真空地带。

　　“法则，紫金雷术，爆！”手持珠子，方巾容连续打入了几道法诀之后，上百道紫色雷霆凭空出现，一番轰击之后，将侯岚显和寿离田解救出来。有了方巾容的搭救，最终二人没有被丐地理的五行落死局给击杀，而逃得性命之后，二人更是不管不顾的飞奔向了方巾容，此时此刻两个人的消耗太大了，而刚才的攻击让他们已经感觉到了死亡的笼罩，此刻唯有方巾容周身三米是安全地带，他们需要保护。

　　虽然说侯岚显和寿离田都逃走了，但是剩下的那些弟子，即便是渡厄仙君境界的弟子，面对五行之力，也未能逃脱大劫，纷纷陨落，然后方巾容一脸的狰狞，随即缓缓的打出了数个法诀进入珠子之中，接着仰天暴喝：“藏头露尾的鼠辈，今日你毁我州华城，毁我仙石矿脉，毁我方巾容前程，我与你不死不休！九方玄雷珠，给我爆！”

　　随着州华城所有的门人都死了，铁苍山内的仙石也失踪了之后，方巾容知道，自己这一次彻底完了，以楼主的性格，他必死无疑，而且还会因为他的失职，导致楼主迁怒他的家族，所以为了他的家族，他唯有一死谢罪，如果能够拖的那个神秘的敌人一起死的话，或许楼主还会善待他的家族，给他的家族重新崛起的机会，即便是不能够拖得敌人一起死，以自己自爆为代价，楼主也应该会给他的家族留下一线生机，正是想通了这些，方巾容悍然的引爆了自己的神器九方玄雷珠，那可是他性命交修的法宝，仅凭着法宝，他都能够在五行之气下安然无恙，如果爆了法宝，那威力是极其恐怖的。而随着方巾容法宝的引爆之后，他的修为也跌落至渡厄仙君境界，毕竟爆掉的是自己性命交修的本名法宝，岂会一点代价都不付出。

　　以尊号仙尊的实力，引爆了自己性命交修的法宝，其威力自然是无可匹敌的，下一刻，除了方巾容周身十米范围，其他地方天地色变，尽皆被法宝的爆炸所泯灭，五行之气被这股力量一冲，也随之散去。

　　而远在铁苍山内的丐地理，虽然已经够小心得了，但是依然没有想到一个尊号仙尊竟然会引爆自己的本命法宝，当即受到了重创，连带着他正好爆发的最强一击也泯灭了，虽然体内的木之精神妙，号称不死，但是那也是有一个极限的，如果丐地理被人直接被秒杀了，任凭木之精如何的神奇，他也是必死无疑。

　　随着强悍的力量冲入了丐地理的体内之后，他的五脏六腑直接被这股力量摧毁，随后他的肉身也遭到了极致的损毁，不过五行之精所化的法则之力并没有被摧毁，直接卷着丐地理的仙婴，疯狂的遁入了大地深处，而仙石矿脉的矿心也受到了神秘力量的牵引被五行法则带走了。

　　看着消失了的州华城，侯岚显、寿离田都傻眼了，这便是尊号仙尊的必杀底牌吗，在如此强大的本命神器自爆下，怕是绝天仙尊也要受到重创，甚至是陨落了吧。一念至此，侯岚显和寿离田的目光再次落到了方巾容的身上，而此刻的方巾容一脸的苍白，修为也已经变成了渡厄仙君境界，这便是他付出的代价，自爆了自己性命交修的本命法宝之后，他此生再也无望踏足仙尊之境。

　　“两位，敌人应该已经死了！本座这一次丢了州华城，无颜再见楼主了，就请两位带着我的尸体回去吧！念在我方才救了二位一命的份上，若我方家有大劫的话，帮我留下一丝血脉！”说罢，方巾容便自杀了，由仙尊境界跌落至渡厄仙君，方巾容已经不想活了，他无法去迎接别人异样的目光，唯一让他放心不下的便是他的家族了，不过想到自己付出如此代价，楼主应该会网开一面，再加上侯岚显和寿离田，就算是破落了，也应该不至于灭绝，这是他能做的最后一件事情了。

　　这是哪里！环顾着周围漆黑的一片，丐地理的心神不由的恍惚了一下，他最后的记忆是自己受到了重创，一瞬间仙婴遁体而出，但是强大的力量撕扯着他的仙婴，如果不是五行之精化作液态，形成了完美的循环保住了他的仙婴的话，他怕是早就死了，但是即便有五行之精他也不认为自己能够活下来，不过后来似乎有一股强大的仙气注入，然后五行之精迸发出了更强大的力量，这才勉强保住了自己的性命，但是他的身体却遭到了毁灭性的毁坏，只是那股力量到底是什么，他现在还不清楚。

　　不管怎么说，丐地理还是很庆幸的，因为他还活着，能够在尊号仙尊自爆本命神器之后还活着，这还有什么不满足的呢，身体被毁了不要紧，只要给他时间，还是可以恢复的，毕竟他拥有五行之精，虽然需要不少的时间，但是活着就足够了！

　　“小子，你的命果然够硬的，都落到了这般境地，竟然还活着！不过，更让老夫吃惊的是，你竟然将五行之精带上了仙界，如果不是五行之精化液保护着你的仙婴，不断的提供着强大的生机，以你现在的伤势，此刻怕是早已经婴散人亡了！”随着丐地理醒转之后，一个苍老的声音出现，带着几分羡慕，几分惊叹。

　　“是谁？什么人！”丐地理听到了这个苍老的声音之后，心中当即一惊，此刻的他已经是毫无力量，沉重的伤势，能够活下来已经很不易了，而此刻竟然还出现了一个不知道是友是敌的人，这绝对不是他所希望的，随即丐地理四下张望，想要找出来那个说话之人！

　　“小子，不用找了，如果你还能动的话，便往前行百米，自然就能够看到老夫了，而且，老夫对你也没有恶意！”随着丐地理的张望，苍老的声音再次出现，给人一种平心静气的感觉。

　　不过，丐地理的眉头却微微一皱，如此诡异的地方，竟然还有人存在，而且此人竟然还让自己去找他，虽然说此人的话音给人一种平心静气的感觉，但是丐地理依然有一种不安。最主要的是，自己此刻肉身尽毁，仅剩下仙婴存活，还是靠着五行之精庇护，不然的话怕是已经消散了，他现在最需要的是时间，恢复自己的身体。

　　“恩？小子，老夫已经说了，对你没有恶意的，如果老夫要取你的性命或者是害你的话，早前在你昏迷的时候，你就已经死了，我何须等到现在！过来吧，老夫就是想要找个人聊聊天而已，或许还能够帮你一把恢复身体了！”苍老的声音再次响起，似乎已经猜到了丐地理心中顾虑。

　　而丐地理随即一想，也的确是这么回事，自己现在可以说毫无反抗的力量，如果对方真的要自己的命的话，也不用等到现在了！只是不知道为什么，丐地理就是有一种很不舒服的感觉，如此诡异的地方，竟然还有一个仙人，他既然知道自己受伤了，为什么先前不将自己救过去呢，还要等自己醒来之后，自己过去！


第六百一十二章 被困老者

　　不管怎么样，丐地理还是缓缓的朝前走去，毕竟这里这么诡异，四周漆黑一片，似乎是一个自成一体的空间，而自己又受到了重创，此刻可以说毫无抵抗之力，或许可以从那个人的口中打听到一些什么。短短的百米，丐地理即便是受到了重创，但是仙婴仍在，所以顷刻间便走完了，随即便看到了另令他震惊的一幕，一个枯瘦的老者，头发宾白，十指枯若干树枝，身体更是无血肉一般，包裹着一具骨骼，深深凹陷的双眼，虽然还闪烁着精芒，但是此刻却成大字被近百条连锁贯穿了肉身，牢牢的禁锢在了墙壁之上，周围燃烧着十八盏幽蓝色的火盆，成半圆形将他围在其中。

　　“呵呵，小子，看到老夫这般模样是不是很惊讶啊！过来吧，老夫此刻的样子，不要说伤害到你，如果你愿意的话，以你此刻的实力也只需要一根手指就灭杀了老夫了！唉，已经快十亿年了，都没有人陪老夫聊过天，实在是寂寞的很，反正你短期之内也离开不了这里，不如过来陪老夫聊聊吧！”枯瘦老者看着丐地理呵呵一笑之后说道，扯动着束缚他的连锁都冒着幽幽的蓝光，显然这锁链也不是凡品，如此更加彰显了这个老者的不凡。

　　“前辈！”丐地理看着那个枯瘦的老者，虽然此刻无比的落魄，但是却也由不得他不恭敬一些，而且丐地理在打量完了老者之后，随意的扫了一眼那些锁链和火盆，瞳孔微微的收缩了一下，因为他看出来了，这是一个强大的宗师级禁锢阵法，以他的阵法之道的修为，勉强能够看出来一些，这是专为禁锢强大的仙人所建立的，名叫百八血阵，一百零八根锁链，禁锢仙人一百零八窍穴，断其沟通天地仙气之能，辅以十八盏长明魂灯，隔绝一切天地气息融入，索取天地生机灌注进被困之人的体内，所以但凡被百八血阵所困之人，唯有在百八血阵之中经受永生永世的煎熬，而且真正的达到了永生不灭。

　　“呵呵，小子，看来老夫真是有点小瞧你了，你竟然能够看出来了困住老夫的是百八血阵！不错，想不到你小小年纪竟然已经达到了阵法宗师之境，或许将来成就阵法神师之境也是指日可待了！”老者自然看到了丐地理的异状之后，随即开口说道，语气之中带着一丝兴奋。

　　“前辈，晚辈虽然能够看出来这是百八血阵，但是实际上并没有达到阵法宗师之境，之所以能够看出来这个阵法，也只不过是在宗门的典籍之中有所记载，但是却无能力破解此阵！”丐地理的眉头一皱，随即说道。被百八血阵困住之人，此人的身份、实力定然不简单，虽然丐地理有心了解一下这个百八血阵，但是在不知此人身份和心性之前，他是绝对不会出手的，万一此人是一歹人，自己放他脱困之后，再反噬自己一下，岂不是没事找事。

　　“呵呵，小子，就算是你要破阵救老夫，老夫也不会同意你做的，被困在这里十亿年，此刻老夫之所以还能够不死，完全都是靠着百八血阵维持，一旦百八血阵被破解，老夫怕是就要命丧顷刻了！”老者听了丐地理的话之后，似乎并不在意地说道。

　　十亿年的禁锢，老者体内的经脉早已经萎缩坏死，所维持他的不过是阵法而已，实际上他的这具血肉之躯一旦失去了血阵的生机维持，立刻就会腐朽，而他的仙婴也因为百八血阵之故，一旦脱离肉身，消散也是他最终的归处，到了今时今日，他可不是想就这么死了。

　　随即丐地理便跟这个老者交谈了起来，丐地理自然有所隐瞒了，毕竟他身上的秘密很多，而且此刻身受重伤，加上这个老者他也不了解，但是这个老者确是和蔼可亲的侃侃而谈，对自己的事情毫不隐瞒，随着交谈，丐地理了解到眼前之人竟然是叱咤十亿年前的绝天仙尊，而且是绝天仙尊的巅峰存在，尊号夫子仙尊，名叫老夫子，一身修为只需要一个契机便可以进阶唯我仙尊境界，成为仙界真正的顶尖存在之一。

　　老夫子一生修道堪称资质逆天，修炼了仅仅三千万年，便已经达到了绝天仙尊巅峰境界，奈何遇人不淑，仅收了一个弟子名叫魏南城，结果确是一个歹毒小人，一直认为老夫子不肯对他倾囊相授，有所保留，所以便寻一次老夫子闭关之际，悍然破关而入，瞬息间重创了闭关的老夫子，随即又以百八血阵将他囚禁与此，让他享尽折磨，却又不让他痛快的死去，归根究底为的便是掏尽老夫子的所有绝学秘术。

　　“小子，如今你也了解了老夫的一生，怎么样，老夫欲跟你做一笔交易，对你有百利而无一害，老夫纵横仙界之时偶的一秘术，可以让一个肉身被毁之人三日间重新凝结肉身，并且还不会伤及根本，而且重新凝结的肉身，根据凝结的情况不同，更是媲美神器的强度，而你所要做的仅仅是凝结肉身之后，待实力足够之时，帮老夫诛杀逆徒魏南城即可，如何？”几个时辰的闲聊之后，老夫子突然间开口说道。

　　“三日间凝聚肉身？媲美神器的肉身强度！”丐地理听到了老夫子的话之后不由的一愣，以他现在的状态，如果想要凝结肉身，还不伤及根本的话，最起码也需要千百以上，毕竟肉身从无到有重新凝结实在是太难了，一般人都是直接夺舍重生，可是眼下，丐地理听到了这个老者的秘术，竟然拥有能够三日凝结肉身，并且肉身强度媲美地阶神器的秘术，心动了，如果真的拥有如此强大的肉身，即便是不动用仙气，他也足以硬捍渡厄仙君的领域了，可是不知道为什么，丐地理心中的那一丝不安的感觉更加的强了，尤其是当老者说出了秘术之后，更是让丐地理汗毛耸立。

　　“小子，怎么样，我知道你现在的实力还不是魏南城的对手，十亿年了，以魏南城的资质，怕是已经达到了绝天仙尊境界了，不过我也相信你小子，以你的资质，将来绝对能够超越他，到时候再出手将他斩杀便可以了！”老夫子看到丐地理还在沉吟，随即再次说道：“换句话说，就是只要承诺将来一定斩杀了魏南城就可以，时间上，你完全可以自己掌握，而我唯一的要求就是，你必须斩杀了他！”说到了最后，老夫子的眼神之中，杀机四射，显然是恨极了这个魏南城。

　　“莫名的不安，三日凝结肉身！”丐地理的心中来回的平衡着，凝结肉身的时候虽然会很虚弱，但是他完全可以不在这个老夫子的身旁凝结，只要他凝结了肉身之后，以他的神通手段，也不惧一个半残的绝天仙尊。料想一旦凝结了肉身，这个老夫子有什么手段，也奈何不了自己。

　　怀揣着这个念头，丐地理开口说道：“前辈，如果您真的能够令我三日凝结肉身，并且肉身强度可以媲美神器，那么晚辈实力有成之日，定然将那魏南城擒来此地，在前辈面前将之斩杀！”

　　“好，老夫信你！现在老夫便传你重凝肉身之法！”老夫子听了丐地理的承诺之后，二话不说的便将秘术传给了丐地理，末了之后，老夫子说道：“老夫知道，凝结肉身之际，是一个仙人最虚弱之时，你且自行寻一安全之地凝结肉身吧！这里是三千万神石，不是老夫吝啬，而是因为王石以上的仙石包括老夫的各种法宝，都已经被我那个不孝的弟子给强行取走了，不然的话，若是有三千万的帝石的话，凝结出来的肉身，应该足以媲美天阶神器了，可惜，可惜，好在日后你还有机会！”说着，老夫子扔给了丐地理一个储物法宝之后，闭上了眼睛，似乎真的毫无所图。

　　这让丐地理不由的有些意外，同时心中愈发的戒备了，这个老家伙，竟然仅凭自己一句话，就肯传授自己秘术，信任自己，他凭什么信任自己呢，自己跟他认识不过个把时辰而已，不过眼下的局势也让丐地理心中不由得嘀咕：“难道说不是这个老家伙对自己有所图谋吗，可为什么这份不安还存在！还有，这个老家伙对于帮助自己，似乎非常的积极啊！”丐地理的心中很是纠结，不过还是应了一声之后，随后飘向了远处，接着运转风水之气，快速的布下了风水局，形成了一方小世界，虽然说这一方小世界简陋一些，但是丐地理也自信，即便是面对再强的危险，也能够抵挡一时半刻，足够他收功抵抗了。

　　看着丐地理信手间布下的阵法，被困住的老夫子的眼神之中爆闪出了强烈的光芒，那是一种极端的贪念，不过这强烈的光芒仅仅一闪即逝，而丐地理也因为布置风水局，所以没有注意到。


第六百一十三章 肉身圈套

　　随着风水局布置完毕之后，丐地理的仙婴便飘了进去，然后先是打开了老夫子给他的储物袋，仙识一扫，里面有着三千万的神石，除了这些之外，别无他物，看来老者并没有在储物袋之中搞鬼，随即丐地理收起了储物袋，接着回忆了一边老夫子传授的秘术。说来，丐地理也不得不佩服这个老夫子，他也真是一奇才，竟然能够创出如此别出心裁的秘术来，三日凝结肉身，并且是的肉身强度媲美神器，似乎都是真的。

　　整套秘术，所讲述并不多，施展的过程之中，也是以仙石凝结肉身，按照老夫子所说，只需要足够的神石炼化，便可以凝结肉身了，而且肉身强度，足以媲美人阶神器，并且以后还可以继续吸收神石、帝石继续强化肉身，只不过除了第一次之外，以后所需要的仙石都是海量的，唯一美中不足的就是，以后再也无法靠着仙石恢复仙气了，一旦有仙石近身，立刻就会被身体给同化掉，想要恢复仙气，就只能吃丹药或者是自行恢复，注定了持久战斗力会很差。

　　而丐地理却没有理会这些，因为他的战斗方式，本身就不怎么需要庞大仙气为衬，只要拥有足够的风水之气即可，所以他不在乎这个，而且丐地理也另有打算，神石虽然也能够凝聚肉身，但是凝聚完成之后，身体的强度最多也就是人阶神器程度，如果使用帝石来凝结肉身的话，足以媲美天阶神器，而且老夫子也不知道丐地理如今的身价可是不菲，三千多万帝石，他还是可以拿出来的，随即丐地理收起了那三千万的神石，然后拿出了自己的储物袋，将三千万帝石散落在身体四周，他也不知道这一次凝结肉身需要多少的帝石，但是他已经把自己所有的身价都拿出来了，如果说不行的话，他也没有办法了。

　　随着秘术展开，一地的帝石成片成片的开始软化，然后化作液体，散发着强大的仙气最后流向丐地理的仙婴，围绕着他的仙婴，逐渐的开始凝结，转变为血肉。如此三天后，地上所剩的帝石已经寥寥无几，其他的帝石都已经化作液体覆盖在了丐地理的身上，变成了他肉身的一部分，而且经过三天的凝结，丐地理体内的五脏六腑诸多经脉也都已经完全恢复了，就连五行之精的所化的液体也重新归位，不过丐地理却发现自己体内似乎多了一样东西，一滴液体，纯粹由仙气所化的液体，位于他仙婴的正上方。

　　随着五官也出现，身体毛发齐全之后，丐地理缓缓的睁开了眼睛，眼神之中不由的闪过了一丝兴奋，三天的时间，他真的重新凝结了肉身，而且感觉着此刻的肉身，他有一种手握天地感觉，而且他还能够感觉到了一股庞大的力量在体内运转，浓郁的仙气更是有一种耗之不尽的感觉，随即丐地理缓缓的收拳，然后一掌拍在了自己布下的风水局之上，顿时他所不止的风水局一阵剧烈的晃动，这一刻丐地理感觉到了，不用多了，以这个风水局的强度，他只要十数拳，便可以将这个强大的风水局给完全的破坏掉了，完全是凭借着身体的力量去破坏的，如果再辅以仙气的话，他自信三拳足以，这便是天阶神器强度的身体。

　　“老夫子！”丐地理的眼神之中闪过了一丝精芒，随即淡淡的自语道：“如果你对我无所图的话，我丐地理也不是忘恩负义之人，便是助你脱困也可以！”直到如今，丐地理心中的不安依然没有消失，而且随着身体凝结了之后，反而越来越浓郁了，所以丐地理已经断定，老夫子定然对他有所图，正所谓天下没有白吃的午餐，只是他不知道老夫子到底图的是什么。

　　随后，丐地理收了风水局，缓步走到了老夫子的面前。

　　“咦！”老夫子看着走过来的丐地理，不由的发出了一声惊咦：“你的身体竟然达到了天阶神器，小子，看来老夫小瞧你了，竟然能够拿出来三千万帝石来凝结身体，不错不错！即便是老夫当年处在巅峰之际，也不过才有三五亿帝石而已，而你一个奉罗仙君竟然就有了三千万帝石，不简单，不简单！”老夫子看着丐地理嘴角的笑容更胜了，不过丐地理怎么看，这笑容里面都带着一丝诡异。

　　“前辈的秘术才是真正的不简单，竟然真的让晚辈三天凝结了肉身，而且肉身强度更是达到了天阶神器！晚辈承蒙前辈的照顾，此番离去之后，定当将那魏南城擒来此地斩杀，以报前辈的助我重凝肉身之恩！”丐地理并没有提及助老者脱离苦海，而是保证将他的那个逆徒给擒来。

　　“呵呵，小子，要报答老夫的恩惠，也不一定非要将那魏南城擒来，你只需要让老夫脱困此地，老夫自然能够亲手将那个逆徒斩杀了！嘿嘿！”这一刻，老夫子露出了一丝狰狞之后说道。

　　丐地理心道一声，果然不怀好意，随即快速的后退了数步，然后看着老夫子说道：“老夫子前辈，晚辈虽然阵法之道尚有几分修为，但是还不足以破解这个百八血阵，不过小子可以保证，日后阵法修为有所突破之后，定然前来相助老夫子前辈脱困！如此，晚辈就先告辞了！”说着丐地理念头一动，就待要离开，但是诡异的是，丐地理发现自己已经不能控制自己的身体了。

　　而这时候，丐地理发现，老夫子那被禁锢起来的右手竟然捏着一个诡异的法诀，不用问他就知道，定然是这个法诀控制了他的身体，这一刻，丐地理明白了，自己现在凝结的这一具肉身定然被老夫子做了手脚，所以才会被他顷刻间给控制了。

　　而这时候，老夫子再次开口说道：“小子，何须以后呢，现在你就能助老夫脱困了，十亿年了，老夫被困在这里十亿年了，终于可以离开了，哈哈哈！天地换法，元神转移！”随着老夫子的法诀，顿时丐地理感觉到了一阵天旋地转，下一刻，丐地理便感觉到了一股发自灵魂的痛苦，而他已经脱离了自己的身体，到了老夫子的身体之中，老夫子的仙婴则到了他的身体之中。

　　“哈哈，好，好，天阶神器级别的身体，哈哈哈！有了此躯，老夫的修为定然能够在百年之内恢复到了巅峰之境，而且还有机会突破一层！唔，五行之精果然神妙，咦，竟然还有仙气原液！哈哈哈，真是天助老夫也，小子你的机缘果然雄厚，不但拥有五行之精，还拥有仙气原液，哈哈哈，不过这些都是老夫的了！”老夫子占据了丐地理的身体之后，哈哈大笑了起来。

　　“前辈，这是为何？”丐地理强忍着那百八血阵给他带来的痛苦看着老夫子开口问道。

　　“哈哈，小子，念在你为老夫制造了这么一个强大的肉身的份上，老夫便为你解惑一番吧，让你在临死之前，也做一个明白鬼！老夫传授你的秘术名叫第二肉身，是老夫的压箱底的保命的秘术，而老夫的那不孝弟子魏南城，也正是为了老夫的这个秘术，才想尽了办法的将老夫困与此，因为凭此秘术，老夫可以随意占据他人的肉身，而且一旦占据肉身之后，肉身的修为如果比老夫高，老夫则可以连带着他的修为一并占为己有，如果修为不及老夫，则以老夫的修为为基础！如今你仅仅只是奉罗仙君初期，虽然老夫的修为下降的很多，但如今也还拥有着菩提仙尊境界的实力，自然以老夫的修为为尊！小子，这下你明白了吗？”老夫子兴之所至，不由的开口讲解到。

　　“原来如此，我就说我一直感觉到不安，只是不知道这不安到底来自哪里，原来这份不安是来自与你！”丐地理看着老夫子，脸上扭曲着说道，毕竟百八血阵所带来的痛苦，他还无法适应。

　　“好了小子，现在该说的也都已经告诉你了，那么就让老夫吞了你的仙婴吧，你年纪轻轻的就有了如此阵法造诣，阵法更是能够自成一界，一旦吞了你的仙婴，老夫的阵法之道定然可以更进一层，而且老夫既然要以你的肉身行走仙界，若是不知道你的过往，日后碰到了你的熟人，岂不是暴露了身份！”老夫子此时此刻那里还有半分的和蔼之情，剩下的尽是无尽的狰狞，吞噬他人的仙婴获取对方的记忆，即便是魔道的摄魂术也不及此半分，但是老夫子张口闭口吞噬丐地理的仙婴，获取他的记忆，显然他有着秘术，能够完美的吞噬丐地理的记忆。

　　说完之后，老夫子就待要施展秘术吞噬丐地理的仙婴，不过丐地理张开口说道：“慢着！老夫子，既然我中了你的计，已经能够毫无反抗之力了，你能不能告诉我，这里到底是哪里，而我又为什么会来到这里？”


第六百一十四章 吞噬记忆

　　“恩，小子，让你就这么不明不白的死了，你的心中一定会很痛苦！也罢，今天老夫能够脱困，也都是因为你，所以此刻心情很好，便给你说说。这里是我那个不肖弟子布下的一个阵法空间，名叫摄魂绝阵空间，此空间并没有什么太强大的克敌功效，唯一恐怖之处就是可以吞噬任何没有了身体的仙婴，这也是我那个弟子为我精心准备的死局。

　　虽然说百八血阵能够困住老夫，但是因为他知道我秘术繁多，所以留下了这个摄魂绝阵空间，为的就是防止我施展秘术逃出了百八血阵的捆缚，仙婴遁走，日后再找他报仇，所以才布下这么一个阵法，为的就是让我仙婴无法逃脱！

　　却不想，仙界竟然出了你这么一号人物，实力虽然不抢，但是竟然拥有五行之精守护，所以这个摄魂绝阵虽然把你的仙婴摄来了此地，但是却奈何不了你，不过这样一来，也给我老夫一个逃离的机会！

　　毕竟，照理来说，拥有肉身之人是进不了摄魂绝阵的，而仙婴只要进入了摄魂绝阵，立刻就会被阵法杀死，十亿年来，摄魂绝阵灭杀的仙婴无数，我只能眼睁睁的看着，因为没有肉身，我便失去了夺舍的机会。不过，正是因为你的出现，凭借着五行之精的后湖，活下来了，而且还能够为我凝聚一具如此完美的肉身！哈哈，有了肉身之后，我便可以施展秘术强行夺舍，如今没有了百八血阵的束缚，摄魂绝阵空间又对拥有肉身的仙婴无效，我便可以随意的离开这里了！哈哈哈，你说你是不是老夫的福星呢？”

　　耳中虽然听着老夫子的话，但是丐地理的心中却在不断的计算着，自己要怎么样才能够脱困，如果是别人被百八血阵困住了的话，那么就如同砧板上的肉一样，毫无反抗之力，再加上摄魂绝阵空间的存在，更是剥夺了仙婴逃离的机会，但是丐地理不同，虽然百八血阵束缚了他体内的仙气，但是他还有风水之气，他还可以使用风水术，布置风水局，而这也是他唯一翻盘的机会。

　　看着丐地理沉默不语，老夫子认为丐地理已经认命了，所以再次哈哈大笑了起来，随后说道：“小子，你放心好了，既然老夫占了你的肉身，那么以后你的敌人就是老夫的敌人，老夫会帮你好好的照顾你的亲人和敌人的！所以，你安心的去吧！”说着，老夫子手捏法诀，一道道灰色的丝线透过百八血阵缠绕在了老夫子的身躯之上，透过身躯束缚向了丐地理的仙婴，一切都在老夫子的计算之中，如今只要吞噬了丐地理的仙婴，他便可以得到丐地理的所有记忆，取丐地理而代之，至于报仇的事情，对他来说其并不难，毕竟魏南城是他一手调教出来的。

　　丐地理默默的忍受着灰色丝线将他的仙婴彻底的缠绕起来，并且强行逆放他的记忆，随后一段段的记忆，由最近的发生的，不断的在丐地理的心头浮现，一点一滴的被老夫子所知晓，而老夫子越是获知丐地理的记忆，心头越是震惊无比，这个小子之所以落下个肉身被毁的惨剧，竟然在尊号仙尊自爆了本命神器的情况下，这样子都能够活命，这个小子似乎很不凡啊，老祖我果然气运逆天；法则，怎么可能，一个小小的奉罗仙君，竟然能够领悟了法则，这个小子到底是什么妖孽；风水术，真是好强大的法门，以他奉罗仙君境界竟然能够凭借着风水术布下风水局，生生的将七品口数千万弟子三个仙尊玩弄于股掌之上，而且还能够逼迫的一个尊号仙尊自爆了本命神器，老夫得到了这般神妙的法门，自己何愁不能称霸仙界，以他的实力都能够独斗三名仙尊数千万仙人，老夫若是修成了，岂不是能够对抗唯我仙尊了！

　　“不死之身！”当老夫子不断的玻璃着丐地理的记忆的时候，什么奇门局、云尘显圣宗、直到老夫子获知了万影的存在，并且知道了万影存在的真正意义之后，下意识的呼喊了一声，他有一种感觉，自己真的杀不了这个丐地理，一旦丐地理的仙婴死了，那么他就会复活在那个叫做万影的小子身上，这一刻老夫子感觉，或许让丐地理的仙婴永远的困在这里是最好的选择。随即，老夫子便不再管那个万影的存在，而是继续吞噬起了丐地理的记忆，他想要透过丐地理的记忆，看看是不是可以破掉这个不死。

　　同样的，当记忆回到了万影身上的那一刻，丐地理有一种强烈的欲望，那就是想要召唤万影前来相助的想法，以万影的实力应该能够帮到他不少的忙，但是这个想法，仅仅转了一下便被丐地理直接否决了，因为万影就算是实力再强，也不是眼前的这个老夫子的对手，毕竟老夫子拥有了一具天阶神器级别的躯体，万影的不死之身，虽然强大，但是没有足够的实力，也不过就是被人一次一次的击杀罢了。

　　云尘显圣宗，竟然是一个占据了一个凡人界的宗门，而且宗门飞升的弟子竟然都是九度仙君，这个宗门真的好强大，不过这对老夫来说，更好，这个小子不念不语的，竟然拥有着号令所有弟子的威势，不错，不错！老夫有了这般底蕴之后，即便是老夫到了神界，也可以成为叱咤一方的强者了，这个小子还真是老夫的天大机缘啊，不但给我了重生的机会，还给我送来如此庞大的底蕴，凭此，老夫纵横天下，谁人敢惹！

　　随着老夫子一点点的了解到了丐地理记忆，那是越来越狂喜，而丐地理依然没有想出来有效的办法反击，风水术虽然厉害，但是他却没有足够的时间来布置风水局，尤其是现在他的记忆还被老夫子获知，他定然会防备着自己的风水术，一旦自己有了异动，立刻就会被这个老家伙知道，然后出手对付自己，要怎么样才能够让这个老家伙看着自己布置风水局呢。

　　随着记忆的一点点倒退，老夫子的脸上已经盛开了一朵艳丽的菊花，只要得到了丐地理的一切，老夫子感觉，自己这十亿年的囚禁完全值了，因为就算是给他十亿年的时间，他也未必能够建立起如此辉煌的局势。

　　很快记忆就到了丐地理获得五行之精的时候，顿时丐地理的仙婴双目一瞪，五行之精！五行之精之所以能够被他带入仙界，那是因为他已经被自己的风水之气炼化了，成为了他身体的一部分，而且五行之精只有风水之气能够调动，所以老夫子虽然得到了自己的身体，但是五行之精的控制法门他却不知道，一念至此，丐地理瞬息间想到了破解之法。

　　这一刻，获知了丐地理记忆的老夫子感觉到了一股森森寒意，紧跟着他就感觉到了体内的五行之精齐齐造反了，在丐地理的风水之气的控制下顷刻间将他的身体禁锢，仙婴禁锢，仙气也被禁锢了，而老夫子虽然获知了这一切，但是却无能为力，因为他的体内没有风水术的种子，换句话就是没有风水之气，他根本就无法控制不了五行之精，只能眼睁睁的看着丐地理对他进行反击，不过老夫子也没有慌，而是继续掠夺着丐地理的记忆，他相信，只要得到了丐地理所有的记忆，他便能够控制五行之精了。

　　丐地理控制着五行之精，很轻易的就将老夫子的所有力量都给困住，然后再接再厉的将老夫子的仙婴也给困住，使得他无法再次施展别的手段，然后开始布置起了风水局。顿时，两个人似乎形成了一个拉锯战，老夫子依然在催动着秘术吞噬着丐地理的记忆，而丐地理却靠着五行之精，将老夫子死死的困住了，无法动弹，即便是他的仙婴也动不得分毫，随即开始布置起了风水局，准备反击，一举夺回自己的肉身，然后毁灭老夫子。

　　老夫子拼命的吞噬着丐地理的记忆，想要找寻到破解五行之精束缚之法，但是当他将丐地理所有的记忆都获取之后，直接傻眼了，破解之法的确有，但是他体内没有风水之气，注定了这个破解之法他用不了，只能被丐地理这么困在这里，眼睁睁的看着丐地理布置风水局准备翻盘。

　　“老夫子，获得了小子全部的记忆之后，感觉如何啊？”丐地理看着老夫子一脸的惊慌之后，缓缓的说道，这一刻两个人似乎谁也奈何不了谁了，但是老夫子知道，这一次他怕是要完了，老夫子虽然占据了丐地理的肉身，但是因为五行之精的原因，他动不得丝毫力量，可丐地理不一样，百八血阵虽然困住了他身体和仙气，但是他仙婴之内还有风水之气，他还以动用风水局，只要有足够的时间，风水局一成，他便可以脱困了，而自己呢，空有破解之道，却因为没有风水之气，只能眼睁睁的看着丐地理脱困，然后再来对付自己。


第六百一十五章 天婴嫁接术

　　很明显的，丐地理这时候已经有恃无恐了，风水局正在按部就班的布置之中，最终等待老夫子的只有毁灭一途了，丐地理是绝对不会允许有人获知了他的全部记忆之后还活着，尤其是这个人还对他怀揣着无比的恶意，一旦他的秘密被暴露了，那么他很可能直接就站在了整个仙界的对立面，相信不会有人希望出现一个凌驾于仙界众多势力之上的存在！

　　而这时候，老夫子也已经意识到了自己的危机，所以赶紧开口说道：“丐兄弟，咱们往日无怨、近日无仇，方才是我有些孟浪了，不如咱们和解怎么样，我将你的肉身还给你，你再用风水术帮老夫脱困，我另行凝聚一具肉身就是了，而且以我绝天仙尊巅峰境界的实力，也可以算是丐兄弟的强大靠山，丐兄弟之所以还不让自己的势力暴露出来，不就是因为没有绝天仙尊震慑天下吗，老夫愿意加入云尘显圣宗，为兄弟震慑天下，一旦我进阶唯我仙尊，放眼仙界，就是云尘显圣宗的天下了！如何！”这一刻，老夫子为了活命，连老夫都不在自称了。

　　“老夫子，你说呢，你得到了我全部的记忆，而我在你面前我可是毫无秘密可言了，我是什么人，透过我的记忆，你还不知道吗，你说如果你换作我，我知道了你的全部记忆，而你又有能力灭杀我，你会放我一条生路吗？一具肉身而已，只要我能够脱困活下来，我随时随地的都可以重新凝聚一具肉身，五行之精我也可以随时收回！”丐地理此刻已经打定主意了，他一定要让老夫子死，他怎么可能允许有人知道他所有的记忆呢，风水术的牵连似乎很大，他还不想跟整个仙界的仙人斗法。

　　而老夫子此刻也慌了，他自然知道，如果这事情换作是他的话，他也肯定会痛下杀手，一个人的记忆是一个人最为隐私的东西，仅次于生命，得到了别人的记忆，无疑等于掌握了这个人的弱点，掌握了对方的生死，完全可以透过这些设局害死任何一个人了，这种生死不由己的感觉，是个人就无法接受！

　　这一刻，老夫子后悔了，因为在获知丐地理的记忆的时候，他就已经知道了，如果自己不对丐地理起了歪心的话，丐地理最终也会帮助他脱困的，到时候，自己不但可以重新凝聚一具肉身，而且肉身的级别也会天阶神器级别的肉身，还可以收获一个如此妖孽的人物的友情，但是现在，他什么都得不到了不说，还会搭上自己的小命，后悔，无比后悔，后悔自己自己为什么就非要图谋丐地理的肉身呢，以他的秘术和手段，一具肉身而已。

　　“丐兄弟，我错了，我愿意将我所有的秘术都传授给你，只要你放了我，五行之精我也不要了，你收回去就是！还有，我也可以将我的记忆都对你放开，咱们也算是扯平了，好不！”老夫子真的怕了，所以开口求饶了，能够在这里孤寂的忍受十亿年的痛苦，他为的就是有遭一日能够重获新生，他也怕死。

　　“晚了，在你将我的记忆全部夺取之后，你就已经注定了要死，至于你的记忆我不稀罕，但是我的记忆，绝对不容许他人拥有！”说完之后，丐地理便继续布置起了风水局，只要风水局一成，老夫子必死。

　　心月狐局，主迷惑，是夺舍重生，获取他人记忆的法门，当然了比起老夫子的秘术，肯定是略有不如！虽然丐地理已经制住了老夫子，但是想要换回自己的肉身，丐地理却没有这方面的秘术，所以他现在要做的就是迷惑住老夫子，然后谋取他的换婴秘术，毕竟在哪具肉身之中还有着五行之精，那可是他法则、领域的根本，失去了五行之精，丐地理知道自己的实力最起码下降六成以上，虽然说他也可以透过别的方式取回五行之精，但是他最喜欢的还是自己的肉身。

　　随着丐地理风水之气调动着五行之精花费了大半天布置完了风水局之后，老夫子的脸色已经变得惨白了，得到了丐地理的记忆，他自然能够看出来在自己仙婴处出现的是心月狐局，更加知道眼下他所要面的是什么，他没有信心抵挡住心月狐的迷惑，随即老夫子看着丐地理说道：“丐兄弟，你不要逼我，我的仙婴内有一枚玉符，一旦我爆碎了它，那么我那个不肖弟子很快就会赶来的，到时候，老夫固然难逃一死，但是丐兄弟你的麻烦怕是也不会小了！虽然你的实力足以匹敌尊号仙尊，但那是在你布置出了应对尊号仙尊的风水局之后，如果没有风水局相助的话，对上我那个不肖弟子，你毫无机会的，我那个弟子可是绝天仙尊的存在！”眼见着丐地理风水已经布置完毕，马上就要启动风水局了，老夫子一咬牙开口威胁到。

　　听了老夫子的话之后，丐地理的脸色不由的微微一变，老夫子的话他信了，可是他怎么能够容忍别人拥有他的记忆呢，所以丐地理面色狰狞地说道：“老家伙，就算是你那个不肖弟子赶来，也需要不少的时间，只要我能够在他到来之前干掉你，换回我的肉身，那么我就有足够的时间离开这里，到时候任他修为多强，都奈何我不得，而且你也知道，我拥有万影，就算是最终逃不掉被杀了，也能够在他的身上复活，所以你安心的去吧！”说着，丐地理便启动了心月狐局，一股诡异的力量弥漫在了老夫子的仙婴之上，不断的侵蚀着。

　　“啊！丐地理，你这个疯子，你难道连五行之精也不要了吗！如果我死了，你什么都得不到！”老夫子看着丐地理咆哮了起来，但是丐地理依然还在催动着风水局，对于他的话充耳不闻。时至如今，老夫子知道自己完了，所以面目也变得狰狞了起来，看着丐地理恶毒地说道：“你不给老夫活路，老夫也不会让你好过的！”说着，老夫子的仙婴之中，浮现出了一枚玉简，随即一声暴喝：“碎！”下一刻，玉简破碎，显然这就是老夫子所说的能够召唤他那个不肖弟子的玉简。

　　丐地理看着玉简破碎，心头依然不为所动，风水局已经彻底的运行起来，随即丐地理轻轻地说道：“心清浊，定主宾，悲心具，******！心月狐局，附婴！”随着丐地理的声音落下，老夫子的头顶上出现了一只迷你的银白色狐狸，吞吐着银色的光芒，而老夫子的面容之上则出现了一丝迷惘，下一刻又变得清醒无比，显然心月狐局的威力很强，以他的修为竟然都有些抵挡不住。

　　看到了这一幕，丐地理不由的皱了一下眉头，这个老夫子的心智之坚定有些超出了他的预料，不过丐地理依然没有放弃，毕竟老夫子就算是心智再坚定，也不能完全能够抵抗住心月狐局的魅惑，只要他不能完全的抵抗住，那么心月狐局早晚可以浸透他的仙婴，得到自己需要的信息。

　　随着老夫子陷入迷惘之际的时间越来越长，清醒的时候越来越少，抵抗力也越来越弱，最终过去了漫长的两天，当心月狐发出了清脆的鸣叫声之后，老夫子彻底失去了抵抗力，整个人变得呆滞起来，而后丐地理松了一口气，随即问道：“你叫什么名字？”

　　“老夫子！”随着丐地理的提问，老夫子呆滞的回答道，随后丐地理又询问了一些问题，都得到了老夫子完美的回答，然后丐地理才问道：“把你施展的换婴秘术告诉我！”

　　再次听到了丐地理的询问，老夫子的脸上明显出现了一丝挣扎，显然这是他最大的秘密，即便是他的弟子都没有得到传授，而心月狐感应到了老夫子的挣扎，随即光芒大盛，片刻之后，光芒散去，心月狐则变得暗淡了许多，最终老夫子还是没有能够挣脱心月狐的魅惑之力，缓缓地将换婴秘术说了出来。

　　换婴秘术，准确点应该叫做天婴嫁接术，是老夫子早年意外之下研究出来的一个诡异的秘术，脱胎于夺舍、迷惑和摄魂术，早年的时候，老夫子只是一个极度平凡的仙人，修为也仅仅达到了天仙巅峰，是仙界的底层草根，后来他不甘心碌碌无为，再次轮回，便开始研究夺舍、迷惑、摄魂等秘术，开始谋夺起了别人的肉身，可是谋取别人的肉身也是无比的危险，仙界流传的仙术，虽然有此功效，但是最终施展起来，失败的几率超过了八成以上，而且还不能对比自身实力强的人施展，并且一旦秘术失败，那么施展此术之人便会遭到反噬，最终谋取别人不成，还会被人得到巨大的好处，后来老夫子开始潜心研究，最终一次意外，因为他的一个仇家的长辈找到，无奈之下，他只能施展出了自己研究的秘术夺取那人的肉身，结果他竟然成功了，一名渡厄仙君中期的存在，在没有防备之下，不但被他得到了自己的肉身，连带着那名渡厄仙君的仙婴也转移到了老夫子的肉身之上，而老夫子在得到了对方的肉身之后，连带着对方的修为也被他得到了，自此以后老夫子便依仗此秘术，不断的设计谋取他人的肉身最终成为了绝天仙尊巅峰境界的存在，如果不是被他的弟子设计陷害的话，或许此刻的老夫子已经是唯我仙尊的存在了。


第六百一十六章 回归本体

　　得到了天婴嫁接术之后，丐地理略微一琢磨，也不得不佩服这个老夫子的才华，如此秘术他都能够研究出来，虽然说秘术邪恶了一些，但是确是一门极其厉害的秘术，最重要的是，这秘术，理论上连唯我仙尊也能够夺舍，当然了，实际上除非是唯我仙尊不抵抗，不然的话是不能成功的。

　　毕竟，天婴嫁接术不但能够获得对方的修为，还能够在夺舍之后，再以绝强的实力辅以秘术夺取对方的记忆，进而取代对方的存在，用对方的诸般法宝，万千法门，只可惜这门秘术也有一个不足的地方，那就是融合身体，毕竟是夺舍来的身体，想要发挥出完美的实力，融合对方的身体最起码也需要十万乃至百万年时间，之后完美的融合，也才能够再次施展这门秘术，不过能够百万年就让自身的实力大进一步，这也绝对是任何人都无法抵挡的诱惑，还没有副作用。

　　随即丐地理便专心的体悟起了天婴嫁接术，在自认为已经可以施展了之后，丐地理才手捏法诀对着老夫子喝道：“天地换法，元神转移！”随着丐地理施展出了天婴嫁接术之后，再次经历了一番天旋地转，终于回到了自己的肉身之上，然后解除身体的禁锢，心头一片幸喜，还是自己的身体好。

　　默默融合了一下肉身，丐地理并没有什么不适的感觉，毕竟这本来就是他自己的肉身，而且老夫子在得到了之后，也未曾加以融合，方才的情况就如同自己仙婴离体一段时间而已。

　　重新融合了自己的身体之后，丐地理又对着老夫子说道：“将你吞噬他人记忆的秘术也告诉我！”虽然说老夫子的仙婴回到了他自己的身上，但是心月狐局本身就是作用在了老夫子的仙婴之上，所以心月狐局依然高悬于老夫子的头上，此刻他的仙婴依然还是浑浑噩噩的呆滞状态。

　　听到丐地理再次提出要交出吞噬记忆的秘术，老夫子的仙婴同样出现了挣扎，这门秘术与天婴嫁接术同属他的命根子，是他纵横天下的本钱，他不甘心，想要反抗，奈何心月狐局再次爆发威能，又一次的将老夫子那欲挣脱的仙婴镇压下去，接着老夫子呆滞而又缓慢的道出了他的吞噬记忆的秘术。

　　元神天桥，老夫子吞噬记忆的秘术，可以让自己的仙婴分出一缕化作千万丝线，进入对方的仙婴之中，生生的将对方的记忆完美的复制下来，进入自己的记忆之中，而这门秘术也有一点不好的地方，而且还有着一定的副作用，那就是会对自己的记忆造成很大的冲击，对方的记忆越是浑厚复杂，冲击越大，如果不能够尽快的对记忆进行遴选的话，那么施术之人轻则思维混乱，实力大减，重则成为疯子，一身修为化作流水。

　　所以，丐地理虽然得到了老夫子的元神天桥秘术，却并不准备施展，以他十万年的修炼岁月，一旦吞噬了老夫子十亿年以上的记忆，怕是直接就成为了疯子了，即便是不成为疯子，仅仅是思维混乱，也不是丐地理所希望的。

　　得到了老夫子的两个秘术之后，丐地理又询问了老夫子一些问题之后，发现没有什么是自己需要的，随即才念头一动，下一刻老夫子的仙婴发出了一声凄厉的悲嚎，直接被心月狐局的残余力量给震成了白痴。多年来老夫子因为吞噬了太多人的记忆，虽然说仗着本身的修炼岁月，并没有太大的反噬，但是此刻全部被丐地理引发了之后，他的思维已经彻底的混乱了。因为掌握了老夫子的元神天桥秘术，所以丐地理很了解如何引爆这门秘术，最终诱发了老夫子的记忆混乱，然后因为积累的这反噬之力太强大了，所以老夫子并没有变成疯子，而是直接变成了一个白痴。

　　不是丐地理不想杀掉老夫子泄恨，而是他知道，一旦老夫子的仙婴消散，那么他的那个弟子便会透过阵法知道这里出了变故，然后他的那个弟子或许会拼着一些损耗更快的赶到，而丐地理知道，以他此刻的实力来说，不要说对上绝天仙尊了，就算是一个普通的仙尊，没有风水局布置，怕是也够他喝一壶了。

　　“哼，老夫子，不要怨我心黑，如果不是你对我先行窥视的话，也不会落得今日的下场！凭你给我的帮助，助我三日凝聚肉身，我定然会助你脱困，只可惜，你竟然窥视我的肉身！不过，你虽然变成了白痴，但是你依然要死，不然的话，我不放心！”丐地理尽管已经将老夫子变成了一个白痴，但是他依然还是不放心，白痴也是有记忆的，如果说他的弟子赶到之后，对他的记忆进行了读取的话，还是会知道丐地理的存在，甚至得到丐地理的记忆，这不是丐地理所希望的。

　　所以，丐地理为了以防万一，再次施展风水术，快速的布置起了风水局，玄阴局，可以将周围的阴气尽数吸收过来，并且覆盖在老夫子的仙婴之上，一旦有外因侵入他的仙婴，便会诱发风水局爆发，虽然说风水局爆炸的威力不大，但是这爆炸确是直接针对老夫子的仙婴的，以那个魏南城的实力，波散开来的力量或许奈何不了他，但是足以将老夫子那毫无防备的仙婴给炸碎了，只要老夫子的仙婴消亡，任凭魏南城有万般手段，也不可能察觉到丐地理的存在。

　　处理完了一切，丐地理这才专注起了这个摄魂绝阵空间，虽然说只是一个禁锢仙婴的阵法空间，但是其威力也是不容小视的，如果要强行破阵的话，丐地理自信不难，但是他不想因为破阵而惊动了那个魏南城，所以只能靠着自己的阵道修为慢慢的寻找着离去之法，奈何一连三天，丐地理都没有能够破解此阵，更不要说破阵而出了。

　　“嘿嘿，小子，这么一个小小的阵法就把你给困住了吧，你果然不行！摄魂绝阵空间，号称预警空间，任何人想要不破阵而进入或者是离开这个空间，都是不可能的！”就在丐地理皱眉头的时候，储物法宝之中的五崖山器灵忽然间给丐地理传递了一个信息，言语之中，似乎很是自负。

　　这时候，丐地理想起来了，他虽然阵法之道还略差一些，还破不了眼前的这个阵法，但是这个五崖山的器灵可是一个阵道宗师炼制出来的法宝，而且其本身的阵法之道也非常之高，或许他真的有办法帮自己呢。一念至此，丐地理反手取出了五崖山，随即说道：“器灵，既然你这么说，想必你是有办法离开这里，而且不会惊动阵法了！”

　　“那当然了，不过我为什么要帮你啊！除非……”五崖山器灵很是蔑视地说道。

　　“哦，原来你不想帮我，只是要看我的笑话啊，那好吧！”丐地理听着五崖山器灵的话，反手又将五崖山收回了储物法宝之中，而五崖山器灵被丐地理的话直接噎的半晌没有出声，后面的除非也没有说完。其实，五崖山器灵的确想要帮助丐地理离开这里，毕竟遇到一个在阵法之道上有此天赋的人不容易，他几次三番的都想要自荐自己，让丐地理炼化它了，但是他又不想这么的丢人，所以此刻他想要为了谋取一些福利，然后再帮丐地理离开，接着让他炼化自己，毕竟五崖山的器灵也不希望丐地理就此夭折了，奈何他本来的意思是想要掉掉丐地理的胃口，顺道在指点他一下的，最终让丐地理炼化他的，奈何丐地理根本不给他机会啊。

　　其实，丐地理之所以没有跟五崖山器灵多废话，甚至连他最后反而除非都没有理会，完全是因为他在看到了五崖山之后，忽然间想到了一个安然离去的方法，或可一试，单一的阵法他或许不足以破解摄魂绝阵空间，但是多年来他一直研究的风水术、阵法、符箓相结合的法门，虽然说没有什么大的进展，但是现在这个阵法空间倒是可以一试。

　　旋即，丐地理盘膝坐与地上，尽量让自己灵台空明，然后挥手断去自己右臂，顿时右臂化作一团精纯的仙气，接着丐地理连连出手，将这一团仙气破碎成数百团仙气，随后打入摄魂绝阵空间之中，引得摄魂绝阵空间掀起了一丝涟漪，而后丐地理调用体内的风水之气，快速的改变着地理地貌。

　　一座座虚山、一条条幻水，一根根木影凭空出现，接着丐地理左手抬起沾着自己右臂处被仙气箍住的鲜血，凭空挥舞，一道道符箓生成，随即化作一抹抹血光融入风水局内。

　　“阵成，局现，符箓引道！”随着丐地理将阵法、风水局、符箓三者相结合之后，顿时地上出现了一条血色小径，弯弯曲曲延伸出不知道多远。

　　“果然有用！”丐地理一边捏碎大量帝石恢复自己的手臂，一边踏上了血色小径，以极快的速度前进着。


第六百一十七章 魏南城

　　半个时辰后，丐地理一头撞入了大地之中，凭借着强大的肉身，虽然一头撞入大地之中有些突然，但是却没有受到丝毫的伤害，最主要的是，他终于脱离了摄魂绝阵空间了，而当他离开了摄魂绝阵空间之后，他身后的血色小径也一下子断开，没有了丐地理的风水之气和仙气的维持，最终消失了。

　　丐地理处身与大地之中，心头松了一口气，不管怎么说，总算是在那个魏南城到来之前，他离开了，一切都过去了。丐地理之所以要废自己的手臂用以布阵，为的就是能够在他出阵之后，抹掉曾经有人出现在阵内的迹象，毕竟是他的肉身所化的仙气，只要没有了他的支持，那些仙气所形成的阵眼、符箓，很快就会融入摄魂绝阵空间之中，而他的血虽然还会多留一阵子，但是也很快的消散，至于风水局所改变的些许地形，料想也不会引来什么怀疑，毕竟十亿年了，地理的改变也是很正常的，如此一来，丐地理破阵而出的所有痕迹都不存在了，就算是魏南城到了，也不可能知道丐地理曾经来过这里，为今之计，他只要快点离开这里，并不会引来丝毫的怀疑了。

　　借助五行之力，丐地理先是将自己撞开的大地恢复原样，随后便在大地之中毫无阻塞的快速离开了，一直前行了百万里之后，丐地理才略略安心，随即小心翼翼的冒出了脑袋，但是入眼的尽是一片荒芜之地。

　　随即丐地理不由的暗叹，当日与那方巾容在州华城的一战，自己花费了数年的时间布局，最后更是手段尽出，奈何还是落得肉身被毁的下场，而且州华城的三个仙尊一个也未曾斩杀掉，实在是有些遗憾，好在斩杀了大量的渡厄仙君，也算是聊以安慰了。此刻，丐地理尚且不知道方巾容因为自爆了本命神器之后，修为大降，已经自我了断，世上再无流金仙尊方巾容这个人了。

　　随着丐地理冒出了地面之后，蓦然间，他感觉到了背后爆发出了一股冲天而起的恐怖气息，带着厚重的气势，直接压得他竟然一个踉跄，好在五行之精精妙，丐地理顺势直接遁入大地之中，一直下坠了数十万里才止住了身形。

　　“绝天仙尊，这绝对是绝天仙尊的气势，这个魏南城来的好快，如果自己在慢一些的话，绝对会被他堵在摄魂绝阵空间之中！”虽然说没有见过魏南城，但是丐地理一下子就判断出来了，自己杀掉了老夫子，魏南城肯定知道了，只不过他来的慢了一些，不然的话，自己怕是死定了。此刻，魏南城到了，看到了老夫子的尸体之后，心中肯定大怒，这气势，便是他怒火的彰显，可是为什么丐地理在这气势之中感觉到了一股悲伤之情呢。

　　再说摄魂绝阵空间之中，魏南城双目赤红，脸上不断的抽搐着，囚禁了自己的师傅十亿年，魏南城的心中也不好受。老夫子告诉丐地理，魏南城之所以囚禁与他，为的就是他的秘术，而他不想死，所以宁可肉身受尽无尽的痛苦，也不肯说出来半句，还说魏南城因为担心得不到完整的秘术，所以也不敢对他进行搜魂之术。但是，实际上呢……

　　“师傅，我不信你是自杀的，你这么的惜命，十亿年了，你都已经忍受了百八血阵熬炼十亿年了，怎么可能会自杀呢，到底是谁，是谁杀了你！”魏南城瞪着双目看着老夫子的尸体，悲伤的气息缭绕着他的周身，口中不断的呢喃着，本身滔天的气息更是不受控制的直接冲破了摄魂绝阵空间，方圆近亿万里尽在他的气息覆盖之中，天地似乎都被他的悲伤所影响，乌云渐成，细雨普降。

　　“南城此生，如果不是师傅的话，早就已经死于非命，如果不是师傅的悉心调教，也绝对没有南城的今天，尽管南城知道师傅培养南城只是为了将来吞噬南城的修为，夺南城的肉身，但是南城从来没有恨过师傅，也早就做好了贡献此躯的准备。

　　尽管南城知道师傅杀了南城的女人，但是南城之心从来没有怪过师傅。南城此生一直秉承着尊师之念，即便是将师傅囚禁与此，也是迫于无奈，如果不这样的话，师傅早晚会被那个唯我仙尊所杀！啊啊啊，师傅，南城对不起你，想我魏南城一生磊落，嫉恶如仇，为的就是能够帮师傅积攒阴德，助师傅化解戾气，因为你是我师父，不管你做了什么，我都是你的弟子，即便是你对我有所图，但是我都未曾对师傅动过丝毫的杀心！

　　这一次将师傅囚禁于此，原本也是为可师傅好，只是没有想到，有摄魂绝阵空间的保护，竟然还是害了师傅！”魏南城说着，双目之中竟然流出了两行泪水，似乎有些后悔：“师傅，您放心，弟子就算是化身修罗，也定然会将那个伤害了师傅的人斩杀！如果他是恶人，弟子毫无愧疚……如果他不是恶人……师傅，弟子斩杀他之后，便会自裁，来生继续侍奉师傅身前！”

　　魏南城绝渊谷谷主，为人豪爽大气，一生嫉恶如仇，死在他手中的恶人千千万，菩提仙尊中期境界时，便博得封号典恶仙尊，入境更是已经达到了绝天仙尊初期境界，实力暴涨之余，对于为恶之人出手更是毫不留情，凡是为恶之人，不论出身、修为，只要落到了魏南城的手中，尽皆只有死路一条。

　　奈何魏南城拜的师傅表面上道貌岸然，实际上专门挑有资质的仙人吞噬，以提升自身的资质，可谓是披着人皮的魔鬼。虽然说魏南城很早就知道了师傅的作为，并且几次三番的劝说师傅不要如此做了，但是奈何师傅一心想要成就唯我仙尊，加上他自身的资质有限，如果不靠着吞噬的话，绝对不可能走到那一步，所以丝毫不听从魏南城的劝解，反而严厉的警告魏南城不许泄露丝毫他的讯息。

　　魏南城无奈，再加上他尊师的意念一直占据着主导地位，所以魏南城从来不曾揭发过自己的师傅恶行，反而是暗中帮这师傅清扫了不少的隐患，以他典恶仙尊的名声，一般出面之后，鲜少有人不给他面子。再后来，魏南城便察觉到了师傅竟然暗中窥视自己的妻子，他也是尽可能保护着自己的妻子，奈何只有千日做贼的，没有千日防贼的，最终妻子还是没有逃脱师傅的毒手，可是面对师傅的时候，魏南城满腔的怒火便消散了，因为他想到了他落魄的时候，师傅给他的无尽帮助，帮助他屠灭仇家，传授他修炼的功法，没有这些，就没有如今的魏南城，所以他忍了。

　　但是，魏南城怎么都没有想到，自己的师傅因为杀了自己的妻子，心虚之余离开了绝渊谷，然后碰到了一个资质极佳的菩提仙尊，心动之后，便将那个菩提仙尊给吞噬了，却不想，这个菩提仙尊竟然一个唯我仙尊的独子，盛怒之下的唯我仙尊传讯仙界，必须要找到那个杀了他独子的人，仙界无数势力尽皆接到了这个讯息，纷纷出动，想要探查出来下手之人，想要得到了那个唯我仙尊的友谊。

　　在知道了自己师傅无意间得罪了一个唯我仙尊之后，魏南城大惊，随即为了保存老夫子的性命，最终对老夫子出手了。正所谓知师莫若徒，魏南城知道老夫子吞噬了那个菩提仙尊之后，肯定需要闭关融合新吞噬的那具身体和记忆，所以魏南城找到了老夫子闭关之处，直接以强横的修为冲破了老夫子闭关之所，将他打伤之后，再强行以阵道封禁，最终囚禁在了铁苍山下，为了以防万一，魏南城又在老夫子的仙婴之中留下了一枚玉符，言明，如果老夫子有什么危机的话，他也可以尽快的赶来相救。

　　本来魏南城以为，老夫子只要突破到唯我仙尊境界，便可以自行逃出了，但是万万没有想到，他竟然死了，而且死得如此的蹊跷，凭感觉，魏南城已经感应到了，老夫子死去的时候，他的修为仅仅只有奉罗仙君境界，十亿年虽然很久，但是绝对不会让一个绝天仙尊巅峰境界的仙人，修为退化到这般地步，唯一的解释就是，这个摄魂绝阵空间来了外人，而师傅为了逃离这里，所以吞噬了那个人身体，但是不知道为什么，最终被人所杀，而且一身的修为也都消失了，观师傅的样子，似乎是被施展了他自己的天婴嫁接术秘术之后，被人杀死的。

　　“师傅，虽然我知道，你的死是罪有应得，但是作为您的弟子，弟子还是会给您报仇的，不过我不会将那个人灭杀的形神俱灭，我会给他转世的机会！”魏南城说完之后，对着老夫子的尸体跪了下去，磕了九个头，这才收敛了老夫子的尸体离去了。


第六百一十八章 虞智浩

　　“呼！”丐地理受到气息的压制，深深的隐藏在地底深处，直到他感受到魏南城的气息消失了许久之后，才缓缓的浮出地面，呼了一口气，心头暗道：“绝天仙尊的威势果然强大，仅仅凭借着的自身的气息，就已经让我丧失了还手的能力！看来杀了老夫子让他很生气啊，不过也对，杀了老夫子，就等于断了他获取秘术的希望，这一下子仇算是结大了，但愿以后不会被他发现是我干的，不然的话，除非我的实力能够达到尊号仙尊，然后才能够凭借着风水术与之一战，不然的话，结果就不好说了。不过，他应该也不知道这事情是我干的！”

　　一番思量之后，丐地理安心了不少，随即开始收敛自己的气息，此地不宜久留，还是尽快的离去的好，免得横生枝节。但是，就在丐地理收敛自身气息之际，他的脸色微微一变的，不过下一刻就变得狂喜起来，因为一直处于紧张状态，再加上骤然获得了堪比天阶神器的肉身，所以丐地理一直都没有发现，他的修为竟然已经达到了菩提仙尊境界，而且是还是巅峰境界。随即丐地理明了，这一身的修为并非他自己的，而是来自那个已经死去的老夫子的，当老夫子占据了他的肉身之后，就已经连带着他的修为也都带过去了，最后肉身又被丐地理反夺回去，所以这一身的修为也尽数落于他手，这也算是一报还一报吧。

　　“老夫子，虽然你死了，但是我丐地理还是呈你个情，呵呵，菩提仙尊巅峰境界，如果是让我自己修炼的话，还真要耗费不少的岁月了！最难得的是，这一身的修为，竟然与我修炼的风水术不冲突，如果让我自己修炼的话，风水术怕是要再突破一个境界才行！”丐地理喃喃自语地说道，随即再次沉入了大地之中，同时驱动风水之气快速的布置下了一个隐匿的风水局，然后开始慢慢的融合自身的修为，毕竟这身修为不是他自己修练出来的，也好在他感悟了法则，所以融合这菩提仙尊巅峰境界的修为的时候，倒是也不算太费劲。

　　尽管如此，以丐地理奉罗仙君境界的修为，融合菩提仙尊巅峰境界的修为，也在大地深处足足修炼了三百多年，这才完全的消化了这份修为，使得自身真正的成为了一名菩提仙尊。

　　“州华城都已经被毁掉快四百年了，宗主怎么还没有现身？难道真的像是七品楼宣扬的那样，大人已经身陨了吗？”朱婧有些担忧地说道。四百年前，州华城一场旷世大战，七品楼损失惨重，门下弟子损失千万之巨，渡厄仙君也损失了三千，还有一名尊号仙尊，可谓是伤了筋骨，至今州华城都未能重建，不过传说引发这场大战的是一名绝天仙尊，也已经伏诛了，反倒是让七品楼的声势大涨了不少。

　　“宗主一定不会有事的，以宗主的修为，既然能够毁掉州华城，屠戮七品楼千万弟子，还有一名尊号仙尊，就肯定不会有事，不过大人近四百年未曾现身，哪一战怕是也付出了极大的代价，此刻应该在隐秘之处疗伤吧！”姚启路缓缓地说道。

　　“姚启路，这话你都已经说了无数次了，可是已经快四百年了，大人就算是伤势再重，也应该复原了吧！”朱婧带着几分怒火的说道，自从州华城被毁的消息传到了虞洋城之后，朱婧和姚启路便一直等待着丐地理的出现，但是至今丐地理都未曾出现，这让二人心中都充满了忐忑。

　　姚启路听着朱婧的话，直接沉默了，而朱婧也没有继续说话，其实两个人都坚信着丐地理还活着，只是在隐秘之处疗伤，但是近四百年了都没有现身，他们的心中还是充满了纠结。就在这时候，朱婧忽然间脸上露出了异色，随即反手取出了储物法宝中的树心，只见上面上面浮现出了一行字“本座已经到了虞洋城外，你们在哪里，速来见本座？”

　　“宗主，是宗主来了，宗主果然无恙！”朱婧看完了树心上的信息之后，顿时激动的说道，而姚启路同样也兴奋无比，跟随了丐地理，加入了云尘显圣宗之后，他们两个人就发誓要效忠宗主，孝宗云尘显圣宗，如今宗主回来了，他们顿时有了底气了。随即两个人同时冲出了居住的客栈，风驰电掣的冲向了虞洋城的城门，一路上惊起了道路上不少人的怒火，毕竟大路上如此的疾驰，给人带来了很多的不便，不过大部分人都只是皱了一下眉头，如此放肆的在大路上奔驰，必然是有急事，或许正在被人追杀了。

　　但是，大部分不生气，依然还是有人生气了。

　　“两个小小的奉罗仙君，竟然敢在路上奔驰冲撞本少，你们去给我拿下他们！我倒要看看，在虞洋城内，什么人敢跟冲撞本少！”一个渡厄仙君末期，身穿长衫，手摇金坠羽扇的公子哥看着朱婧和姚启路的背影恶狠狠的吩咐道，原本的好心情，也因为这事情坏了不少，随即他身后的两名渡厄仙君巅峰的护卫一转身，直接瞬移追了上去。

　　“噗！”“噗！”很快，两声坠地的声音，朱婧和姚启路同时受到了来自虚空的攻击，重创坠地，而后两名渡厄仙君巅峰的仙人便出现在了他们的身前，接着一人一个伸手抓起了两个人，直接瞬移离开了，让路上的行人纷纷露出了同情之色，因为他们认识那两个渡厄仙君的衣着，虞洋城虞家的护卫。

　　“哼，在虞洋城内，竟然敢冲撞二少，你们两个人真是活得不耐烦了！”随着朱婧和姚启路被擒拿下来离开之后，两名渡厄仙君冷冷地说道。虞洋城也算是一个势力混杂的城市，没有实际上的城主，不过在城市中却有一个高高在上的家族，虞洋城虞家，其家族内有一名菩提仙尊坐镇，威慑虞洋城内众多势力。

　　虞智浩乃是虞家的二少爷，天生资质极佳，幼年坎坷，不过机遇无双，仅仅五万年便修炼到了渡厄仙君中期，是虞家继老祖宗虞道宗之后，最有可能进阶菩提仙尊的后辈，为人高傲，等闲人如果冲撞了他，都只有死路一条。放在以往，朱婧和姚启路肯定会注意到虞智浩的存在，然后小心翼翼的避开他，免得惹是非，但是今天因为宗主的到来，加上近四百年的等待，所以他们一时激动之下，竟然没有注意到虞智浩的存在，结果……

　　“二少，人已经带到了！”两名护卫带着朱婧和姚启路两个人回到了虞智浩的身边之后，恭敬地说道。虞家二少，虽然仅仅只是渡厄仙君中期，但是因为其资质逆天，是虞家老祖期望最大的一个后辈，所以赋予他的权利也极大，对于虞家门下不管是门客、子弟、亦或者是护卫仆役，都拥有生杀大权，即便是在这虞洋城内，等闲的势力，生与死也仅在他一念之间，因为他可以调动虞家所有的资源。

　　今日，朱婧和姚启路无意间快速的奔驰，虽然没有真正的撞到了这位二少，但是虞智浩依然认为这两个人藐视他的存在，所以心头杀机涌动，此刻看着被抓回来的朱婧和姚启路，虞智浩冷冷地说道：“见到本少竟然不知道规避，还敢纵驰而去，显然是不把本少放在眼里了！说吧，你们有什么着急的事情，如果本少满意你们的解释的话，或许本少今天就心情好就宽容你们一次，放你们一条生路。不过，你们的解释要是不能让我满意的话，本少不介意将你们挂与虞洋城外曝尸百年！”

　　“二少，今日我二人并非有意冲撞二少，实因我家大人到来，此刻正在虞洋城外，我二人心情激动前往迎接，这才无意中冒犯了二少的威严！”朱婧看着虞智浩，心头一阵恶寒，随即解释道。在虞洋城待了近四百年，虞家二少的威名，他们可是听过多次，此番落到了虞家二少的手中，也算是他们二人倒霉，只盼着能够保住性命，然后见到宗主。

　　“你家大人？哼哼，在这虞洋城内还有人敢在我面前自称大人吗？”虞智浩听着朱婧的解释，随即冷哼着说道，同时，在他的脸上闪现出了暴虐之色，显然大人两个字刺激到了他。

　　面对虞智浩那暴虐的神情，朱婧和姚启路同时打了一个寒战，同时脑海之中浮现起了关于虞智浩的评价，为人高傲异常，等闲人入不得他的法眼，即便是面对虞家老祖虞道宗的时候，也是平起平坐，而其平生最恨有人在他面前自称大人，亦或者是以长辈的口吻与他说话，而遇到这样的人，他从来只有一个处理方法，那就是杀。

　　“先废了他们的修为，然后随我去看看他家的大人到底是什么东西！”虞智浩脸上的暴虐之色越发的浓郁了，随口吩咐道。


第六百一十九章 丐地理的杀机

　　“二少爷，只不过是两个蝼蚁而已，杀了也就杀了，但是他背后的那个人先算了吧，等以后有机会了再说，您现在最重要的还是那件事情，耽搁不得啊！”对于虞智浩的吩咐，他属下的护卫们从来没有人敢于违背，所以两个抓着朱婧和姚启路的护卫就待要动手，而这时候，虞智浩背后一个苍老的老者突然案件微曲着身子对着虞智浩说道。

　　二少爷，作为一种尊称，可是有资格称呼虞智浩为二少爷的人却只有一个，那就是虞智浩身后的那个老者，一名只有奉罗仙君中期的老者，至于其他人，只能称呼虞智浩二少，因为他们不配称呼他二少爷。

　　“滇叔，您放心好了，这事情我心里有数，两个小小的奉罗仙君而已，他们口中的大人撑死了不过一渡厄仙君巅峰境界的存在罢了，不说我出手就能够轻易的灭杀了他，就算是这一次带出来的几个护卫，也足以将之杀死了！”虞智浩转身看着老者微微一笑之后说道。

　　滇叔，虞智浩唯一亲近并且从来不曾恶言相向过的老者，是虞智浩绝对的心腹，绝对信任的人！因为，在虞智浩刚满十岁那一年，便展现出了强大的修道资质，然后便受到了他大哥虞智明的暗中排挤，而后他大哥虞智明的母亲吉氏，更是从她的娘家引来了一队死士欲要斩杀虞智浩。

　　结果，为了保护虞智浩，虞智浩的母亲，父亲虞近苍的三夫人冯氏便被杀了，而后，是母亲的护卫滇叔，用自己的孩子将年仅十岁的虞智浩换了出来，替虞智浩赴劫。随后，滇叔便带着冯氏的嘱托，将十岁的虞智浩带离了虞家，小心隐藏着。结果虞智明不知道从什么地方得到了消息，虞智浩竟然还活着的消息，当即便再次派出了杀手刺杀与他，结果虞智浩又是滇叔救了。

　　为了救虞智浩，当年的渡厄仙君巅峰境界的存在的滇叔，依然的选择了自爆了自己的本命仙器，将来袭的一众杀手屠尽，而他自身也受到了严重的伤害，境界不但跌落到了奉罗仙君初期，而且还彻底的失去了再次晋升的机会，所以虞智浩自知自己亏欠着滇叔的，对待滇叔就如同自己的亲人一般。

　　四万年后，虞智浩重新回到了虞家，以渡厄仙君初期的境界，一连斩杀了虞家十七名渡厄仙君巅峰境界的护卫，直接惊动了闭关的虞家老祖虞道宗。在虞智浩表明了自己的身份之后，虞道宗当场决定，虞智浩屠戮护卫无罪，并且要求虞智浩认祖归宗。

　　不过，虞智浩并没有直接答应，而是提出了一个要求，他要他父亲虞近苍一脉绝户，虞家老祖虞道宗虽然犹豫了一番，但是最终还是下达了绝杀令，自此虞家主脉虞近苍一脉，除了虞智浩以外，其余人尽皆被屠，大夫人吉氏的家族也遭到了牵连，被彻底的覆灭。

　　最后，虞智浩带着主脉家主虞近苍，大夫人吉氏，长子虞智明三人的头颅，带着滇叔，离家三月后归来。随后，以老祖的威名，直接让虞家支脉，虞近生一脉接任了家主之位，成为了虞家的主脉，而虞智浩则担任了家族的二长老。

　　“二少爷，唉，好吧，不过二少爷可要答应老奴，此事一了，立刻归家，然后闭关修炼，不到菩提仙尊境界绝不出关！”滇叔看着虞智浩，脸上闪过了一丝无奈之色，随后说道，眼睁睁的看着二少爷走到了今天，滇叔可不希望二少爷陨落了。

　　“滇叔，唉，好吧，我答应你就是，此间事了，立刻回去，然后全力闭关修炼，不到菩提仙尊境界绝对不出关，这下滇叔总该放心了吧！”虞智浩听着滇叔的要求，很是无奈的叹息了一声，随即应下了。虞智浩也知道，滇叔这是为了他好，不管怎么说，不到仙尊境界，永远都是仙界的普通仙人，即便是他有着近乎于仙尊的实力，有着强大的底牌，但是一不小心依然是有着陨落的危险，而这一次，虞智浩出门，正是因为他获知了一场大机缘，可以让他快速的突破到菩提仙尊境界，所以他亲自前，并且将机缘拿到了手中，只道回来之后，便闭关苦修，最多三千年，必成菩提仙尊境界，那时候便等于脱离了蝼蚁一般的存在，成为了仙界一方豪强。

　　“二少爷如此说，老奴就放心了！”滇叔听着虞智浩的承诺，露出了一个安心的表情，随后说道。

　　“你们还不动手废了他们？等什么呢，等死吗？”虽然说面对滇叔的时候，虞智浩十分的好说话，但是对于他的下属，虞智浩从来都是严厉无比，如果完不成他下达的命令，那么等待那些人便只有死路一条，以二少爷的手段，杀死他们太简单了。

　　而此刻，听着虞智浩的话中带着森寒之意，两名护卫同时一惊，然后快速的出手，只听两声惨叫之后，朱婧和姚启路奉罗仙君境界的修为，便生生的被两个护卫给废除了，突然间的变故，一下子由奉罗仙君境界的仙人，变成了普通的仙人，让朱婧和姚启路两个人都傻了，他们十几万年的苦修，一遭化为乌有，两个人都有了死的心了。

　　“带上他们，去会会他们口中的大人吧！”虞智浩丝毫没有理会朱婧和姚启路两个人的痛苦和绝望，随口吩咐道。

　　随即一行人，在无数路人的注目下，走向了虞洋城的城门口，以虞家二少的名声，一路上自然引起了不少人的瞩目，却没有人敢于拦阻他前进的脚步。

　　丐地理皱着眉头看着城内忽然间的寂静，不由的皱了一下眉头，他不明白，为什么方才还乱哄哄的城门口，一下子就安静了下来，不过随后，丐地理的脸上就杀机迸现，煞气外漏，因为他看到了朱婧和姚启路两个人被人生生的拖着走了过来，而且观两个人气息无不表示，他们的修为被人给废了。

　　骤然间出现的杀机，瞬息间就被虞智浩捕捉到了，同时一股前所未有的恐惧浮现在了他的心头，菩提仙尊，竟然是菩提仙尊，该死的，两个小小的风罗现居口中的大人竟然是菩提仙尊，怎么可能，这里怎么会有菩提仙尊到来。尽管虞智浩有着足够的实力应付菩提仙尊，但是那仅限于菩提仙尊初期，而丐地理此刻的修为可是菩提仙尊巅峰。

　　“何妨仙友驾临我虞洋城，老夫虞家虞宗道有礼了！”当丐地理爆发出了杀机之后，本身的气息也泄露了出来，随即虞洋城内一个洪亮的声音出现，接着人影一闪，虞家老祖虞宗道出现在了城门口，一眼就看到了丐地理，眼神之中满是忌讳之色，菩提仙尊巅峰，随后他又看到了自己的小辈虞智浩，以及虞智浩背后被两个护卫拖着的两个被废除了修为的仙人，心头不由的一惊，这两个人该不会是那个巅峰境界的菩提仙尊的人吧。

　　“大人！”朱婧二人虽然被拖着走出来，但是朱婧还是一眼就看到了丐地理，此刻的朱婧已经恢复了清明，修为被废了算什么，想想张家兄弟，他们同样修为被废了，但是他们却被宗主收为了弟子，传授了秘籍，一样可以有东山再起，甚至攀登更高峰的机会，只要宗主还在，她就算是被废了修为，又如何，她一样还有着翻身的那一日，所以在看到了丐地理之后，朱婧便开口喊道，声音之中丝毫没有因为被废掉了修为的颓废。

　　看着被废除修为的朱婧和姚启路，丐地理的脚下一动，下一刻便出现在了他们的面前，接着拖着朱婧和姚启路的两个渡厄仙君就毫无征兆的倒飞了出去，口喷鲜血，倒地而亡，以丐地理此刻的实力，两个渡厄仙君巅峰境界的仙人，根本就不放在他的眼中，杀他们不过一念之间的事情。

　　“朱婧，到底发生了什么事情？什么人废了你们的修为？”丐地理气息缭绕，杀机覆盖着方圆十里，修为低一些的人，尽皆被死死的压在了地上，口鼻之中也有鲜血溢出，不过朱婧和姚启路却没有受到丝毫的影响。

　　“请大人为我们做主！”朱婧跪在丐地理的面前，将刚才发生的事情说了一遍，而后丐地理的杀机又狂涨了一截，随后转身看向了虞智浩，这时候，听到了事情原委的虞家老祖虞宗道一个闪身出现在了虞智浩的身前，尽管他知道自己不是丐地理的对手，但是为了虞家的希望，他还是站出来说道：“这位仙友，这里面一定有什么误会！”

　　而这时候，虞智浩也做出了应对，右手结着一个怪异的法诀，隐隐透露着强大的气息，显然虞智浩也知道今天这事情不能善了了，换作是他，他也不会看着自己的属下被人废掉。


第六百二十章 虞家末途

　　“误会，他命人废了本座的下属的修为，废了他等十几万年的苦修，一句误会就完事了吗？他们是本座的下属，出门在外代表的是本座的颜面，如今被人废了修为，而且还是几个渡厄仙君的小辈，这等于与扇了本座的一记耳光，一句误会就可以解决了吗！一句误会，就可以让本座忍气吞声的退去吗！一句误会，就能够让本座心头之火熄灭吗！一句误会就可以让本座的下属十几万年的苦修白费了吗！一句误会，你虞家有资格让本座退让吗！”丐地理看着虞宗道缓缓的说道，而且语气越来越重，杀机越来越浓，随即丐地理看着虞道宗继续说道：“将你身后的那个人交给本座处置，生死由本座做主，今日之事，本座便权当什么都没有发生，不然的话，本座不惜血洗你虞家，以你虞家万千族人的血，为本座属下洗刷今日之恨，寻回本座的颜面！”

　　“这位仙友，这事情的确我家族后辈的不是，还请仙友息怒，就算是仙友杀了我这后辈，也无法让仙友的属下恢复修为！不如这样，仙友的两个属下，我们虞家可以负责帮他们恢复修为，而且还会帮他们的修为更进一步，为此我们虞家还可以补偿他们十万帝石，每人一件尊阶仙器！”虞道宗看着丐地理，感受着那凛冽的再次说道，他如今只是菩提仙尊中期，面对一个菩提仙尊巅峰，甚至有可能是尊号仙尊的恐怖存在，他招惹不起，虞家也招惹不起，即便是他跟虞智浩两个人联手，也不一定是对方的对手。

　　“老家伙，不过就是一个菩提仙尊巅峰境界的仙人罢了，你我单人或许不是他的对手，但是咱们只要联手的话，还是能够留下他的，实在不行的话，我还可以施展秘术，直接重创他，虽然施展秘术之后，我会因此十年内不能动用仙气，但是你完全可以在他重伤之后，再将他击杀！”虞智浩也知道此事难以善了了，所以他决定不惜一切代价的将那个菩提仙尊留下，想他虞智浩五万多年来，还不曾被人如此逼迫过了，对方虽然是一个菩提仙尊巅峰境界的存在，但是他依然不惧。

　　听着虞智浩的话，虞宗道的眼神不由的闪烁了起来，虞智浩自从归来之后，一举斩杀了十几名渡厄仙君巅峰境界的虞家护卫，而当时的虞智浩仅仅只是渡厄仙君初期，随后更是以自己认祖归宗为名，借自己的手将自己的父亲一脉尽除，手段之毒辣，震的整个虞家人见到他都如同耗子见猫一般，而自己也准备敲打他一番，毕竟一切利益都是为了家族。可是，当虞道宗单独跟虞智浩交谈的时候，虞智浩毫不隐瞒的释放出了一股子强大的气息，那气息明显是某种秘术的气息，而且那气息足以毁灭掉他这个菩提仙尊中期的存在，显然虞智浩的身上隐藏了很多的秘密，更是有了跟他这个老祖平起平坐的资格。一直以来，虞宗道都很好奇，虞智浩失踪的几万年到底经历了什么，他的神秘秘术，到底有多强大的威力。

　　“仙友，今日之事，咱们就此完结如何，我方才答应的事情依然作数！如果真的打起来，虽然我自认不是仙友的对手，但是我这后辈还是有些底牌的，一旦打起来，对于仙友来说，可未必是一件好事情！虽然说我们也会付出一些代价，但是仙友怕是就要有陨落的危险了！”尽管知道了虞智浩的底牌强大，但是虞宗道依然不想撕破了脸，如果说虞智浩的底牌真的能够击杀一名菩提仙尊巅峰境界的存在，他是绝对不会提及联手这种事情的，很显然的，虞智浩的底牌还做不到抹杀一名菩提仙尊巅峰境界的存在，最多也就是重创对方，最后还要靠自己出手抹杀对方，可是万一虞智浩无法重创对方怎么办，就算是重伤了对方，以菩提仙尊巅峰境界的修为，岂会没有几个保命的秘术，一旦对方逃走了，那样的话，虞家岂不是平白的得罪了一个强大的菩提仙尊，对于家族来说，绝对是一场灾难的后果，而且他还不知道这个菩提仙尊的背景如何，如果对方来自一个强大的势力，岂不是顷刻间就能够抹杀掉虞家，即便对方只是一个独行客，可是被一个巅峰境界菩提仙尊惦记着，虞家也别想好过了，所以，虞道宗的心中有着太多太多的顾虑。

　　“是吗，你身后的那个小子似乎很有信心留下本座呢，连带着你也有信心跟本座叫板了！既然如此，那就不要废话了，今天本座就以你虞家的血来为本座的两个属下还账吧！”丐地理说着，五行法则之力瞬息间荡漾开来，天地之间的仙气似乎都被五行之力排挤一空，而他菩提仙尊巅峰境界的气息，直接笼罩住了整个虞洋城。

　　随着丐地理放开了自己的气息之后，顿时虞洋城内一片惊慌，尤其是那仙气快速消失的感觉，更是让人恐慌无比，接着有数百名的渡厄仙君境界的仙人出现，瞬移到了丐地理附近，查看状况，但是当他们看到了与丐地理对峙的虞宗道之后，不约而同的露出了苦笑的神情，两个菩提仙尊之间的战斗，如果是在虞洋城内的话，那么虞洋城怕是要覆灭了，他们虽然是渡厄仙君，或许能够在战斗的余威下逃得一生，但是他们所在的家族、势力将会被彻底的毁灭，那可是他们的根啊。

　　正是因为这个念头，所以一名渡厄仙君带着几分惶恐的对着正释放着恐怖气息的丐地理行了一礼说道：“晚辈木云门木万隆，恳请前辈慈悲，不要在虞洋城内战斗，放过我等的宗门势力！”

　　随着木万隆开口之后，其他的一些渡厄仙君也纷纷的出言请求，虽然说丐地理看上去很年轻，但是菩提仙尊境界的气息，却告诉他们，这个看上去很年轻的仙人是一个强者，一个领悟了法则的仙尊级强者，或许他们一辈子都达不到这个境界，而且以他们的实力，没有丝毫与之对抗的本钱。

　　丐地理虽然杀人，但是并不是一个嗜杀之人，只是这一次虞家真的让他生气了，只因为自己的属下当街飞驰，没有避让那个所谓的虞家二少，竟然就被废掉了修为，废掉了他们十几万年的苦修，仗势欺人到这般地步，如何能够善了。所以，丐地理很生气，决定大开杀戒，既然虞家二少借用的是虞家的势力，而虞家也默认了他的行为，那么虞家就要为此付出代价，不过他也不会因此迁怒于别的宗门势力，所以听到了那些渡厄仙君们的祈求之后，开口说道：“让我离开虞洋城一战，也可以，不过，在我归来之前，虞洋城许进不许出，如果你们能够保证做到这一点的话，那么我会去别的地方战斗，不然的话，我不惜毁灭虞洋城，也绝对不会让一个虞家人逃出去此城，今日虞家必亡！”丐地理的话语之中透着森森杀机，而那些宗门势力听了丐地理的话之后，则一个个眼睛冒光，虞家虽然不是虞洋城的城主，但是整个虞洋城实际上都是虞家的，虞家老祖虽然没有自称城主，但是胜似城主，不然的话城名也不会被改成虞洋城了。

　　“如大人所愿，此战结束之前，我等定然死死把手虞洋城各个城门，坚决不允许任何一个人离开虞洋城半步！”这时候，依然是那个最先开口的木宗门木万隆，能够看着压在他们头上近百万年的虞家土崩瓦解，是他们此生最大的愿望，虞家太强势了，生活在虞洋城就如同生活在地狱之中，随时随地的都有可能性命不保，可是想要离开虞洋城也不是那么简单的事情，虞家不会允许他们离开的，虞家还要吸榨他们的血液壮大自身了。

　　“木云门，此番老夫若是不死的话，老夫保证，木云门将从虞洋城除名，木云门上下三百一十二万人尽皆诛除！”虞宗道看着木万隆，生冷的声音使得木万隆浑身僵直，虞家默默的统治着虞洋城近百万年了，强大的虞家老祖毁灭的势力没有一万也有八千了，死在虞家老祖手中的仙人，足有上亿，这是一种刻在骨子里面的寒气。

　　不过木万隆很快就恢复了过来，因为他感觉到了丐地理那强大的气势，绝对要比虞家老祖强大血多，此番虞家肯定会被毁灭的，所以木万隆闭了一下眼睛，调息了一下自己被震慑的气息之后说道：“虞宗道，我木云门将来会不会毁灭，我不知道，但是我知道，这一次你虞家是肯定要毁灭了！诸位同道，相信大家也都明白这位大人比虞宗道要强大不少吧，多少年了，你我受尽了虞家的欺压，过着被吸食的日子，此番是我等唯一翻身的机会了，要如何做，不需要我多说了吧！”


第六百二十一章 毁灭虞家

　　“大人，我等誓死也不会让一个人离开虞洋城，请大人去城外与虞宗道一决胜负吧！”随着木万隆的话，很快就有人响应了起来，这里是他们的根，即便是在虞家的高压统治下，都不曾离开，现在似乎是一个脱离虞家统治的机会，这么多年了，虞家的统治他们已经受够了，生活在虞家的统治下，他们只有昏暗的明天，丝毫看不到明媚的明天，不过这一切今天似乎可以改变了，所以他们不惜一赌，只要能够脱离虞家的统治。

　　“老头子，看来今天之后，咱们虞家应该整顿一下了，是时候称霸虞洋城了，老是做这种背后的势力，隐患也实在是太多了一些，不过一个跳梁小丑的挑衅，你看看他们，居然一个个都急不可耐的跳了出来，试图推翻虞家的统治啊！老头子，看来你这些年做的实在是不怎么样啊！”这时候一直未曾开口的虞智浩忽然间开口说道，声音之中透着一股子冰冷和杀机。

　　随着虞智浩一开口，刚才纷纷想着推翻虞家的众人忽然间脸色一变，心中生出了无边的恐惧，究其根本就是，这个虞家的二少，同时无数的关于虞家二少的传闻浮现在了他们的心头，其中最让他们忌讳的就是，虞家二少年幼时，因为出众的资质和修炼天赋，所以遭到了家族内兄长的排挤，加上某些势力的人推波助澜险些丧命，后来在忠仆滇叔的拼死保护下逃出了家族，然后风云际会的拜入了某个强大的宗门，获得一名绝天仙尊的青睐，拜其为师，数万年后，以渡厄仙君初期的修为返家，挥手间斩杀十数名渡厄仙君巅峰境界的虞家护卫，惊动了老祖虞宗道，并且还得到了老祖虞宗道的认可，最后以认祖归宗为名，将亲生父亲一脉男女老少尽皆诛灭，更是以能够威胁到虞宗道的实力，成为了家族的二长老，声名一时无两，连自己父亲都敢杀的人，这种人绝对是冷血绝情，跟这种人为敌，如果一击不死，后患无穷。

　　“智浩，你说的不错，老头子我这些年来一直想要努力的修炼，所以不曾打过虞洋城城主的主意，的确是让这些家伙过得太舒适了，闹到现在竟然想要反抗虞家了！那么就如你所愿，今天之后，虞洋城该有所改变了，不该存在的东西应该剔除一下了！”虞宗道也知道今天与丐地理的一战是免不了了，不管是为了自己的面子，还是家族的存亡，他都要倾尽全力一战，更何况虞智浩既然说了，那么就说明他的底牌很强大，强大到无惧眼前的这个菩提仙尊巅峰境界的存在。

　　随着虞道宗的话音落下之后，同时也释放出了自身的法则气息，与丐地理的五行法则对抗了起来。虞道宗修炼的是云系法则，据说云系法则修炼至高深处，能够敷衍出雷系法则，一旦敷衍出雷系法则，立成尊号仙尊，但是仙界无数年来，真正能够以云系法则衍生出雷系法则的仙人屈指可数，而且一旦出现，个个都实力不凡，据说都有人在雷系法则之后，还衍生出了毁灭法则，最终成就了唯我仙尊，成为了仙界至高存在。

　　另外一边，虞智浩也放开了自身的领域，一股杀戮的气息荡漾开来，杀戮领域，专一杀戮，领域更是达到了四劫领域的巅峰的程度，怪不得此人能够以渡厄仙君初期的修为斩杀渡厄仙君巅峰境界的仙人，凭借着高出一等的领域，一般的渡厄仙君如果是他的对手，杀戮领域果然强大，如果他再以杀戮领域领悟到杀戮法则，绝对可以一念定仙尊之下任何境界的仙人生死。

　　随着虞智浩释放了自身的领域之后，一股隐晦的波动也荡漾开来，丐地理更是在这气息之中感受到了一丝丝法则的气息，还有淡淡的威胁，顿时丐地理明白了，这肯定是虞智浩的后手了，而且能够以渡厄仙君中期的实力，就触摸到一丝丝的法则之力，也足以说明这个虞智浩的资质了。

　　“你们帮我照顾他们两个，如果他们要是受到半点的伤害的话，我不介意用整个虞洋城给他们雪恨！”丐地理看了一眼木万隆说道，随后又对着虞宗道和虞智浩说道：“跟我来吧，免得把这座城给毁了！”说着，丐地理冲天而起，朝着远方飞去，毕竟是仙尊之间的战斗，如果不离开的话，虞洋城真的就要不保了。

　　随着三道强横的气息腾空而去之后，木万隆看了一眼在场的众多渡厄仙君缓缓地说道：“诸位，今日之事大家也都看到了，如果那位前辈胜了，那么以哪位前辈的口气，虞家铁定是绝门绝户，我等也就脱离了虞家的统治，自此以后可以高枕无忧，如果那位前辈失败了，以虞家二少的脾气和虞宗道的那番话，今天在场的诸位怕是一个也好过不了了！”

　　随着木万隆的话，众人直接沉默了，其中有不少人都后悔了，后悔他们自己的冲动，都已经忍了这么多年了，为什么还会冲动呢，如果他们当时没有附和木万隆的话，就不会有现在的两难局面了，奈何他们当时头脑一热就这么附和了，想要反悔都不可能。

　　看着众人的沉默，木万隆继续说道：“诸位，为今之际只有祈求哪位前辈能够胜利了，到时候没有了虞宗道和虞智浩，虞家就是一块肥肉，以虞家无数年来的积累，绝对可以你我等的势力更进一步！可是，诸位想过没有，如果哪位前辈胜利了，咱们却没有什么举动，会怎么样？虽然说帮他看住了虞家的人，保护了他的两位下属，但是对哪位前辈来说，这又算的了什么呢，最后最多也就是得到那位前辈的一声谢谢！可是，如果在那位前辈回来之前，我等就先把虞家灭了，然后将虞家的无数年积累奉上，想必哪位前辈会很高兴啊，毕竟杀这么多的人，还要不出现误伤，以哪位前辈的实力也需要不少的时间呢！”

　　“木长老！你说的我们也懂，可是如果哪位前辈真的失败了呢，咱们就这么把虞家灭了，事后岂不是一点缓和的余地都没有了，我等的家族、宗门可怎么办！”随着木万隆说完之后，一名渡厄仙君巅峰境界的仙人带着忐忑地说道。

　　“舒长老，这一点你还没有看明白吗？不管这一次虞家灭不灭，只要虞家老祖和那个虞家二少回来，你我都不会有果子吃，死亡或许是你我最好的结果了，生不如死怕是他们最希望的！既然如此，你我为什么不先将虞家灭了呢，就算是虞家老祖回来了，虞家也没了，他就算是杀了你我等泄愤，你我等灭了他的家族，也算是给自己报了仇了！如果是哪位前辈回来了，咱们帮他先灭了虞家，这就等于认定了哪位前辈会胜利，站在了哪位前辈的一边，等于提前就站了队，哪位前辈或许一高兴，就当了这虞洋城的城主，而你我等也必然会被他善待的，最起码比在虞家的统治下要强的多！”木万隆对着舒长老解释道，或者说是对着在场的数百名渡厄仙君解释的，毕竟他们现在的实力很强，如果联手的话，灭掉虞家其实并不是太难的事情，虞家能够一直压在众势力的头上，最主要的一点还是因为虞家出了一个虞宗道，后来又出了一个虞家二少，他们就像是两座大山一样，死死的镇压着他们，使得他们永无出头之日。

　　随着木万隆的解释，众人不由的再次思量了一下，随即九成以上的渡厄仙君都点头表示同意了，毕竟这一次得罪了虞家，他们就算是不死，怕是也要脱掉几层皮了，与其如此还不如像是木万隆所说的那样搏一下，即便是最后虞家老祖回来了，以他跟哪位前辈的战斗程度，也不可能是完好无损的，即便是他们打不过应该也能够逃走了，到时候只要隐姓埋名的想必也不会有什么太大的问题。

　　怀揣着这种思想，虞洋城内的各个势力第一次达成了联盟协议，联手出击了，目标自然就是整个虞家，而虞家众人虽然得到了自家老祖的传讯，让他们做好防御的准备，但是一个家族家大业大的，想要准备完善，也需要不少的时间，因此仓促之间他们就跟虞洋城内的各大势力交火了，损失惨重。

　　另外一边，飞出了数百万里之后，丐地理也跟虞家老祖和虞家二少交战到了一起，丐地理早早的就先祭起了风水局，强大的天地二十八星局，二十八星宿幻化的星宿带着滔天的威势攻击着虞宗道跟虞智浩，但是丐地理的修为毕竟是意外得来的，风水局的威力最多也就是困住两个人，想要对两个人造成致命性的威胁，太难了。


第六百二十二章 艰苦之战

　　而虞宗道虽然被二十八星宿困住了，但是他的心中还在嘀咕着，或者说是在防备着，丐地理毕竟菩提仙尊巅峰境界的仙人，如今的攻击虽然也很强大，但是相对于菩提仙尊巅峰境界的攻击来说，这样的攻击力还是有些弱了，所以他猜测着丐地理肯定还有强大的后手绝招，正在等待着对自己出现破绽，然后对自己必杀一击。奈何，这样的战局一直僵持了小半个时辰了，而天地二十八星局的威力也已经完全的爆发了，虞宗道就是没有看到丐地理的后续手段。

　　虞智浩虽然也抵挡的有些狼狈，但是有这虞宗道在前面照应着，大部分的攻击都被他挡住了，所以虞智浩倒是也不值当被压制的毫无还手之力，而他的杀戮领域每一次的反击，都能够让二十八星宿损耗一些仙气，如果给他足够的时间，二十八星宿局，很快就会被他给破解。

　　“这样下去可不行，不是自己修炼来的力量到底不是真正的力量，完全无法跟风水局相结合，甚至还影响到了我的实力发挥，可恶，早知道就不要这份实力了！”丐地理在更早之前就已经意识到了自己的境界和实力的不匹配，与风水术的威力更是可以说完全不挂钩，隐隐的因为他的境界提高，风水术的威力反倒是下降了一些，而丐地理也明白，除非是他的风水境界能够再次提升，不然的话，根本不可能压制住虞宗道和虞智浩，即便是他的战力全开，必须要找出来别的方法，不然的话，今天就有些危险了。

　　“阁下，难道你就只有这点手段吗？”虞宗道被困住了小半个时辰之后，终于也有些不耐了，随即说道：“既然如此，那么就让你见识一下老夫的手段吧！仙术，云卷云舒！”

　　随着虞宗道催动法则，顿时他的手中出现了一大团的云彩，在他的双手撕扯之下，化作一只巨大的云手，凌空抓了下去，顿时二十八星宿之一的星日马便被云手给抓的四分五裂，而云手本身却是毫发无伤，而且又抓向了觜火猴。

　　随着虞宗道开始反击之后，天地二十八星局不再完整了，飞快的溃散了，而虞智浩也抓住了这个崩溃的机会，杀戮领域一卷就将尾火虎给卷住，疯狂的吞噬起了尾火虎的力量，只不过五六个呼吸的吞噬，尾火虎就被灭掉了，而虞智浩的杀戮领域似乎也涨大了几分。接着虞智浩仰天一声长啸说道：“老头子，不要灭了这些东西，制服他们，让我吞噬了他们，我感觉吞噬了它们的力量之后，能够大幅度的提升我的领域威力和我本身的境界实力，如果把他们都吞噬了的话，我怕是能够直接达到渡厄仙君巅峰了，或许领域也能够直接转化为法则！”

　　随着虞智浩的话音落下之后，虞宗道面上一喜，几万年修炼到菩提仙尊，这绝对是天才之中的天才，最主要的是这个人是虞家的人，所以虞宗道便停止了继续杀戮，而是控制着云手将二十八星宿一个个的困住扔给了虞智浩，让他不断的吞噬，提升他的实力。

　　“可恶，天地二十八星局，给我散！”丐地理看到了这一幕之后，自然不希望给敌人增长实力，再加上风水局确实也奈何不了他们，因此手捏法诀散掉了风水局，而后施展起了风水术，各种秘术不断的攻击着虞宗道和虞智浩。

　　奈何，丐地理的风水术境界尚且不足，所以他的风水术攻击虽然看上去威力无比，也让虞宗道和虞智浩收缩了手脚开始防守，但是几招之后，虞宗道忽然间说道：“老夫明白了，你只不过是空有一身的菩提仙尊巅峰的境界，却没有与之匹配的实力！真是一个狂妄的家伙，差点就把我们给骗了，既然你没有足够的实力，那么今天就为你的愚蠢付出代价吧！仙术，大云龙卷！给我死吧！”随着虞宗道看穿了丐地理的虚实之后，再次施展出了强大的仙术，顿时一条数百米大小的云龙带着狂暴的杀机，将丐地理死死的锁定了，这一次虞宗道已经下定了决心杀掉丐地理。

　　“可恶！”风水术的不济，让丐地理颇为无奈，他的战斗方式一直以来都是以风水局为主，别的手段太少了，尽管如此，丐地理还是施展起了他所掌握的五眼心经，同时开启了手眼，催动着控火之术，化作滔天火海迎着云龙攻了上去，同时他自己也飞快的后退，说实在的，丐地理并不认为这一招能够将云龙毁灭，毕竟云龙的攻击威势太强了。

　　果然，随着云龙和火焰撞击到了一起之后，火焰瞬息间就为止一暗，在强大的云龙面前，火焰竟然有了熄灭的迹象。不过，就算是不敌云龙，火焰的威力也是不容忽视的，也挡住了云龙的势头几个呼吸，而有了火焰的延迟，丐地理也得到了足够的时间，轻易的躲开了云龙的撞击，不过云龙毕竟是虞宗道的仙术，在虞宗道的控制下，轻轻的一个回转，蓄力之后再次锁定了丐地理，咆哮着冲击过去。

　　看着再次攻来的云龙，丐地理皱起了眉头，如此下去自己要输了，风水术不敌对方，控火之术也不如对方，要怎么样才能够取胜呢。随即丐地理的脚下一晃，下一刻便化作数十道身影朝着不同的方向奔驰开来，在没有想到解决办法之前，丐地理只能闪避，而虞道宗的攻击，也因为这一变故顿了一下，随后选了一个他认为最有可能是丐地理真身的身影追了上去。

　　顷刻间，被锁定的残像就被云龙追上，一缠一卷，丐地理的那个残像就被溟灭了，而虞宗道则是脸色非常的难看，因为透过法术，他能够感受到，刚才的攻击根本就什么都没有打到，可是这么多的残像，而且气息一模一样，他根本就没有办法分辨出来，那一个是丐地理的真身。

　　“心眼开！”丐地理再次开启了心眼，顿时云龙的攻击在他的眼中变得缓慢了起来，同时仙气的流转也出现了，而丐地理一反手，五行竹出现在他的手中，虽然说仅仅只有完美真器级别的法宝，但是完美真器代表的另外一个含义就是不可破坏，随即丐地理举起五行竹，同时灌注五行法则之力，飘香轮回步第一重，叠加了二十倍力量的一棍横扫而出。

　　“砰！”一声巨响，丐地理与云龙硬生生的硬拼了一记，随即受到了强大的反震之力，整个人倒飞出去近百里，而那条恐怖的云龙则在这一击之下直接冰消瓦解。

　　看到了这一幕，虞道宗的脸色骤变，大云龙卷是他最强大的仙术攻击了，可是竟然被对方给如此轻易的破了，而且看对方的架势，虽然后退了数百米，但是却没有受到丝毫的伤害，虞宗道不知道，丐地理的身体堪比天阶神器，这点余波的伤害还不足以让他受伤，他的心中对丐地理的手段再次怀疑起来，怀疑自己是不是坠入了对方精心设计的陷阱之中。

　　“铁血杀戮！”就在这时候，一直处于蓄力状态的虞智浩忽然间大喝一声，随即领域暴涨，一大团血色的光芒在领域之中出现，瞬息间汇聚成了一柄长约十米的血刀，带着浓郁的血腥气息斩到了丐地理的头顶。

　　“领域化刀！雕虫小技，给我破！”丐地理如今也算是仙尊了，虽然说这实力不是他自己修炼来的，但是仙尊就是仙尊，而且法则本身就比领域高一个层次，再加上丐地理当年的领域也是四劫领域，所化的法则也是威力无比，所以面对血刀的时候，他反倒没有了那种面对虞宗道的云龙那种束手无策之感，只是举起手中的五行竹，再次灌注法则凌空一击。

　　“砰！”再次一声响之后，丐地理纹丝未动，只是脚下的大地四分五裂，而那柄血刀则直接被抽散了，再次化作领域，尽管如此，也足以让人侧目了，杀戮领域的确强大，不愧是四劫领域。而虞智浩看着领域化刀被破之后，似乎并不为所动，而是连续变化了数个法诀之后，领域瞬间蹦散，下一刻一股法则的波动荡漾开来，这便是虞智浩的底牌，强行将领域化作法则。

　　“老头子，我只有一击之力，下面就看你的了！”说着虞智浩的脸色变得发白，接着单手对着丐地理轻轻的一推，顿时杀戮法则仿佛受到了某种召唤，在虞智浩的手心汇聚，覆盖着虞智浩的整只手，接着化作一只三米大小的手印，狠狠的推向了丐地理。

　　“危险！”丐地理看着迎面而来的血色手掌，心头一股股危险的信号促使着开始急速的运转着体内的仙气，同时道眼、足眼、体眼尽开，飘香轮回步也展开，二十倍的力量凝聚于五行竹之上，接着五行竹散发出了五色光芒，竟然在这一瞬间进阶成了圣阶仙器，随着丐地理的一声暴喝：“破！”


第六百二十三章 符箓初战

　　“砰！”随着五行竹与血手碰撞，丐地理那强悍到了足以媲美天阶神器的肉身，都感觉到了无比的疼痛，同时一股充满了破坏性的力量顺着五行竹，破了他的肉身防御，侵入他的体内，不断的肆虐着他体内的血肉，然后由内到外的破坏着，以他强大的肉身，竟然都抵挡不住这股子破坏的力量，身体的表层出现了大片大片的撕裂血口，血管也出现了多出的损断裂和爆裂，经脉虽然还没有被强大的破坏力量破坏，但是也已经到了崩溃的边缘。

　　与此同时，看着丐地理抵挡住了自己血手威力的虞智浩，嘴角挂着冷笑，脸色一片苍白，这可是他爆发了自己全部的力量，施展了师门秘术提升自己的实力，使得自己的实力瞬息间跨越了一个半的大境界，拥有了近乎尊号仙尊的实力，不要说丐地理只是菩提仙尊巅峰境界的存在，就算是一名差一些的绝天仙尊，承受了这一击也绝对不会好过了的。更何况，血手最恐怖的不是它的攻击力，而是持续破坏力，任何人哪怕是一名绝天仙尊，如果碰触到了血手，等待他的也将是重伤甚至是陨落的结局。

　　一下子被震飞了近百里之后，丐地理才稳住了自己的身体，随后吐出了一口鲜血，体内的仙气也都在这一击之下被震散了，好在体内还有一个仙气原液，此刻正在源源不断的给丐地理提供着仙气的恢复，虽然很缓慢，但是聊胜于无，虽然说那股子破坏的力量还在肆虐，但是丐地理体内还有着木之精，在木之精的强大恢复力下，破坏的力量得到了节制，相信用不了多久那股力量就会消失，而且此时此刻，木之精所化的液体也已经在不断的修复着丐地理受伤的身体。

　　“老头子，那个家伙现在已经是半死不活了，去杀了他吧！”虞智浩维持着自己的身体没有倒下，看着丐地理还没有死去，也有些惋惜，不过他还是对着虞宗道说道，尽管血手没有杀掉丐地理，但是他也相信，此刻的丐地理已经是强弩之末了。

　　虞宗道看着丐地理凄惨的模样，深深的咽了一口唾液，随后带着几分震惊的看了一眼虞智浩，他虽然知道虞智浩拥有强大的底牌，最起码能够威胁到他的生命，但是他万万没有想到，这底牌竟然强大到了如此地步，将一个菩提仙尊巅峰境界的仙人给击成了重伤。如果这一击落在他的身上的话，虞宗道知道，自己是绝对有死无生的，同时他开始怀疑，虞智浩是不是真的得到了某位绝天仙尊的青睐，将他收为门人了，不然的话他怎么会有如此强大的秘术，说他自创的，鬼才信呢。

　　自从虞智浩回到了虞家，一番血腥清洗之后，又在虞智浩的控制下，关于他的各种各样的流言便开始在虞洋城内传播，其中关于虞智浩成为了某位绝天仙尊弟子的这个消息，也是虞智浩自己安排人散布开来的，这一切虞宗道都知道，因为他也在其中推波助澜了，他原本以为这是虞智浩在为自己造势，不过今天他忽然间有一种怪异的感觉，或许虞智浩真的成为了某位绝天仙尊的传人，不然的话，如此强大的秘术，他是怎么掌握的。

　　这一切都在虞宗道一念之间，随后他便飞向了丐地理，此刻他的心中只剩下一个念头，虞智浩是虞家的人，有一个绝天仙尊级别的师傅，说明虞智浩的资质绝对逆天，而且有一个绝天仙尊级别的师傅，虞智浩的未来绝对是光明的，随着虞智浩的强大，就意味着虞家的强大，即便是将来将虞家发展成一个超级势力都不是梦想。至于那个人，他是虞家的敌人，虞家的弟子就必须死，此刻他已经重伤了，正是杀死他的最好机会，而且虞宗道也已经下定了决心，回去之后，退位让贤，让虞智浩成为虞家的大长老，他则退居二长老，他相信，在虞智浩的带领下，虞家崛起，成为超级势力的日子不远了。

　　看着飞过来的虞宗道，丐地理的虽然身受重伤，但是心头也瞬间冷静了下来，他知道着急和恐惧是没用的。不过，丐地理也有些挠头了，此刻他已经受到了重伤了，体内的仙气也在刚才溃散了，他所能够仪仗的就只有体内的风水之气，可是因为自身境界的问题，所以他的风水术此刻威力太弱了，想要摆脱此刻的危机，似乎有些痴心妄想了，难道说真的要牺牲掉万影复活吗。

　　“不！万影已经跟随我多年，我不能这么舍弃他，我还有机会，一定还有别的办法，风水术不行，仙术不能用了，可我还有符箓，我还有阵法！”丐地理眼中精光一闪，一直以来他都是研究符箓和阵法，可是强大的符箓都需要媒介，而丐地理一直以来都是仗着风水术顺风顺水的，对于符箓的媒介并不太重视，直到此时此刻，他才醒悟，自己的手段实在是太单一了，除了风水术之外，自己的战斗力竟然如此的底下，初入仙界的时候如此，现在也是如此，如果自己带着符箓的媒介，当初面对仙界的第一战的时候，也会那么的狼狈，还搏下了一个废物仙君的称号，此时此刻，丐地理决定了，自己以后一定要多多的收集符箓媒介。虽然说没有符箓媒介，但是丐地理并不放弃，因为在他所掌握的符箓之中，有两个符箓并不需要他如何的去找媒介，他自身就带着，而且这两个符箓的威力，也绝对不容小视，今天将是他第一次用符箓战斗。

　　随即丐地理想到了办法之后，便撑着五行竹站了起来，然后运转起体内刚刚生成的些许仙气，随即凭空画出了一个巨大的符箓，在符箓的牵引下，仙气停留在虚空之中，奔走着诡异的波动，隐隐透着几分幽暗的光芒，而冲过来的虞宗道看到了这一幕之后，心头一震惊骇，不由的脱口喊道：“符箓！”

　　下一刻，丐地理也跟着喝道：“令符现！以我之名，号令万法，退却！”下一刻，丐地理喷出了一口鲜血，直接喷到了符箓之上，令符并不需要什么珍惜的媒介，需要的仅仅是施术者的精血，随着符箓生成之后，天地为之一震，接着以丐地理为中心，方圆百米化作一片昏暗的空间。

　　虞宗道看着诡异的昏暗空间，急忙停住了身形，停在了百米之外，然后一咬牙，立刻施展起了仙术大云龙卷攻击，他不知道昏暗空间里面藏着什么的危机，他只想要凭借着强大的仙术直接击破那片昏暗的空间，但是随着他的大云龙卷施展出来并且攻击到了昏暗空间之后，虞宗道傻眼了，任凭他的大云龙卷带着滔天的威势攻入了那片昏暗空间之后，顿时他便失去了对大云龙卷的掌握，而昏暗空间之中竟然没有激起半点波澜。

　　令符，丐地理得自符箓大全内的七种强大的符箓之一，也是少数不需要特殊媒介的符箓，仅仅需以自身最少半数精血化作强大的力量，一旦令符刻画完毕之后，消耗自身的精血，可号令一切，包括抹杀敌人，但是随着敌人的实力越强，耗费的精血越多，一旦施展了令符，如果杀不死敌人，自身的精血消耗殆尽，就只有死路一条，而此刻，丐地理为了保命，不惜耗费了自身三分之二的精血，令符箓的威力达到了掌控万法的程度。

　　看着昏暗的空间，虞宗道忽然间有一种惊秫的感觉，下一刻他就看到自己的仙术大云龙卷自昏暗空间中再次冲了出来，奔着他就来了，而且他已经对这个仙术已经失去了控制权。

　　作为大云龙卷仙术的施展者，虞宗道自然了解这个仙术的威力有多强大，当看到了大云龙卷掉头攻向了自己之后，他心头狂跳的当即取出了一件地阶防御神器，激活之后护住自身，同时疯狂的后退，试图远离大云龙卷的攻击。

　　只是被大云龙卷仙术锁定之后，虞道宗除非靠自身的实力击散大云龙卷，不然的话等待他的就只有硬抗，可是硬抗自己的仙术，即便是自己全省状态下，虞宗道都要耗尽手段，而且还会受伤不轻的伤害，而此刻他已经消耗了不少的仙气的虞宗道只能眼睁睁的看着云龙狠狠的撞击在自己的身上，以摧枯拉朽的威势，撞破了地阶神器的防御，狠狠的击中了他的胸口。

　　“噗！”一口鲜血喷出，虞宗道受到了自身仙术的攻击之后，当即受到了重伤，不过并不致命，毕竟他已经祭出了一件地阶的神器，已经抵消了近乎一般的云龙威力。

　　“万法，灭！”这时候，昏暗空间之中，丐地理的声音再次出现，同时令符爆出一股毁灭的气息，掌控万法，丐地理一念之间，一个巨大的灭字出现在了虞宗道和虞智浩的头顶上，带着毁灭的气息悍然落了下来。


第六百二十四章 虞智浩的誓言

　　虞宗道看着落下来的灭字，顿时一脸的绝望，随即回头看了一眼虞智浩，然后喊道：“智浩，我来挡住，你快逃，记着给我报仇，好好的将虞家壮大起来！”下一刻，虞宗道拖着重伤的躯体，迎着灭字义无反顾的冲了上去，体内再次浮现出了一件地阶神器，赫然是虞宗道的本命神器。

　　虞智浩看着天空中出现的巨大的灭字，深深的感受到了灭字之中蕴含着的恐怖气息，随后又听到了自家老祖的声音，没来由的眼睛湿润了，说实在的，虞智浩对于虞家没有半点的归属感，即便是他已经回到了虞家，也不是为了所谓的光大虞家，他要的是掌控，彻底的掌控虞家，可是此时此刻虞宗道的表现，让他忽然间对虞家有了一点点的感情，他知道虞宗道要干什么，为了让自己能够活下来，虞宗道准备自爆本命神器，硬捍那强大的灭字，可是结局也已经注定了，虞宗道必死无疑，为了让自己活下去，老头子竟然舍弃了自己的生命，这种感觉，虞智浩除了在滇叔身上感受到过之外，老头子的身上他也感受到了，或许没听有当年自己被迫离开虞家，自己能够成为了老头子的继任者。

　　“轰！”虞宗道控制着神器迎着巨大的灭字，悍然的自爆了，所有的力量都在虞宗道的掌控之下冲上了天际，碎裂的空间比比皆是，巨大的灭字，在虞宗道自爆的威力下，被不断的抵消着，而下方同样处于灭字笼罩下的虞智浩，看着这一幕之后，泪水情不自禁的流了下来，随即仰天嘶吼了一声：“老头子，一路走好，我一定会给你报仇的！我发誓，只要我还活着，我一定会让虞家成为超级势力的！”下一刻，虞宗道听到了虞智浩的声音，回头欣慰的看了一眼虞智浩，然后便被自己自爆本命神器的威力给化为了虚无，同时巨大的灭字也消散了。

　　“我会回来找你的！我发誓，我一定会杀了你！”虞智浩对着昏暗空间之中的丐地理同样再次大吼了一声，然后反手拿出了一块玉石，狠狠的捏碎了，接着一片白色的光芒笼罩着他，直接消失了。

　　昏暗空间之中，丐地理此时此刻全身一片苍白，身子也摇摇欲坠，但是也只能看着虞智浩消失在他的眼前，他能够感应的出来，虞智浩最后拿出来逃走的玉石里面封印了一道传送符箓，一道可以远距离无视任何阻碍的传送符箓，这在符箓大全之中也有记载，只可惜炼制这种符箓的媒介太过于珍贵，迄今为止，丐地理还没有见到过。

　　随着虞宗道陨落，虞智浩逃走，丐地理体内的精血消耗了九成九，再也支撑不住令符的索取，掌控万法的令符光芒一敛之后消散在了空气之中，天地也重新恢复了正常，而丐地理更是直接昏了过去，如果说虞智浩能够再坚持片刻的话，或许他就不用逃走了，可以轻易的杀死丐地理，只可惜，虞智浩已经逃走了。

　　大半个时辰之后，两道身影出现在了丐地理的身旁。

　　“师兄，这个人还活着，而且我感觉就是这个人催动了令符，获得了掌控万法的实力！”随着两个人出现之后，一个看上去二十多岁，面目清秀，带着一丝精灵古怪气息，但是已经达到了菩提仙尊中期的女子开口说道。

　　“应该就是他了，能够掌握令符，刚才爆发的实力甚至已经不弱于绝天仙尊初期了，可是咱们空灵府内似乎没有这个人啊，奇怪了！”另外一名男子，星眉剑目，透着一股子浩然正气的绝天仙尊仔细地打量着丐地理，随即开口说道。

　　“余师兄，会不会是我爹秘密培养的弟子啊，毕竟咱们空灵府的七大密符轻易是不传授给人，尤其是他所施展的令符，即便是我爹自己都没有完全的掌握呢！”那名女子好奇地打量着丐地理之后说道。

　　“或许吧，看他的样子，令符虽然掌握了，但是也没有达到精湛的地步，仅仅施展一次，就让他的精血损失如此之大，如果咱们不管他的话，或许用不了多久他就会因为精血损失太多而死了！算了，先把他带回去吧，能够掌握令符，掌控万法，应该跟咱们空灵府有点关系！府内的转血丹应该能够帮他恢复精血！”那名绝天仙尊皱了一下眉头之后说道。身为空灵府府主的大弟子，这名男子已经拥有了绝天仙尊中期境界的修为，但是他至今也只不过才掌握了七大符箓中的兵甲符而已，而能够掌握七大秘符之一的令符，这个人或许真的是府主秘密调教的弟子，而且资质也绝对很高，不然的话，绝对无法掌握令符。

　　“爹，就是他了！他到底是不是您的弟子啊，令符的威力好大呢，隔着数亿里之外，我和余师兄都感应到了令符的气息！”回到了空灵府之后，那名女子便找到了空灵府的府主，已经达到了唯我仙尊境界的百里文炳！

　　百里文炳仔细地打量着躺在床上的丐地理，眉头紧皱，他的确是秘密的调教了几个弟子，而且那几个弟子的资质也都不错，但是眼前这个人绝对不是他的弟子，所以他也不明白，空灵府的七大密符一向不外传，眼前的这个小辈到底是怎么掌握的，而且还是掌握了，自己都不曾掌握的令符。

　　“栾天，你说说，到底是怎么回事！”百里文炳目光看向了束手一侧的那名绝天仙尊问道。

　　“师傅，弟子和师妹完成了任务之后，正在赶回来的途中，忽然间感觉到了令符那种掌控万法的符箓气息，以为是府内的那个长老或者是师傅您碰到其他的几家高手陷入了苦战呢，便快速的赶了过去，想要帮忙的，但是等我们赶到的时候，战斗已经结束了，现场只剩下了这个人，而且弟子在他的身上感受到了施展符箓留下的气息，当时他体内的精血消耗了九成九陷入了昏迷之中，所以便将他带了回来，具体怎么回事，弟子也不知道。”

　　百里文炳的眉头依然紧锁着，最后说道：“栾天，你先给他一粒转血丹恢复精血，靠他自己恢复精血，怕是没有百八十年是恢复不了！然后，等他醒转，你就带来到千符殿找我！”说罢，深深的看了一眼丐地理之后便离开了。百里文炳很好奇床上躺着的这个年轻人，以他的修为自然能够看出来，这个人的修为已经达到了菩提仙尊巅峰境界，如果仅仅如此他并不在意，但是他却在这个人身上发现了一件让他颇为震惊的事情，他体内的精血恢复的速度远超常人，常人失去了九成九的精血必死无疑，但是他不但活着，而且还能够自行恢复精血。

　　“师妹，你又没有问一下师傅，这个人到底是不是师傅的弟子啊？”看着师傅走了之后，余栾天这才开口问向了百里凤儿。

　　“问了，只是爹没有说！”百里凤儿有些不满地说道。

　　丐地理失去了体内九成九的鲜血，这一昏迷就是七年之久，这还是在转血丹的帮助下，如果没有转血丹的话，丐地理最起码还需要数十年才能够醒转。虽然说丐地理此刻的脸色依然苍白，但是却悠悠的醒来了，随即丐地理打量着陌生的房间，缓缓的坐了起来，体内的无力感让他颇为不适应，丐地理也没有想到，令符那么的恐怖，以他体内的木之精，竟然才支撑了令符两击之力。

　　“这是那里，我好像耗费了太多的精血之后昏迷了，就算是有木之精的恢复，怕是也要百年才能够恢复过来，恐怖的令符啊！”丐地理的心中沉思着，随着打量房间，丐地理忽然间眼睛一瞪，因为他感觉到了，这间房间内竟然暗含着大量的符箓气息，上到屋顶，下至床铺，就连摆放的桌椅都毫刻着符箓。

　　“恩，你终于醒了！还真是让我意外呢，七年的时间，你体内的精血竟然恢复了三成！”这时候，余栾天推门走了进来，看到了丐地理之后，略微有些惊讶，因为按照师傅说得，即便是服下了转血丹，最起码也需要十年才能够恢复三成的精血，进而醒转，随后余栾天又说道：“自我介绍一下，我叫余栾天，是府主的大弟子，你叫什么名字？”

　　“在下丐地理！多谢仙……前辈相救！”丐地理正在打量着房间内的无数符箓，忽然间有人推门而入，赫然是一名绝天仙尊，着实的震撼了丐地理一下。

　　“什么前辈不前辈的，叫我栾天就好了！你现在能不能行走，如果能走的话，府主想要见你！”余栾天虽然是绝天仙尊中期的高手，但是在不知道丐地理身份之前，他也不便托大，毕竟能够掌握令符的人，虽然说现在实力还差一些，不过身份怕是也不一般，能够交好一下也是好的。


第六百二十五章 符箓空间

　　“虽然还有些虚弱，但是已经可以行走了，栾天仙友，不知道这里是哪里，府主又是谁啊，为什么要见我？”丐地理此刻还有些不明白状况，所以开口问道。

　　“呵呵，怨我了，当时你耗尽了精血，是我把你救回来的，而这里是空灵府，至于府主，你见到了就知道！而且师傅为什么要见你，我也不知道，去了你也就知道了！”余栾天呵呵一笑之后说道，说白了，等于什么都没有说。

　　不过，丐地理还是很认真的表示了感谢，当时的情况丐地理虽然昏迷了，但是他也能够猜测出来，丧失了九成九的精血，他绝对会陷入昏迷之中，如果碰到的是一个心怀不轨的人，肯定会杀了他，抢夺储物法宝，好在碰到的是这个余栾天！所以，丐地理沉吟了一下说道：“多谢栾天仙友的救命之恩，有劳栾天仙友带我去见见府主吧！”

　　“呵呵，能够施展令符，就算是你遇到的不是我，只要是空灵府的任何一个人都会救你回来的！”余栾天此时此刻已经认定了，丐地理跟空灵府有关系，即便不是府主的弟子，也绝对是某位长老的秘传弟子，说来这也算是一个不是秘密的秘密，每一个长老都会有那么几个秘传的弟子，然后等到空灵府亿年一聚的赏符大会上一鸣惊人，为自己的脸上争光，当年的余栾天也曾经是一名秘传弟子，不过在那一届的赏符大会上独占鳌头之后，便正式列为百里文炳的大弟子了。

　　跟随着余栾天，丐地理一路上颇为的震撼，所过之处，他见到了数百名的仙人，数百仙人不值得震撼，但是数百的仙人一个个实力最差的也是菩提仙尊初期，强如绝天仙尊境界的仙人更是看到了十好几个。这一刻，丐地理不由的心生疑问，这个空灵府到底是一个什么样的势力啊，怎么拥有这么多的绝天仙尊，还有那个府主，领导如此多的绝天仙尊，他的实力岂不是已经达到了唯我仙尊境界了，唯我仙尊啊，那可是仙界真正的顶尖存在。而且，一路上行来，丐地理还发现，无论是泉水草木，亦或者是凉亭建筑，尽皆是符箓所化，那些忙忙碌碌的仙人，也都在为种植一颗符箓树，或者是为泉水增加一滴符箓水珠而奋斗着。

　　“到了，这里就是千符殿了，府主就在里面等你，你自己进去吧，没有府主的允许，一般人是不允许进入其中的，我到现在也只不过才进去过十几次而已，好好地把握啊！”到了千符殿外，余栾天对着丐地理善意的说道，隐隐的还有一些羡慕之色。

　　“多谢栾天仙友！”丐地理虽然有些不解余栾天的表现，但还是谢了一声，随即推开了毫刻着密密麻麻的符箓的千符殿大门，推开门之后，丐地理有一种感觉，自己推开的不是一扇门，而是推开了一条幽暗的隧道，在隧道之中，丐地理不用看就已经感受到了无数强大的符箓的气息，这些符箓一旦爆发的话，丐地理自问自己连半息时间都挡不住，就要在万影的身上复活了。

　　而余栾天看了一眼那条隧道之后，不由的露出了一丝畏惧的神色，当年他第一次进入千符殿的时候，也是经过了一条隧道，在那条隧道之中，他足足被困了三年，才破困而出，然后得到了大机缘。所以，此刻看着丐地理，余栾天的眼神之中又多了一种期待的神色，虽然当年他被困住了三年之久，但是确是破了一个记录，最早的记录是被困在隧道之中三年半脱困，是一位无比伟大的府主，自他以后，在无人能够破了他的记录，最短的也要四年以上。随后余栾天闭上了眼睛，显然他此刻的心情有些波动很大，他能够感觉到丐地理对于符箓的领悟很强，他有些担心自己那个记录会不会被打破，要知道他的记录才保持了不到两亿年啊，而丐地理并不知道，余栾天为什么会有这么大的情绪波动，因为他的心神都被那条隧道吸引了。

　　虽然说在隧道之中，丐地理已经感受到了危险的气息，但是丐地理还是走了进去，因为他知道，以他一路上看到的那些高手，人家要想灭了他的话，根本不需要将他引到这里来费劲，而这里面的符箓虽然危险，但是也并不是针对他的，应该是一种防御措施，自己进去不会有什么危险的。

　　随着丐地理走进了隧道之中后，他背后的大门缓缓的关上了，接着隧道之中的无数符箓同时亮了起来，一道道诡异的光芒笼罩在他的身上，那一刻，丐地理有一种被人窥破了所有秘密的感觉，顿时心头大惊，下意识的，丐地理就抬手连点，风水之气涌动，快速的在身体外面布下了一层风水局，潜龙藏渊局，九龙真局之一，专以隐匿气息为主。说起来，丐地理自从掌握了九龙真局之后，还真是很少使用它们，大部分都是靠着二十八星宿局迎敌，毕竟九龙真局局限性太大了，除非是生就真龙命格，不然的话，是没有办法催动九龙真局的最大威力的，在丐地理所认识的人之中，或许只有云则空有资格将九龙真局催发到最大威力，只可惜因为当初为云则空改天易命，他注定了无法修道，而且他也无心修道。

　　随着潜龙藏渊局布置完毕，直接隔绝了光芒的照耀和探索之后，丐地理缓缓的朝里面走去，但是一直走了小半个时辰之后，丐地理不由的停了下来，眉头紧锁，此时此刻丐地理已经意识到了，自己在不知不觉之间，似乎陷入了一个强大的幻符空间之中，至于这个幻符到底是什么，丐地理暂时还没有看出来，毕竟他虽然修炼了符箓，但是对于符箓的应用等等还是门外汉。

　　“前辈，晚辈丐地理，应前辈之邀，前来千符殿，还请前辈现身一见！”虽然丐地理看不出来自己陷入的是哪一种幻符之中，但是并不表示丐地理破不了这个幻符空间，而是他不能这么做，毕竟这是人家的地盘，自己要是表现的太嚣张了，岂不是给主人难看吗，所以开口说道。

　　“呵呵，小子，千符殿有千符殿的规矩，任何一个人第一次进入千符殿，都必须要经过了符箓幻境，至于老夫就在你的面前，想要看到老夫的话，就先破了这个密云幻符吧！如果二十年内还不能破解的话，那么就没有资格进入千符殿！”随着丐地理的发问，一个低沉的声音出现在了丐地理的耳边。

　　“如此，那么晚辈就放肆了！”丐地理得到了回答之后，体内仙气一转，随即运与指尖，五行之精也运转起来，下一刻丐地理凌空一点，暗喝道：“金之精，破！”只要是禁制，不管是符箓幻境还是阵法环境，亦或者是风水局幻境，金之精就能够轻易的破解，这一点在凡人界的时候，丐地理就已经知道了，到了仙界之后，丐地理还是第一次使用金之精破解禁制，心中也有些忐忑，毕竟金之精破解禁制虽然厉害，但是如果禁制的恢复能力很强的话，金之精的破禁能力也会大大的削弱。不过，丐地理的担心似乎有些过了，符箓幻境虽然厉害，但是只是一个考验而已，所以金之精的破禁效果还是很明显的。

　　随着一指点出，金之精的破禁之力立马显现出来，丐地理看到眼前的符箓幻境空间，随着他一指点出之后，直接出现了一道道的裂痕，虽然受到了抵抗，但还是在顷刻间符箓幻境土崩瓦解，显露出了一个巨大的殿堂，无数的符箓光点密密麻麻的，层次分明的漂浮在半空中，而在符箓光点的正下方，一个身着白衫的，浑身上下毫无气息的中年男子静静的立在那里，眼神之中带着一丝惊讶之色，显然对于丐地理轻易的破解了符箓幻境很是震惊。

　　而丐地理整理了一下自己的衣服，此刻丐地理所穿的不是他的招牌衣服，乞丐服，而是到了空灵府之后，有人给他准备好的，空灵府弟子服。走到了那个男子的面前，丐地理弯身拜了一拜说道：“晚辈丐地理，拜见府主大人！”透过余栾天，丐地理已经猜测到了眼前的这个中年男子乃是一名唯我仙尊级别的存在，他可是仙界真正的顶尖存在，虽然说气息不显，但是唯我仙尊就是唯我仙尊，容不得丐地理不尊敬。

　　“小子，我问你，刚才你破解俘虏空间的手段可是传闻之中，只有凡人界才存在的号称无禁不破的金之精？”中年男子看着丐地理，脸上带着一丝凝重的问道，金之精的破禁之力，中年男子也是有所耳闻的，只是因为仙界并不存在这种东西，所以他一直没有太放在心上，今日看到了金之精的破禁之力之后，中年男子不由的有些担心了，如果金之精在仙界出现，对于空灵府的冲击将是巨大的。


第六百二十六章 百里文炳

　　“是的，前辈神目如钜！晚辈的确是靠着金之精破解了符箓空间的禁制！”丐地理在使用了金之精之后，就已经做到了被人看出来的打算，所以并没有隐瞒什么，直接承认道。

　　“真是金之精，据说天生五行之精，受天地之所忌，贬落凡尘，永世不能出现在仙界，你是如何将这种被天地所忌的金之精带入仙界的？”中年男子再次追问道，因为这实在是太让他震惊了。金之精的无禁不破，实在是太逆天了，拥有了金之精的人，可以说天下之大，没有一个地方能够困住他了，尤其是对于符箓起家的空灵府，一旦金之精泛滥，空灵府的实力将会受到巨大的冲击，到时候，强悍的空灵府将会成为一个没有任何防御力，成为众多宗门争夺分食的肥肉。

　　“晚辈出身凡人界，幼年时有奇遇，所以得以肉身融合了金之精，拥有了金之精的破禁之力，更是稀里糊涂之下，将金之精给带到了仙界！”丐地理含糊其辞，半真半假地说道。金之精的暴露，丐地理不在乎，但是他身上还有另外四精，他不想轻易的暴露出来，即便是眼前的这个人给他一种宁和的感觉，毕竟五行之精太诱人了，要是有人动了歪心，抢夺的话，他自问还没有那个实力保住五行之精，甚至他自己的小命都要玩完。

　　“呵呵，小子，看来你的奇遇真是逆天啊，金之精据我所知，在凡人界，也是珍惜无比的，有了金之精，放眼仙界，怕是没有一个地方能够困住你了！老夫百里文炳，是空灵府的府主！这一次，我令栾天带你过来，是有些问题想要问你！”百里文炳看着丐地理，微微一笑之后继续说道：“看到老夫头顶上的符箓光点了吗，你能够认识其中的多少？”

　　随着百里文炳的询问，丐地理不由的打量起了漫天的光点，足足上万之多，其中最瞩目的是高悬于所有光点之上的七个散发着金色光芒的光点，分别是令符、书符、杀符、兵甲符、神机符、衍天符以及大道符，代表着符箓之中最强大的七道符箓，丐地理都认识，而且他自信只要拥有媒介，他也可以施展出这七道符箓，至于下面的那些符箓，丐地理虽然只是一眼带过，但是同样也都认识，因为这些符箓在他所拥有的符箓大全之中尽皆有记载和炼制、修炼法门，只是丐地理并不明白，百里文炳为什么有此一问。

　　不过在丐地理看了一阵之后，还是开口说道：“晚辈愚钝，能够认识半数以上的符箓，其中高悬于最上面的七道符箓，晚辈倒是尽皆认识！乃是符箓之中威力最为强大的七道符箓，号称七符甲天下，据说只要尽习这七道符箓，便可以随意的演化任何符箓，拥有通天之能！”

　　“哦，你竟然认识大半的符箓！”听着丐地理的话，百里文炳的眼神之中闪过了一丝精芒，要知道这万千的符箓，即便是他，也仅仅识得半数左右，尤其是那最高处的七道符箓，除了核心弟子和长老之外，一般的弟子都不知道它们的存在，更不要说修炼了，所以百里文炳又问道：“这里收藏的符箓共有一万零八十一道，是我空灵府立府的根基！我再问你，你的师父是何人？”能够认识大半的符箓，而且还认识最高处的七道符箓，百里文炳心中一动，开口问道。

　　“回禀前辈，晚辈没有师傅，只是在凡人界的时候，有幸得到了一卷符箓残卷，其中记载了大量的符箓知识，而晚辈之所识得大半，正是因为在符箓残卷之中有记载！”丐地理恭敬的回答道，他可不会将自己拥有整部符箓大全的信息说出来，只是推说自己得到了半卷的残卷，要知道符箓这东西，越高级的符箓，在凡人界就越是找不到施展的媒介，所以符箓大全在凡人界就是鸡肋一般的存在。

　　“残卷？那本残卷现在在何处？”听到丐地理说自己有符箓残卷，顿时百里文炳激动的追问了起来：“要怎么样，你才肯将符箓残卷交给我？只要合理，我空灵府可以用任何法宝交换！”符箓残卷，尽管只是残卷，但是对于百里文炳来说，也是至关重要的，他很想得到，只要得到了符箓残卷，就意味着他可以轻易的掌握半数以上的符箓，其中包括修炼法门，和炼制的媒介。

　　“这，实不相瞒，晚辈当年飞升仙界之际，因为已经熟读了符箓残卷，所以将符箓残卷的正本留在了凡人界的宗门之中，供后辈弟子修习！”丐地理听着百里文炳的话，顿时意识到了，符箓大全似乎很重要，因此继续说道。

　　“什么，残卷留在了凡人界，是那一界？”百里文炳听到了丐地理的话之后，顿时有些着急了，再次追问道。想当年，空灵府坐拥符箓大全，历任府主尽皆掌握着一万零八十一道符箓，炼制大量的符箓，一旦战斗起来，透过符箓战力直逼神人，乃是当世有数的绝世高手。但是自从三百亿年以前，仙界发生了一场大变故，强如空灵府这样的隐势力，都损失九成九以上的传人，各大势力的传承更是出现了短缺，而空灵府损失更大，符箓大全都随着哪一任的府主消失的无影无踪，尽管空灵府花费了大量的人力、物力去寻找，最后创建了这个千符殿，但是奈何，失去了符箓大全之后，尽管收集齐了符箓，但是却没有与之匹配的修炼法门，许多强大的符箓都空有架子，没有威力可言。而仙界太大，尽管空灵府花费了大量的人力物力寻找符箓大全，最终的结果也只能是徒呼奈何。

　　丐地理静静的看着百里文炳，心中也千思百转，空灵府的强大他已经看到了，或许他看到的仅仅只是很小的一部分，但是就这一部分就足以震荡整个仙界了，要知道一个绝天仙尊就可以创建一个超级势力，而空灵府内，拥有着十几名绝天仙尊，如果他们愿意的话，轻易就可以建立十几个超级势力，自己是不是要用半部符箓大全交好他们呢。

　　“丐地理！本座问你一句？可愿意拜本座为师，在本座的指点下，加上你所拥有的半部符箓大全，将来超越本座，成为真正的仙界至尊也是一件很简单的事情！要知道，仙界可不是你想象中的那么简单，我空灵府的实力也应该看到了不少吧，如果这些人放出去，不是本座自夸，一统仙界没问题！而且，空灵府也不仅仅只有本座一个唯我仙尊，而是有七名！”百里文炳想着半部符箓大全，其实以他的实力硬夺的话，也是没问题的，但是百里文炳没有这么做。

　　听着百里文炳的话，丐地理浑身掠过一丝寒意，仙界不是自己看到的那么简单，空灵府拥有七名唯我仙尊，可是为什么自己所见到的最强的也只是绝天仙尊呢。

　　百里文炳也知道，今天他说的话，对于丐地理的冲击肯定很大，毕竟在一些约定之中，他们这些隐势力是不会轻易暴露在仙界的，可是今天为了半部符箓大全，百里文炳决定了收丐地理为徒，只要丐地理成为了他的弟子，就有资格知道这些了。

　　“前辈，仙界到底是什么样子的？”丐地理足足待了半刻钟，随即看着百里文炳问道。

　　“仙界是什么样子的！呵呵，只要你拜我为师，我就会告诉你，不然的话，鉴于一些誓言约定，我是不能告诉你的！”百里文炳发出了一声苦笑之后说道。

　　丐地理想了一下，随后拜了下去：“弟子丐地理，拜见师父！”虽然说丐地理已经有了师傅，但是到了仙界之后，尤其是刚刚从百里文炳那里得到的只言片语，都让他感觉到了一种危机，还有那个预言，这些都预示着，似乎在仙界之中还存在某些不为人知的秘密。

　　“好，哈哈，今天开始，你就是我老夫的第七弟子！为师知道你有一件圣阶的仙器，今日为师便送你一份礼物，将你的仙器取出来吧！”百里文炳哈哈大笑着说道。

　　丐地理听到了百里文炳的话之后，随即拿出了五行竹递了过去，隐隐的他有一种期待。而百里文炳接过了五行竹之后，信手一抓，顿时漫天的符箓同时散发出了强烈的光芒，然后汇聚成一个光球，被百里文炳抓在手中直接按入了仙器之中，然后又说道：“拿一滴精血来！今天为师，就用符箓为你炼器，想必你应该没有见识过吧！”

　　随着百里文炳的话，丐地理毫不犹豫的逼出了一滴精血，任由百里文炳送入了五行竹之中，下一刻，丐地理就感觉到了五行竹与他之间的联系，仿佛是自己的躯体一般。

　　而这时候，百里文炳双手画符，不断的有媒介承载着符箓被印在了五行竹之上，大约半个时辰之后，百里文炳抬头看着丐地理问道：“最后一步，七大符箓，你选择哪一种？”


第六百二十七章 衍天符

　　七大符箓，听着百里文炳的话，丐地理的脑海之中瞬息间闪过了七大符箓的信息：令符，以自身精血为代价，获得掌控万法的短暂实力，拥有强大的战斗力，只不过这份战斗力只能维持片刻，随着精血的大量消耗，施术者很快会陷入精血缺失的昏迷状态甚至是死亡，不过令符的强大让施术者迷恋，因为只要你的精血充足，实力发挥完全是在于无上限的；书符，以天地之精演化风云变幻，成就无上神功，一书天地动，乃是七大符箓之中最难掌握的，按照记载，如果能够彻底的掌握书符，那么施展符箓的时候，甚至可以无视媒介，达到直接画符攻击的效果，只可惜书符领悟简单，真正的做到使用确是很难，以丐地理此刻掌握的书符，最多也就是毫刻一些简单的符箓，一些强大的符箓，如果没有媒介，他就无法使用；杀符，以天地诞生的精纯气息为媒介，演化至强攻击，屠天戮地，仅需一杀，只不过，天地诞生的那一缕精纯气息，已经彻底的融入了天地之中，想要重新提炼出来，其难度之高，不亚于将所有的符箓完美的掌握，以丐地理的实力，也仅仅只掌握了一丝丝的精纯气息，施展起来，攻击甚至不如一名仙君；兵甲符，以至强之战士的意念为媒介，凝聚兵甲为己用，任凭城坚地利，兵甲一动，一马平川，如果是在百万人以上的大战之中，出现了悍不畏死，拥有着千人甚至万人斩的实力之人，方才能够提取一丝丝的一年，毫刻符箓，而丐地理虽然在凡人界的时候，也有收集，但是奈何，这意念的收集太难了，所以他手中没有一丝一毫的意念；神机符，同样是以自身为媒介，不过他所耗费的是自身精气神，沟通冥冥之中的天机，逆天改命，预测未来，但是随着预测的事情越发的久远，越发的诡异多变，对自身精气神的消耗就越多，甚至引发反噬，重伤甚至是死亡；衍天符，作为七大符箓之中最简单的一道符箓，以天地奇物为媒介，借以幻化天地法则，一符出夹天地之威，无人可敌，不过天地奇物诞生极其不易，而且还要收集更是难上加难，迄今为止，丐地理除了当初意外的得到过地之心之外，在没有遇到过一次奇物的诞生，或许五行之精能够算是奇物吧；大道符，以自身修炼的法则为媒介，演化天地至理，杀敌于无形，能够有效的提升自身对于法则的领悟和使用，最主要的是，大道符能够将自身最强大的攻击以法则的形式毫刻成符箓，以备不时之需，不过大道符也是七大符箓之中最难毫刻的一种，需要施术者全心全意的历时九九八十一年方才能毫刻完毕，但是却不一定能够成功，丐地理至今为止还不曾真正的毫刻过。

　　回想着七大符箓优劣，丐地理一时间有些无法抉择了，毕竟能够位列七大符箓，足以说明他们强大，但是此刻丐地理必须要择一选择。首先丐地理以媒介来选择，令符耗费自身精血，换来的实力虽然强大，但是不能够持久，而且副作用太大了，直接排除，而且这种需要的是他的精血的符箓，即便是不用毫刻下来，他也可以随时可以提供精血画符；其次是书符，即便是毫刻了书符，但是不能够掌握到高深处，每次发动的时候，依然还是需要提供媒介才能够施展，作用实在是有些鸡肋了，有那媒介，还用书符画符有些多此一举了；最后是兵甲符，他又不行军打仗，兵甲符唯有军旅之中才能够提取到至强战士的意念，想必仙界不存在军队一说，意念更是无从提取，直接放弃。

　　在排除了三个符箓之后，丐地理又以自身的实力和战斗方式为参考，他本是修炼风水术的，一身的本领也只有风水术能够完美的发挥出来，再加上他如今掌握的也是五行法则，无形之中神机符对他无用了，因为拥有了风水术之后，他已经可以屏蔽天机，甚至在一定程度上，也能够预测到未来，即便是在仙界，不管多强大的仙人，也不可能准确无误的把握住他的行踪，最多也就是推算出一个大概的目标，而这还要面临着丐地理随时随地的改动，所以神机符排除；至于大道符演化天地至理，至今他自己都不明白何为天地至理，如果等他明白了的话，也无需大道符辅助了，大道符也无用，排除。

　　随着丐地理的排除，最终就只剩下了杀符和衍天符，而杀符杀戮气息过重，虽然丐地理已经掌握了一丝精纯气息，可以毫刻杀符，但是他自身并不是一个重杀戮之人，所以最终页排除了。最后只剩下衍天符，同样是演化天地法则，虽然需要奇物为媒介，但是颇为适合他配合风水术施展，如果风水术之中能够蕴含着法则之力，相信风水术的威力肯定会更进一步，唯一可惜的就是这天地奇物不好寻，好在丐地理自身拥有五行之精，或许五行之精可以算作是天地奇物，毕竟是遭天忌的存在。

　　“师傅，弟子选衍天符！”丐地理思量完毕之后说道。

　　“恩？衍天符，你真的考虑好了吗，要知道，衍天符是七大符箓之中最为蹊跷的一道符箓，如果你能够寻到强大的奇物为媒介，那么衍天符的威力就算是成为七符之中最强大的一符都没问题，如果没有强大的奇物为媒介，衍天符是很鸡肋的，想当年空灵府的第一代府主，曾遍寻仙界，最终寻到奇物戮天之心，一身实力深不可测，即便是神人都可斩杀，不过哪一代府主飞升之后，便在也没有人寻到过强大的奇物了，衍天符自此以后虽然挂着七符之一的名头，但是实际上名声已经不显了。”百里文炳看着丐地理询问道，在百里文炳看来，丐地理应该会选择大道符才对，以大道符的演化天地至理，进可形成强大的攻击，退可促使自身的修为快速的提升，更快的提升法则的威力，领悟更多的法则之力，要知道，实力达到了仙尊之后，唯有法则的提升，自身实力才会跟着精进。

　　“是的，师傅，弟子已经考虑了，就选择衍天符，师傅您也知道，弟子有金之精在身，虽然没有试验过，但是也应该可以算是衍天符的媒介之一！”丐地理没有再次深思，既然已经选定了，他是不会后悔的，至于用五行之精作为媒介，丐地理暂时还不会选择，因为一旦失败了，媒介是会毁坏的，丐地理如今的风水术仰仗的便是五行之精了，如何肯随意的试验。

　　“好吧，衍天符就衍天符！”百里文炳看了一眼丐地理之后，信手一抓，随即喝道：“谨以符箓之名，定万物乾坤之奥义，衍天符，契！”随着百里文炳一连串的手印变化，衍天符一颤，分化出一道金光，化作一个大大的衍字，射入了五行竹之中。

　　完成了这一步之后，百里文炳才缓缓的呼了一口气，然后对着丐地理说道：“按照空灵府的规矩，任何一个府内的弟子都可以进入千符殿，不过任何一个第一次进入千符殿的弟子，都需要经过考验，以观其符箓修为，只要能够在十年内破解进入千符殿的幻符空间，都可以在千符殿寻一密室修炼百年，在破解幻符空间之时，每提前一年破解幻符空间，可在密室内多待十年乘以剩余年数，而且以后进入密室的时间，也将是比同第一次进入的时间，如今你花费不到一日便破解了幻符空间，虽然取巧了，但是依然作数，你可以在千符殿修炼百年，以后再想进入，就要等到十万年之后了，好好地把握这一次的机会吧，把你还不认识的符箓都记在心中，如有机缘得到媒介的话，再行修炼！至于你的法宝，如今正在炼化之中，三十年后，便可完成，也不需要为师继续炼制了，你一并带入密室中吧！为师不能在这里久留了！”

　　三十年之后，五行竹就炼制完毕了，丐地理的心中有些期待，五行竹自从在他的手中进化成了完美级真器之后，直到上次一战，自己施展出了令符之后，耗费了九成九的精血之后才再一次进化，而且一举成为了圣阶仙器，至于更进一步则不知道要到何年何月了，这一次的炼制，或许能够让五行竹步入神器的行列。

　　而百里文炳说完之后直接离开了，丝毫没有提及让丐地理献出半部符箓大全，这让丐地理有些意外了，不过丐地理还是决定了，百年之后，便将半部符箓大全录制出来教给百里文炳，以后再视情况决定，是不是要将剩余的半部符箓大全也交出来。


第六百二十八章 神器之上

　　丐地理在千符殿之中修炼着符箓，虽然说他已经拥有符箓大全，理论山他甚至可以施展所有的符箓之术，但是丐地理知道，自己拥有的只是理论知识罢了，在缺少媒介的情况下，他的符箓到底有多大的威力就可想而知了。不过，如今有了千符殿，一万零八十一道符箓的尽情展示，丐地理对于符箓的理解日新月异，在密室之中，虽然没有媒介，但是观看符箓的时候，还是能够模拟出来媒介的效果，随着对符箓理解的加深，在丐地理的心中出现了一个新的想法，只不过这个想法还处于酝酿之中，而且以他现在的实力，想要将这个想法付诸于行动，还有些力有不殆。

　　就在丐地理在密室之中不断的体悟着每一道符箓，并且借助符箓空间尽情的演化的时候，忽然间一股强大的气息在密室之中荡漾开来，接着心头一动，一股亲切的感觉浮现出来，接着脑海之中出现了一个稚嫩的声音：“主人！”

　　听到了这个声音之后，丐地理忽然间睁开了眼睛，目光扫去，密室之中除了他自己之外，再无别人。

　　“谁？”丐地理没有找到人，便开口喝问道，在这件密室之中，除了密室的主人之外，其他人是进不来的，除非有主人的邀请，不过丐地理闭关的时候，并没有邀请任何人。

　　“主人，是我！”随着丐地理的喝问，那个声音再次出现，接着一根翠绿色的竹竿飘到了他的面前，不断的扭动着。

　　“五行竹！你，你竟然能够说话了！”丐地理震惊的看着眼前的五行竹，五行竹虽然拥有了一丝灵智，但是距离形成器灵还有好远的路，而且即便是生成了器灵，也绝对不可能立刻就说话，还需要经过长时间的孕养才行，最终才能够说话，就像是五崖山的器灵一样，如果没有长时间的孕养，他也不可能开口说话，甚至是修炼阵法之道。

　　“主人，我还不能说话，因为我现在是主人的本命法宝，所以能够跟您沟通，但是也仅限您一个人，最多就是再跟别的器灵之间做一些交流，不过主人，您要相信我，很快我就能够说话了！”五行竹十分兴奋的回答道，当然了也带着一丝丝的慌乱，毕竟一般成长到了混元道器境界的法宝，都已经是成熟的器灵，拥有着与主人沟通，甚至能够离开主人自己战斗的。

　　虽然说不能说话，但是能够跟主人沟通的器灵，也足够强大了，要知道，五崖山的器灵存在了那么多年，这才能够跟丐地理说话的，同样的，丐地理也有些茫然了，因为在他修道的生涯中，从来没有听人说过，自己也不曾遇到过，刚刚诞生的器灵就能够跟主人沟通的，这到底是怎么回事。而且，此刻的五行竹，给丐地理的感觉很奇怪，说他是神器吧，却没有丝毫的神器气息，说他不是神器吧，五行竹给他的感觉，似乎比神器还要强大。

　　“五行竹，你现在是什么级别的法宝？尊阶神器还是圣阶神器？”丐地理看着五行竹，随即抛开了自己的疑问，开口问道。

　　“主人，我现在可是顶阶的混元道器！”五行竹颇为不满丐地理拿他跟神器比较，不过话语之中确是十分兴奋。

　　“混元道器，那是什么级别的法宝，为什么我没有听说过？比尊阶、圣阶神器还要厉害吗？”丐地理再次茫然的问道，在丐地理的认知中，圣阶神器已经是最好的法宝了，那么混元道器又是什么级别呢，比神器又如何呢。

　　“主人！”五行竹的器灵将自己的不满尽情的表达了出来：“能不能不要拿那些废物神器跟我比好吗，即便是圣阶神器，在我的面前，也能够轻易的摧毁，我可是堂堂的混元道器顶阶的存在，如果能够再进一步，我就是后天界宝了，是真正的法宝巅峰存在，那些小小的神器什么的，我稍微动动手，就能够将它们毁灭的连点渣都不剩，如果能够成为先天界宝的话，我还可以幻化人形呢，到时候，就算是对上再强大的敌人，我也不怕，真是期待那一天啊！到时候，我就可以帮着主人杀掉所有的敌人了！”五行竹的器灵说着说着就十分兴奋的规划着自己的未来。

　　“先天界宝……幻化人形！”丐地理听着这个新名字，听着五行竹的规划，脑海之中一阵激荡，听五行竹的口气，混元道器比神器要厉害的多了，而在混元道器之上还有界宝，那才是法宝的最终形态。而这时候，一直待在丐地理储物法宝之中的五崖山，忽然间蹦了出来，面对着五行竹，忽然间说道：“他怎么可以这么快就进阶混元道器了，我可是修炼了无数年了，至今也不过才尊阶神器，为什么这么的不公平啊！”

　　丐地理直接无视了五崖山的幽怨，而是看着五行竹说道：“既然你已经拥有了自己的意识，那么以后就不能再叫你五行竹了，我以后就叫你小竹吧！”

　　“多谢主人赐名！”小竹兴奋的应承了下来，然后看着五崖山不屑地说道：“小小的神器，还在主人面前摆架子，以前我就看你不顺眼了，现在给你一个机会，让主人炼化了你，不然的话，我现在就毁掉你！”说着，小竹释放出了自己混元道器的气息，带着狰狞的锋芒，骇的五崖山器灵躲进了丐地理的怀中，虽然说别人听不到小竹的话，但是身为器灵，而且同样是拥有了自主意识的器灵，五崖山器灵可是能够听到小竹的话的，再配合小竹释放出来的气息，五崖山的器灵一副很恐惧的样子，然后以一种祈求的口吻对着丐地理说道：“新主人，其实我早就想跟随您了，您的阵法天赋是我见过的最强的，即便是老主人在世的时候，也不及您的一半，只是我想要给您点压力，让您的实力更进一步，所以一直拒绝您炼化我，我的心天地可鉴啊！如今，我想通了，以主人的资质，就算是没有我的压力，一样会光耀仙界的，新主人，您炼化了我吧！”

　　“切，主人就是主人，还新主人呢！主人啊，一听他就是心怀他的老主人，根本没把您当回事，依我看，您还是别炼化它了，直接回炉重炼一番吧，以主人您的实力，肯定能够重新炼制出来一件比他好上无数倍的法宝！”听着五崖山器灵的话，小竹很是不屑的说道，同时自身混元道器的气息，不断的压制着五崖山。

　　“主人，不要啊，我虽然只是一件尊阶神器，但是我的能力是很大的，而且就算是我将来达不到界宝的境界，现在也拥有界宝的能力，我也能形成一方世界的，帮助主人您收集无尽的宝物！”五崖山器灵听了小竹的话之后，真的慌了，如果说以前的话，他不怕什么，毕竟他拥有着界宝才拥有的能力，一方世界，但是如今有了一个变态的五行竹，如今已经是混元道器顶阶了，只差一步就是后天界宝，一旦达到了后天界宝之后，同样能够形成一方世界，而且绝对比他现在形成的一方世界要强大的多，如果真的被回炉重炼的话，他将会失去一切，包括他现在所拥有的记忆，因此连新主人都不称呼了，直接叫起了主人。

　　“切，就你那个也能称为一界吗，充其量不过就是一个稍微大一些的储物空间而已，即无法孕育生命，又无法调节天地，甚至连一条法则都没有，一旦碰到强大的敌人进入其中，人家轻易的就可以将你那一界给灭成渣子，连带着主人还会被你牵连！主人，您听我的，还是重炼了他吧，实在是太没用了，等我成了后天界宝之后，我就能够形成一界，到时候不但可以孕育生命，而且还能够掌握法则，而我掌握的法则，主人也一样可以使用的，那才叫做真正的一界，远不是他所能够比拟的！”小竹不遗余力的劝着丐地理将五崖山重炼掉。

　　“主人！”五崖山器灵那叫一个担心啊，悲戚戚的呼唤着丐地理，自从拥有了灵智之后，五崖山器灵从来没有想过自己也会有被重炼的那一天，随着一天天的成长，他更是知道，能够拥有一界的神器，有多么的珍贵，界宝可不是什么人都能够拥有的，所以说不管是谁得到了他，都会好好的善待他的，奈何碰到了丐地理之后，这些就变了，因为丐地理现在已经拥有了一件进阶速度极其逆天的法宝五行竹，只差一步就能够成就后天界宝了，一旦成就了后天界宝之后，就可以形成的真正的一界，远比他现在所拥有的那所谓的一界要强大的多。

　　“好了，小竹，你就不要吓唬他了！”丐地理听着五崖山器灵的话，心头不由的暗笑，一直以来，五崖山在丐地理的预计中就不是用来战斗的，而是用来盛放五轮山的，而他的目标是收集起二十八星宿，然后形成真正的天地二十八星局，毕竟现在以风水局布置的二十八星宿局，威力还是太弱了一些。


第六百二十九章 匆匆转瞬

　　“时间过的还真快啊，一转眼就是百年，不过收获也不小，符箓之术的确深奥，即便是我都已经掌握了，以前以为只要有媒介就可以轻易的施展出来，现在方知道，我还差得远了，还好以前融合风水局的时候，书符能够帮到我的也都是一些低级符箓罢了，不然的话，后果不堪设想啊！”随着密室内符箓消失之后，丐地理缓缓的闭上了眼睛，百年来，除了那一次五行竹进化完毕苏醒，然后炼化了归顺的五崖山之外，丐地理就一直处于修炼之中，每天面对着一万零八十一道符箓印记。

　　一万零八十一道符箓之中，蕴含着几乎所有的信息，当然了，除了没有具体的修炼的方法之外，因为失去了符箓大全，所以符箓印记之中的修炼信息，都是后来人为的琢磨出来，有的比符箓大全之中记载的还要好，但是有的确是偏差极远，尽管如此，也使得丐地理对于符箓的理解突飞猛进，他如今已经可以以书符信手画出五千余道符箓，已经达到了中级符箓的境界，以现在他对符箓的使用，普通的菩提仙尊遇到了他只有吃瘪的份，如果丐地理不惜代价的施展令符的话，那么就算是绝天仙尊也要泣血而逃，当然了丐地理要付出的代价也是极其大的，最起码会混睡个十年八载，所以除非是拼命，不然的话，他是不会施展令符的。

　　除此之外，丐地理还明白了，在实力没有达到一定境界之前，越阶画符是多么危险的事情，一旦画符失败，那么符箓所引发的力量都会反噬给画符之人，所以除非是对符箓掌握到了精纯的地步，一般不会有人画自己还未掌握的符箓，像是上一次，丐地理画的令符，以自身精血为媒介，所以相对容易一些，不然的话，不等令符画出来，丐地理自己怕是就要反噬而亡了。

　　而五行竹在丐地理的仙婴孕养下，虽然说还不能开口说话，但是也一直都在蜕变着，尤其是小竹已经在丐地理的引导下，开始修炼起了符箓之术，以他五行竹的本体，也勉强能够算是天地奇物之一，所以小竹很容易的就掌握了衍天符，一旦施展出来之后，声势也是很大的，战斗力也直逼绝天仙尊。

　　至于五崖山，还是很郁闷，在被丐地理炼化之后，只能成为一件附属法宝，无法成为丐地理的本名法宝，再加上小竹混元道器的阶位压制，五崖山器灵感觉自己生活在水深火热之中，尤其是……他的名字，竟然被小竹给改了，改成了一个很土、让五崖山器灵很憋屈的名字。而小竹之所以给五崖山器灵起这个名字，说什么是为了纪念大家都姓五，以后就叫五崖山器灵为小五。在混元道器阶位的压制下，五崖山器灵反抗无力，主人又不帮他，无奈的、憋屈的接受了这个土到了掉渣的名字，而丐地理之所以没有过多的干预，其实也是因为他觉得叫什么名字都一样。

　　“小五，你可真够笨的，有主人的教导，还有符箓印记的指引，七十年来不断的观看着符箓，你竟然才领悟了一千多道符箓，主人真该将你回炉重炼，太丢人了，以后出门不要说你是我小弟，你被人欺负了也不要报我的名字，丢人啊，丢死人了！”小竹分出一道意识跟小五交流着，大声的鄙视着小五的修炼进度。

　　“喂，我是修炼阵法的，阵法才是我的强项，再说了，光说我，你还不是一样，这都七十年了，由我这么一个阵法宗师的辛勤指点，你对阵法之道又掌握了多少，好像到现在，还没有入门吧，连几个最基本的阵法都搞不清楚，就以你现在的阵法，即便是布置出来，我也只需轻轻一动，就能够破了！记着啊，以后出门被人修理了，千万不要说是我传授你的阵法，我丢不起这个人啊，没脸见人了！”随着小竹的打击，小五同样不甘示弱的回击着，批判着小竹的资质。

　　七十年来，小竹和小五两个人的关系其实改善了许多，虽然说小竹在境界上高出小五很多，而且又是丐地理的本命法宝，可是五崖山同样也是丐地理的法宝，而且还是丐地理在未来一段时间内十分器重的一件法宝，所以在身份上两个家伙几乎就是相同的。当然了，其中还有一个原因就是，小五也已经知道了，小竹虽然一直叫嚣着让主人把他给回炉重炼了，但是真正的目的可不是如此，只是为了让自己尽快的认主而已，毕竟小竹自己也不知道自己什么时候才能够进化成后天界宝，所以此刻的小五对于丐地理来说，还是很重要的，早一日炼化了，早一日提升丐地理的实力，因为跟随了丐地理这么久，小竹深知，小五是丐地理众多计划之中颇为重要的一环，不然的话，丐地理这么多年来，也不会拼命的研究阵法了。

　　听着两个器灵互相之间拆对方的台，丐地理再次睁开了眼睛，随即嘴角泛起了一个微微的笑容，七十年来，丐地理都已经习惯了他们之间的拆台，似乎器灵一生只能掌握一种技能一样，小竹在学了符箓，尤其是掌握了毫刻在他身上的衍天符之后，学习阵法的时候，比最笨的人还要笨，至今还处在阵法初级阶段，同样的，小五在阵法上的造诣，就算是丐地理也及不上，可是面对符箓的时候，一直就是一个初学者的水准，四千道初级符箓，他至今才掌握了一千多道，这可是有符箓印记的引导之下修炼的，可见他面对符箓的时候有多么的痛苦，即便是小五学会的一千多道符箓，也根本就不熟练，一旦施展十有八九会反噬，至于中级、高级，更高级的符箓，小五看了之后，满是云山雾绕的。

　　“好了，你们也不要说了，其实你们两个各有各的长处，不是有话说了吗，殊途同归，不管是符箓之术还是阵法之道，最终的目标都是一样的，你们都要进化成为先天界宝！等你们都能够幻化人形之后，在比试一下就好了，现在说什么都没有！”说着，丐地理缓缓的站了起来，将五行竹和五崖山都收入了自己的体内，打开了密室的禁制走了出去，百年一过，密室之中的符箓印记也消失了，在这里修炼已经起不到什么作用了。

　　“师弟！师傅说你今天会出关，命我过来接你！”随着丐地理走出了密室之后，余栾天便微笑着迎了上来说道，随即又悄悄的传音道：“师弟，虽然我知道你能够施展出令符，实力非凡，但是真没有想到，你竟然能够在这里闭关百年，即便是我当年，也才在千符殿内闭关了七十年，就已经被誉为空灵府的第一天才了，可是跟你一比，我就什么都不是了，相信过不了多久，我这第一天才之名怕是要让贤咯！”

　　“呵呵，师兄，你就不要调侃我了，论及符箓修为我是远不及师兄的，令符只是七符之中最简单的一符，施展一次就跟要了我命一样，而我之所以能够轻易的破开符箓空间，也完全是取巧了，如果仅以符箓之术破开符箓幻境，十年怕是远远不够啊！”丐地理知道，自己如果没有金之精的辅助的话，想要破开符箓空间的幻境，怕是也要耗费不少的时间，不过正是因为金之精的辅助，任何禁制对他来说，都是纸糊的，挥手间尽可破。

　　“嘿嘿，师弟也太谦虚了，取巧也是一种本事啊，你让别人取巧试试，怕是直接就被符箓幻境给制住了！好了，师傅在符心殿等着咱们呢，走吧！”余栾天嘿嘿一笑之后说道。对于丐地理，余栾天可是很佩服的，一天就破解符箓幻境，然后直接获得了百年闭关的权限，放眼空灵府，怕是没有一个人能够做到这一步，就算是他真的取巧，可如果没有足够的实力，取巧也是做不到的，想当年，他陷入了符箓幻境的时候，可是在符箓幻境内足足迷失了三个多月，才清醒过来，然后开始动手破解空间的，前后花费了三年的时间。

　　对于百里文炳，丐地理既然拜其为师了，自然是尊重的很，现在师傅命大师兄来召唤他，丐地理自然不会迟疑，随着余栾天，两个人行进了两盏茶的功夫，途中经过了数处禁制，来到了府主的专用殿，符心殿。

　　而百里文炳正坐在符心殿的上首，旁边是百里凤儿，下面还有四男一女站在两旁，其中修为最弱的也已经是菩提仙尊巅峰境界，在看到了丐地理之后，一个个都露出了好奇的神色，不用猜，丐地理也知道了，自己是第七弟子，那么这几个加上余栾天应该就是师傅说的另外六个弟子了，也是自己的师兄师姐们。


第六百三十章 师兄师姐

　　“弟子拜见师父！”余栾天带着丐地理走进了符心殿之后，先是拜见了上首的百里文炳，随即在百里文炳的示意下，站到了他的身侧，而丐地理则十分正式的行了叩拜之礼，当日虽然在千符殿已经拜过师了，但那是在千符殿内拜的，没有他人在场，所以算不得正式拜师，今天这一拜才算是正式的拜师，让百里文炳十分的满意。

　　“呵呵，地理，起来吧！这一次，师傅就受了你的大礼，下一次就不要这么郑重了，为师并不在意这些的！”看着丐地理，百里文炳很是满意的说道，随即又对着另外几个人说道：“你们几个也都见到了吧，这就是你们的小师弟丐地理！是为师在千符殿收的第七名弟子，以后你们师兄弟之间，多亲近一些，地理虽然拜在了我的门下，但是他的符箓之术却并非我所传授，全是靠着他自己修炼而得！若是地理有什么不明白的地方，询问你们，你们当尽力为他解释！”

　　“是，师傅！”随着百里文炳的吩咐，余栾天等人纷纷行礼，同时，他们一个个的都好奇的看着丐地理，凭自己的悟性修炼符箓之术，这可不是一般人能够做到的。

　　“小师弟！我是你二师兄，区一瓢！”随着众人领命之后，在左手边的那名绝天仙尊中期境界的男子率先开口说道，顿时给人一种十分稳重可靠的气息，让丐地理对他心生好感。

　　接着在区一瓢对面的那个绝天仙尊初期的男子也跟着开口说道：“我是你三师兄左钟生！”说完之后，酷酷的扬了一下头，显然是一个自我感觉良好的家伙。

　　“我叫黄阙，是你四师兄！”随着左钟生酷酷的说完之后，一脸冰冷的黄阙也自我介绍道，说完便垂下了头，给人一种冰冷的感觉，似乎很难相处的样子，不过丐地理还是能够感受到，这个四师兄只是一个不善言辞的人罢了，比三师兄左钟生应该更容易相处一些，毕竟左钟生给人的感觉有些傲气了。

　　“嘻嘻，小师弟，别理四师兄，他就是这模样，跟谁都是冷冰冰的，其实心地还是很好的！至于我，就是五师姐，我叫宛莲沙！以后有什么不解问题，可以问师姐啊，师姐一定知无不言言无不尽！”接着那名唯一的女弟子，达到了菩提仙尊巅峰的宛莲沙也开口说道，带着一股子让人亲近的气息，隐隐的还透着一丝精灵古怪的样子，让丐地理心头有些毛毛的。

　　接着，最后一名菩提先尊巅峰境界的男子笑嘻嘻的看着丐地理，然后又偷偷的打量了一下宛莲沙之后才开口说道：“我是你六师兄，刘屛炎！偷偷告诉你一句啊，有问题千万不要找五师姐去，我当初就是年少无知，结果给五师姐整整干了三千年的苦工啊！五师姐就是一个地主婆，压榨我的劳动力，我命苦啊，一失足成千古恨！”说完之后，一脸的懊恼，不过眉目之间确是带着一丝笑意，显然他跟五师姐之间的关系很亲近，并不像他说的那样不堪。

　　“老六，你皮紧了是不是，敢说我的坏话，我哪里压榨了你，不就是让你帮我找一些媒介吗，哼哼，既然你说我压榨你，那好吧，你欠我的西零花，就快要到期了，啥时候给师姐找来啊！”随着刘屛炎开口之后，宛莲沙带着半真半假的怒容说道，不过话语之间怎么听着都带着几分调侃的意味。

　　“啊！师姐，您是这世界上最仁慈的，最美丽，求求您，再宽限小弟几天吧，不然的话，小弟就只有卖身了！”听着宛莲沙的话，刘屛炎顿时一张苦瓜脸对着宛莲沙说道。

　　“不行，哼哼，今天第一次见到小师弟，你就如此的败坏我的名声，让小师弟跟我之间产生了隔阂，所以这一次说什么都不能再宽限了，找不来西零花，我就没收你全部的媒介，正好我现在缺媒介了！哼哼！”显然宛莲沙对于刘屛炎说她的坏话，很是不满，不过说话之间，怎么听着也不像是一点回旋的余地都没有，倒像是某个大姐在故意的刁难小弟一样，带着几分宠爱。

　　由此，丐地理基本上判断出来了，这几个师兄师姐，似乎还是很不错的，最起码没有丝毫内斗的样子，这让丐地理很是好奇，师傅是怎么调教这几个师兄师姐的，要知道，不管是在哪里，争斗都是少不了的，即便是亲兄弟之间，也少不了。

　　“爹，为什么他一来就是您的第七弟子啊，应该是第八弟子吧，自从您收徒弟以来，一直让我降位，降位的，这一次不行，我要当老七，以后他要叫我七师姐！”这时候，站在百里文炳身边的百里凤儿表示出了自己的不满，自己的爹每一次收徒弟，自己都会顺延着往后排一位，结果弄得师兄师姐好几个，就属她最小，现在好不容又多了一个弟子，结果父亲一句话，自己又成了老幺，天知道父亲什么时候会再收弟子了，什么时候给她找一个师弟师妹啥的，所以百里凤儿这一次下定了决心，一定要当师姐。

　　“哈哈，好啊，只要你的实力能够超过地理，你就是七师姐，不然的话，你还是当你的老幺吧！”百里文炳听着女儿的话，不由的哈哈大笑起来，对于丐地理的实力，百里文炳虽然不了解，但是对上自己的女儿，百里文炳可是信心十足的，毕竟丐地理拥有金之精，以女儿的幻符修为，顷刻就会失败。

　　“好，就这么定了！小师弟，来来来，让师姐好好的指点你一下符箓，以后有师姐罩着你，谁敢欺负你的话，看我帮你报仇！”百里凤儿对自己的实力很是自信，得到了百里文炳的允许之后，当即对着丐地理说道，憧憬着自己当师姐之后的样子，天天带着小师弟去作弄其他的弟子。

　　“那，凤儿，我可先告诉你，透透地理的底细，省得你吃亏！地理在闯符箓幻境的时候，只花费了不到一天的时间！”看着百里凤儿要拉着丐地理去比试，百里文炳并没有阻拦，而是慢条斯理的开口说道。

　　但是，随着百里文炳的话说完出来之后，顿时，除了余栾天之外，其他人都呆住了，在场的这些人，包括百里凤儿那一个没有闯过符箓幻境啊，可是，除了他们的大师兄余栾天当年只花费了三年的时间之外，其他人，那一个不是花费了四年多的时间才闯过去的，所以他们一个个都深知符箓幻境的威力，今天骤然间听到丐地理竟然只花费了一天不到的时间就闯过了符箓幻境，顿时看丐地理的目光之中多了一丝丝的敬佩，因为他们自问做不到，即便是现在跟随师父修炼了这么久，也没有一丝丝的把握一天闯过符箓幻境，如果给他们两年的时间，倒是差不多。

　　“啊！”百里凤儿听着父亲的话，直接夸张的啊了一声，然后对着丐地理蛮横地说道：“我不管，我就是七师姐，你是八师弟！今天你敢刚入门，以后有机会我再跟你比试，让你知道知道师姐我的厉害！”说完之后，赶紧的回到了百里文炳的身边，口中不断的呢喃着：“臭老爹，竟然不早说，我修炼的可是幻符啊，早知道符箓幻境困不住他一天，我才不要跟他比试呢！好歹我也有着尊号仙尊的实力了，这要是输了多丢人啊！”

　　虽然说百里凤儿是喃喃自语，但是在场的都是什么人，最低的都是菩提仙尊巅峰境界，所以她的话一字不漏的都进了他们的耳朵里面，顿时除了宛莲沙之外，一个个都露出了古怪的神情，包括百里文炳在内，他们都知道百里凤儿最擅长的就是幻符，在场的每一个人，除了宛莲沙之外，都吃过百里凤儿的亏，毕竟幻符防不胜防，也不知道那一天就着了百里凤儿的道，即便是强如百里文炳，也大意之下，吃过小亏呢。

　　而丐地理则有些惊愕的看着百里凤儿，嘴角微微的抽搐了一下，最终没有说什么，只是恭敬的喊了一声：“七师姐！”就这样，丐地理原本第七弟子的身份，降格到了第八弟子，不过丐地理并不在乎这些，对他来说，第几弟子有什么区别吗，都是跟随一个师傅修炼，难道说他还会区别对待吗，更何况，百里凤儿还是师傅的女儿，论及入门，也比他要早得多了。

　　“好了，凤儿，你就不要闹了！这一次我召集你们几个回来，第一呢就是让你们认识一下你们的小师弟丐地理，他可是一天之内破解了符箓幻境的天才，不过这一点，除了你们几个之外，不要告诉任何人，地理可是为师的秘密武器；第二就是亿年一次的赏符大会，还有不到三千年的时间就是赏符大会了，这一次能够参加大会的只有莲沙和屏炎还有地理了，我希望你们能够尽心尽力！”看着几个弟子之间的和睦，百里文炳嘴角含笑地说道。


第六百三十一章 符箓初战

　　“爹，还有我呢，我也可以参加的赏符大会的！”百里凤儿听到了父亲的话之后，当即撅着嘴说道，说来百里凤儿如今也已经是菩提仙尊中期了，放在外面的话也是一方高手，而最重要的是，她如今是菩提仙尊中期，也是有资格参加赏符大会的。

　　“恩，我知道，不过你也知道，我只有三个推荐名额的，本来是应该让你去的，可是现在多了一个地理，你的实力比他还差了点，要不这样，你认为你能够击败他们三个中的谁，你就代替谁出战吧，我想他们肯定不会抱怨的！”百里文炳看着自己的女儿，颇为的头疼，说来的这个女儿的资质也算是上等的，而且以前也是被他计算在参加赏符大会的人员之一，只是现在多了一个实力更强的丐地理，所以女儿只好让位了。

　　想起这个女儿，百里文炳就头疼，实在是太能惹事了，每天修炼完了之后，就靠着她的幻符实力作弄这个，欺负那个的，好在她也知道轻重，只是作弄，从来不会给人带来什么伤害，再加上自己的府主身份和众位长老对她的宠爱，倒是也没有引来什么麻烦，想到这里，百里文炳就有些后悔让自己的女儿学什么幻符，如果她学的是一些杀伤性的符箓，那么她就不会这么惹事了。

　　“爹，你欺负人，女儿只是菩提仙尊中期，而且学的还是幻符，根本就不适合战斗，可五师姐学的是摄符，不等女儿的幻符发挥威力了，就先被师姐控制了，六师兄更是学的是道符，就算是女儿的幻符施展出来了，怕是六师兄随便扔几个道符就破了，八师弟……八师弟学的什么我都还不知道了，光是他在幻符空间内一天破了幻符空间，女儿就不是他的对手了，我怎么跟他们打啊！”百里凤儿听着父亲的话，顿时撒娇了起来，显然百里凤儿也很希望参加赏符大会，因为错过了这一次，怕是她下一次就没有机会了。

　　“好了，让你师兄师姐们笑话！亿年一次的赏符大会，不光是考教弟子的实力进度，同样也是关系到了空灵府的权力分配，当年如果不是你大师兄横空出世，击败了上一任府主的弟子，独占鳌头，又怎么会有你爹我坐上府主之位的一天！这一次同样，如果因为你的关系，得不到赏符大会的第一，为父这个府主怕是也要让贤了，我可是听说了，那几个长老都秘密的调教了弟子，都憋着劲准备坐上府主的位置呢！”百里文炳看着女儿说道。空灵府，能够当上长老的都是唯我仙尊级别的强者。

　　空灵府有一个很奇怪的规矩，府主之位并不是固定的，也不是轮着坐的，而是由门下弟子为各自的师傅争取的，因为府主的权力很大，整个空灵府可以说是由府主一人说了算的，除非是其他的长老集体通过，不然的话，没有人能够违背府主的命令，任何违者视同背叛，直接抹杀，这一点一直被贯彻至今，至于那些长老们，也不会没事干的反对府主的决定，因为他们也是有机会当府主的，要是将来他们也被众长老推翻了命令，心情肯定不爽。

　　所以，空灵府的规矩就是，因为府主的权力太大，所以任何一任府主都只能在位亿年，统领着空灵府，然后便会进行一次赏符大会，说是赏符大会，其实分做两个步骤，一个就是普通弟子的考校，第二个就是由众多长老派遣自己门下的绝天仙尊境界以下的三名杰出弟子出战比试，不管是谁，只要能够搏的头筹，那么这个弟子所代表的师傅就是下一任的府主人选，如此一来也就造就了想要连任府主，就要有努力的培养杰出的弟子，如此一代一代的使得空灵府的实力大增，另外就是，不是说培养一个杰出的弟子就高枕无忧了，任何一个杰出的弟子，都只能代表师傅出战一次，下一次不管他什么境界，都不能再次出战了，无形之中又阻碍了府主的连任，一旦某任府主连任了，就说明他已经为空灵府培养了两名杰出的弟子，足以载入空灵府的史册了。

　　听着父亲的话，百里凤儿没有继续撒娇，因为她也知道这其中的利害关系，本来父亲只有两个弟子还可以代表他出战，加上她的话，正好是三个，对连任府主的事情，基本上不抱什么希望了，但是如今多了一个丐地理，希望一下子剧增了起来，要知道丐地理还未进过千符殿的时候，就已经可以施展令符了，足以说明丐地理的潜力和实力。

　　想到了这里，百里凤儿看向了丐地理说道：“八师弟，这一次的赏符大会你要是输了的话，我就好好的教训你！不过，你要是赢了的话，师姐有奖励哦！”说着，还对着丐地理投去了一个古怪的眉眼，骇的丐地理浑身一激灵。

　　“呃！师姐，我一定全力以赴！”丐地理心有余悸地说道。

　　“呵呵，好了，现在让为师看看你们这些年的苦修成果吧！就从地理先开始吧，百年闭关，你应该收获不小吧，为师很好奇的你如今的实力了！”百里文炳再次说道。

　　“师傅，不如让弟子跟八师弟切磋一下吧，上一次救回八师弟之后，我就很想跟他切磋一下了呢，令符那么强大的符箓他度能够掌握了！”随着百里文炳说完之后，余栾天就站了出来说道。

　　“恩，也好！我也很期待地理到底修炼到了什么境界了！”百里文炳点了点头之后说道，随后信手一挥，丐地理只感觉一阵天旋地转，便到了一处陌生的地方，周围尽是群山环绕，透着一股子清新的气息。

　　“这……是哪里！”丐地理看着周围的环境，不由的一愣，他有一种感觉，这是一个真实存在的世界。随着丐地理发愣，百里凤儿说道：“嘿嘿，小师弟，很惊讶吧，我告诉你，这里是斑斓界，是爹的界宝进化出来的一界，怎么样羡慕吧，异宝在整个空灵府也没有几件呢！”

　　“界宝，一界！”丐地理现在已经知道了界宝，也知道了界宝可以进化出一个完整的空间，被称为一界，可是真正的处在了一界之中，他才知道，自己以前靠着风水术建立的一方天地局形成的独立空间，跟真正的一界一比，简直就是渣，随即不由的渴望着五行竹能够进化成界宝了，拥有自己的一界，肯定很爽，到时候，自己可以尽情的培养天地二十八星局了。

　　“小师弟，让我见识一下你的实力吧！你放心，我会压制我的实力在菩提仙尊巅峰境界的，咱们只凭符箓战斗！”余栾天不是第一次进入师傅的一界，所以并没有什么惊讶的，同样的其他几个人也都很正常，显然也是早就知道了的。

　　“大师兄，小心了！”丐地理同样也想试试自己如今的符箓之术威力如何，以前空有符箓理论和修炼法门，可是缺少媒介的他，根本就没有什么机会尝试毫刻高阶符箓，只能靠着书符勉强施展一些初级符箓，对于拥有风水术的他来说，初级符箓很鸡肋，但是如今他在符箓空间之中学到了很多的东西，丰富了自身的经验，就算是中级符箓他也掌握了很多，而且靠着书符，能够画出很多，自信战斗力不下于菩提仙尊巅峰，如果全力爆发的话，借助令符的力量，即便是绝天仙尊中期也能够一战。

　　看着丐地理自信的模样，余栾天微笑着，手中多了一块红色的玉石媒介，接着激发媒介之中毫刻符箓喝道：“决！”随即凭空出现了一股子杀戮的气息，汇聚成一个巨大的决字，带着惨烈的气息，那一刻，被决字笼罩的丐地理仿佛置身于无边无际的战场之上，漫天的杀气凝聚于一点，不断的压迫过来。决符，中级符箓，靠着媒介血玉石释放出强大的杀气，杀敌与一念之间，而血玉石作为决符的媒介，需要浸染七七四百九十万人的血液方能凝结而成，被誉为中级符箓之中最为强大的几道符箓之一。

　　“崩！”丐地理没有施展符箓的媒介，但是他并不害怕，因为他已经掌握了书符，所以当看到了余栾天激发了媒介画出了决字之后，当即凭空画出了崩符，顿时以他为中心，巨大的崩字在头顶浮现，强大的力量使得他周围的空间层层断裂，不但挡住了决符的进攻，而且快速的蔓延到了余栾天的身侧，似乎要将余栾天也化身成空间的一部分，直接崩裂。

　　“书符！”随着丐地理的举动，区一瓢等人纷纷露出了吃惊的神色，他们自然知道书符的作用，作为七大符箓之一，书符的强大一直是所有修炼符箓的弟子最向往的一道符箓，只是因为书符太难修炼了，所以掌握书符的人十分的稀少，即便是掌握了，也仅仅只是皮毛，能够用书符画出初级符箓已经值得不少弟子自豪了，而且随着对书符的掌握，最终可以彻底的不依赖于媒介施展各阶符箓，而丐地理此刻表现出来的实力，已经让他们震惊了，以书符凭空画出了中级符箓，这一点怕是只有众位长老和府主才能够办到。


第六百三十二章 自贬境界（1）

　　“哈哈！”看到了丐地理的表现之后，百里文炳忽然间哈哈大笑了起来，因为按照赏符大会的规定，每一个参赛之人都只能够携带自己毫刻的符箓媒介，以防未某些弟子未掌握符箓之人利用别人毫刻出来的符箓媒介施展出强大的符箓，进而在赏符大会上进行作弊，最大程度的保证了地子之间实力的真实性。

　　如此一来，就造成了一种怪异的现象，每一个参赛的弟子，携带的高级一些的符箓媒介极少，一是因为掌握符箓不易，第二就是，毫刻符箓的媒介太稀少，所以参战之人往往都是带着几个强大的符箓媒介，再配合着大量的低级符箓媒介比赛，如此一来在大会上，虽然会出现一些强大的符箓，但是却极少极少，往往一出现，就会成为众人瞩目的焦点，当年的余栾天就是因为拥有了兵甲符的媒介，所以独占鳌头，势无可挡。

　　如今丐地理能够靠着书符施展出符箓来，无形之中就占了大便宜了，毕竟他不需要因为媒介去头疼施展符箓，这一点对于丐地理来说，实在是太重要了，而在百里文炳召唤丐地理前来的时候，就已经打定了主意，将一些自己不少的媒介全都给丐地理，但是现在这些准备似乎已经无用了，掌握书符，就等于掌握了所有的符箓，而且再也不受媒介的限制。

　　所以，百里文炳看到了丐地理借助书符画出了中级符箓之后，便哈哈大笑了起来，因为丐地理既然掌握的书符，那么意味着他不需要媒介就可以施展出各种强大的符箓，而且是只要他掌握了的，便可以用书符使用出来，如此一来，没有媒介的限制，他甚至做到随时随地的克制对方的符箓，比如说眼前的景象，换作别人，唯有靠着防御符箓进行防御，然后再寻求反击，但是丐地理画出了崩符，不但做到了防御了，而且还反击了，瞬间就抢到了先手，逼迫的余栾天只能防御。

　　“小师弟，还真出人意料啊，这一手怕是足以称霸长老以下的所有人了！”区一瓢看着丐地理有些感慨的说道，以他绝天仙尊中期的实力，虽然也掌握了书符，但是最多也就是利用书符画出一些低级符箓罢了，中级符箓他还画不出来，即便是勉强画了，遭到反噬的几率也高的吓人，而他可是绝天仙尊中期的高手啊。

　　宛莲沙看着丐地理画出来的符箓，眼睛之中精光直冒，口中不断的自语着：“压榨他，压榨他，一定要让他把修炼书符的方法告诉我！”随着宛莲沙的自语，旁边的几个师兄弟纷纷冒起了冷汗，宛莲沙要学习别人的画符方法，绝对没有人会拒绝的，毕竟他们是同门，但是宛莲沙跟别人学习所用的法子实在是让人惊恐不以，不由的几个人为丐地理默哀了起来，被这个大魔女盯上，丐地理的日子怕是不好过了，想当年他们可都是这么过来的，而且还亲眼见证了六师弟的艰辛历程。

　　不管这边几个人的反应如何，丐地理在画出了崩符，将余栾天逼迫的只能催动防御符箓之后，丝毫没有停顿的，再次画出了一个符箓狂符，只是当狂符画出来之后，瞬息间就消散在了空中，接着丐地理脸色泛红，嘴角渗出了一丝鲜血，显然是画符失败，受到了反噬的模样。

　　与此同时，围攻者余栾天的崩符似乎也失去了引导的力量，消失了，这让被崩符逼迫的只能防御，而被抢走了先手的余栾天轻轻的呼了一口气，同时也有些庆幸，在崩符的压迫下，如果在来一个狂符，他怕是要吃点亏了，不过现在丐地理因为符箓失败，所以这一次的切磋也等于结束了。

　　然后余栾天看着丐地理说道：“小师弟，你实在是太着急了，既然你还没有完全的掌握好狂符，就不要勉强自己使用，现在弄得符箓反噬，咱们不要打了！”说到了这里，战斗本应该结束了，但是余栾天不知道怎么回事，忽然间又说道：“你根本就不是我的对手，即便是你全盛状态下也不行，更何况你现在符箓反噬，怕是连激活媒介的力量都没有了吧，就让师兄我教教你，符箓战斗到底是什么样的吧！”说着，余栾天气息瞬间全部放开。

　　余栾天骤然间释放出了绝天仙尊中期的气息，顿时丐地理那边压力陡增，身形一晃，瞬间化作二十道残像，四面八方的逃开。

　　“唔，天才啊，连我都给他骗了！”这时候，原本有些惊愕丐地理画符失败的百里文炳忽然间开口说道：“这一局，栾天输了！”随着百里文炳说完之后，区一瓢等人都愣住了，明明是丐地理符箓反噬，大师兄势不可当的架势，怎么师傅就说大师兄输了呢，再说了，大师兄可是绝天仙尊中期，怎么会输给仅仅只有菩提仙尊巅峰境界的丐地理呢。

　　似乎看到了几个弟子的疑惑，百里文炳继续说道：“想想你们大师兄平素里是什么样的，再看看他现在的样子，如果我没有说错的话，地理那个小家伙应该是掌握了某种延迟符箓发作时间的方法，然后又装作画符失败符箓反噬的样子，使得栾天中计，失去了的防备的戒心，结果中了地理的狂符，现在他应该已经陷入了狂妄的幻境之中！”随着百里文炳的话，场中的余栾天忽然间动了，手中多了一条彩带，然后激活了里面蕴含的符箓彩符。

　　顿时那条彩带化作七条色彩各异的光芒，在余栾天的面前不断的舞动着，最终结成了一个彩色的光茧，然后余栾天哈哈大笑着说道：“小师弟，怎么样，这是师兄的彩符，就算是师傅陷进来了，一时半会的也逃不出来，认输吧，免得受皮肉之苦！”虽然说余栾天中了狂符，但是到底还有一丝理智，没有下杀手。

　　“这个小子，以前还真没有看出来，他的心底深处竟然还想要挑战我，哈哈哈，好，果然有我当年的风范！”听着余栾天的话，百里文炳顿时有些哭笑不得了，不过心中还是很欣慰的，一个有目标的人，是不会停止前进的脚步的，同时百里文炳也知道，此刻的余栾天已经中了狂符，陷入了一种臆想的狂妄状态，不要说挑战他，就算是称霸仙界的心他怕是都有了。只是，百里文炳的眉宇之间闪过了一丝不解，丐地理行动之间，虽然说气势十足，但是为什么他会有一种后继无力的感觉呢。

　　“大师兄……竟然……竟然中了狂符！哈哈，原来大师兄也有没有戒备的时候，太好了，看看大师兄的样子，竟然还不知道自己着道了呢！”这时候百里凤儿哈哈大笑着说道。百里凤儿也是修炼幻符系列的，狂符也属于幻符系列的一种，而且还是比较高端的一种，狂符拥有两种状态，一种是给自己加持，使得自己在短时间获得强大的力量，忘却痛苦，实力倍增；另外一个就是施加给对手的，使得对方陷入一种迷幻之中，十成实力无形之中被压制了三成，就如同此刻的余栾天一样，明明丐地理还在很远的地方了，可是他竟然在自己面前将彩符结茧，还认为自己已经制服了丐地理了。

　　同样的，丐地理看着余栾天的样子，嘴角也泛起了一丝微笑，然后再次凭空画出了一个符箓，攻符，直接形成了一条巨大的水龙，仰天一声咆哮便冲向了余栾天，这一击应该可以定胜负了吧。

　　而余栾天不愧是绝天仙尊中期境界的仙人，虽然说中了狂符，有些狂妄，但是他对于危险的感应还是无比的灵敏，当丐地理的攻符距离他不足百米的时候，已经感应到了危险的他骤然间便消失在了原地，下一刻便出现在了千米之外，同时他的目光之中已经失去了刚才的狂妄，再次恢复了清明，显然是在那一瞬间摆脱了狂符给他所带来的影响。

　　“擎天枪！”看着一个转向再次攻来的水龙，余栾天脸色不变，同时反手取出了一条朴素的长枪，尽管看上去很朴素，但是认识的人却没有人会小看了这把枪，因为它实实在在的是一件顶级的混元道器。随即，余栾天挥舞着擎天枪迎着水龙一声暴喝，下一刻长枪一化二、二化四，眨眼间化作万千枪芒，同时一股股法则之力爆开，带着凶猛的杀戮气息，将水龙给破的一干二净。

　　这边余栾天刚刚破掉了水龙，然后锁定了丐地理之后，那边丐地理同样取出了顶级混元道器五行竹，同时脚下飘香轮回步一展，瞬息间化作五道身影，分做五个方向同时喝道：“衍天符，无坚不摧！”下一刻，体内的金之精以奇物的方式被引发，自五行竹最前端，带着一道金色的耀眼光芒，直逼余栾天的周身要害。


第六百三十三章 自贬境界（2）

　　“兵甲符，万千甲胄护身，天兵神将破敌！”看着丐地理从五个方向同时攻来，余栾天竟然判断不出来那一道才是真正的攻击，只能祭出了自己强大的符箓，兵甲符，巨大的擎天枪一颤，直接激活了毫刻在枪身上的符箓，下一刻余栾天周身金光爆闪，八面圆盾齐现，瞬息间防御住自身，接着在余栾天的周围无数手持长枪的军士凭空出现，长枪一举整齐划一的刺向了丐地理，这些军士一个个实力都达到了渡厄仙君巅峰境界。

　　“小竹！”丐地理看到密密麻麻的符箓战士举起了手中的长枪刺来，随即手腕一抖，一声轻喝之后，五行竹脱手而出，而他自己则瞬间刹住身形，同时在身前画出了一个初级的遁符，直接隐去身形，随即又展开飘香轮回步，身化残影游走在符箓战士中间，无视他们手中的长枪，直奔余栾天而去。

　　脱手而出的小竹，瞬息间就明白了主人的意思，竹身五色光芒一闪，金木水火土，五道符箓同时出现，衍天符激活环绕在身边，同时以丐地理催发的金之精所化的衍天符无坚不摧为首，破开了军士长枪的阻挡，狠狠的撞在了余栾天防御的其中一面盾牌之上，发出了一声惊天巨响，这还不算完，兵甲符的甲守护的确厉害，竟然挡住了丐地理无坚不摧的一击，不过这一面盾牌也宣告完成了使命，在攻击下直接消散了，而这时候，原本环绕在五行竹旁边的五道符箓则起到了第二重攻击的目的，同时发威，顺着消散的盾牌继续攻向了余栾天，第一道衍天符是丐地理所画，而第二道衍天符是五行竹附带的，攻击同样不可小视。

　　“擎天枪给我破！”随着防御被破，仓促间余栾天的脸上也闪过了一丝震惊，随即手中的擎天枪划过天际，迎着五行竹直刺了过去。下一刻，一声金戈交集声，接着余栾天带着剩余的七面盾防御狂退数百米，将符箓战士撞倒一片，而五行竹也在长枪的反震之下，倒飞回了游走在符箓战士中间的丐地理的手中。

　　伸手接住了倒退回来的五行竹之后，丐地理突然间有一种虚弱的感觉，仓促间似乎无法再次发挥攻击了，虽然这种感觉只有一瞬间，但是丐地理已经失去了最佳的追击机会，所以飞快的退出了符箓战士的包围，同时他的心头也掀起了一阵不安，为什么会这样，衍天符虽然强大，但是怎么会让我出现虚弱的感觉呢。

　　“住手！”随着两个人再次恢复成了对峙的模样之后，丐地理手持激活了衍天符的五行竹，余栾天则在无尽的符箓战士的簇拥下，下一刻就要分出胜负了，不过百里文炳却在这时侯开口喊停了，然后又说道：“你们俩的切磋到此为止，地理的实力我已经大致的了解了，很不错，百年的时间，你不但自己掌握了衍天符，而且还有奇物辅助，实力直逼绝天仙尊初期，同时还能够激发混元道器的符箓，很不错，这一次的赏符大会，第一应该是你囊中之物了！栾天做的也很不错，兵甲符演化的纯熟无比，所化的军士也都有了渡厄仙君级别的实力了，不过还需要继续努力，以渡厄仙君级别的军士，即便是成军，战斗力也不足以对抗菩提仙尊巅峰境界，最多也就是牵制对方，如果你能够将军士的实力都演化成菩提仙尊巅峰境界，拥有了法则之力，那么你的战斗力绝对是同阶无敌！如果你能够再将符箓战士的级别提升到跟你一个等级，那么就算是为师与你一战，也会破费手脚的。”

　　“师傅！”丐地理和余栾天听着百里文炳的指点，同时收手回到了百里文炳的身边，然后余栾天又说道：“小师弟，这一次你可是让师兄我出了大丑了，你可得补偿我，这样吧，教教我怎么修炼书符怎么样，作为回报，我会把我掌握的兵甲符的经验传授你，相信以小师弟你的资质，肯定会比我强的！”

　　“多谢大师兄手下留情！回来小弟一定跟大师兄一起切磋，顺便学学大师兄的兵甲符，实在是太强大了，要是我也能施展出兵甲符的话，带着千军万马，绝对是所向披靡！”丐地理看着余栾天说道，随即想起了他中了狂符之后的样子，嘴角挂着一丝微笑，暗道：“大师兄还真是可爱呢，竟然把超越师傅当成了自己的目标，师傅可是唯我仙尊巅峰，超越师傅，太难了吧！”

　　“嘿嘿，大师兄，小师弟，你们两个切磋的时候，能够带上我啊，我的大道符也修炼的不错呢！”听着丐地理的话，接着区一瓢等几个人除了宛莲沙之外，纷纷的提出了要求一起切磋，他们几个谁也不傻，丐地理虽然说是跟他们切磋，但是他们都明白，那根本就等于是指点他们书符啊，师兄弟几个，就属丐地理掌握的书符最为精湛了，如果他们能够在小师弟那里学到一些经验的话，使得自身掌握的书符更进一步的话，绝对会令他们的实力提升好几倍不止啊，要知道他们掌握的符箓可不少，但是媒介这东西可不好找，而且在空灵府媒介的需求量还那么的大，如果能够摆脱对媒介的依赖，他们的实力绝对是同辈之中拔尖的。

　　“当然，当然，几位师兄肯指点一下小弟，小弟荣幸之极！”丐地理看着几个师兄，赶忙应下，随即丐地理的目光看向了宛莲沙，心头有些疑惑，为什么师姐没有加入呢，难道说师姐掌握的书符也已经到了极深的境界。

　　而在丐地理疑惑的时候，宛莲沙终于开口说道：“小师弟，今天你的表现不错哦，回来师姐给你庆贺一下，能够看到大师兄出丑，可是我一直的愿望呢！”说着，宛莲沙的目光又看向了余栾天等人说道：“你们要不要一起来啊，庆贺一下大师兄出丑？”

　　“不要！”宛莲沙的邀请直接遭到了余栾天等人的一致拒绝，而百里凤儿则开口说道：“好啊，我参加，好久没有尝到师姐做的佳肴了，小师弟你的命真好啊，让大师兄出丑了，这一次师姐就沾你的光了！”

　　大小魔女齐出马，小师弟要惨了！这是余栾天他们心头同时浮现出来的念头，不过这时候可没有人会提醒丐地理注意什么，不然的话，他们怕是会遭到大小魔女的同时敌视的，当然了，他们也明白，丐地理虽然会吃点苦头，但是这大小两魔女还是很有分寸的，毕竟他们几个除了大师兄之外，也都吃过苦头。

　　“好了，一瓢，你跟莲沙切磋一下，钟生跟屏炎切磋一下！为师看看你们这些年的实力进展如何！”随着百里文炳的吩咐，众人这才没有继续说下去，然后被点名的几个人便进入了切磋状态，纷纷将自己强大的实力展现了出来。

　　两场别开生面的比斗，虽然说是同时展开的，但是也让丐地理又学到了不少的东西，不管是杀符、道符、摄符、防御符，丐地理一直以来都是有理论没有实践经验，但是今日见到了师兄师姐们施展出来的符箓战斗方式，丐地理直接就学到了不少的应用经验，让他开了不少的眼界，对自身使用符箓的方式也多了一份汇总，而且丐地理自信，只要给他时间，他绝对能够研究出属于自己的符箓战斗方式。

　　凭感觉，丐地理知道，如果自己没有掌握符箓的话，不管是对上那一个师兄或者是师姐，都是完败的结局，不过正是因为学会了符箓之术，丐地理自信，除了大师兄和二师兄之外，其他的几个师兄师姐他都有一战之力，甚至击败对方。

　　“恩，这些年来大家都很努力，实力也提升了不少，为师很满意！好了，这一次的切磋就到此为止了，你们回去之后好好的修炼，莲沙、屏炎、地理，你们三个更要好好的准备一下，缺什么媒介，跟为师要，有的话一定给你们，这一次的赏符大会，就是你们三个大放异彩的时候了！”百里文炳很满意几个弟子的进步，尤其是丐地理，百里文炳已经看到了自己连任府主之后的样子了，他也有机会跟历代的大能祖师媲美了，培养出了两个杰出的弟子，放眼历代祖师，能够培养出两个杰出弟子的人可是少之又少的。

　　“好了，对于修炼上，为师能够指点你们的地方已经都指点过了，剩下的就只有你们自己去领悟和应用了，都回去吧，地理留一下！”随着百里文炳点评完了几个弟子的不足和可取之处之后，将众弟子送离了斑斓界，独独留下了丐地理。

　　“师傅，您有什么吩咐？”丐地理有些意外的看着百里文炳，同时，丐地理的心中也隐隐的猜测着，师傅留下自己该不会是打那半部符箓大全的主意吧，这让丐地理心中有些不舒服，自己主动的献出来和被百里文炳讨要，这可是两种结局呢。


第六百三十四章 自贬境界（3）

　　“地理，我问你，你以前是不是空灵府的弟子，后来因为什么原因，所以夺舍重生？”看着丐地理，百里文炳的目光之中带着一丝丝的冰冷，百里文炳可不希望自己培养出来的弟子竟然是给别人培养的，尽管都是空灵府的弟子，但是空灵府也不是铁板一块，也有着属于自己的利益团体。

　　“师傅，您何出此言？弟子从来没有夺舍重生过！虽然说弟子原先的肉身因为一场意外被毁过一次，但是现在的肉身确是弟子施展秘术，重新凝聚出来的！”丐地理带着几分戒备的看着百里文炳，他不确定百里文炳为何如此问他，亦或者说是他在自己的身上发现了什么。丐地理也有着属于自己的秘密，他不想被别人知道，至于夺舍重生这种事情，他宁可死，也不会夺舍的，不过说起来，他倒是被老夫子夺过舍，只不过又被他夺回来了而已。

　　“你不是夺舍重生？那为什么，你体内的力量跟你无法水乳交融？这分明就是夺舍之后的后遗症！”百里文炳听到丐地理不是夺舍之后，冰冷的气息消散了不少，不过还是带着几分不解的问道，一般人修炼，即便是急攻冒进，最多也就是根基不稳，却不会出现自己的力量跟自己的身体无法水乳交融。

　　力量自己的身体无法水乳交融，丐地理听着百里文炳的话，心头不由的浮现起了刚刚与大师兄战斗的时候，那突如其来的虚弱感，如果不是那突如其来的一阵虚弱感的话，他完全可以在大师兄被震退的时候，在他还没有来得及防备的时候发动一次强大的攻击，就算是无法击败大师兄，但是也绝对可以争取到更大的优势，可就是因为那突如其来的虚弱感，使得他失去了进一步扩大战果的机会，而丐地理当时只是认为自己实力不济，连续画符之后，导致了仙气跟不上。可是，现在看来，似乎不是那么回事，那么为什么自己会有那种虚弱感呢，既然不是因为自己画符之后，后力不济而产生的，那到底是怎么回事呢？

　　看着丐地理似乎陷入了某种沉思之中，百里文炳也不着急，只要丐地理不是夺舍重生，只要丐地理不是别的长老的弟子，百里文炳就不会担心什么，所以他便静静的等待着丐地理自己回想。其实，对于丐地理，百里文炳是很满意，不然的话他也不会收丐地理为弟子了，而且这一次的赏符大会，百里文炳对于丐地理寄予了很大的期望，只要丐地理能够正常的发挥，那么绝对是他门下最有希望夺魁的，所以当他发现了丐地理出现那种肉身与力量之间的不协调之后，第一反应就是想要帮助丐地理排除这个隐患，因为留着隐患的话，如果说丐地理在比试的时候出现了力量的不协调，就很有可能就会被对手抓住机会进而击败，要知道能够被长老选中的传人，各个都有着不一般的实力。

　　等待中，百里文炳发现丐地理的眉头骤然间舒展开来，不等他发问，丐地理便率先问道：“师傅，弟子有一事不解，空灵府到底是个什么样的势力？”其实，在看到了空灵府的强大实力之后，丐地理就有这个疑问，如此强大的势力，按理说仙界不应该是默默无闻的，可是在仙界数千年了，丐地理从来没有听闻过空灵府，所以在暴露自身一些秘密的时候，他希望能够更多的了解一下这个势力。

　　听着丐地理的询问，百里文炳一挥手，凭空出现了两把椅子，然后示意丐地理坐下，百里文炳知道，丐地理加入空灵府的时间太短了，许多的疑问都在他的心中憋着，等到丐地理谢坐之后，这才说道：“地理，我问你，你对仙界又了解多少？”百里文炳没有回答丐地理的询问，而是反问了一句。

　　“恩，师傅您也知道，弟子不是仙界的原住民，是凡人界飞升仙界，而且至今为止才废了几千年而已，甚至大部分时间都在修炼之中度过，所以对于仙界了解的不是很多，只知道七大洲、五大域、三大洋，每一个区域，或多或少的都有一两个超级势力坐镇，而每一个超级势力的背后都有着最少一名以上的绝天仙尊，十名到数十名不等的菩提仙尊，甚至还有些超级势力的背后拥有唯我仙尊坐镇。基本上，达到了仙尊级别之后，都能够建立一个强大的势力，就像是我以前加入的三合堂，据说就有七八名仙尊，总堂主更是尊号仙尊级别的存在！”丐地理整理了一下自己的思绪之后，把自己对仙界的了解说了一遍，这些都是听云尘子说得，他自己真正的了解，实在是太少太少了。

　　“恩，几千年能够了解这么多已经不错了！不过，正如你所说的，几千年的时间，你所了解到的仙界只是很小很小的一部分，七大洲、五大域、三大洋只是表面上的东西，或者说是仙界之中大多数人都知道的东西，还有很多很多你所不知道的东西，仙界大部分人都不知道！譬如说密境，譬如说隐势力，譬如说洞天福地，这些隐藏起来的势力任何一家如果愿意的话，都拥有着整合整个仙界的实力。

　　菩提仙尊强吗，很强，甚至在你了解到的仙界之中可以成为一方霸主或者是某个超级势力的长老，但是在这些势力之中，菩提仙尊只是达到了标准的普通仙人，而绝天仙尊才拥有一定的权限，只有达到了唯我仙尊之后，才能够成为一个势力的长老或者是领导者！而在你所知道的仙界之中，菩提仙尊和唯我仙尊级别的仙人加起来大概有几百万，唯我仙尊最多也就是几十人，可是你知道，所有的你所不知道的势力加起来，唯我仙尊有多少人吗，而且唯我仙尊之上又是什么，你知道吗？”说到了这里，百里文炳没有继续说下去，而是看着丐地理缓缓地说道：“地理，好好的修炼吧，仙界远不是你所看到的这般简单！像咱们空灵府这样的被称为隐势力的最起码有三十多个，虽然说隐势力之间的实力也有强有弱，而咱们空灵府至多只能算是中等的隐势力，但是不是为师自夸，如果为师愿意，千年之内便可以一统仙界！可是，为师从来没有想过一统仙界，因为即便是一统了，也只是表面上的，像是那些密境势力、洞天福地势力，还有别的隐势力，他们之中有太多太多超越了咱们空灵府。”

　　拥有这么强大的势力，竟然还只是中等的隐势力，而且还有着所以其他势力，丐地理不由的有些懵了。不过丐地理毕竟是见过风雨的人，当年他在凡人界的时候，都能够把一个什么都不是的云尘显圣宗发展成为称霸一个凡人界的强大宗门，而且还有着源源不断的九度仙君飞升，又岂会因为这点点的事情而倍受打击呢，这一刻，丐地理甚至有一种好好的了解一下仙界的想法。

　　“师傅，弟子还有一问，请师父为弟子解答！朝阳宗是不是你说的那些势力之一？”丐地理深呼吸了一下之后，再次开口问道，朝阳宗在丐地理的心中占据着很重要的一个位置，尤其是他们所公布出来的那个预言，更是让丐地理如坐针毡。

　　“朝阳宗？你跟朝阳宗有什么瓜葛吗？”百里文炳皱着眉头看着丐地理问道。丐地理没有回答，而是皱着眉头看着百里文炳，风水术是他最大的秘密，在不确定这个秘密会给他带来什么之前，他是不会说什么的，只是将他在仙界听到的关于那个预言说了出来，解释为自己的好奇。

　　看着丐地理的样子，听着他的回答，百里文炳在丐地理的脸上没有看到任何有用的信息，随即缓缓地说道：“根据咱们空灵府的情报，朝阳宗是上等隐势力百幽谷的附庸之一，至于你说的那个预言，虽然是由朝阳宗发出来的，但是实际上是出自百幽谷之手，只是没有人知道，这个预言到底代表的是什么，因为在百幽谷之中有一位强大的能够预测未来的老家伙！地理，在你的实力未达到唯我仙尊境界之前，千万不要试图去调查什么，很危险！”虽然看不出来什么，但是百里文炳最后还是告诫道。

　　“弟子明白了！”丐地理压下心头的躁动应了一声，然后将自己遭遇夫子仙尊的事情说了一遍，这是丐地理唯一能够想到的让自己力量和身体不能水乳交融的地方。而听了丐地理的叙述之后，百里文炳沉思了一下，最终说道：“地理，听你这么一说，为师可以肯定，你的问题正是出在了这里，被人夺舍之后，还能够反夺回来，甚至连带着对方的力量一起掠夺了，不过，这毕竟这力量不是你自己修炼的，所以隐患很多！

　　其实，夫子仙尊这个人为师也有所耳闻，堪称是一个奇才，只可惜此人没有走上正途，虽然他创出了这般夺舍的神妙功法，但是他的实力永远都无法达到唯我仙尊境界，因为他永远都不可能夺舍唯我仙尊，哪怕是最初级的唯我仙尊也不行！所以，听为师的话，以你的资质，完全不需要抢夺他们的修为，为了你自己好，为了将来能够获得更大的成就，放弃夫子仙尊的修为吧！”


第六百三十五章 自贬境界（4）

　　“师傅！”丐地理现在很是沉醉与菩提仙尊境界所带来的强大力量，现在让他骤然间放弃这份实力，一时间丐地理还真有些犹豫了，不过一想到自己战斗的时候，那突如其来的虚弱感，还有风水术的境界问题，如果这些都不能够解决的话，对他将来的战斗和修炼都有着很大的影响，所以丐地理最终还是咬了咬牙，绝对放弃这轻易得来的力量。

　　归根究底，丐地理也明白，风水术是他的根本，按照正常修炼来说，只有他的风水术境界提升了，他的实力才会突飞猛进，修为的境界才会提升，如今自己的修为境界超越了风水术的境界太多了，如果说以后能够提升风水术的境界的话还好，万一要是因为修为境界超越了风水术境界太多，而导致风水术境界不能提升了，自己的实力岂不是永远都要停留在菩提仙尊巅峰境界，这是丐地理所不能接受的，所以丐地理决定了之后，看着百里文炳缓缓的站了起来说道：“请师父指点，弟子要如何才能够放弃这份修为！”相比较与现在的强大，丐地理更渴望的是未来的成就。

　　看着丐地理选择了放弃眼前的修为，去稳固自己的境界，百里文炳不由的点了点头，然后说道：“其实，你也不用太悲观，让你自贬境界，对你的实力发挥影响其实并不大，在咱们空灵府有一门仙术，名曰九叠之术，是专门用来针对一些境界不稳的弟子稳固境界所准备的，毕竟有的时候，境界的突破来的太突然了，所以导致自身的实力与境界不匹配，轻则要花费无数的时间去匹配境界，重则甚至导致将来无法提升境界，所以这门秘术其实就是将自己的境界降回到最稳固的状态，而且感悟什么的是不会受到影响的，将来稳固了境界之后，随时可以将实力提升起来，如此一来就避免了因为实力和境界的不匹配，所导致的实力无法提升，这一直都是一门比较受欢迎的仙术。

　　你在获得夫子仙尊的实力之前，只是奉罗仙君，骤然间提升到了菩提仙尊，这中间的跨幅实在是太大了，所以导致了你的实力跟境界的眼中脱节，不过这也不是什么坏事，虽然垮幅很大，但是你却有着别人所没有的一个优势，那就是你已经领悟到了法则的应用，如此一来，你的实力就算是被压制到渡厄仙君境界，就算是你没有渡厄仙君的领域辅助，但是你却拥有法则之力，无形之中已经超越了所有的渡厄仙君，在法则面前，领域不堪一击，即便是你的实力被压制到了厄仙君初期，但是你的实力确实无限的接近了菩提仙尊境界，而且咱们空灵府讲究的是符箓，所以实际上对你的战斗力不会影响太大，只要是你领悟了的符箓，你一样可以使用，而且因为你自贬了自己的实力，重新稳固了境界，所以你修炼起来会十分的迅速，最多几千年的时间，便可以重新修炼会菩提仙尊巅峰境界，期间不会有一丝一毫的瓶颈！可以说，这门仙术，对现在的你是最为合适了！”说着，百里文炳取出了一枚玉符递给了丐地理。

　　接过了玉符之后，丐地理的仙识往里面一探，随即便明悟了九叠秘术的强大，和修炼之后的好处，果然是极其适合他。

　　“好了，你自己回去之后好好的修炼吧，虽然说你的实力会下降到渡厄仙君境界，但是你的十级战斗力依然还是很强的，如果你能够在赏符大会之前，再次将实力提升到菩提仙尊境界的话，那么这一战，你依然能够稳稳的获得第一，即便是不能回到菩提仙尊境界，以你对书符的掌握，年轻一辈之中，你的胜算依然还是很高的！”看着丐地理，百里文炳缓缓地说道。

　　说实在的，如果丐地理修炼了九叠之术的话，那么肯定会影响到他自身的实力，虽然说百里文炳说得轻巧，但是实际上他自己心中也没有底，以现在丐地理的实力，这一次的赏符大会原本十拿九稳的第一，但是因为修炼九叠之术降低自身的境界，就使得这一次的赏符大会变得有些扑朔迷离了，即便是丐地理能够最终获胜，也会多费一番手脚，甚至碰到那几个长老秘密培养起来的弟子，还有极大的可能会失败，但是百里文炳依然还是选择了让丐地理修炼九叠之术，因为境界的不稳固，拖得时间越久，将来稳固起来就越费劲，而培养一个杰出的弟子是很苦难的事情，即便是自身不能够连任府主，百里文炳也不会后悔让丐地理整合自身的实力，他不希望耽误了丐地理的前程。

　　随着百里文炳说完之后，挥手便将丐地理送出了界宝形成的斑斓界，而后百里文炳独自一人轻轻地叹息了一声：“如果有符箓大全的话，空灵府又怎么会沦落到如今这般中等的势力，想当年空灵府强盛之时，可是诸多势力之中拔尖的，多少的势力想要巴结空灵府而苦无门路，但是当年的那位府主，竟然失踪了，而且还丢失了符箓大全，如果不是他的话，也不会让空灵府衰弱至此！好在地理的手中还有半本符箓大全，只要他肯交出来，空灵府的实力肯定会提升不少，即便是不能恢复到往日的巅峰，也绝对不会是现在的这般光景！”

　　百里文炳的叹息的模样，丐地理不知道，他离开了斑斓界回到了符心殿之后，便看到了等候着的几位师兄，而两位师姐不知道因为什么，却早就已经走了。

　　“小师弟，你可出来啦，师傅在里面跟你说什么了，是不是传授你什么独门秘诀了？”看到丐地理出来之后，六师兄刘屛炎便凑过来问道，能够得到师傅的提点，绝对可以让他们减少很多的弯路。

　　“呃，师傅的确是传授了我一门秘术，叫九叠之术，如果六师兄想学的话，我回来请示一下师傅，和你一起修炼啊！”丐地理看着有些活泼的过头的六师兄，随即调侃着问道，从百里文炳那里，丐地理其实已经了解到了，九叠之术并不是什么秘密，空灵府内大多数的弟子都有资格修炼的，只不过真正修炼的人没有几个，又有几个人舍得自己的一身修为呢。

　　“呃，九叠之术，师傅怎么会现在让你修炼九叠之术，还有三千年就是赏符大会了，要是师弟你的实力无法恢复的话，岂不是很难取胜了！”听到了丐地理的话之后，刘屛炎还没有说什么了，余栾天诧异的开口问道，这一次的赏符大会事关府主的任免，他不明白师傅是怎么想的，以丐地理现在的实力，这一次的赏符大会绝对是独占鳌头，可是一旦修炼了九叠之术，实力下降，就不好说了，难道说师傅不想连任吗。九叠之术乃是空灵府的秘籍，身为空灵府的弟子，余栾天他们自然很清楚，所以听到了丐地理的话之后，才会引来余栾天的疑问。

　　“我会努力恢复视力的，不是还有三千年了吗，相信我的实力肯定会恢复过来的，到时候我一定会在赏符大会上大杀四方，为师父扬威，继大师兄之后独占鳌头！”丐地理十分自信地说道。只要他的风水术能够再次提升一个层次，丐地理相信自己很容易就会达到菩提仙尊境界，到时候以他的风水术辅以符箓，获胜应该不难，毕竟赏符大会上实力最强的也就是菩提仙尊巅峰境界。

　　“恩，这样的话，小师弟，我们就不打扰你修炼了，你先快点修炼九叠之术，恢复实力吧，等赏符大会结束之后，我们在找你切磋一下！”余栾天身为大师兄，虽然心痒书符的修炼法门，但是他还是开口说道，而其他的几个人也都明白赏符大会的重要性，所以也都表示，丐地理现在不应该分心，应该先好好的修炼提升实力，而且他们也知道，书符也不是那么好修炼的，三千年的时间，如果丐地理一直指点他们的话，或许能够有所收获，但是这不是绝对的，为此耽误了小师弟恢复实力，让师傅无法连任，他们就不能接受了。

　　“几位师兄，我这里有一点点的关于修炼书符的心得，如果几位师兄不嫌弃的话，大家帮小弟参谋一下，等小弟空暇了，再跟几位师兄一起研究！”说着，丐地理取出了五枚玉简将自己修炼符箓的心得录在了其中，毕竟丐地理当年修炼符箓的时候，主要的是研究风水术，所以修炼起来也是别出心裁，以风水术印证符箓术，所以才会学的极快。

　　接过了丐地理送过来的玉简，余栾天几人仙识一扫，顿时便有所感悟，原来符箓还可以这么修炼，当即大喜，就想要回去闭关修炼，而余栾天毕竟是大师兄，遣散了几个师弟之后，便带着丐地理去给丐地理安排住处了，身为府主的弟子，这点特权还是有的。


第六百三十六章 三千年

　　“咦，快看，那个就是五长老的弟子端木涥，他今天又来找人切磋了，我听说，他虽然只是菩提仙尊中期境界，但是他已经可以跟绝天仙尊境界的师兄们相抗衡了，是这一次赏符大会的大热门之一呢！五长老登顶府主之位大有希望啊！”随着赏符大会的临近，众位长老们秘密培养出来的弟子们也都浮出了水面，一个个的异常的高调，不断的挑战着那些强大的师兄师姐们，一是为了给自己打响了名号，二是为了磨练自己的符箓，而端木涥正是冒出水面的强大弟子之一，更是凭借着自身的实力，得到了不少弟子的支持，隐隐的有独占鳌头的趋势。

　　“端木涥虽然强大，但是至今为止他也没有真正的击败过那个师兄，那一次挑战府主大弟子余大师兄更是惨败而回，所以要我说，还是二长老的弟子马全锋更厉害一些，而且他更有风度，不管是跟那个师兄或者是师弟挑战，从来都是打平手结束，一点都没有来势汹汹的感觉呢！”这时候，另外一名弟子马全锋的粉丝开口辩驳道。

　　“什么吗，最厉害的明明是七长老的弟子许静霜，我听说她在第一次进千符殿的时候，只花费了两年零十一个月就闯过了符箓幻境，已经打破了府主的大弟子余栾天保持的三年闯过符箓幻境的记录呢！”这时候又有人开口说道：“以许师姐如此强大的资质，绝对会像当年的余大师兄那样，以摧枯拉朽的实力独占鳌头，无人可敌！最主要的是，我听说许静霜只是菩提先尊初期呢，比当年的余大师兄境界还要低一筹！”

　　“嘿嘿，你们知道什么，他们就算是再厉害，还不是靠着媒介施展符箓，又能画出多少的符箓呢，前天我听大长老门下的一个师兄提了一句，好像大长老的十七弟子展墨昊已经掌握了书符，能够以书符画出中级符箓了，凭这一手，放眼空灵府同辈之中无人能比，绝对是年轻一辈之中的最强者，给他一些时间，就算是超越众长老都有可能！”随着一个个弟子说出了自己认为最强大的新秀之后，又有人不甘寂寞的爆料了，这些人终年待在空灵府内修炼，也只有赏符大会的时候能够热闹一番。

　　“哇！用书符画出了中级符箓，这可是长老们才掌握的能力啊，这个展墨昊师兄真的假的，这么难的书符都掌握了！”随着爆料出现之后，顿时激起了一片的惊异声，毕竟书符的难掌握是出名的，而那些长老们也都是靠着深厚的修为才能够以书符画出中级符箓，很难相信，一个菩提仙尊末期的弟子竟然也能够做到这一点，前途无量啊。

　　“切，什么吗，一群人不知所谓，那个展墨昊不过才画出了七八个中级符箓而已，竟然就让他们惊讶成了这个样子，要是让他们知道了小师弟可以用书符画出大部分的中级符箓，他们还不得集体吓死啊！还有，要是我爹把小师弟在千符殿的事情公布出来的话，绝对把他们吓死之后再吓活过来！”走过人群的百里凤儿听着众人的议论，不由的撇撇嘴对着师姐宛莲沙说道。

　　“呵呵，让他们自己兴奋去吧，等到小师弟出关之后，在赏符大会上随便露一手，就有他们惊掉下巴的时候！说来，这个小师弟还真是厉害呢，按照他的思路修炼书符竟然这么简单，这才三千年，我都已经能够靠着书符画出来七十多个中级符箓了，以前我只不过才有二十多种媒介，争斗的手段也单一，现在加上我掌握的符箓，如果这一次小师弟不参加赏符大会的话，我绝对可以拿下第一名，真是可惜啊！”宛莲沙带着轻笑地说道。

　　“是好可惜呢，如果我也能参加赏符大会的话，最少能够拿下第三名，都是小师弟，把我的名额给占了！”百里凤儿也无比惋惜的说道，如果放在以前，百里凤儿是不敢说这样的大话的，但是自从丐地理教授了他们书符的修炼方法之后，百里凤儿虽然不及宛莲沙，但是如今也已经能够以书符画出六十多个中级符箓了，以这样的实力，如果不是还有刘屛炎和宛莲沙在前的话，她绝对可以拿下这一次的第一名，只可惜，因为她把丐地理救了回来，所以也让她失去了这个机会了，不过百里凤儿也明白，如果不是丐地理的话，她也不会拥有现在的实力，正所谓成也丐地理，败也丐地理。

　　“呵呵，小师妹，就算是不能参加这个赏符大会，不是还有诸弟子大比吗，师傅可是明令禁止我和六师弟还有八师弟三个参加诸弟子大比，而以小师妹现在的实力，诸弟子大比的第一名绝对是手拿把攥了！要知道，大比的第一名可是比赏符大会的第二名奖励还要丰厚呢，师姐我都想跟你换换了呢，我也能拿下第一呢！这边赏符大会有小师弟的参加，师姐最多也就是那个第二了，奖励虽然也不错，但是不如诸弟子大比的第一！”宛莲沙看着百里凤儿笑着说道：“要不，小师妹，你去跟师傅商量一下，咋两个换换得了，这样一来，你也能够参加赏符大会露脸了，师姐我也能够如愿以偿了，反正有小师弟在，师傅连任是板上钉钉了！”

　　“嘿嘿，师姐，我才不跟你换呢！不如，你去跟小师弟商量一下，让他赏符大会上放放水，这样子你不就能拿下第一名了！我想，小师弟应该会同意的！”百里凤儿自然知道大比的奖励丰厚，自然不愿意换，所以便攒到着宛莲沙去刁难丐地理去。

　　“我也想啊，可是小师弟这一闭关就是三千年，期间都没有出来过，我就算是想找他商量也来不及了啊！”宛莲沙有些恨恨地说道。本来，宛莲沙和百里凤儿已经商量好了，等到除了斑斓界之后，就把丐地理邀到宛莲沙那里，然后两个人要好好的让丐地理吃些苦头的，奈何丐地理离开了斑斓界之后，不等宛莲沙她们布置完毕就直接闭关了，等到宛莲沙她们布置完了之后，知道了丐地理闭关了，这才发现，她们的布置都白费了，不由的咬牙切齿，说等到丐地理出关之后，要把布置在弄得恐怖一些。

　　“咦，五师妹、小师妹，你们两个也在这里啊，难道说你们也想要上去跟他们比试切磋一下！”就在百里凤儿跟宛莲沙两个人说话的时候，余栾天走了过来，脚步异常的轻松，不掌握书符的时候，只能够感觉到书符的强大，但是真正的掌握了书符并且画出了中级符箓之后，余栾天才知道，原来书符比自己想想的还要强大，心中对丐地理更为的感激了。

　　“大师兄，今天你怎么也出来了，不是闭关修炼书符了吗！”看着余栾天走过来，百里凤儿异常兴奋地说道。

　　“呵呵，本来是在修炼的，可这不是快要到赏符大会了吗，我身为你们的大师兄，自然闲不住，这不，我要去见师傅去，问问师傅赏符大会的事情！还有，小师弟也差不多这几天快要出关了，我可得好好的谢谢小师弟去，如果不是他的话，我还不知道要到什么时候才能够掌握书符画出中级符箓呢！”余栾天呵呵一笑之后说道，身为大师兄，余栾天的资质还是很强的，三千年的时间，足足掌握了一百多道中级符箓，单纯就符箓而言，除了丐地理之外，年轻一辈之中，他绝对是最强的，即便是一些长辈，也不如他。

　　“大师兄要去见爹啊，我也去，这些年爹都在闭关，我都没有见过他呢，师姐，要不要一起去啊！”百里凤儿听到余栾天的话之后，再次表达了自己的兴奋，三千年了，一直都是修炼，百里凤儿很想跟父亲显摆一下自己现在的实力，只可惜一直都没有机会。

　　百里凤儿他们三人仅仅在人群外面呆了一小会，在没有惊动任何人的情况下离开了，而围在切磋场地外的一群弟子们还在兴奋的研究着这一次的赏符大会到底谁更强，到底那一个长老能够继任府主，却没有人在谈论府主是否能够连任，浑然不知余栾天他们来了又走了。

　　倒不是这些弟子们不喜欢现任的府主，而是因为其他的长老都已经亮出了自己的底牌，把自己秘密调教出来的杰出弟子展现了出来，唯独府主那边，从始至终都没有丝毫的动作，就连参加赏符大会的名单都没有透露出来，更加没有弟子过来跟人切磋，不得不让人猜测，府主这亿年来，没有培养出杰出的弟子，所以已经放弃了这一次的赏符大会。

　　当然了，也有人分说了，府主门下的第五第六弟子也很厉害，在这些被各个长老隐藏起来的弟子们现身之前，他们可是空灵府的风云人物，只不过这一段时间，因为这些隐匿的弟子出头之后，他们都没有现身过，所以使得一些支持府主的弟子，也没有底气说话。


第六百三十七章 符箓心得

　　“唉，真是可惜啊，天地劫的第一重修炼完毕之后，竟然只能让我达到渡厄仙君的巅峰境界，就差一点点就能够突破了！”丐地理无奈的内视着自己的修为，三千年来，他修炼九叠之术将自己的修为废掉之后，由奉罗仙君重新修炼，但是创出来的天地劫第一重阴阳分隔，天地不合已经达到了巅峰圆满境界，境界却停留在了渡厄仙君巅峰，因为没有创出来下一层的修炼法门，所以他的实力无法再次提升分毫了，除非他能够研究出来天地劫的第二重来，不然的话，他只能将实力保持在渡厄仙君巅峰了，只是修炼是一回事，自己创造又是一回事，丐地理这才停止了修炼。

　　“唉，还是急不来了，天地劫第二重，到底应该是什么样子的，阴阳分隔，天地不合！既然断了阴阳，分了天地，又如何才能够重建风水呢！归根究底，风水还是离不开五行，离不开天地。风水，五行，天地，天劫，到底要如何去做呢！”喃喃自语着，丐地理缓缓的摇了摇头，然后将脑海之中关于第二重的事情抛逐与脑后，虽有又说道：“只可惜，不能够将实力提升到菩提仙尊境界，战斗力终究还是要受到不小的影响啊！也不知道，几个师兄修炼的书符怎么样了，要是我拿不下第一的话，就只能靠着五师姐和六师兄了，但愿他们已经掌握了书符，能够画出中级符箓，那样的话，这一次的赏符大会，师傅定然可以连任府主！”丐地理深知，符箓之术虽然厉害，对于自身境界的要求也不高，但是想要完美的发挥出来符箓的威力，还是需要境界的匹配，不然的话，就只有空架子：“三千年前就这么过去了，马上就是赏符大会了，还是先出关吧，虽然说境界上还是差了一些，但是以我现在的实力，等闲的菩提仙尊巅峰都应该可以拿下了，但愿不会碰上太逆天的对手吧！”

　　说着，丐地理缓缓的起身，然后离开了自己的住处……三千年的闭关，丐地理自认自己的实力较之三千年前下降了很多，但是较之自己未曾得到菩提先尊巅峰的实力之前，却又强大了无数倍，如果再次对上尊号仙尊方巾容的话，只要让他布置下风水局，定然不会在被人给伤了肉身，甚至正面击杀对方也未尝不行。

　　符心殿内，百里凤儿和余栾天还有宛莲沙都在其中，而百里凤儿正一脸兴奋的讲述着自己的实力如何如何的高强，还时不时的展现一下的掌握书符之后，所画出来的中级符箓，使得百里文炳听了、看了之后，开怀大笑着，原本还有些担心丐地理的实力在修炼了九叠之术之后恢复不到巅峰，没有十足的把握拿下这一次的赏符大会第一名，进而无法连任府主了，但是在看到了自己女儿的实力之后，百里文炳心中大定，就算是丐地理失手了，自己的女儿也一定可以拿下第一名，试问年轻一辈之中，谁能够掌握如此的多中级符箓，就算是掌握了，又如何拿得出来如此多的媒介呢，这一次自己连任府主已经是板上钉钉的事情了。

　　“唔，看来这一次应该改变一下了，既然凤儿的实力如此强了，不如让屏炎去参加诸弟子大比吧，让凤儿代替屏炎出战赏符大会！”见识到了女儿实力的强大之后，百里文炳轻轻地说道，有女儿在，百里文炳底气十足啊。

　　“啊！不要，爹，我不要参加赏符大会，有小师弟还有五师姐和六师兄在，足够了，再说了，就算是我参加了赏符大会，也根本就拿不到第一名，还不如参加诸弟子大比了，而且六师兄的实力可比女儿强多了！”百里凤儿听到父亲的话之后，顿时脸就跨下来了，她本来的目的只是炫耀一下，可没有想过去参加赏符大会，当然了，百里文炳这话要是在三千年前说的话，百里凤儿一定会兴奋的直蹦高，毕竟参加赏符大会一直都是她的心愿和目标，但是现在，她可不会去参加那个赏符大会了，固然能够挣到一些名声，但是有小师弟在，还是诸弟子大比的奖励更吸引她一些，而且，就算是没有小师弟，还有五师姐和六师兄了，他们的实力也都比她要强那么一点点。

　　“哦，屏炎的实力竟然比你还强吗，这怎么可能，难道说屏炎也掌握了书符，而且能够画出比你还多的符箓吗？”百里文炳三千年来一直都在闭关，所以并不知道门下弟子之间的事情，此刻听了女儿的话之后，不由的猜测，是不是自己门下的弟子们得到了什么机缘，所以实力齐齐的大进一步呢，真要是这样的话，自己这算不算是一下子培养出了好几个杰出弟子呢，会不会惊动内府的老祖们呢，百里文炳有些小激动了，虽然说他已经达到了唯我仙尊巅峰，是仙界真正的巅峰存在之一，但是他知道了，那只是仙界的巅峰存在，在他上面，还有一些仙界中人所不知道的强大存在了，只是这些人一般都不会出现在仙界。

　　“师傅，小师妹可是奔着诸弟子大比的奖品第一名去的，您让她参加了赏符大会，她才不愿意呢，有小师弟在，小师妹就算是实力出众，也只能作为陪衬，不管怎么说赏符大会的第二名的奖品比起诸弟子大比的第一名可是差了一点呢！”这时候，宛莲沙在旁边开口说道，嘴角含着一丝小阴谋的笑意。

　　“恩，地理的实力的确不错，不过他如今修炼了九叠之术，实力大降，想要拿下这一次的第一名怕是有些困难呢！不过，如果真像凤儿说得，屏炎的实力比她还强的话，倒是也蛮有机会的！”百里文炳皱着眉头说道，没有见过刘屛炎的实力，百里文炳多少有些没信心，只到是自己女儿夸大了，毕竟书符有多难修炼，空灵府内的每一个弟子都深知。

　　“师傅，小师弟应该能够拿下第一名的，您不知道，我们之所以能够掌握书符，画出如此多的中级符箓，还多亏了小师弟的将他的修炼心得给了我们呢！不然的话，三千年的时间，我们也不会有这么大的进不了！”余栾天在旁边开口说道。

　　“恩？心得？你们？栾天，你这话的意思是，你也掌握了书符，而且能够画出了中级符箓了？”百里文炳一下子听出了余栾天话语之中的含义，顿时惊讶地问道。

　　“爹，您这一次闭关一下子就是三千年，都不出来，而且我们想联系您都联系不到，所以您才会不知道的，自从我们得到了小师弟的心得指点之后，都已经掌握了书符，女儿算是笨的，迄今为止也只能画出来六十几道中级符箓，而大师兄最强了，都已经能够画出来上百道了！就算是稍差一些的六师兄，也能够画出来七十道中级符箓了！”百里凤儿为了打消父亲让他参加赏符大会的心思，直接开口说道。

　　听着女儿的话，百里文炳再次呆住了，三千年的时间，掌握了书符不说，还能够画出七十道中级符箓，难道说丐地理将符箓大全伪装成心得传授给了他们吗！想到了这里，百里文炳心头不由的一动，难道说丐地理打算献出来他手中的半部符箓大全了。虽然说丐地理告诉百里文炳，符箓大全留在了凡人界，但是百里文炳也知道，在丐地理的脑海之中肯定都记住了所有的内容，只要他愿意，随时随地的都可以将之印在玉简之中，交给别人，只是百里文炳并没有逼迫丐地理交出来，因为他知道，只要自己真心相待，丐地理早晚都会毫无保留的交出来半部符箓大全的。

　　“栾天，你说说，到底是怎么回事？”虽然说百里文炳已经有所猜测了，但是他还是看着大弟子问道。而余栾天也没有什么可以隐瞒的，直接将丐地理给他们的玉简递给了师傅，同时将当天的事情讲述了一遍，然后又把自己修炼的体会说了出来，最后更是夸赞小师弟的奇思妙想，如果不是这个心得的话，让他自己修炼书符，别说三千年，就算是三万年，三十万年也达不到现在的这种程度。

　　扫了一遍余栾天递过来的玉简之后，百里文炳的心头不由的一震，他能够当上府主，修炼至唯我仙尊境界，培养出余栾天这样的杰出弟子，自然有着他过人之处，所以一下子就看出来了，丐地理给他们的玉简之中记载的绝对不是那半部符箓大全，或者说跟半部符箓大全一点边都不沾，而是丐地理自己对于书符的修炼心得，完整的心得，看着玉简之中的记载的修炼内容，百里文炳都有一种获益匪浅的感觉，如果给他一些时间的话，顺着丐地理的心得修炼下去，他有信心，在很短的时间内，再进一步的掌握书符，然后画出高阶符箓，甚至是一念成符。


第六百三十八章 庄包

　　“呼，此生能够收栾天为徒，是为师这一生最自豪的事情，能够地理为徒，则是为师这一生之中最正确的一件事情！栾天，凤儿，这一次你们将地理带回了空灵府，有大功，这一点任何人都抹杀不了，不过这件事情还需要一点时间才能够对外公布，然后才能够给你们奖励，所以在为师公布这事情之前，你们谁都不允许对外透露丝毫！知道了吗！当然了，这一次你们的贡献非凡，很有可能会让你们有机会进入念符殿修炼一段时间，如果有机会的话，你们可要把握住了，尤其是栾天，这对你来说可是一次大机缘，只要学有所成，出来之后，极有可能成为第八长老！”百里文炳缓缓的呼了一口气之后，严厉的看着余栾天和百里凤儿说道，丐地理不断能够自己研究出书符的修炼法门，而且还携带着半部符箓大全，这对于空灵府来说，太重要了。

　　“是，爹！”“是，师傅！”百里凤儿和余栾天虽然不知道自己立的到底是什么功，但是他们都知道这件事情的重要性，尤其是他们只不过是看了小师弟的修炼心得，就能够有如此大的进步，在如今的境界就已经掌握了书符画中级符箓的能力，如果能够得到小师弟的悉心指点的话，他们相信，进步肯定会更快的，所以不管是因为什么原因，他们都绝对不会把这件事情告诉任何人的，其实这一点在余栾天画出了第一个中级符箓之后，就已经明白了，所以立刻就跟几个师弟师妹们打过招呼了，绝对不允许透露出去。

　　而此刻，余栾天在得到了师傅的肯定之后，心中更为激动了，念符殿一直都是空灵府最神秘的所在，传闻在念符殿修炼的都是前辈高人，而能够进入念符殿是所有弟子的目标，如今的七大长老，包括师傅，都是进入过念符殿的，所以才有了今日的成就，而余栾天也有足够的自信，等他从念符殿出来之后，最起码也是绝天仙尊巅峰境界，甚至有极大的机缘进入唯我仙尊境界，继任第八长老当不是什么难事。

　　同样的，侧立一旁的宛莲沙对着百里凤儿和余栾天投去了羡慕的目光，如果她也有机会进入念符殿的话，她的实力肯定会得到大幅度的提升。不过，宛莲沙也没有失去信心，因为她知道，以她如今的实力，早晚有机会进入念符殿修炼。

　　“恩，这事情你们三个知道就好，以后不要再谈即了！栾天，诸弟子大比的事情，你安排的怎么样了，其他的几位长老的弟子也都应该现身了吧！”百里文炳点了点头之后，将玉简还给了余栾天，然后问道，历次的赏符大会，各位长老和府主秘密培养的弟子都会涌现出来，然后极快的形成一股势力，期待着帮助自己的师傅稳定府主之位，想来这一次也不会例外。

　　“师傅，诸弟子的大比的事情都已经安排完毕了，今次参赛的弟子很多，不过以小师妹的实力，问鼎鳌头应该是很简单的事情！至于几位长老秘密培养的弟子，呵呵，的确都出现了，而且弟子也都见过了，还跟他们其中的几个人交过手，的确都是难得一见的奇才，论起综合实力来，较之上一次的赏符大会可高出了不少，比起弟子当年也不遑多让。所以，这一次诸位长老们都是磨拳霍霍的，如果不是这次大会出现了小师弟的话，这一次的赏符大会，五师妹他们的胜算极低，甚至连前三都进不去，而师傅怕是要真的让位了！”余栾天说着，不由的笑了起来，这一切如果没有小师弟的话，余栾天真的会担心，但是现在他根本就不需要担心了，就算是小师弟因为实力的原因拿不下第一，或者是因为什么别的原因不能出手，凭借着已经掌握了画中级符箓的书符的宛莲沙和刘屛炎两个人，也足以将任何一个挑战者给击败了，毕竟他们可是掌握了书符的弟子，能够画出七十多道中级符箓的强者呢，就算是对上一些长辈，也胜算极大。

　　“还真没发现，空灵府竟然有这么多人啊！”丐地理离开了自己的住处之后，没有给任何人发讯息，而是随意的逛起了空灵府，说来丐地理到了空灵府都已经三千年了，但是却那都没有去过，现在正好无事，便随意的走走，以往丐地理也见过不少的空灵府弟子，但是绝对没有今天见到的多，甚至连今天见到的十分之一都没有，仙尊随处可见，渡厄仙君更是熙熙攘攘的挤在一堆，而丐地理好奇之下，走过去一看，竟然来到了空灵府的切磋场，一群仙人围在台下，看着台上两个菩提仙尊巅峰境界的仙人，正在拼命的战斗着。

　　“王师兄，加油，用醉符，晕了他，这样你就赢了！”随着场上的两个人不断的催动着媒介，施展出了一个一个的符箓，台下的弟子也都跟着兴奋着，不断的吆喝。

　　“黄师兄，用你最拿手的电符，招九天雷霆！”跟着又有人对着太上喊道。丐地理顺着众人的目光看着切磋场上两个人你来我往的战斗，各种媒介在他们的手中更换着，时不时的还会凭空以书符画出几个低级符箓攻击对手，虽然打得激烈，但是丐地理看的索然无味，如果是他的话，十招之内肯定能够击败他们之中的任何一个人。

　　“这位师弟，看着很眼生啊，什么时候加入咱们空灵府的！”随着丐地理微微的摇了摇头之后，一个看上去很是猥琐，但是却已经达到了菩提仙尊初期的男子发现了丐地理，随即微笑着来到了丐地理的身旁问道。

　　“这位师兄，我才加入空灵府三千多年而已，而且鲜少走动，所以师兄不认识我，也很正常！”丐地理不会因为这个人一副猥琐的模样，而小视对方，毕竟能够修炼到菩提仙尊境界，如果没有一定的资质是不可能的，再说了，空灵府也不会收那些资质平庸的弟子，最起码也要中上等，不然的话，他们的实力终生可能都无法达到菩提仙尊境界。

　　“我说呢，原来师弟才加入空灵府啊，介绍一下，我叫庄包，是虚堂的弟子，你可以叫我一声庄师兄，师弟呢？拜在那堂？”庄包一边自我介绍着，一边开口询问道。空灵府除了府主和七大长老收徒之外，余下的弟子视资质和实力分别拜在千、转、琉、虚、翼、转、顺七堂修炼符箓，每一堂都有着自己精通的符箓传授，一般选定了之后，除非是展现出了远超常人的资质，不然的话，一生都注定了只能是普通的弟子，最多修炼到高阶符箓，至于七大符箓，他们也只能接触到皮毛而已。

　　“呃！”丐地理对于空灵府的了解实在是太少了，此刻骤然间听到了庄包的话之后，不由的愣了一下，随即说道：“见过庄师兄，师弟拜在府主门下！”

　　“哦，拜在府主门下，你……呃……府主门下，你说你拜在府主门下！”庄包本来还是漫不经心的说着，想要借机会指点一下丐地理，顺道结交一下，或许将来就能够成为他的一个不错的朋友呢，但是当庄包砸吧过味来之后，当即大吃一惊，拜在了府主门下，这样的弟子，他不是没有见过，但是那些弟子各个高傲，他根本就没有机会结交对方。

　　庄包的资质其实并不是顶尖的，最多也就是中上等，属于空灵府众多弟子之中的底层，一般来说，他是没有机会加入空灵府的，但是一次意外的际遇，让他救了一名空灵府的菩提仙尊，而那个菩提仙尊资质不错，然后就在哪个菩提仙尊的介绍下，这才加入空灵府，成为了虚堂的一名弟子。

　　如今，一晃眼已经八千多万年过去了，那名接引他的弟子因为意外死了，他也就失去了在空灵府内的一个靠山，虽然说他如今也达到菩提仙尊初期境界，但是他的资质似乎也已经到顶了，也没有人再去关注他了，所以闲暇之余，庄包便开始结交空灵府的仙人，但是他的资质摆在那里，再加上他仅仅只是菩提仙尊初期而已，所以真正结交到的仙人并不多，大多跟他一样处在了一个尴尬的位置上，不过凡是空灵府的弟子，庄包自信百分之九十他都认识，毕竟她也算是一个小有名气的包打听。

　　“师弟……啊，不，师兄，多有得罪了，我不知道师兄竟然拜在了府主门下！”庄包听着丐地理拜在了府主门下之后，有些语无伦次了，但是他也意识到了，这一个机会，能够拜在府主门下，足以说明眼前的这个渡厄仙君有着不凡的资质，将来的成就肯定不低，如果有他的照应的话，自己在空灵府的日子肯定会好过很多的，当下庄包开始巴结起了丐地理。


第六百三十九章 三元洞天

　　丐地理对于这个庄包原本是谈不上什么第一印象的，但是随着他的主动巴结，丐地理的心中不由的产生了几分排斥感，一个看重别人后台的人，其就算是有所成就，也是有限，而且这样的人，一般来说都是反复无常的小人，实非是良友。

　　丐地理毕竟是当过宗主的人，手下掌握过无数人生死的人，在凡人界的时候，什么样的人物丐地理都见过，如同庄包这般喜欢巴结人的人，他更是见的多了，所以在随意的交谈了几句之后，丐地理便以师傅相招为由，抽身离开了。而庄包，也是玲珑八面的人物，在丐地理措辞要离开的时候，他就已经知道了，自己不是对方看重的那种人，而且他也知道自己错在了那里，但是他不会放弃的，他要用实际行动让丐地理明白，自己是一个值得结交的人。

　　至于切磋台那边，丐地理也没有继续去关注，因为台上的两个人虽然境界不错，打的难分难解，但是他们的实力在丐地理的眼中真的不怎么样，比之当初他遇见的方巾容差的不是一星半点，他们的实力最多也就是比方巾容身边的另外两个仙尊稍微强一些，当然了比虞家老祖也强不少，毕竟他们可是空灵府的传人。

　　漫无目的的又逛了一圈之后，丐地理便没有了继续逛下去的兴致，虽然说那些由符箓形成的景色很不错，徐徐而生，但是以丐地理如今的实力，那些景色之中所蕴含的符箓一眼就看穿了，并没有什么稀奇的地方，换作是他的话，挥手间便可以做到。

　　“小师弟，你什么时候出关的，也不说一声！”随着丐地理没有了闲逛的兴致之后，忽然间一个声音传入他的耳中，接着丐地理就感觉迎面一阵风传来，下一刻刘屛炎就出现在了他的面前，一双眼睛直勾勾的看着他，一脸的亲近之色。面对刘屛炎如此一副尊荣，丐地理骇的下意识的后退了一步，然后带着几分戒备的看着刘屛炎说道：“六师兄，你要干什么？我……我有老婆的！”

　　刘屛炎原本兴奋的表情，在听到了丐地理的话之后先是一愣，随即笑容一敛，怒气冲冲地说道：“我也有喜欢的女人，对你没兴趣！可恶的小子，满脑子的什么思想！”刘屛炎说完之后，低头呸了几声，显然心中十分的恶心，不过吐完之后，随即又抬头看着丐地理说道：“小师弟，你刚才说你有老婆了，行啊，对了，弟妹在哪了，回头赏符大会结束之后，去把弟妹接来这里吧，咱们空灵府虽然说以符箓起家，但是各种修炼秘籍也不在少数，到时候以小师弟的资质，再加上赏符大会第一名的身份，绝对可以借阅到这些秘籍的！”

　　听着刘屛炎的话，丐地理的脸色不由的一暗，随即说道：“不是我不想接她来，实在是我也不知道她在哪里，当初我比她早几百年飞升，等到她飞升的时候，我就没有找到她，据说是被一个仙尊收为了弟子带走了，可是我去询问凌烟阁的时候，他们却告诉我，事情涉及仙尊，所以情报的价格十分的高，我没有那么多的帝石，所以便没有问到！”

　　“凌烟阁啊！唔，小师弟，你不用担心，我知道凌烟阁，以前听师傅说过，凌烟阁的背后是三元洞天的延伸，师傅跟三元洞天的诸多长老和洞主关系都很不错，到时候让师傅帮你打听一下就是了！即便是要付出些帝石，以咱们空灵府的底蕴，九牛之一毛而已！”刘屛炎听到了凌烟阁的名字之后，随即说道，身为隐势力，空灵府存在了多久已经无从考究了，如此多年的积蓄，可想而知，空灵府有多强大的底蕴了。

　　“三元洞天，六师兄，这个三元洞天是不是洞天福地之一？”听到刘屛炎的话之后，丐地理不由的放心了不少，随即反问道。

　　“恩，三元洞天是九洞天福地之一，与所有的密境和隐势力都关系不错，而且也没有人愿意去招惹三元洞天的人，据说三元洞天的洞主善断天机，拥有神秘莫测的力量，而且帮助不少的势力渡过过危机！”刘屛炎点了点头之后说道：“即便是咱们空灵府，也曾经得到过他们的帮助！”

　　“善断天机？可是占卜术？”丐地理一愣，无视了刘屛炎后面的半句话，直接反问道。璇玑月学的是占卜术，能够占卜到一些未来的事情，所以听到了刘屛炎的话之后，丐地理的第一反应就是，三元洞天的某位仙尊，看中了小月的天赋，所以收她为徒，之后将她给带走了，毕竟小月的天赋就是占卜，本身学的也是占卜，与善断天机似乎很契合。

　　“恩，怎么说呢，三元洞天的确是一个以占卜出名的势力，但是三元洞天之中的占卜只是小道，毕竟占卜到了未来之后，也为有能力改变什么。他们最擅长的是善断天机，而善断天机也跟占卜不一样，据说三元洞天的洞主，能够在一定范围内改动天机，甚至是的破解绝境，使得绝境之中生出一丝生机！”刘屛炎带着几分尊敬地说道。说完之后，刘屛炎不等丐地理说什么又说道：“好了，小师弟，这些以后你就知道了，所以也不要担心了，弟妹那边肯定不会有事情的！到时候，等师父打听到了消息之后，师兄我跟你一起去把弟妹接回来！”

　　“多谢师兄！”丐地理感激地说道。

　　“说什么谢，该说谢谢的是我，要不是小师弟无私的把修炼心得给了我，我也不可能以菩提仙尊巅峰境界的实力，就画出中级符箓来！以后小师弟但有需要，师兄我赴汤蹈火在所不辞！”刘屛炎正色的说道，书符的强大，是每一个空灵府弟子都想要掌握的符箓，只可惜，修炼书符太难了，至今为止也就只有几位长老和一些修炼无数年的长辈能够以书符画出中级符箓来。

　　“呵呵，六师兄，咱们都是同门师兄弟，我这点心得能够帮助到六师兄进步，心中已经很高兴了，如果六师兄再说什么谢的话，小弟可要生气了！”丐地理看着刘屛炎微笑着说道。其实，在拿出了书符的修炼心得之后，丐地理就已经知道，几个师兄们肯定能够学会，并且实力大增的，毕竟那可是他根据自己修炼的风水术研究出来的修炼方法法门，他自己有了先例，别人如果还学不会的话，丐地理就要怀疑这个人的资质是不是有问题了！

　　“嘿嘿，行，以后不说了！对了，小师弟，你的实力还没有完全恢复吗，怎么才渡厄仙君巅峰境界，这样子对你的实力影响很大吧！”刘屛炎也不是墨迹的人，听到了丐地理的话之后，嘿嘿一笑，随即谈及了丐地理的实力。

　　“唉，机缘不到，所以境界卡住了，不过等我想明白了问题之后，实力肯定能够大进一步的，说不准我就能够成就绝天仙尊了！至于影响，肯定是有的，至于到底影响多大，我也不好说！”丐地理先是叹息了一声，毕竟天地劫第二重的研究他还没有什么头绪了，不过他也有足够的自信，一旦研究出了天地劫的第二重之后，他的实力就会突飞猛进，最起码也能够修炼到绝天仙尊。

　　“恩，这个的确是急不来！其实，就算是小师弟境界没有完全的恢复，这一次的赏符大会，凭小师弟掌握的符箓，也肯定是战无敌手的，到时候小师弟可千万要手下留情啊，别让师兄我太出丑了！”刘屛炎鼓励了丐地理一句之后又说道：“走吧，师傅也应该出关了，咱们一起去师傅那里吧！”

　　随即，两个人便一起走了……

　　符心殿，丐地理和刘屛炎两人到的时候，其他人也都已经来了，正在彼此交谈着，互相约着回来找个僻静的地方好好的切磋一下，毕竟掌握了书符画出了中级符箓之后，他们的实力都已经远超同辈弟子，想要找一个合适的对手，可不是一件容易的事情，好在他们师兄弟都有所斩获，所以倒也不用找长辈切磋去，不然的话，他们的实力都会暴露出来，肯定会引来别人的注意。

　　当众人看到了丐地理进来，拜完了师傅之后，余栾天便带头，几个师兄师姐纷纷向丐地理致谢，感谢了他的无私，毕竟他们能够有现在的实力，都是拜丐地理的心得所赐，不然的话，他们还不知道要什么时候才能够以书符，不靠媒介画出来中级符箓了。

　　师兄弟们一番说笑之后，主座上的百里文炳开口了：“地理，这一次你把自己修炼心得传授给了几个师兄师姐，做的很好，为师很高兴，等到赏符大会结束之后，为师连任了府主，便会亲自为你亲去一趟念符殿，为你争取进入念符殿进一步修炼的机会，到时候你的实力肯定会突飞猛进的！”


第六百四十章 百里文炳之忧

　　“多谢师父！”虽然说不知道念符殿到底是什么地方，但是丐地理听着百里文炳如此的郑重提出来，而且还要亲自去给他争取的，肯定是一个好地方，对他来说肯定是一次机会，至少这次机会会比他在千符殿得到的东西还要多，所以丐地理的心中隐隐的有些期待，而且丐地理还发现，想要创造出天地劫第二重，他需要更多的积累，就如同天地劫第一重，他学到了阵法，所以顺势研究出了天地劫第二重！

　　“恩，不用谢我，这是你应得的！地理，你的境界现在还没有恢复到巅峰状态，对你的实力影响大不大，要不然的话就让凤儿替你出战赏符大会好了，你去参加诸弟子大比去，以你的实力，就算是没有恢复到最佳状态，在诸弟子大比上也肯定能够夺魁的！你放心，这一次赏符大会第一名的奖励，为师会同样为你准备一份的，以弥补你因为实力不足，所导致的不能参加赏符大会，毕竟你实力下降，也是为师让你修炼了九叠之术的原因！要不是因为这个，赏符大会的第一名，绝对是你的囊中之物！”百里文炳点了点头之后继续说道。

　　“师傅放心，弟子虽然实力下降了不少，但是对上一般的菩提仙尊巅峰的对手，还是有少许把握的！”丐地理听着百里文炳的话，随即恭敬地说道。丐地理的战斗力是不能单纯的以境界来判断的，首先他掌握的风水术本身就是可以越境界战斗，即便是渡厄仙君境界一样可以施展出菩提仙尊的力量，再加上如今他所掌握的符箓之术，还有阵法之道，三者相结合之后，使得他的实力大增，三千的时间，虽然说丐地理没有创造出天地劫的第二重，但是他的战斗力却增加了很多，丐地理自己也不知道自己的实际战斗到底达到了什么程度，他很想要借助这一次的赏符大会好好的融汇一下自己的实力。想当初，丐地理还是奉罗仙君的时候，就已经可以靠着单纯的风水术将三名仙尊玩弄于股掌之上，现在都已经达到了渡厄仙君巅峰了，天地劫第二重也已经修炼完毕，再加上虽未大成，却已经达到了极高境界的阵法之道和初窥门径的符箓术，可谓实力大进一步，他有信心，以渡厄仙君境界的实力迎战任何一个非绝天仙尊境界的对手。

　　“恩，你有此信心就好了，你放心，也不要有什么负担，即便是为师不能够连任府主，能够收你为徒，也是为师此生最大的幸事，就让为师好好的看看你这三千年的苦修成果，在赏符大会上的骄人风采吧！”百里文炳点了点头之后说道，虽然说接触的时间不长，但是百里文炳却能够看出来，丐地理是不会做没有把握的事情。换句话就是，丐地理此人并没有足够的冒险精神，为人比较谨慎，不过也只有这样的人，才能够在仙界活的更为久远，将来的成就才会更为的出众，那些自恃实力强大，资质逆天的天才们，大多数都因为狂傲，做事肆无忌惮所以早早的云落了，无法走得更远。

　　而且，百里文炳也不会因为丐地理的实力有所下降就直接将丐地理排除赏符大会之外，因为他知道，就算是丐地理在赏符大会上失利了，他还有宛莲沙和刘屛炎两个徒弟了，以他们两个人此刻所掌握的书符能力，展现出来的战斗力，最终的结局也不会有什么变化，他这一次连任府主是板上钉钉的事情。

　　“师傅，方才闲聊的时候，弟子才知到，原来小师弟在凡人界的时候就已经成亲了，而且他的妻子也已经飞升仙界了，不过因为一些意外，他没有见到自己的妻子，听小师弟说，他的妻子似乎被一个强大的仙尊带走了，而小师弟曾经就此事去凌烟阁询问，不过凌烟阁说因为事情涉及到了仙尊，所以对这条信息的标价十分的高，所以小师弟没有足够的帝石去购买这条讯息！”这时候，刘屛炎在旁边开口说道：“弟子记得，凌烟阁是九洞天福地之三元洞天的外门势力，而师傅跟三元洞天的几位长老和洞主的关系也都不错，所以弟子斗胆帮小师弟请求师傅出马，询问一二，也好了却小师弟相思之苦！”

　　“哦，地理已经成亲了吗，呵呵，这事情好办！说起来为师已经六千多年没有去过三元洞天了，上一次去三元洞天的时候，还是因为六千年前，三元洞天的洞主收弟子的时候去的，我记得他的弟子好像叫璇玑月来着，是一个资质十分不错的女娃，让为师羡慕不已，为此为师还送上了一份不菲的贺礼了，真是便宜了那个老家伙！”百里文炳听到刘屛炎的话之后，想起了上一次的三元洞天之行，随即呵呵笑着说道：“不过现在，为师不再羡慕他了，哈哈，因为地理的资质更强，将来的成就绝对比他的徒弟还要强，到时候就轮到那个老家伙羡慕我了！这样吧，地理，等到赏符大会之后，你就跟为师一起去一趟三元洞天好了，你既然成为了为师的弟子，正好介绍给董璇城那个老家伙认识一下，这一次说什么也得让董璇城那个老家伙出出血，收了我那么厚的礼物，他岂有不回礼的道理，哈哈！”说着，百里文炳哈哈大笑了起来，能够收的一个不错的弟子，绝对是一件值得骄傲的事情。

　　当年，董璇城收弟子的时候，就是因为弟子的资质十分的强，所以他才广发请帖，遍邀各方势力，狠狠的庆祝了一把，一是为了炫耀一下，二是为了让各方认识一下，免得将来生出误会来。百里文炳到现在都清晰的记得，董璇城收的那个弟子资质十分的强，是凡人界的一个飞升仙人，而且是以九度仙君的境界飞升仙界的，当时所有的密境、隐势力、洞天福地都派出了重要的人物或者是势力的首脑去祝贺的，让许多的人都羡慕不已，毕竟自身的传承能够找到一个契合的弟子实在是太难了，就如同现在的百里文炳一样，丐地理对他来说，不下于董璇城收的弟子，只可惜空灵府的势力较之以前衰弱了太多了，所以百里文炳就算是想要遍邀各方势力庆贺，也未必能够邀请到多少人，所以他才会作罢。

　　“璇玑月！”而丐地理在听到了这个让他魂牵梦绕的名字之后，脑海之中轰然炸响，整个人都呆住了，以至于后面百里文炳说什么他都没有听到，直到刘屛炎在旁边推了他一把之后，丐地理才一下子醒悟过来，恢复了清明，随即直接跪在百里文炳面前恳切地说道：“请师傅做主，璇玑月正是我的妻子！”

　　“什么，璇玑月是你的妻子，地理，这是真的吗？”百里文炳听到了丐地理的话之后，随即愣了一下，心中不由的一喜，如果璇玑月是丐地理的妻子，那岂不是说他们空灵府跟三元洞天的关系一下子大进了一步吗。不过，随即百里文炳脸上的神情又有些不自然了，接着又问道：“地理，璇玑月与你的关系如何？”在百里文炳的记忆之中，仙界和凡人界是两个世界，太多太多的凡人界夫妻到了仙界之后，因为各自的际遇不同，所以分道扬镳，甚至是反目成仇，以璇玑月如今的际遇，可以说已经站到了仙界的巅峰之路上，她还会认可当年在凡人界的情意吗，对此百里文炳不知道。

　　“恩爱有加，夫唱妇随！”丐地理十分认真而又简练的回答道，同时，丐地理的脸上情不自禁的还荡漾起了一抹柔情，脑海之中回忆起了在凡人界的时候，两个人一起几乎逛遍了所有的星球，只要有名气的地方，就有他们的足迹，如果不是两个人有约定的话，或许他们两个的孩子都出世了。

　　“这……地理，想要带回璇玑月的这事情怕是有些不好办了！”百里文炳皱着眉头说道：“董璇城很是宝贝他的那个弟子，有意衣钵相传，让她继承洞主之位，一旦玄机月继承了洞主之位，那么她此生的婚嫁就不是她自己能够做主的了，这是三元洞天的死规定，至今为止无人违背！当然了，这一点对你来说阻力很小，但是上一次董璇城遍邀各势力庆祝的时候，有很多的各方势力的杰出弟子都在场了，他们在看到了璇玑月之后，都很中意她，甚至有不好的杰出弟子都表示想要迎娶她为妻！只不过，因为人太多了，所以事情被无限期的拖后了！如果被人知道了，璇玑月是你的妻子，那么他们就会对你产生敌意，而以咱们空灵府的实力，一旦被太多的势力敌视的话，将会产生很不好的影响！”说到了这里，百里文炳也不由的皱眉头了，如果空灵府的实力还是当初的巅峰状态，料想也不会有人敢怎么样，但是现在得空灵府实力大不如前，怕是会被不少的势力以此为借口惦记上。


第六百四十一章 夫妻关系

　　“什么，师傅，小月是我的妻子，任何人都不能抢走，任何人也不能阻拦，不管是谁，只要他敢阻拦我，我必杀之，即便是我现在的实力不如对方，但是我还可以修炼，我肯定会超越他的！”丐地理在听到了百里文炳的话之后，脸色无比的阴沉，随即说道，同时他的气息变得无比的阴沉凌厉，语气之中充满了自信，而且还有一丝丝的杀机泄露了出来，让在场的众人都有一种汗毛直立的感觉，纷纷诧异，丐地理到底杀了多少人，才能够积攒出这么浓郁的杀气。

　　实际上，在凡人界的时候，真正死在丐地理手中的人并不多，但是在他的引导下，云尘显圣宗杀掉的人确是以亿万数起，无形之中，这些杀孽相当一部分也都被算在了丐地理的身上，所以他的杀气才会无比的浓郁，等闲人是无法与他相媲美的，即便是被称为拭戮杀神的万影，在杀气上也比不了丐地理。

　　“而且，我相信小月也不会稀罕那个所谓的洞主之位的，至于那些窥视小月的人，我会让他们知道，小月是我的，任何人都抢不走！胆敢窥视小月，他们就要做好陨落的准备。”丐地理缓缓的收敛着自身的杀气，随即十分肯定地说道：“所以，希望师傅能够成全弟子，带弟子去一趟三元洞天见一见小月，弟子相信，定然可以带走小月的！如果为此为空灵府招惹了强大的敌人的话，弟子愿意退出空灵府，唯一恳求的就是希望师傅能够告诉我，三元洞天在哪里，弟子一定要找到小月！”说到了最后，丐地理更是迸发出了强大的自信，只要给他时间，云尘显圣宗的弟子都成长起来之后，他绝对有能力横扫一切阻挡他脚步的人和势力。

　　“恩，这是什么话，难道说在你的眼中为师是那种怕事的人吗！如果是这样的话，那么你便退出空灵府吧，我当不了你的师父，当然，我也会告诉你三元洞天怎么走的！”听着丐地理的话，百里文炳的脸色也瞬间阴沉了下来，丐地理对于空灵府来说，绝对是一个崛起的契机，哪怕是为此付出再多的代价他也在所不惜，不过百里文炳不希望丐地理的心中留下空灵府怕事的印象。

　　“师傅，对不起，弟子知错了，弟子没有那个意思！”丐地理能够感受到百里文炳对他的器重和维护，所以看到百里文炳的脸色，听到了百里文炳的话之后，带着几分内疚地说道。

　　“恩，为师希望你记住，空灵府是你的后盾，不管发生了什么事情，为师都会坚定的站在你的后面支持你！再说了，空灵府虽然说已经衰败了很多，但是真正的底蕴依然还在，这也是空灵府伫立仙界的资本！你放心好了，为师会带你去一趟三元洞天的，不过你也要答应为师，去了之后，千万不要鲁莽行事，更不好说带走璇玑月的话，虽然说你跟璇玑月的感情很好，但是你现在的实力还很弱，如果贸然的带走了他，除非你此生都不离开空灵府，不然的话，肯定会受到多方的暗杀。

　　所以，你现在最主要的就是修炼，凭你的资质，将来的成就绝对没有人可以比拟。记住，只要你的实力够强大了，那么就没有人能够拆散你跟璇玑月。话又说话来了，璇玑月的婚事明面上似乎自己无法做主，但是因为董璇城公开的说过，有意让她继承洞主的位置，所以也不会有人真正的敢去强迫她做什么她不愿意做的事情，毕竟一旦璇玑月学会了善断天机的秘术，继承了洞主之位之后，那些得罪了她、强迫过她的人，就会生活在无尽的恐惧之中，命运一旦无法自己掌握了，死亡随时都有可能降临在他们的身上！”百里文炳看着丐地理说道。

　　百里文炳也知道自己无法阻拦丐地理去寻找自己的妻子，唯一能做的就是劝诫和鼓励，因此继续说道：“还有，如果你想要让那些窥视璇玑月的家伙们不阻拦你的话，最好的办法就是你的实力凌驾于他们之上，如果有遭一日你能够成为空灵府的府主，成就超越唯我仙尊的存在，那么放眼仙界，绝对没有人能够阻挡你的脚步，如果真的如你所说，璇玑月跟你的感情无比的好的话，那么就算是三元洞天之中有人试图以善断天机的能力来更改你的命运轨迹对付你，也是不可能的，因为璇玑月肯定会关注你的命运轨迹，没有人能够在他的关注下改变你的什么！你唯一需要提防的就是在你的实力还不足的时候，不要被人暗害了！”同时，百里文炳的心中也在算计着，自己在去念符殿的时候，是不是应该做些什么，如果念符殿中的那些长辈们能够出面的话，事情将会更加的容易解决，作为曾经的巅峰势力，空灵府的底蕴还是很强大的，不然的话，以现在衰败了的空灵府，早就被人窥视了。

　　“师傅，弟子一定会努力的！”丐地理心中感慨的点了点头说道，本来丐地理就已经很努力的修炼了，现在他将会更加的努力，没有人能够阻挡他跟小月在一起。同时，丐地理也心中有了一个决定。

　　“好了，今日之事就到此为止，关于地理和璇玑月的事情，任何人不得外传，也不得在谈及，不然的话，休要怪为师不念及师徒情分！”百里文炳扫视了一圈众弟子之后说道。

　　“是，师傅，弟子等知道怎么做了！”不管怎么说，余栾天他们都成了丐地理的情，如果没有丐地理传授他们心得的话，他们也不会这么快就掌握书符，实力远超同辈弟子，甚至较之一些老一辈的人物也不遑多让，所以他们是不会对任何人说起这件事情的，毕竟这事情一旦弄不好的话，会给丐地理带来杀身大祸。同时，余栾天他们也暗暗的下决心，一定要好好的修炼，小师弟和璇玑月的事情，虽然能够瞒的了一时，但是绝对瞒不了一世，将来一旦暴露之后，肯定不会那么容易解决的，实力和势力才是解决的根本，他们要做的就是，将来一旦小师弟有什么需要的话，他们能够随时随地的出手相助，如果他们的实力太弱了岂不是帮不到小师弟了。

　　“恩，栾天，你继续去准备诸弟子大比的事情吧，其他人也都回去好好的修炼，这一次为师连任府主之后，接下来的亿年时间，为师一定要让空灵府的实力大增，就算是不能让空灵府恢复到巅峰，但是也绝对要成为仅次于巅峰的行列！”百里文炳现在有着绝对的自信能够提升空灵府的整体实力，别的不说，就光是丐地理所掌握的半部符箓大全，只要公开之后，众弟子的实力就肯定会大进一步，更不要说丐地理还自创出了一种修炼书符的法门，他相信，丐地理肯定会将那半部符箓大全献出来的，同时他也会尽可能让丐地理将他修炼书符的法门公开一部分，当然了，不会是详细的公开，只不过是给其他人指出一条明路罢了。

　　“小月，你虽然学会了善断天机这门秘术，但是你现在的实力还是太弱了，以你奉罗仙君巅峰的实力，勉强施展出来，对自身的伤害还是很大的。再加上，你断的又是丐地理的命运，也不知道丐地理那个小子到底修炼的是何种秘术，竟然能够将自身的命运牢牢的掌握在自己的手中，不要说是你了，就算是为师也没有把握更改他的命运轨迹，即便是强行的更改了，也不可能按照我设定的轨迹去运行，而且为师还会受到反噬！”三元洞天内，董璇城看着脸色煞白的璇玑月开口说道。

　　“师傅，弟子知道的，他修炼的法术很奇特，遮掩天机更是厉害无比，在凡人界的时候，他就已经能够挡住天仙级别的仙人占卜他的未来呢。这一次，弟子也只是尝试一下善断天机这门秘术罢了，看看弟子的实力是不是能够更改了他的命运轨迹，并没有想过真正的去更改他的命运轨迹，因为他不喜欢别人对他的未来做手脚！如果以弟子的实力尚且不能更改他一丝丝的命运轨迹的话，那么他将来被人暗算的几率也会小很多的！”璇玑月有些虚弱的说道，自从拜了董璇城为师之后，璇玑月就努力的修炼着善断天机的秘术，他知道丐地理走的路很艰难，很危险，而她最擅长的就是占卜之道，在战斗上帮不了丐地理太多，所以她想着的是一定要增强自身的占卜实力，只有这样子，将来才能够真正的帮助到丐地理。

　　“恩，小月，其实你真的不用担心什么，在初见丐地理的时候，为师还能够窥视到一些他的命运，知道他这一生灾祸不断，不过并不是短寿的样子，但是自从三千年前，为师就已经无法窥视他的命运了，似乎他的实力一下子提升了很多！”董璇城点了点头之后说道。


第六百四十二章 百里文炳的自信

　　此时此刻，董璇城对于丐地理也是充满了好奇，想当初，他第一次听到丐地理这个名字的时候，心中很是不屑，一个凡人界的飞升仙人罢了，就算是再努力，没有个亿年也是不会有什么出头之日的，不过当他给丐地理断天机的发现，这个丐地理一声十分的忐忑，多次九死一生，最主要的是，他竟然感受到了一股力量似乎在干扰丐地理的天机。以董璇城的实力，当今仙界又有几人是他断不了的，但是丐地理一个小小的仙君做到了，虽然说只是干扰了一点点，但是以董璇城的实力来说，这一点点也足以让他认识到丐地理的不一般了，遮掩天机的秘术有很多，但是能够让干扰到他断天机的秘术，实在是太少了。在后来，董璇城发现，随着丐地理的实力提升，他竟然无法窥视丐地理的命运了。

　　“我知道，不管是在凡人界，还是仙界，他都是最出色的！”璇玑月想到了丐地理之后，嘴角不由的带着几分迷恋的微笑，虽然说如今她还不能跟丐地理在一起，但是璇玑月不会着急什么的，因为她知道，现在的云尘显圣宗虽然飞升的弟子很多，但是弟子们自身的实力都还很弱，整个云尘显圣宗都处于一种潜伏的状态，潜伏着，等待着丐地理的召唤，一旦时机到来之后，丐地理一句话，云尘显圣宗就会一飞冲天，继续凡人界的辉煌，什么密境、洞天福地、隐势力，虽然他们的实力都很强，底蕴更是远超一般人的想象，但是璇玑月知道，说起真正的潜力来，这些势力都加起来也远远比不过云尘显圣宗，因为云尘显圣宗可是拥有整整一个凡人界的支撑，九度仙君源源不绝的飞升，以后这些弟子最低境界都会达到菩提仙尊，虽然说仙界有传言九度仙君最多修炼到菩提仙尊境界，但是她相信，丐地理一定会改变这个的，到时候云尘显圣宗的弟子都有着无穷的潜力，或许几亿年之后，仙界也会被丐地理一统了也说不定呢。

　　看着璇玑月的笑容，董璇城有些感慨，自己收的这个弟子实在是太出色了，出色到了他这个当师傅的都有些郁闷，因为太多的东西，只要自己一教，璇玑月就能够轻易的学会，然后还能够举一反三，甚至有的时候她所提及的问题对自己也有着很大的触动，只可惜这么杰出的一个弟子心中想着的不是三元洞天，而是丐地理。又是，董璇城都有一股子冲动找人杀了丐地理，这样子无牵无挂的璇玑月就会一门心的扑在三元洞天上了，只是，董璇城不敢那么做，因为他知道，只要璇玑月的实力达到了一定程度之后，不管自己做的多么隐秘，都会被她知道，到时候她不但不会向着三元洞天，还会疯狂的报复。除了这一点之外，董璇城还有不能动丐地理的理由，那就是未来的一场大劫，如果这一劫真的应在了丐地理的身上，而丐地理又被自己杀了，那么三元洞天就完了。

　　“小月，你还记得为师跟你说过的话吧，不要因为你的一时冲动而害了他，现在的丐地理实力还是很弱的，更加没有势力的庇护，一旦你们两个人的关系公开的话，你可以想象的到，那些苦苦追求你的小家伙们会多么的疯狂，他们会想尽一切办法的置丐地理于死地！”董璇城看着璇玑月随即说道。

　　“师傅，弟子没有忘，在他的实力足以自保之前，弟子绝对不会泄露跟他的关系的，不过等到他的实力强大起来，有了自己的势力之后，还请师父能够允许弟子随他而去！”璇玑月点了点头之后正色的说道，不管是加入三元洞天还是学习善断天机，璇玑月都只有一目的，那就是跟丐地理永远的在一起。

　　“唉，也罢，反正洞主的身份也就是一个象征，平时也没什么事情需要你去做，到时候你只要挂着洞主的身份就可以了，至于你想要跟他走，为师也不会阻拦你的，不过你也要培养一个弟子来继承洞主的位置才能够离去啊，不然的话偌大的三元洞天没有了洞主，说出去也不好听啊！”董璇城早就知道，自己是没有办法将璇玑月拴在三元洞天的，他现在唯一能做的就是，让璇玑月承认洞主的身份，只有这样子，未来的那一场大劫，三元洞天才有机会破劫重生，至于让璇玑月培养一个弟子，纯粹是为了让她更多一份牵挂，弟子有的时候比师父更为值得牵挂。

　　一想到了未来的那一场大劫，董璇城的脑海之中不由的想起了丐地理，现在的丐地理给他的感觉和未来的那一场大劫一样，都是一团迷雾。难道说那一场大劫最终要应在他的身上吗，迄今为止，除了那些老家伙们，也就只有这个小家伙的命运我无法琢磨透，也无法窥视，不管怎么样，只要璇玑月承认了洞主的身份，三元洞天就不会在未来的那一场大劫之中灰飞烟灭。

　　“我宣布，空灵府亿年一次的诸弟子大比，正式开始！历来的规矩，想必大家也都知道了，那就是不允许杀人，不管是误杀还是蓄意谋杀，一旦杀人，杀人者立即处死，求情者同罪！”百里文炳站在高台之上，扫视着台下密密麻麻的空灵府弟子，缓缓地说道。

　　“谨遵府主旨意！”随着百里文炳说完之后，台下的众弟子齐声说道，这一个规矩说来还是最近两亿年才定下的，本来真刀真枪的比试，最能够体现弟子的实力的，但是现在，空灵府衰败了，如果继续放任弟子的内耗的话，只会让空灵府越来越衰败，无奈之余，才出台了这个规定。

　　“几位长老，你们还有要补充的吗？”百里文炳回头看了一眼坐在两旁的七位长老问道，毕竟诸弟子大比还是很重要的，如果没有特别的事情，府主和所有的长老都是必须参加的。

　　“府主，这诸弟子这两年来都是如此的，还有啥好补充的，除非是恢复到以前的模式！不过，这一次府主似乎只派了令嫒参加诸弟子大比，像是宛莲沙和刘屛炎那两个小家伙实力也都不错，就算是要参加赏符大会，也是可以参加诸弟子大比的，毕竟两边获得的奖励，那边的好，算那边的，可是你竟然都没有让他们两个来参加，难道说是为了保密他们的实力吗？说起来，你的那两个弟子，似乎也没有在这之前跟什么人切磋过，这可不像是府主的作风啊！”大长老迟暮风微笑着说道。因为门下收了一个杰出的弟子展墨昊，所以迟暮风一直都是春光满面的，毕竟能够以菩提仙尊末期境界掌握书符画出七八个中级符箓来，这样的天才实在是太稀有了，这一次的赏符大会，迟暮风甚至已经看到了自己坐到了府主的位置上，而且随着时间的推移和展墨昊自身实力的提升，他对于书符的掌握也会越来越强。

　　“呵呵，那两个个小家伙那里入得了迟长老的法眼，就不让他们在诸弟子大比上献丑了，我直接打发他们去参加赏符大会了，这里就让凤儿自己成撑场面就是了！”百里文炳自然知道迟暮风为何如此的高兴，若是放在没有收丐地理之前的话，百里文炳或许会很担心，但是现在一个只不过掌握了七八个中级符箓的小家伙而已，不要说门下的宛莲沙和刘屛炎了，就算是自己的女儿也能够轻易的击败他。

　　至于百里文炳为什么不派别的弟子参加诸弟子大比，实在是没有那个必要，毕竟除了诸弟子大比的第一名奖品丰厚之外，第二、第三都差得太多了，而自己的女儿已经瞄定了诸弟子大比的第一了，又何必还要让别的弟子在这里出风头呢，就算是拿下了名次，最终奖品也会顺延给别的弟子，完全是白费力气，再说了，赏符大会才是空灵府亿年一次的重轴戏，不但是府主人选的决战场，胜利之后，弟子获得的奖品也是丰厚无比的。

　　其他的几个长老也都在旁边笑嘻嘻的，虽然说大长老的弟子很出色，能够以菩提仙尊末期境界就掌握书符画出七八个中级符箓来，但是他毕竟能够画出来的中级符箓还是太少了，无法在切磋之中起到一锤定音的效果，所以最后鹿死谁手还不好说了。这一次的赏符大会，可以说除了府主一脉的弟子深居简出的，没有表现过什么实力之外，其他几位长老的弟子都有着相当不错的表现，夺冠的呼声一个个的都很高，也就说他们人人都有着当府主的机会。

　　“好吧，既然诸位长老都没有要补充的了，那么大比就开始吧！栾天，你来主持这一次的大比，阻止不必要的杀戮，一旦发现恶意杀戮，为师允许你便宜行事！”百里文炳看着几个长老志得意满的样子，心头不由的冷笑了几声，有丐地理在，有宛莲沙和刘屛炎在，他们注定了这一次要失望了，不但第一没他们的份，就连第二、第三也没他们的份。


第六百四十三章 百里凤儿扬威（1）

　　“好，现在请所有参加这一次诸弟子大比的所有弟子开始抽签，抽签的规则就是只允许动用仙气，不允许动用仙识，违者失去资格！”余栾天领了师命之后，直接出现在了比武台之上宣布道，同时他的手中多了一个巨大的木箱子，能够探查到仙识，但是却不会阻隔仙气，所有的号牌都在这个精心准备的木箱之中，每一组号码都是两两一对，所有抽到了同号签的就是对手。

　　“小师妹，加油哦，师姐在下面看着你呢！”百里凤儿准备登台抽签的时候，宛莲沙在旁边微笑着开口说道，同样的，其他几个师兄也都纷纷的给百里凤儿加油，他们知道，以百里凤儿的实力，第一根本就是小意思，就看她想要怎么取胜了，即便是丐地理也开口说道：“师姐，加油，千万不要吓到了他们，免得一会我跟师姐和师兄都没有机会出手啊！”

　　“恩，第一名我拿定了，我会尽量小心点不吓到他们的，嘻嘻！”百里凤儿俏皮而又十分自信的说道，掌握了书符画出中级符箓的本事，如果说还输的话，她都可以直接自裁了。随即百里凤儿第一个闪身出现在了比武台之上，对着大师兄笑了一下，体内仙力一转，化作一只仙手从木箱子之中抽取了一个号牌，10号号牌，扬了扬之后便下去了，接着一个个的弟子登台抽签，不久之后，另外一个拿到了10号号牌的弟子出现了，是一个分堂的弟子，虽然与百里凤儿一样，都是菩提仙尊中期境界，在看到了手中的号牌与百里凤儿对决之后，那个人的眉头不由的皱了皱，上千弟子之中，几个长老和府主的弟子只占了很小的一部分，他却时运不济的拿到了一个，不由的叹息了一声，看来自己要把底牌都暴露了，毕竟比赛是淘汰制的，一场失利，就直接失去资格，本来以他的实力，只要不碰到几个长老的弟子，就可以隐藏实力最终进入前十，但是运气不济，第一场就碰到了百里凤儿，一旦他的底牌都暴露了之后，以后的战斗就不好打了，虽然对阵的是百里凤儿，但是这个弟子并没有多好的畏惧。

　　“第一组硫堂弟子黄玉明对顺堂弟子唐禁！”随着抽签完毕之后，余栾天站在擂台之上宣布道，秉着运气也是实力的一部分，所以诸弟子大比是综合性的，并不分境界，运气好的或许以菩提仙尊巅峰境界对战一个只有渡厄仙君初期的人，反之那个渡厄仙君初期的弟子就运气太不好了。

　　琉堂弟子黄玉明是渡厄仙君巅峰境界，在诸多弟子之中也算是一个资质不错，拥有一定战斗力，而顺堂弟子唐禁虽然是菩提仙尊初期，不过在空灵府并不是说境界高了就稳胜，各种符箓的掌握和应用起到了很大的决定性作用，而身为琉堂弟子，黄玉明虽然说境界低了一些，但是他的资质很高，掌握了很多的符箓，唐禁因为资质差了一些，所以说虽然是菩提仙尊境界，但是对上黄玉明胜负也是不好说的。千、撰、琉、虚、翼、转、顺七堂，排名越靠前的弟子就说明他的资质和悟性还有实力高强。

　　“唐师兄，请了！”黄玉明对着唐禁行了一礼之后说道。在空灵府，虽然说分做七堂，但是依然还是按照境界排辈分，而唐禁正是因为境界高一些，所以被黄玉明称为师兄，至于唐禁，虽然说境界高了一些，但是对上黄玉明他也是不敢大意了，毕竟黄玉明可是琉堂弟子，同样回了一礼之后说道：“黄师弟手下留情！”

　　随着两个人见礼之后，余栾天便退下了比武台，两个人的比武正式开始了，不同的符箓媒介交相出现在两个人的手中，初级符箓对攻，偶尔的中级符箓都能够引来大量的眼球瞩目，期间还夹杂着一些其他的仙术辅助攻击，两个人倒是斗得是旗鼓相当，随着比斗进入白热化状态，黄玉明毕竟只是渡厄仙君，没有掌握法则之力，所以说除了符箓上面不吃亏之外，在仙术的比拼上逐渐的就落在了下峰，而且差距越来越打，在仙术的压制下，胜利的天平倾斜到了唐禁的身上，这让唐禁有些小兴奋，如果这一次的大比他能够拿到一个不错的名次，或许他就有资格进入转堂了，可以学到更多的符箓和仙术。

　　“离心符，去！”随着仙术逐渐占据了优势之后，唐禁感觉自己已经掌握了节奏，忽然间祭出了符箓媒介，施展出了自己最为强大的符箓，准备一击定胜负，随着一道红色的光芒瞬息间笼罩在了黄玉明的身上之后，接着黄玉明的眼神微微一散。看到了这一幕之后，唐禁的面色不由的一喜，离心符属于初级符箓之中较为强大的幻符，能够让人在短时间内失去反应力，而唐禁则要借此机会施展一个仙术将黄玉明轰出比武台，拿下第一胜。

　　但是，当唐禁的仙术攻击准备了一小半之后，黄玉明的身上就爆发出了一道紫色的光芒，下一刻便恢复了清明，同时一反手取出了一小节绿色的树枝，嘴角带着一丝阴谋得逞的微笑喝道：“雷木符，翔击！”

　　随着黄玉明催动了符箓之后，哪一小节树枝化作一道绿色的闪电，撕碎了他面前的空气，呼啸着冲向了唐禁，而唐禁匆忙之间收回了仙术攻击，承受着反噬之后，一声断喝：“法则，虚幻泯灭！”同时在他的身前，空间扭曲形成了一个灰色的漩涡，欲要将绿色的闪电吞噬。

　　“光曜领域，破曜一击！”在唐禁做出了防御的姿态之后，黄玉明也悍然的发动了自身的光曜领域攻击，虽然说领域攻击对于唐禁这样的仙尊来说并不算什么太大的威胁，但是有符箓的威胁在前，这领域攻击在后，就变得异常难缠了，当领域抵消着符箓的时候，下一刻领域攻击叠加在了绿色闪电之上，使得绿色闪电威能大涨，直接冲破了唐禁的法则防御，狠狠的击中了胸口，一口鲜血随之喷出，胜负已分。

　　“第一轮，琉堂弟子黄玉明胜！”随着唐禁吐血之后，场外余栾天开口说道，战斗打到了这份上，除非是两个人是生死搏，不然的话，唐禁已经没有再战之力了，不过即便是真的生死搏，余栾天也不认为唐禁能够有多少的获胜希望，毕竟黄玉明使用的是中级符箓媒介。

　　面对余栾天的裁决，唐禁并没有表示出什么不满，他心中也清楚，自己已经手段尽出了，即便是勉强的战斗下去，他也没有赢的希望了，带着几分苦涩，唐禁道了一声恭喜之后怏怏的离开了，而黄玉明则十分的兴奋，这一次的诸弟子大比，黄玉明也没有什么太高的祈求，只要能够进入前十就足够了，毕竟他的境界只有渡厄仙君巅峰境界，就算是他有几分手段，对上几位长老的弟子他也不认为自己有胜利的希望，不过只要取得不错的名次，他就有机会进入撰堂。

　　随着一组组的淘汰下来，有人欢喜有人忧，而且基本上都是境界高一些的人获得胜利，毕竟境界的压制也不是什么人都能够无视的，当九组对决完毕之后，六长老的一名弟子也以绝对的压制性实力出线了，接下来就是第十组百里凤儿对战千堂弟子广虚巫。本来，以广虚巫千堂弟子的身份和资质，再加上他菩提仙尊中期的境界，前十之中也是有他一席之地的，奈何他碰上的是百里凤儿，注定了他要被淘汰的命运。

　　“见过百里师姐，久闻百里师姐一手幻符鬼神莫测，今日小弟就领教了，还请师姐手下留情！”广虚巫虽然对自己的实力无比的自信，但是他也知道百里凤儿不好惹，所以他打定了注意，就算是底牌尽出，他也要打出自己的声势，毕竟身为千堂的弟子，他们都有着一个别人没有的机会，那就是成为长老或者是府主的弟子，一般来说每次的诸弟子大比都会有不少的弟子被长老或者是府主像中收为亲传弟子，能够得传更多的符箓修炼法门，还有一些只有长老们才掌握的修炼心得。

　　“广虚巫，我听说过你的名字，千堂第三，一手木虚符结合幻符和木符，颇有自成一家的威势，父亲经常称赞你的！”百里凤儿看着广虚巫，眼神之中也带着一丝丝的战意，虽然说同为菩提仙尊中期境界，但是广虚巫的实力一直都是公认的，在未曾掌握书符画出中级符箓之前，百里凤儿也不敢说能够胜他，所以这一次百里凤儿打定主意，先不用书符施展中级符箓，而是要以以前的实力跟他战一场，证明自己绝对拥有不输与他的实力，当然了，如果真的不行的话，她是不会隐藏自己的实力的。


第六百四十四章 百里凤儿扬威（2）

　　广虚巫看着百里凤儿眼神之中的战意，同样吸了一口气，自身菩提仙尊中期境界的气息也缓缓的释放开来，与百里凤儿的气势冲撞到了一起，发出了一声闷响，下一刻两个人同时动了。百里凤儿的手中出现了一朵三色花朵媒介，上面毫刻着复杂的符箓，在仙气的催动下，散发着异样的迷人色泽，一条条符箓线条被激活，出现在虚空之中，而广虚巫的手中则出现了一碰细土媒介，在仙气的催动下，带着一股子浑厚的气息，让人有一种如对山岳一般的感觉，一条条符箓线条仿佛点点繁星一般，透着大气和勃勃生机。

　　“精气血，三神定，三神符，去！”百里凤儿催动着符箓，将手中的三色花一扬，顿时三色花化作三道流光扭曲着消失了，融入了符箓之中，下一刻广虚巫就感觉自己如同陷入了一片光彩流萤的世界之中，似梦似幻。虽然说身处如此世界之中，但是广虚巫知道，这只是幻境符箓的作用，只要自己能够守住自己的本心不被周遭的迷幻所惑，自己就等于立在了不败之地，毕竟幻符没有攻击力是公认的。

　　随即广虚巫也轻轻的张开了自己的手心，任由细土顺着他的指缝流落到了地上消失，应和着符箓线条，同时他的手心之中没有细土的包裹，显露出了一粒紫色的种子，一闪之后似乎也要融入了符箓之中。然后广虚巫的嘴角微微一翘轻轻地说道：“以魂为引，血为煤，燃木心种，魂噬符，去！”下一刻，紫色的种子好似燃烧了起来一般，化作一抹紫色的光线消失，彻底的融入符箓线条之中。

　　接着，正在控符的百里凤儿闷哼了一声，脸色有些发白，接着一张嘴吐出了一口鲜血，显然广虚巫的俘虏攻击对她造成了伤害，不过当百里凤儿吐出了一口血之后，一枚紫色的符种被合着血喷了出来，避免了遭到持续性的伤害。与此同时，陷入了光彩流萤世界之中的广虚巫也快速的破开了幻境出来了，不过他的脸色同样不好看，魂噬符在如此断时间内被破，对他也有着不小的影响，再加上刚才为了破掉幻符，他也耗费了一番的手段。

　　“千堂第三广虚巫果然名不虚传！”虽然说只是交手了一次，但是百里凤儿已经从交手之中知道，自己的确差了广虚巫一丝，毕竟幻境被破对她没有什么影响，如果说幻境被破对她有影响的话，那么她将会伤上加伤，而广虚巫不受自己幻符的影响，无形之中似乎已经立于不败之地了。

　　同样的，广虚巫在附录被破之后，也对百里凤儿十分的重视起来，先前的一丝丝轻视也一扫而空，毕竟百里凤儿是府主的女儿，刚才的幻境在广虚巫看来，应该还不是百里凤儿最擅长的，不然的话，他也不会如此轻易的破困而出了，而且广虚巫还有一种怪异的感觉，百里凤儿似乎还没有尽全力了。有了这种想法之后，广虚巫更为的认真了，心中也有些小恼怒，凭自己的实力难道说还不值得百里凤儿拿出全力吗，既然如此，那么我一定要将你真正的实力给逼出来。

　　初次交手大家也算是一种试探性的攻击，接下来才真正的战斗，而百里凤儿展现出了强大的实力，除了幻符之外，她对于破解符箓的手法，也让广虚巫戒备着，凭借着这一手，只要小心一点，广虚巫知道，自己也很难在对百里凤儿造成什么伤害。同样的，广虚巫展现出来的实力，也让许多修炼幻符的弟子感到了无奈，幻符最怕遇到的就是心志坚定之人，因为幻符很难影响到他们，就如百里凤儿一般，她的幻符虽然厉害，能够轻易的困住广虚巫，但是面对广虚巫坚定的心智，幻符却无法持久的困住他，同时还要小心的提防着广虚巫的符箓攻击，无形之中多分几分心思，使得战斗力打了一些折扣。

　　“可恶，看来还是要再加把劲才行，就算是不用书符画出中级符箓来，我也一样不会输给他的，中级至尊，有本姑娘在，你休想称尊！”心头憋着一股子劲，百里凤儿祭出的幻符媒介也开始有了新的变化，这是百里凤儿自己琢磨出来的东西，也得到了父亲的高度赞扬，能够在她这般境界就将幻符融进攻击，实属不易，这也是百里凤儿最为自得的一点。

　　随着两个人再次展开了对攻之后，顿时风云变色，天摇地动，百里凤儿的幻符每每都能够恰好的限制住广虚巫，使得他的攻击力大降，而百里凤儿的幻符虽然困住了广虚巫一时半刻，但是在他坚定的心智下，无法对他造成什么真正的影响，不过为了破解幻符，也让广虚巫耗费了不少的力气。

　　“柳边抚阴月，河间水箭拙！水柳符，去！”两个人见招拆招的打了一炷香之后，百里凤儿知道自己的机会来了，快速的祭出了自己毫刻的一枚特殊的符箓媒介，一团水包裹着的一片柳叶，带着几分凌厉的气息。随着符箓媒介被激活之后，广虚巫第一时间感觉到了一丝危机降临，不过他并没有多想，而是紧紧的守护着自己的本心不为幻符所影响，同时一反手再次祭出了一枚黑色的种子媒介准备攻击百里凤儿，好为自己破解幻符争取时间：“槐荫之心，烈日之魂，槐阳符，去！”

　　当两个人同时激活了符箓之后，战局再次发生了一些变化，百里凤儿被攻击之后，顿时就感觉到自己仿佛被烈日照射，每一缕阳光都仿佛是剐骨钢刀，摩擦着她的全身骨头，使得她不得不分心抵挡着，无法全力的催动着幻符。

　　而广虚巫同样不好受，原本陷入了一片水面幻境之中，他还在凝聚着力量，准备破符了，但是岸边一排排的柳树忽然间就对他发动了密密麻麻的攻击，一片片柳叶仿佛一柄柄的小刀，在他的身上留下了一缕缕的血痕，一条条柳条，仿佛一根本的皮鞭，抽的他五脏俱焚。

　　广虚巫一直鉴定的认定了这只是幻境，所谓的伤势，都是一种幻境，目的就是为了逼迫他分心，所以广虚巫并不曾抵挡，而是任由攻击临身，屹然不动，但是持续了三息之后，广虚巫的心有些动摇了，因为他感觉到自己的伤势越来越重，这攻击似乎是真的，随即脚下轻轻的一晃，躲开了柳叶和柳条的一波攻击，但是下一刻，广虚巫大骇，因为更多的柳叶和柳条出现了，给他带来了更多更大的伤害。

　　“这怎么可能，幻符竟然也带有攻击力了，这不是只有达到了绝天仙尊境界之后才能够施展的符箓吗！”此时此刻，广虚巫已经明白了，百里凤儿的幻符是经过改良的，不再是纯幻符了，已经拥有攻击力了，被称为幻攻符，虽然说百里凤儿的幻攻符攻击并不是很强，但是胜在连绵不绝，任他防守多么的严密，攻击总是无孔不入，即便是再轻微的伤势，也挡不住累积，淡淡的无力感出现在了广虚巫的身上。

　　另一边，百里凤儿虽然没有明显的伤势，但是浑身的剧痛让她到了濒临崩溃的边缘，这时候两个人比拼的已经不是符箓了，而是他们各自的意志了，看谁先坚持不住认输。对于自身的伤害，百里凤儿不是没有办法消除，只是如此一来她就要动用书符画出中级符箓，而这样的实力已经超出了她原先的设想，有些胜之不武，所以她还在坚持着，直到她真的坚持不住了为止。

　　“二师兄，七师姐这是干什么啊，只需一个溃符，她便不用受这份痛苦了，为什么她还不施展呢，难道说她还没有掌握吗？”丐地理在台下看着百里凤儿拼命的坚持着，不由的有些疑惑了，随即问向了二师兄区一瓢，溃符作为化解攻击的中级符箓，媒介极其的稀少，所以一般能够画出了中级符箓之后，第一个要会的便是这个符箓。

　　“呵呵，小师弟，你有所不知，这个千堂第三广虚巫一直都是小师妹想要打败的对象，她现在不肯施展书符，完全是因为她想要证明自己，证明自己即便是实力未曾大增之前，也一样能够战胜广虚巫，有些固执了！”区一瓢看着丐地理呵呵一笑之后说道。

　　虽然说区一瓢没有过多的解释什么，但是丐地理隐约的能够猜到，这里面肯定有什么自己不知道的事情，不过丐地理已经不去想了，反正只要百里凤儿真的坚持不住了，她肯定会动用书符的，她的目标可是第一。

　　随着时间的流逝，大约小半柱香之后，两个人似乎都到了极限了，看台之上，除了百里文炳之外，其他的几个长老都皱起了眉头，大长老更是开口说道：“府主，栾天为什么还不喊停，很显然他们两个人旗鼓相当，这又不是生死搏，任由他们再这么下去的话，必然要出现伤亡了！”


第六百四十五章 百里凤儿扬威（2）

　　“大长老，为何说他们是旗鼓相当呢？”百里文炳看着了大长老一眼之后，随即淡淡地说道：“其实，要我说，这一战胜的肯定是我的女儿百里凤儿！”

　　听着百里文炳的话，大长老的脸色微微的有些难看了，同样的其他的几个长老也都露出了诧异的表情，在座的都不是一般人，场上的局面很明显的处于势均力敌的状态，但是百里文炳却这般的自信，不由的让在座的其他几位长老都猜测，百里凤儿是不是有什么底牌还没有亮出来，不过都已经到了这份上了，她又能有什么底牌呢。

　　大长老正待要再说什么的时候，比武台上终于出现了新的变化，也让大长老闭嘴了。只见百里凤儿抬起发白的脸，遥遥的看着广虚巫说道：“广虚巫，千堂第三也不过如此，以我现在展现的实力胜你是有些难度，不过你也休想胜我，你我之间最多也就是半斤八两罢了，所以记住，菩提仙尊中期并不是以你为尊的！”

　　虽然身处幻境之中，但是广虚巫还是能够听到百里风儿的话，随即接口说道：“百里师姐，胜负尚且未分，你言这些不嫌尚早吗？再说了，中期至尊也不是小弟自封的，是大家的抬爱！”

　　“哼哼，胜负未分，广师弟，你太高看自己了，或者说你太小看我百里凤儿了。实话告诉你吧，胜负早在你我开战之前就已经分出来了，我之所以压制着实力跟你打，就是告诉你，你还当不得中期至尊的称号。现在，本小姐不陪你玩了，你认输吧，本小姐的目标可是诸弟子大比的第一！”百里凤儿说着，颤巍巍的抬起了自己的右手，随即缓慢而又有力的凭空舞动，接着一声娇斥，仿佛用尽了自己最后的力量，画出了一枚溃符，一个谁都知道好用，却至今为止鲜少有媒介存在的符箓，溃符画好了之后，无需太多的激活法诀，只需以仙气灌入符箓之中即可发挥出威力，这也是为什么那么多的人想要掌握书符画出中级符箓来，没有了媒介的制约，有太多的符箓他们可选择。

　　随着溃符的威力展现出来，百里凤儿长长的呼了一口气，加注在她全身的剧痛一扫而空，接着便看向依然还陷在幻境之中的广虚巫，嘴角微微一笑，没有痛苦的负担之后，随即再次画出了一枚退符，而且画得很快，虽然仅仅只是一个低级符箓罢了，不过却有一个让人无法忽视的效果，如果没有防御的情况下，中了退符之后，定然会后身形不受控制的后退百米以上，当然了也有大能者能够在后退数十米之后硬性的稳住身子，但是这个情况不会出现在广虚巫的身上，百米的距离，已经足以让广虚巫直接掉出比武台了。

　　随着广虚巫被退符打出了比武台，百里凤儿逆境之下的发威，一举逆转了局势之后，全场顿时一片寂静，因为他们看出来了，百里凤儿并没有施展媒介，而是直接以书符画出了中级符箓，放眼同辈弟子之中，绝对是翘楚级别的存在了。而广虚巫在掉出了比武台之后，脸色也已经暗了下来，他一直以菩提仙尊中期至尊的身份自居，却没有想到，今日竟然就这么败了，而且败得如此之惨，掌握了书符画出中级符箓的百里凤儿，真的有必胜他的实力，方才的艰苦战斗不过是百里凤儿逗他玩而已。

　　“府主，令媛竟然已经能够画出中级符箓了，真是太让人吃惊了！”大长老原本还因为自己的弟子能够以书符画出中级符箓，是年轻一辈之中的第一人而沾沾自喜了，却没有想到，百里凤儿竟然也能够做到，而且看她的样子似乎轻松之极，两相一比，似乎百里凤儿比自己的徒弟还要胜上一筹，不由的担心了，随即开口试探道。

　　“呵呵，小丫头不知天高地厚，非要闭关练习书符画中级符箓，本来我还说她好高骛远了，没有想到，前一阵子她还真的突破的，倒是让几位长老见笑了！不过，说来，大长老的弟子展墨昊也不错啊，能够画出七八个中级符箓了！”百里文炳脸上洋溢着父爱的笑容，随即淡淡的谦虚道，同时也捧了一些大长老。但是任谁都能够听出来百里文炳话语之中的得意，不过也无可厚非，就如同大长老一样，如果不是他的十七弟子掌握了书符画出中级符箓的实力，他又怎么会如此的高兴呢。

　　当然了，在座的几位长老也在猜测，百里凤儿到底能够凭借着书符画出来多少个的符箓，这也是对实力的一个评估，一般来说，五十个符箓以下，都只能算是初窥门径，一百个算是入门，两百个算是登堂入室，四百个算是小成，八百个算是大成，一千六百个以上才算是如臂使指，三千个以上才算是登峰造极，不过真正能够掌握到三千个以上的符箓，古往今来也没有几个人。

　　甚至在座的几位长老还在想了，如果说百里凤儿也是只有七八个，或者十来个符箓的话，这一次他们还有点希望，如果说百里凤儿掌握的符箓超过了二十个甚至是更多的符箓的话，那么这一次百里文炳连任府主的事情怕是就要拍板了，他们也只能继续待在长老的位置上。

　　“百里凤儿胜，下一场……！”虽然全场都被百里凤儿的惊人战力所震慑，但是余栾天不在此列，他可是知道小师妹的实力的，战胜一个广虚巫太简单了，所以当战斗结束之后，他很快就宣布了结果，继续起了下一场的弟子比试。

　　一场场的比试下来，淘汰者越来越多，而百里凤儿也不再保留自己的实力，当然了，也不会完全的爆发出来，只是每场都是战力都比她平时的强出好几倍，一手媒符箓介攻击，一手书符符箓，两种符箓，双管齐下之下，除了几个长老的弟子，和一些分堂的杰出弟子之外，鲜少有人能够在她手中撑过半刻钟的，大部分都是一招败北，由此可见百里凤儿的实力。

　　随着百里凤儿展现出来的符箓越来越多，最终达到了九个之后，大长老这边也已经坐不住了，毕竟他的弟子才也只才掌握了九个而已，为了保留自己的实力，他更是让弟子对外宣称自己掌握了八个，留下了一个符箓作为底牌。

　　诸弟子大比，说白了只是考校一下年轻弟子们的实力，所以那些能够参加赏符大会的弟子，极少有人参加的，特别是七大长老秘密培养的弟子更是没有一个参加的，为的就是养精蓄锐，应对赏符大会。最终，七天的大比，百里凤儿以强横的实力夺取了诸弟子大比的第一名，让百里文炳笑颜大开，女儿的胜利也让他这个父亲的脸上增色不少，最主要的是，女儿展现出来的实力，让在座的那几个长老都脸色难看，显然他们对登上府主之位的心动摇了。

　　随着诸弟子大比之后，一个个在大比之中表现不错，或者是资质极高的弟子被各个长老们瓜分收徒。而因为第一局就失利的广虚巫也被百里文炳钦点为了弟子，这让心中一直很憋屈的广虚巫很是意外，毕竟他并没有表现出什么强大的实力就败北了，长老们都没有选他，可是府主竟然选他了。

　　“府主，看来这一次有令媛参加赏符大会，连任府主的事情肯定没问题了，我们这几个老家伙还得当亿年的长老啊，或许运气好点，实力在有所突破的话，应该能够进那里了！”三长老带着几分羡慕的口气说道。

　　“呵呵，三长老，诸位长老，其实，你们也不用担心的，因为小女根本就无意参加赏符大会，所以十日后的赏符大会，我会派遣的另外三个弟子参加！”百里文炳呵呵一笑之后说道。

　　“什么，府主，令嫒竟然不参加赏符大会？”几位长老都被百里文炳的一句话给惊到了，以百里凤儿的实力，有相当大的希望问鼎鳌头的，这可是百里文炳连任府主的机会啊，百里文炳怎么会不让女儿参加呢，同时这些长老们又砸吧出了百里文炳话中的含义，另外三个弟子。

　　在几位长老的情报之后，百里文炳一共有六个弟子一个女儿，其中四个弟子都已经是绝天仙尊了，唯一还能够参加赏符大会的就只有他的五弟子宛莲沙、六弟子刘屛炎和他的女儿百里凤儿，什么时候他又多了一个弟子。

　　面对百里文炳神秘的第七弟子，几位长老感到了一种不妙的感觉，亿年前就是余栾天神秘的出现，然后以强横的姿态夺取了魁首，助百里文炳登上了府主之位，难道说亿年后，他又培养出了一个跟当年的余栾天一样的弟子吗，他会跟当年的余栾天一样，强势的夺取魁首吗。

　　怀着不用的目的，几个长老离开了，并且派遣自己的弟子去查探百里文炳的神秘第七弟子。


第六百四十六章 赏符大会之前

　　百里文炳带着自己的七个弟子一个女儿和新收的九弟子回到了符心殿，一路上，广虚巫都带着几分小心的跟随着，毕竟刚刚被收为弟子，再加上不久之前，他还跟百里凤儿打了一场，而且还没有正式的行过拜师大礼，所以他多少有些拘谨。不过，拘谨至于，广虚巫也十分的好奇，在师傅的弟子之中怎么还有一个渡厄仙君境界的弟子，以前似乎没有听说过呢，这个八师兄到底是什么来路，除了这些之外，广虚巫还发现了一个奇怪的现象，看其他几个师兄和师姐们的样子，这个渡厄仙君境界的八师兄颇有几分手段，一路上他们不断的说着一些明显就是加深彼此交情的话语，这让他很是不解。

　　“虚巫，知道为什么为师收你为徒吗？”回到了符心殿之后，百里文炳坐在上首位上，看着有些局促的广虚巫问道。

　　“弟子不知！”广虚巫上前一步之后回答道，说实在的，对于今天骤然间被收为弟子，广虚巫的心中也满是疑惑，毕竟他在第一轮就被淘汰了，而且他自身的手段还没有尽情的展现出来，可是府主一开口第一个就把他招收了，而且也就他一个，这不得不说，其中肯定有别的原因。

　　“呵呵，你不知道也不奇怪，其实为师已经注意你很久了，能够将幻符和木符结合在一起，这个创意非常的不错，只要你努力下去，将来的成就绝对远超凤儿乃至为师！”百里文炳毫不吝啬的称赞着广虚巫。的确，百里文炳已经注意广虚巫很久了，只不过以前他没有足够的自信能够连任府主，所以也无心收徒，就不曾提及收广虚巫为徒的事情，毕竟被人从府主的位置上击败，很容易被弟子小视的，尤其是这个广虚巫的资质还十分的高，能够自己将符箓之术合而为一，已经有了独树一帜的能力。不过现在，百里文炳已经不担心自己的事情了，自己门下的任何一个弟子都能够保证他连任府主，因此这才将招收广虚巫的事情放在了心上，而且有了自己女儿的强势，他相信广虚巫会对他这个师傅十分的满意的。

　　听到自己已经被师傅注意了很久，广虚巫也的确有些惊讶，心中也有些奇怪，如果师傅真的已经注意了自己很久的话，为什么以前都不曾提及收他为徒呢，毕竟将幻符和木符相结合这件事情，他很早以前就已经在做了，而且一直做得很好。不过这个疑问，广虚巫并没有问出来，只是跪下郑重的感谢了百里文炳的垂爱，并且表示自己一定不会给师傅丢脸。

　　随即，在余栾天的主持下，广虚巫正式的行了拜师大礼，也给几个师兄师姐行了礼，虽然说广虚巫的境界比丐地理高，但是入门有先后，弟子排位可不是看你实力如何的，这一点广虚巫自己也知道，再加上他亲眼目睹了几个师兄师姐对丐地理的态度，所以也收起了自己在千堂的傲气，不会对丐地理失礼了。

　　“恩，虚巫，今日收你为第九弟子，虽然说你的实力也不错，但是毕竟是在千堂修炼，许多的地方，在分堂修炼的和拜师修炼的是不一样的，以后有什么不懂得地方，你可以向你的大师兄他们几个多多的求教一下，为师也会指点你的。至于你的幻符和木符的结合之法，还需要你自行的参悟，这是你自己的道路，即便是为师也无法给你太多的帮助！另外，闲暇之余，多跟你八师兄好好的学习一下，相信对你的符箓结合之道会有不小的帮助的！”百里文炳正式收下了广虚巫之后，微笑着继续说道。

　　百里文炳的话让广虚巫有些吃惊了，尽管他已经很看重这个八师兄了，但是现在他发现，自己似乎还有小视了八师兄。求教他懂，应该是帮助他解决一些修炼上的难题的，这一点几个师兄的境界都比他高，能够指点他的地方肯定不少，尤其是大师兄、二师兄，三师兄，更是都是绝天仙尊级别的。但是学习，则不一样了，这说明这个渡厄仙君巅峰境界的八师兄有自己不会的东西，所以师傅才让自己好好的学习一下，可是到底是什么东西呢，竟然让渡厄仙君境界的八师兄能够教自己。

　　“呵呵，九师弟，师傅的话你可要记住了，好好的跟八师弟学，你会受益匪浅的！”余栾天似乎看出了广虚巫的疑惑，随即开口补充了一句，不过最终也没有说出个所以然来，让广虚巫更为的心惊了。不过，广虚巫也注意到了一点，那就是当大师兄说完之后，其他的几个师兄师姐也都跟着点起了头，显然是赞同这个观点的，似乎他们已经得到了不少的好处，这让广虚巫更加的有些迷惑了，八师兄到底是何许人，能够让绝天仙尊都要学习。

　　“好了，具体的事情，以后你就知道了，莲沙、屏炎、地理，你们三个是不是已经准备好了，十天后的赏符大会，为师可要看看你们的表现啊！这一次，为师能否连任府主之位，可就看你们的了！”百里文炳看着广虚巫还有些迷惑的样子，随即又开口说道。

　　“师傅，弟子等已经准备好了！”丐地理三人同时应了一声。说来，除了丐地理之外，百里文炳对于另外两个弟子还是很有信心，毕竟他们对于书符的掌握都已经达到了初窥门径，即将入门的境界了，如果说以这样的实力还拿不下第一来，他也无话可说了。

　　“丐地理，渡厄仙君巅峰，难道说他是府主的秘密培养的弟子吗，这境界也有些低了啊！而且根据情报显示，他似乎是三千年前才加入的空灵府，就算是百里文炳倾尽全力的培养他，可这么短的时间，他又怎么可能会有太大的成就呢！如果这个丐地理不是百里文炳培养的秘密弟子，那么他又为什么不让百里凤儿参加赏符大会呢，难道说刘屛炎和宛莲沙有了突破了！”与此同时，空灵府的七位长老都收到了一份关于丐地理的情报，只可惜这份情报之中只记录了丐地理加入空灵府的时间以及他三千的闭关，别的一无所获，更不要说关于他的实力描述了，所以惹得七位长老只能对丐地理发挥出自己的想象力。

　　“墨昊，这一次赏符大会，处处透着诡异，府主那边的三个弟子，没有一个真正的显露过实力，所以你遇到他们千万要小心，不过就算宛莲沙和刘屛炎他们有所突破，为师也能够大概其的判断出来他们现在的实力，应当逊你一筹，唯独那个神秘的丐地理，是百里文炳三千年前新收的弟子，除了他的名字和他渡厄仙君巅峰境界的修为之外，别的一无所知，但是为师感觉，这个人正是你这一次赏符大会上最大的对手，所以必要的情况下，为师准许你解封哪个媒介，不过一定要小心，千万不要被媒介给反噬了！”大长老迟暮风脸色十分凝重的看着面前的展墨昊说道，展墨昊作为迟暮风最大的希望，自然要多加叮嘱，免得出了意外，失去了争夺府主的机会。

　　“师傅，渡厄仙君巅峰境界的修为跟自己菩提仙尊末期的修为，差距何止十万八千里，就算是那个丐地理再天才，拥有越阶战斗的本事，也不大可能胜过弟子吧！”展墨昊皱着眉头问道。虽然说天才拥有跨阶战斗的实力，但是这一般都只限于在仙尊之下的人能够越多阶进行战斗，毕竟那些都只是对仙气的操纵罢了，一旦到了仙尊境界之后，仙气的作用已经很小了，法则的威力才是衡量一个仙尊实力的最大凭据，没有法则的仙君就算是再天才，能够战胜一般的菩提仙尊初期境界，也不可能战胜一名菩提仙尊末期的仙人，这几乎是一个铁律。

　　“理论上的确是这样的，不过你也要记住，不管遇到了府主门下三个弟子中的任何一个都要小心行事。本来依为师的判断，那个百里凤儿的实力是要强过你的，只是她所掌握的以幻符为主，所以即便是对上了她，你也未必灰败，偏偏这一次的赏符大会，百里凤儿竟然不出手，这一点让为师很是不解。除非是百里文炳不想连任府主了，不然的话，他不可能放着自己的女儿如此强大的实力而不用，偏偏他就真的没让自己的女儿出战，而以为师对百里文炳的了解，他是绝对不会放弃连任府主的机会，所以为师判断，他必然有着另外一张强大的底牌，甚至这个底牌亮开之后，实力还要超过百里凤儿，而这个底牌很有可能就是那个一切都几乎是未知的丐地理！”迟暮风的脸上带着几分疑惑的将自己的判断说了出来，为了这一次的府主之位，他可是花费了不小的心血，只要是展墨昊掌握了的符箓，他尽皆为其准备好了媒介，而且不惜花费了大量的时间，指点他书符，这才让展墨昊掌握了书符画出了中级符箓，虽然说不错，但是已经远超同辈了。

　　“是，师傅，弟子定当不负师傅期望，为师父夺下府主之位！”展墨昊看着师傅凝重而又担忧的脸色，十分自信的说道，对于师傅的培养，展墨昊深有体会，也一直都想着报答师傅，而最好的报答方式就是夺魁，助师傅成为府主。

　　同样的，其他几位长老也尽皆对自己的弟子叮嘱着，毕竟在他们的手中，只有府主门下五弟子和六弟子的实力资料，而突然间冒出来的丐地理，他们十分的陌生，甚至连府主收弟子这么重大的事情，他们都是刚刚知道了，更不要说丐地理的实力状态了。


第六百四十七章 种子弟子

　　十天的时间，一晃就过去了，百里文炳领着门下的几个弟子一起出现在了大会场上，同时他也将门下出战弟子的名字也公布出来了，分别是五弟子宛莲沙菩提仙尊巅峰境界，六弟子刘屛炎菩提仙尊巅峰境界和八弟子丐地理渡厄仙君巅峰境界，前两个人许多人都知道并且认识他们，因为为了这一次的赏符大会，他们都压制着自身的实力，所以战力十分的强大，一直都被同辈弟子所认同，但是八弟子丐地理，基本上就没有什么人知道，同样对他渡厄仙君巅峰境界的实力，不少的空灵府弟子都表示了怀疑，这样的实力也能够参加赏符大会吗？这可是赏符大会，是代表着空灵府同辈弟子之中的最强者，可不是诸弟子大比，什么人，只要有哪个自信都可以参加的，而渡厄仙君巅峰境界，就算是实力再强，又怎么可能在菩提仙尊巅峰境界的仙人面前有出手的机会呢，派这样的弟子上场，府主到底是怎么想的，没有人知道。

　　除了普通的弟子之外，七大长老都对丐地理投去了疑惑的目光，因为他们怎么看丐地理都是渡厄仙君巅峰境界，丝毫没有隐藏了实力的样子，可是他们也都知道，百里文炳不会派一个实力不怎么样的弟子参与这样的大会的，这可是关系到了府主继承问题，问题是丐地理到底有什么特殊的地方，竟然让府主如此的重视他，甚至让他以渡厄仙君巅峰境界的实力参加上浮大会，创下了空灵府赏符大会最低境界弟子的先河。

　　除了关注府主门下的弟子，几位长老的弟子也都被众人关注着。大长老门下弟子最多，足足有十九人，一个不缺的都来了，其中便有十七弟子展墨昊，而且还是这一次的种子选手之一，被大长老赋予了无限的期望，同样参加赏符大会的还有大长老的第七弟子钟源，菩提仙尊巅峰境界，十一弟子孙莫强，菩提仙尊巅峰境界，他们或许只是一种陪衬吧，毕竟展墨昊的实力太强了。

　　二长老门下的三个弟子分别是七弟子黄余年，菩提仙尊巅峰境界，八弟子马全锋，菩提仙尊末期境界，九弟子王元继，菩提仙尊初期境界。

　　三长老门下的三个弟子分别是三弟子郝岳君，菩提仙尊巅峰境界；五弟子龚毅斐，菩提仙尊巅峰境界；六弟子石灵，菩提仙尊末期境界。

　　四长老门下的三个弟子分别是四弟子张俊哲，菩提仙尊巅峰境界；七弟子艾纯，菩提仙尊巅峰境界；九弟子王依月，菩提仙尊巅峰境界。

　　五长老门下的三个弟子分别是六弟子公西滨，菩提仙尊巅峰境界；七弟子养碟龙，菩提仙尊巅峰境界；八弟子端木涥，菩提仙尊中期境界。

　　六长老门下的三个弟子分别是三弟子佟艺，菩提仙尊巅峰境界；五弟子言萍萍，菩提仙尊末期境界；十弟子楚河笑，菩提仙尊初期境界。

　　七长老门下的三个弟子分别是五弟子张楚生，菩提仙尊末期境界；六弟子许静霜，菩提仙尊初期境界；十三弟子勾焕觅，菩提仙尊末期境界。

　　其中大长老的十七弟子展墨昊、二长老的五马全锋、三长老的六弟子石灵、四长老的弟子九王依月、五长老的八弟子端木涥、六长老的十弟子楚河笑、七长老的六弟子许静霜，这七个弟子都是各长老秘密培养出来，在之前露面之后，都表现出了非凡的战力，拥有了不少的支持者，所以当他们这些弟子一一现身出现的时候，顿时就博得了无数弟子的推崇，甚至还引发了一些小小的争端，毕竟个人支持的人不一样，都希望自己支持的人能够夺冠，自然就会引发口角，甚至是相约着会后好好的较量一番。至于，丐地理，同样收到了不少的目光，不过他收到的目光之中，多是怀疑之色，毕竟他渡厄仙君巅峰境界的实力摆在那里，实在是太显眼了，以往的赏符大会菩提仙尊初期都很少，可这一次竟然连渡厄仙君巅峰境界也出现了。

　　“府主！”随着所有的参会弟子都到齐了之后，大长老开口说道：“赏符大会开始吧，这一次还是按照老规矩，让他们打散了之后自己抽签，分做三个场地一起进行比试，如此一来最终获胜的三个人再次交手分出前三名！”

　　“恩，没问题，这一次，就由你我八人共同监督好了，免得这些小家伙们打出了肝火之后，伤了空灵府的元气！”百里文炳点了点头随即坐到了府主的专用坐上，意气风发的说道，因为百里文炳知道，自己这一次可以连任府主了，下一次即便是不能连任了，他也有着足够的资本让他的实力更进一步。

　　对于百里文炳的作态，其他的几个长老也都看到了，不过他们心中也未曾放弃过对于府主之位的窥视，毕竟准备了亿年，眼瞅着到了最后一刻，让他们放弃太难了。

　　随着二十四名弟子各自第一次选完签之后，丐地理抽到了三号签，被分到了三号比武场，而在三号比武场上，另外七个选手分别是大长老门下的十一弟子孙莫强，二长老门下弟子马全锋、三长老门下弟子张俊哲、四长老门下弟子王依月、五长老门下弟子养碟龙、六长老门下弟子楚笑河、七长老门下弟子许静霜，其中马全锋和许静霜两个人都被誉为最有希望问鼎鳌头的人物，虽然说被分了一组之中，不过他们也知道，这事情是没有办法避免的，只能是各尽其力的展示自身的实力。

　　至于丐地理，已经被大多人直接无视了，毕竟他只是渡厄仙君巅峰境界的实力，就算是有几分本事，撑死了能够跟中期的菩提仙尊对战，至于对上最有希望的马全锋和许静霜两人，丐地理绝对是一招败北，这是大多数人的想法。不过，已经得到了自家师傅指点的几个弟子，都不会真的当丐地理是一个渡厄仙君去看待，毕竟怎么看百里文炳都不像是一个会放弃的人，尤其是这个人还替代了百里凤儿的位置，如果没有几分实力的话，也不会出现在赏符大会的比武场上。

　　随着抽签全部都结束了之后，展墨昊远远的看了一眼丐地理，心头暗道：“算你运气好，没有碰到我，不然的话，我会让你好好的尝一尝我的手段！”

　　比试正式开始了，三个比武场同时展开，第一比武场上的是刘屛炎，第二比武场是宛莲沙，而且在第二比武场还有着号称同辈弟子之中的天才展墨昊，一脸的傲气，似乎所有的对手都是浮云，这一次的大会第一已经到了他手中一般。

　　丐地理的第三场号签是六号，他的对手是三长老的门下弟子张俊哲，在第三场出战。刘屛炎抽得到的一号场地的二号签，第一场就出战，他的对手同样是被众多人视为争冠热门的五长老弟子端木涥，端木涥并没有将刘屛炎放在心上，因为他有着绝对的自信，他的实力摆在那里了。

　　而没有赛事的丐地理和宛莲沙两个人并没有留在各自的比武场，而是一起来到了一号比武场，观看起了刘屛炎的比试，当然了他们也都知道，比赛是没有任何悬念的，已经掌握了书符能够画出六十多个符箓的刘屛炎，如果战斗力全暴的话，绝对拥有战胜绝天仙尊初期的实力，秒掉端木涥或许有些困难，但是几招之内击败他还是很容易的。

　　“屏炎，尽量的展示一下你的实力吧，不要隐藏实力了，你表现的越好，将来进入念符殿继续修炼的希望就越大！”随着刘屛炎登场之后，还在犹豫着自己要表现出多少的实力的时候，台上的百里文炳便传音说道。事情到了这一步，百里文炳深知，隐藏实力与否已经没有什么必要了，而且百里文炳心中还有一个念头，那就是让弟子尽量的表现，表现的越好，就说明他教导徒弟方面越精湛，等到他连任府主之后，再宣布一些命令的时候，也会得到更多人的支持。

　　得到了师傅的指示之后，刘屛炎原本还想要隐藏实力的心思彻底的消失了，同时气息彻底的爆发出来了，而他的对手端木涥，原本还有些不在意的神情也一扫而空，因为他在一瞬间就感应到了刘屛炎对他的巨大威胁。

　　“端木师弟，为了表示我对你的尊重，也为了报答师傅的教导，所以我会尽全力战斗的，你小心了！”刘屛炎看着端木涥，嘴角挂着一丝淡淡的微笑说道，随即也不见祭出媒介，直接抬手施展起了书符，顷刻间一个中级符箓就凭空出现了。

　　杀符，作为七大符箓之一，也是刘屛炎所掌握的符箓之道，第一道中级符箓就是剑攻符，一道十丈长的巨大剑芒由符箓所化，跨越数百米斩向了端木涥。


第六百四十八章 书符入门

　　而端木涥已经彻底被刘屛炎所展现出来的惊人实力给惊到了，出现了短短的失神，一个百里凤儿掌握了书符画出了中级符箓，已经够让人吃惊了，好在她没有参加赏符大会，所以不少人都松了一口气，但是他们都没有想到，少了一个百里凤儿，竟然又多了一个刘屛炎，他竟然也能够以书符画出中级符箓，甚至他所表现出来实力竟然比百里凤儿还要强大，怪不得百里凤儿不参加赏符大会呢，有了刘屛炎在，赏符大会似乎已经没有什么悬念了，只是众人都在复议着，什么时候书符画中级符箓已经普及了。

　　不过，端木涥作为种子级别的选手，虽然经历了短短的失神，但是他也是奔着第一名来的，所以很快就恢复了，虽然说时间上消耗了一些，应对起来仓促了一些，但是他还是飞快的取出了符箓媒介之后，并且将它激活之后，在身前立起了一道金色的屏障，同时身形爆退，再次取出了另外一个媒介，不过并没有立刻激活，而是等待着，一待金色屏幕被剑芒斩断之后，再次激活了另外一个媒介，一团狂暴的旋风出现在他的身前，呼啸着将攻来的剑芒包裹了起来。

　　“嘿嘿，端木师弟，有两下子啊，不过这还不够，小心了！木剑符！”刘屛炎看着已经挡住了自己攻击的端木涥，嘴角的笑意丝毫未见的说道，随即再次扬手飞快的画出了第二个符箓。

　　书符的第二个强大效果出现了，媒介作为施展符箓的辅助品，消耗的是使用着的仙识，而且越是强大的符箓，消耗的仙识越是多，所以菩提仙尊巅峰境界的仙人，如果是拼劲全力施为的话，最多也就是同时操纵三个媒介，不过这样的结果就是，仙识急剧的消耗，使得战斗持续性大减，除非是拼命，很少有人会如此的消耗自己的仙识，一般都是把握好了一个个的媒介激活。但是以书符画符则不同，只要施术者本身的仙气足够，他就可以以最快的速度将自己所掌握的符箓画出来，而且消耗的仙识比之媒介少了很多，因此可以对对手进行持续性的打击，当然了随着对书符的掌握精深程度，也是衡量一个人能够同时施展出多少符箓的标准，掌握书符越精湛，同时画出来的符箓也就更多。例如刘屛炎掌握了六十多个符箓，已经算是入门了，他可以在仙气的支撑下，消耗少量的仙识，同时画出了四个中级符箓攻击，配合着他的媒介以及本名法宝，就是七个符箓，等闲弟子岂是他的对手。

　　端木涥的脸色随着刘屛炎再次画出了中级符箓之中变得异常的难看，一个中级符箓就已经让他焦头烂额了，现在两个符箓，他要怎么应对呢。最主要的是，端木涥做梦都没有想到，刘屛炎竟然掌握了书符画中级符箓的实力，而且还是入门级别的，早知如此的话，他绝对不会让刘屛炎先行发出攻击的，现在失去了主动权，以刘屛炎书符画符的实力，展开攻势之后，优势尽占，他已经失去了任何获胜的机会了，即便是发动了自己的底牌，他也没有多大的把握。不得不说这局端木涥现在很郁闷，如果让他抢到了先手的话，即便是最终不敌，也不会输得如此之惨。

　　同样的，刘屛炎瞬息间展现出来的书符入门级的实力，也让几位长老心提到了老高，有了书符入门级的实力，即便是一些老一辈的人物见到之后都汗颜了，多少的老一辈绝天仙尊至今都还处在初窥门径的路子上徘徊，最多也就是画出两个符箓，而且还异常的吃力，可人家一个后辈，以菩提仙尊巅峰境界的实力就已经走到了他们的前面去了，这叫他们这些长辈情何以堪啊。

　　“可恶！”端木涥看着刘屛炎，脸色无比的难看，随即咬着牙躲开了第二道攻击之后，决心就算是输了，也不能让刘屛炎好过了，掌握了书符入门又怎么样，他也不是任人揉捏的无名小辈，随即一反手取出了一枚血红色的水晶，接着喝道：“戚戚血风，战穹天下，血战符，去！”随着端木涥激活了血战符之后，顿时整个人体型都暴涨了一圈，自身的境界更是生生的提升了一阶，直接达到了绝天仙尊初期境界，虽然说只是初期，但是战斗可是提升了数十倍。

　　“血战符！”看着端木涥激活的符箓，刘屛炎不由的皱起了眉头，血战符作为七大符箓之神机符的符箓范畴之一，虽然仅仅只是中级符箓，但是它拥有强大的效果确实不容忽视的，有了血战符的加持，可以让任何境界的仙人，实力提升一阶到四阶不等，不过持续的时间都是很短，只有短短的十息，当然了如此强大的符箓，也有这一个致命的缺陷，任何一个施展了血战符的人，在施符十息之后便会强制陷入昏迷状态，效果持续一天一夜，自身毫无防御能力，即便是一个普通的仙人，也能够置他于死地，所以除非是拼命，基本上绝无人使用。

　　作为强大的中级符箓，有着几乎高级符箓的能力，血战符需要的媒介也非常的难以寻找，需要有一个至少是绝天仙尊境界以上的高手带着无尽的不甘死去之后，不甘的气息混合着自身的至纯精血所化的血色水晶为媒介。

　　而此刻，因为刘屛炎的逼迫，端木涥提前将自己最大的底牌亮出来了，一天一夜的副作用虽然很长，但是对于赏符大会的比试，是允许获胜者在战罢之后恢复实力的，而且是直到完全的恢复之后，才会继续下一场战斗，这也是本着让参赛者可以完美的发挥出自身的实力为原则，如此一来，也就使得端木涥的血战符拥有了持续战斗的机会，夺魁的希望剧增，只可惜他碰到了刘屛炎，注定了悲剧……

　　“千戟符！乱斧符！破音符！叠劲符！”看着实力暴涨的端木涥，刘屛炎瞬息间将自己能够画出来的四个符箓尽数画出，他也知道，到了这时候，必须要将端木涥能够爆发出强横战斗力的十息时间给稳住，同时一反手，两个媒介出现了，在仙气的激活下，六道符箓成一条线状的冲向了端木涥。

　　“神机符，扭曲！”端木涥虽然实力暴涨了，但是并没有因此而表现出实力失控，显然他已经适应过自己实力暴涨的情况，随后取出了自己的混元道器，神机棍，直接催动了神机棍之中毫刻的神机符，顿时身前的空间一片扭曲，同时自己也在扭曲的空间之中不断的变幻着方向，抵挡着刘屛炎的符箓攻击，同时准备以强大的实力，试图反败为胜。

　　“杀符！”六道符箓攻击虽然让端木涥全面的陷入了防守状态，但是想要破解神机符的防御，刘屛炎不得不将自己的混元道器也取出来，一柄九环砍刀，由师傅操刀为他炼制的，横空举起之后，随即毫刻在九环刀内的杀符也催动起来，蛮横的一记直劈，带着凌厉的杀机，直接破开了空间，落在了神机符的防御上，顿时神机符一阵颤动，扭曲的空间被夷平，下一刻被刘屛炎催动着六道符箓攻破。

　　眼瞅着端木涥就要被六道符箓所伤，五长老终于坐不住了，虽然说无缘府主之位，但是端木涥可是他精心调教的弟子，所以尽管知道，即便是中了六道符箓也不会危及到他的生命，但是五长老还是出手了，一道银灰色的刚忙笼罩住了端木涥之后，五长老随即开口说道：“这一局，涥儿输了！”说罢又对着百里文炳说道：“府主，这一次你可真是给了我们几个一个天大的惊喜啊，原本我们几个都还在猜测，那个渡厄仙君境界的小子是你培养出来的秘密弟子了，但是没有想到，真正的杀手锏竟然是刘屛炎，看来我们确实忽略了他们几个的修为进展了！”同样的，随着百里凤儿展现出了书符的实力之后，刘屛炎又展现出来了，不得不让在座的几位长老和一些隐在暗处的老家伙们猜测，是不是百里文炳创造出了新的修炼方法，可是让弟子尽快的掌握书符。

　　银灰色的光芒笼罩住了端木涥之后，刘屛炎的攻击也到了，只不过，六道攻击虽然让银灰色的光芒暗淡了数倍，但是最终却没有能够突破银灰色光芒的防御，这可是货真价实的高阶符箓，甲胄符，而且还是由五长老施展出来的，其防御力自然不一般。最主要的是，随着修炼的精湛，最终甲胄符会由黑色化作银色的光芒，形成一副真正的铠甲，其防御力即便是面对顶尖的唯我仙尊也能够保证不败，现在五长老的甲胄符已经是银灰色了，距离白色已经不远了。


第六百四十九章 再惊全场

　　端木涥看着保护着自己的银灰色甲胄符，神情无比的失落，在参加赏符大会之前，他可是自信满满的想要拿下第一名，帮助师傅登上府主之位，以报答师傅的授艺之恩，而他自信的源泉就是来自血战符的媒介，只要激活了媒介之后，他就拥有十息的绝天仙尊级别的战斗力，拥有了绝天仙尊级别的战斗力之后，使得他可以在极短的时间拥有绝对压制性的实力，最终获得胜利。但是，现在端木涥知道了，幻想是美好的，现实是残酷的，面对一个掌握了书符入门的同辈师兄，他虽然拥有了绝天仙尊级别的境界，但是在符箓的攻击下依然是毫无还手之力，最终还要被师傅保护着才免受了重伤之苦。

　　“一号台，刘屛炎胜！第二轮……！”随着战斗结束之后，负责一号台的一名绝天仙尊开口宣布道，同时开始了第二轮的淘汰。至于丐地理和宛莲沙，在看到了刘屛炎，微笑着迎着了上去，随即恭喜了一番之后，接着三个人便去了二号台，因为宛莲沙的比赛是二号台的第三轮，不过因为刘屛炎战斗的速度实在是太快了，所以二号台的第一轮战斗还处于白热化之中，只不过他们的战斗丝毫激不起宛莲沙和刘屛炎的观赏欲望，因为他们自信，如果是他们上台对付这两个人中的任何一个，只需要几招的功夫就能够击败对手了。倒是丐地理，对于符箓战斗方式的好奇，看的津津有味的，甚至还在模拟自己要怎么应对这样的战斗，看了半天倒是也获益匪浅。

　　过了大约半个时辰之后，二号场的第一场比赛终于结束了，获胜者是四长老门下弟子艾纯，虽然打的很辛苦，但是也搏的了周围大量弟子的喝彩声，比刘屛炎的静场，似乎热闹了很多。而第二号台的第二轮对决的是大长老的十七弟子展墨昊和五长老的弟子公西滨，这一场战斗也是一场实力悬殊的战斗，毕竟展墨昊可是公认的精英级别的弟子，所以整场战斗都在公西滨被展墨昊死死的压制下结束了，用时也不长。而展墨昊在获胜之后，目光很是凌厉的看了一眼刘屛炎，还带着几分挑衅的意思，在展墨昊的潜意识之中，他最终的对手就是刘屛炎了，而且他自信凭借着自己最终的底牌，一样可以战胜对方，最终让师傅成为府主。

　　“师姐，看这家伙，目光好嚣张啊，明知道我的实力达到了书符入门级别，竟然还敢如此挑衅的看着我，到时候你可要狠狠的教训教训他，不然的话，师弟我都让人小瞧了！”刘屛炎很是不屑的看了一眼展墨昊，随即对着身旁的宛莲沙说道。

　　“呵呵，六师弟，我倒是没有看出来他有多么的嚣张，倒是你小子，一上来就把实力都展现出来，这才是真正的嚣张啊，以你现在的实力，同辈之中，除了师兄他们，当然了还要除掉小师弟之外，又有几个人是你的对手，怕是老一辈的那些家伙们，也没有多少人是你的对手，而且有了小师弟的不断帮助，将来你的成就绝对更高，就算是那几个长老，将来也未必是你的对手啊！我记得，师傅可是说过，你是咱们师兄弟几人之中，资质最好的一个，只不过你积极性太差了，不然的话，你现在的实力早就应该超过当初的大师兄了！”宛莲沙带着几分魅惑的对着刘屛炎说道，话语之中似乎带着某种目的，因为他把刘屛炎捧得好高啊。

　　这一点丐地理听出来了，但是却猜不出来什么目的，但是刘屛炎却猜出来了，看着宛莲沙说道：“师姐，别说了，我的实力啥样我自己清楚，不带这样的，师弟我就算是有点点的实力了，也绝对不是师姐的对手！还有，那里我是打死也不再去了，最起码绝天仙尊巅峰境界之前是绝对不去的，要去的话，你去找找大师兄他们吧，他们都是绝天仙尊了，应该会同意的！”说完之后，还后退了一步，以示自己的决心，这让旁边的丐地理有些好奇，他们说的是什么，去哪里。

　　“切，胆小鬼一个，难道你忘了修炼之途是不能有畏惧之心的吗！”宛莲沙看了一眼刘屛炎之后带着几分教训的说道，随即又对着丐地理说道：“小师弟，姐姐知道一个好玩的地方，要不要跟姐姐一起去玩啊，姐姐告诉你啊，在哪里不但能够得到各种各样的高级媒介，还能够得到强大的法宝，据说就是界宝，只要你有缘，也一样能够得到呢！”

　　“呃！竟然真有这种地方？”丐地理听着宛莲沙的话，心中有些蠢蠢欲动了，界宝啊，那可是可以让他以最快的速度将五轮山收取的好东西，不过随即丐地理又想到了刘屛炎的反应，然后问道：“师姐，这么好的地方，为什么六师兄似乎很不喜欢那里啊，而且还有些畏惧呢？”

　　“别理他，他就是一个胆小鬼，稍微碰到一点点的小危险，就吓得跟什么似的，就不敢再去了！”宛莲沙再次宛了刘屛炎一眼，似乎带着一种警告的意味。不过刘屛炎这一次铁了心不配合了，在旁边弱弱地说道：“小师弟，听师兄的，千万别去，碎星海号称幽冥途，虽然说里面拥有大量的机遇不假，但是伴随着的危险也是无处不在，要是有一万人进入到里面，最终活着出来并且获得了大机缘的只有一两个，至于其他人能够活着出来就已经很不错了，至于大收获那是想都别想，而且最终活着出来的也就是百来人！”

　　“刘屛炎，你气死姑奶奶了，看来你小子实力大涨之后，现在都敢跟姑奶奶叫板了，好，你等着，等赏符大会结束之后，姑奶奶跟你好好的练练，我倒要看看，你小子涨了多少的能耐！”被刘屛炎搅局之后，宛莲沙气呼呼的说道，随后又对着丐地理说道：“小师弟，别理会那个胆小鬼，而且你也不用担心，碎星海的危险虽然有一些，但是师姐我知道一条绝对安全的通道，危险程度降到了最低，而且那里还有一种媒介，惊天息壤，那可是高级符箓神翁符的媒介！”

　　“师姐，你就饶了小师弟吧，以小师弟的资质，最多千万年的时间，他就能够达到绝天仙尊巅峰境界，到时候以小师弟的实力绝对能够媲美唯我仙尊，那时候再去的话，别说是惊天息壤了，就算是其他的东西，那也是十拿九稳的！”刘屛炎看着师姐还没有放弃，不由的又插嘴道。

　　“切，什么危险，上一次要不是你小子笨得要死，惊动了那只吞渊盅的话，惊天息壤咱们早就已经得手了，你还好意思说！”宛莲沙看着刘屛炎又有一种气不打一处来的感觉，随即瞪着眼睛说道，如果不是这里是赏符大会的话，说不准两个人就要全武行了。

　　“师姐，那也不怨我啊，你说那个吞渊盅在火山内部睡觉呢，不管啥事都惊不到它的，可谁知道我只不过去山脚下的溪塘里面抓条鱼都会惊动它啊！”刘屛炎也很郁闷，因为当初宛莲沙说了，那条吞渊盅在睡觉的时候，就算是天劫降临都不会醒，所以他才会闲着无聊的去抓鱼：“再说了，那可是一只拥有唯我仙尊境界的魂兽啊，咱们能够逃回来已经是天之幸了！”

　　“哼，以咱们的手段，逃出来那是在正常不过的，反正那一次就怨你！小师弟，咋不跟这个胆小鬼说了，我告诉你啊……！”宛莲沙数落了刘屛炎一通之后，再次对着丐地理说道，不过她的话才说了一半，二号擂台第三轮比试开始了，轮到她上场了，无奈之下，宛莲沙只能说道：“小师弟，等赏符大会结束了咱们再说，那真是好地方！”说完之后，一转身上了二号台。

　　而宛莲沙的对手三长老门下的弟子石灵，或许是为了抢时间的关系，也有可能是因为刘屛炎的表现太抢眼了，也或许是因为些别的，反正宛莲沙一上台，直接展现出了书符入门的实力，以狂暴的姿态，直接七道符箓齐出手，仅仅一回合，就将石灵还没有完全发挥出来的情况下，将这个菩提仙尊末期的小丫头给击飞出了擂台，好在宛莲沙也是女的，不然的话少不得要被不少的男同胞们给批斗了。

　　随着宛莲沙也展现出了强大的战斗力和书符入门的实力之后，所有人再次震惊了，而且他们似乎也都明白了，府主的确是掌握了教导别人更快的掌握书符的能力，不然的话他门下的弟子不会接二连三展现出书符入门级的实力，不由的更多人把目光投向了丐地理，作为参加赏符大会的三个弟子之一，刘屛炎和宛莲沙的表现都太抢眼了，如果说丐地理没有几分实力的话，他们是打死也不信。

　　只是，丐地理到底能够展现出来什么样的实力，还没有人能够猜测出来。而看完了宛莲沙的战斗之后，二号台下面，展墨昊的脸色阴沉的都能挤出墨来了，他怎么都没有想到，一个刘屛炎已经让人头疼了，现在又多了一个宛莲沙，而他的底牌……


第六百五十章 丐地理首战

　　“恭喜了师姐，本来我还以为咱们都是第三轮比赛，师姐是看不到我的比赛了，不过现在看来，师姐和师兄还是能够观看我的比赛的，好了，为了不让师姐和师兄失望，现在我也该回去准备一下了，三号场的第三轮就快要到了，我的那个对手似乎也不简单啊，四长老的弟子张俊哲，他可是菩提仙尊巅峰境界，虽然说不是种子弟子，但是一身实力一样很强大啊！”丐地理看着潇洒的回来的师姐，微笑着恭喜了一句之后说道，虽然说的张俊哲似乎很强大，但是任谁都能听出来，丐地理其实并没有太把他放在心上。

　　“小师弟，我们可就在下面看着你呢，可不要输了啊，那丢人可就丢大方了！”宛莲沙带着几分期待地说道。毕竟宛莲沙他们的书符都是学自丐地理的，所以他们几个都十分的好奇，丐地理的书符到底掌握到了那个境界，不过有一点他们这些人都可以肯定，绝对不止入门那么简单，极有可能已经达到了登堂入室，至于更高的境界，他们也不太信，毕竟丐地理自身实力和境界摆在那里了。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑之后回到了三号场地，此刻台上正进行着的还是第二场比赛，不过也已经到了尾声了，毕竟这边没有一二号场地之中，种子选手早早的出战，也没有刘屛炎和宛莲沙这样比种子选手还要强大的人。

　　三号场地的两个种子马全锋和许静霜选手很不幸的分别抽到了七八号签，第四轮战斗就是他们两个人的拼杀，所以此刻三号场上的战斗的还是很激烈的，持续的时间也不短，至于身为种子选手的许静霜和马全锋两个人并没有关注比赛，而是各自调息着，甚至他们都没有注意到发生在一号和二号场地的战事，不得不说，一上来两个人就面临着必须淘汰掉一个，实在是很残酷的事情，无形之中，使得两个人压力大增，而且两个人谁都不会小视了对方。

　　最终第二轮以六长老的弟子楚笑河技胜一筹结束了，接下来，随着负责三号场地的一位绝天仙尊宣布之后，丐地理和张俊哲双双登台，或许是受到了一号台、二号台上刘屛炎和宛莲沙的恐怖实力影响，张俊哲丝毫没有因为丐地理的境界太低了而小视了他，毕竟能够参加赏符大会的人，又怎么可能会是庸人呢，所以张俊哲在一登台之后，打了一个招呼，便展开了强大的攻势。

　　“一元符！”张俊哲快速的激活了手中的中级符箓媒介之后，顿时丐地理就陷入了一大片的迷雾之中，在这迷雾之中，丐地理的仙识直接被压制到了周身十米，而作为施符方，张俊哲虽然说也受到了一定的影响，但是以张俊哲菩提仙尊巅峰境界的仙识，还是比丐地理的仙识扫描到的更远一些，达到了百米左右。

　　张俊哲打的就是好算盘，趁着丐地理境界太低，仙识远不如自己的情况下，利用符箓制造除了这么一个有利自己的对战环境，在这里他拥有着仙识的优势，无论是攻击还是防守，都占尽了先机，而且因为一元符的存在比较特殊，只能制造雾气遮掩仙识，所以并不具备攻击能力，因此他拥有着一个异常霸道的无法驱散的特性，在一定时间内，一元符笼罩的范围内，就是一块禁区，唯有等到施符方撤符，或者是施符者后力不济，不然的话，丐地理只能在这个对他绝对不利的战斗环境中战斗。

　　不过，丐地理并不以为意，他最主要的目的还是为了熟悉符箓战斗方式，同时还有锻炼自己综合的战斗能力，所以尽管仙识只能散布在自身周围十米，被极大的限制了，但是他同样不会坐以待毙，脚下脚步变换，直接施展出了飘香轮回步，一瞬间就化作五道身影，分散开来，每一道身影都拥有着丐地理完美的气息，只要不是被击杀，任凭张俊哲多强大的攻击，一样奈何不了丐地理，而且面对丐地理的五道残影，有的头疼了。

　　“洪水符！”丐地理在分化出残像之后，便信手以书符画出了初级符箓，虽然说丐地理学会了很多的符箓，其中不乏大量的中级符箓，但是他真正应用起符箓和配合来，还是差了不少，所以他想要慢慢的适应，而面前的这个对手就是最好的磨刀石。

　　随着洪水符出现之后，一堵滔天巨浪凭空出现，下一刻就拍向了张俊哲，不过滔天巨浪虽然看上去威势无比，但毕竟只是初级符箓所化，所以张俊哲很随意的便画出了一道初级符箓，坚山符将它挡住了，虽然说张俊哲的实力还不足以以书符画出中级符箓，但是初级符箓他却是掌握了很多，应付起来还是很轻松的。

　　在挡住了丐地理的一波攻击之后，张俊哲皱起了眉头，实力达到了一定程度之后，初级符箓基本上都已经很少使用了，因为初级符箓的威力实在是太低了，就如同刚才的那个洪水，如果张俊哲愿意的话，他甚至而已用自己的肉身去硬挡都不会有任何的问题，不过因为担心丐地理是用洪水迷惑自己，所以才会出手破掉的，可现在在他的仙识范围内没有丐地理的出现，这说明丐地理根本没有靠近他。

　　一念至此，张俊哲便急速的冲向了丐地理，在不知道对手有什么打算之前，他必须要先将丐地理纳入自己的仙识笼罩范围内，如此一来他才能够掌握住主动权，是攻是守都在他的一念之间，甚至借用这份优势，他还可以给丐地理带去更大的伤害，最终获得胜利。

　　三号场其实并不大，长宽也就各五千米而已，所以在张俊哲的有意为之下，丐地理直接出现在了他的仙识笼罩之中，只不过让张俊哲意外的是，同时出现在他仙识笼罩下的有两道丐地理的气息，这让张俊哲有些迷糊了，这又是什么手段。

　　不过，这点并不重要，重要的，现在他已经确定了丐地理的位置，剩下的就是将丐地理击溃了就对了，管他出现了几道气息，一并解决了准没错！身为修炼杀符一道的张俊哲，一出手就是杀气凌厉的杀招，在媒介的支持下，两道箭芒划破浓雾，化作两道极光，直接命中了丐地理。

　　随着极光的攻击，丐地理的气息直接消失在了张俊哲的仙识笼罩内，这让张俊哲心不由的抽动了一下，他虽然出手凌厉，但是自问绝对没有杀人的意思，而且他也不认为自己的两道攻击能够一击见效，可是丐地理的气息的确是消失了，难道说他其实很弱小，之所以出战就是为了送死，进而拖着杀了他的人一起死吗，想到了这里，张俊哲的心不由的僵住了，尽管是误杀，但是规则规定，一样要给丐地理偿命的。

　　就在张俊哲不知道丐地理情况，以为自己杀了丐地理的时候，一道声音出现在了数百米之外：“一元始，列天地为阵，行五行之气，五元牢笼阵，结！”随着张俊哲的攻击，丐地理的两道残像消失之后，他也确定了张俊哲的大概方位，所以立刻就以仙气为根基，施展出了阵法，目的就是先困住他，毕竟在这里没有仙识的辅助，他也不好确定张俊哲的位置。

　　同样的，张俊哲因为失神在被阵法困住之后，脸色也不由的一变，脱口说道：“阵法！”阵法之道，张俊哲也很清楚，只不过没有修炼过，因为修炼符箓，一般的阵法对他都是无用的。

　　“幻灭！”清醒之后，张俊哲毫不犹豫的取出了另外一枚媒介，直接激活，顿时以他为中心，一圈隐晦的波动荡漾开来，所有的力量都遭到了排斥，隐隐的还有一声声的脆响传入他的耳中，这应该是阵基被毁坏的声音。

　　阵法遭到了破坏，丐地理这个布阵之人自然也有所感应，当下手捏法诀，风水之气涌动，下一刻整个三号台都在他的风水之气笼罩之下，张俊哲的位置、一举一动都被丐地理获知了。

　　“妒心炉火，三灾九祸！乱心惑局！”丐地理飞快的改变着三号台的一些地貌，使之变得坑洼不平，风水局转瞬出现。

　　而陷入了风水局内之后，张俊哲并没有什么感觉，只是有一种十分愤怒的感觉，自己竟然被一个渡厄仙君巅峰境界境界的小人物给用阵法困住了，他可是菩提仙尊巅峰境界，足足高出了对方一个大境界，如此被困住让他颜面何存。

　　“以我之血凝无边杀狱，利杀符，去！”阵法被破掉之后，张俊哲毫不犹豫的凝聚了自身的一滴精血滴进了一根黑色的头发之中，顿时那一根头发散发出了浓浓的杀机，下一刻便融入了天地之间，带着破空声化作一条黑红色的鞭影，透过重重迷雾，锁定了丐地理，一缠一搅，顿时丐地理的残像又被灭掉一个。


第六百五十一章 符箓之战

　　失去了三个残像之后，丐地理的身形微微一晃，随即再次化出了四个残像，连同本尊五道身形同时分开。因为张俊哲的位置已经被丐地理透过风水之气锁定，虽然不知道他的仙识覆盖多少距离，但是本着安全期间，丐地理还是远离了张俊哲五百米的距离，然后以包围圈的形式，将张俊哲包围了起来，而这一切，张俊哲并不知道，毕竟他的仙识只能够笼罩一百的方圆，现在的张俊哲只知道，丐地理似乎并没有受到丝毫的伤害，这让想要在赏符大会上一鸣惊人的他颇为的难堪，同时一丝丝的怒火出现了。

　　“仙术，剑霄凌云！”连续出手两次，不但没有伤到丐地理，反而还被对方给破掉了，这让张俊哲的怒火一点点的茁壮起来，而张俊哲自己却没有发现。在怒火的引导下，张俊哲不管不顾的直接祭出了自己的混元道器，一柄九尺长的阔剑，一出手就是杀机尽显，漫天的阔剑虚影，倒悬与天空之中，随着张俊哲的意念一动，阔剑虚影下雨一般的落下，将整个三号擂台都给覆盖了，在如此密集的攻击下，张俊哲不信丐地理还能够安然无恙，以他的实力和境界，施展出了自己最拿手的仙术，难道说还不能将丐地理给逼出来吗，只要他一露面，张俊哲自信能够轻易的拿下丐地理，最终完成自己一鸣惊人的希望。

　　面对铺天盖地里的剑雨攻击，丐地理也不由的皱了一下眉头，残像虽然好，但是面对这种密集程度的攻击，怕是没有作用了，随即丐地理呼了一口气，并没有动用法则之力，而是将五行领域张开，在他的体表形成了一道五色屏障，同时五行竹也出现在他的手中，衍天符激活，五行流转，立在了身前，支撑着五行领域形成的屏障，任凭剑雨落下，却无法伤害到丐地理分毫，不过他的位置确是暴露了。

　　当丐地理被动防御之后，张俊哲也再次确定了丐地理的位置，而且这一次他惊喜的发现，出现的只有一道气息，他十分肯定，这一次自己绝对不会在搞错了，丐地理就在那里，所以不等剑雨落完，张俊哲已经再次取出了媒介，输入一丝仙气，爆发出了恐怖的气息之后，他的脸色也有些微微的发白，操纵两个媒介对张俊哲来说就已经是不小的负担了，现在他要极限的操纵三个媒介，这使的他的仙识消耗暴增，而且也只能维持很短的时间。

　　“丐师弟，你还是认输吧，这一击我自己也没有足够的把握控制好，弄不好的话，你不死也的重伤了，如果你死了的话，我还得给你陪葬，如此一来，大家都不好过，何必呢！”虽然说暴怒，但是在规则面前，张俊哲还是知道，自己不能杀人，可是除了使用这最后的一招之后，他实在是想不出来还有什么办法取胜了，可是这最后的一招，威力是足够了，但正是因为威力太大了，面对一个渡厄仙君级别的对手，用这一招，实在是太致命了。

　　“张师兄，控制不控制的好无所依，你还有什么招式，尽管使来吧，小弟虽然境界低了一些，但是自问实力还是有几分的，想必在师兄的手段下保命还是没问题的！”丐地理一边抵挡着剑雨，一边关注着张俊哲，所以听到了他的话之后，便开口回到。此时此刻，丐地理知道，自己已经彻底的暴露了自己的所在，不过他并不担心，他的目的只是想要看看，符箓战斗到底是什么样的，怎么说这里也是空灵府，而且又是赏符大会，别的招式用来也无所谓，但是如果自己不用符箓取胜的话，就有些说不过去了。

　　“哼，既然你冥顽不灵，就不要怨我了，丐师弟，小心了！”张俊哲听着丐地理的话已经颇为不耐烦了，因为怒火的关系，他甚至已经没有去思考，丐地理的自信到底来自哪里，随着丐地理说完之后他也直接催动了第三个媒介，一方古玉。

　　随着古玉被激活之后，看台之上的百里文炳脸色骤变，同样的，张俊哲的师傅四长老的脸色也大变，因为他们看出来了，那是号称杀符中最强的中级符箓，敛元符，以自身全部的仙气催动敛元符，发出远超自身实力的攻击。

　　“唯我！”张俊哲激活了符箓之中，体内的仙气源源不断的被古玉抽取，同时一元符的效果消失了，阔剑形成的剑雨消失了，整个三号台只剩下了丐地理撑着五色护盾，一脸凝重的看着张俊哲，而张俊哲的脸色已经灰白的如同死人一般，体内的仙气更是被抽得一干二净，饶是如此，张俊哲的眼神依然是充满了凌厉的气息，下一刻张俊哲喝道：“一击！”

　　唯我一击，听着张俊哲的喝音，就可以听出来了，这一击的实力无限的接近唯我仙尊境界了，以丐地理渡厄仙君巅峰境界境界的实力，面对着一击，只有死路一条了，所有人都看得出来，而百里文炳更是抬手准备救下丐地理，不管怎么说，丐地理都是他最看重的一个弟子，只是没有想到，一直名声不限的张俊哲竟然得到了如此逆天的媒介，道元玉，凭此玉，张俊哲只要不中途陨落，将来达到了唯我仙尊之后，绝对是空灵府至强存在之一，虽然他只有一击之力，但是足以震慑四方了。

　　“乾、坤！”面对气势鼎盛的张俊哲，丐地理感觉到了巨大的压力，原本的轻松一扫而空，双手同时舞动，两个高级符箓跃然而出，这还不算，高阶符箓画出来之后，丐地理并没有将之挥出去，而是飞快的咬破了自己的两手食指，再次凭空画符：“金、木、水、火、土！”

　　待到七符画出之后，看台之上的百里文炳和七位长老都呆住了，双手画符，而且皆是高级符箓，随后还能够再画出五个中级符箓，最主要的是，符箓画出来之后，竟然还受到丐地理的控制，这是何等的实力，就算是他们也做不到，一旦画出来符箓，除非是有媒介承载，不然的话，就只能是放手攻击，如果强行控制的话，最终会被符箓反噬。

　　七符悬空，丐地理前所未有的专注，随即缓缓的右手攥紧，抽回腰间，体内风水之气注入大地，不断的改变着地貌，一道金色的光芒自他脚下升起，最终化作一条一米多长的金龙，环绕在丐地理的右拳前方。

　　而此时，敛元符终于不在吸收张俊哲体内的仙气了，因为此时此刻他体内已经没有一丝一毫的仙气。吸饱了仙气之后，敛元符展现出了狰狞的一面，狂暴的气息铺天盖地里的绽放开来，不但是观战的人，就连正在战斗之中的一号台和二号台都被这气息给惊动了，下一刻张俊哲一掌拍出。

　　近乎唯我仙尊境界的一击，将整个三号台给震的粉碎，攻击所过之处，尽是一片狼藉，而丐地理面对这恐怖的一击，双眼微微一迷，随即喝道：“真龙七符，天地乾坤，给我破！”下一刻，丐地理脚下大地出现了一条条的裂缝，整个三号台最终在两个人的狂暴下，守护符箓尽碎，如果不是七大长老和百里文炳早有准备挡下了所有的力量的话，在场的观战弟子不知道要死伤多少了。

　　“轰！”张俊哲的唯我一击跟丐地理的真龙七符撞击到了一起之后，整个三号台爆发出了耀眼的光芒，绕是百里文炳他们的实力强大，一时间也无法判断场上两个人的状态，同时他们也都在担心了，如此强大的对攻，两个人怕是要出现死亡了，可是不管那一个死，对于空灵府来说都是无比的损失，而且不管死了那个，剩下的那一个都要给死掉的陪葬，如此一来岂不是一下子损失了两个极其逆天的弟子。

　　“诸位长老，我希望不管他们谁死了，活下来的那个都免受规则的处罚！”在百里文炳的心中，更加的倾向于丐地理活下来，毕竟丐地理的肉身极其强大，堪比天阶神器，而张俊哲已体内的仙气被抽空，又没有强大的肉身，死亡的几率更高一些。

　　四长老沉默了，他没有想到，一直不怎么受到自己关注的四弟子竟然隐藏了这么一个强大的杀手锏，早知道如此的话，他绝对会做出一些安排的，最起码也会给自己的弟子配备一件强大的防御法宝。

　　“我同意！”虽然说四长老也知道，自己的弟子活下来的几率微乎其微，但是本着两个弟子都是逆天的天才，不管谁活下来，对于空灵府来说都是一大助力，缓缓地说道。

　　有了府主和四长老的同意，其他的几位长老也没有意见了，不管长老和府主之间如何的争斗，但是为了空灵府能够尽快的恢复到巅峰时期，他们是不会迂腐到为了一条规则去毁灭一个将来极有可能给空灵府带来发展契机的弟子的。


第六百五十二章 高级符箓

　　随着烟尘消散，三号台上肆虐的力量逐渐的平息下来，众人的仙识得以进入三号台之后，一幕让人震惊的情景出现了，只见丐地理单手拎着已经昏厥过去的张俊哲，周身闪耀着一层灰色的光幕，赫然是高级符箓甲胄符，虽然还只是初级形态的甲胄符，但是其防御力确是有目共睹的，最起码绝天仙尊巅峰境界的仙人需要一段时间才能够破开。

　　“呼！”看到了这一幕之后，百里文炳轻轻的呼了一口气，两个杰出的弟子都活着，这算是一个完美的结局吧。虽然说百里文炳隐隐的已经猜到了丐地理能够活下来，但是他绝对没有想到，丐地理不但活下来了，而且还能够把张俊哲也给救下来了，如此一来，事情就完美的解决了，丐地理获胜，还不违背规则。

　　“高级符箓，甲胄符！府主，这是赏符大会，按照赏符大会的规定，除了自己掌握的符箓之外，不允许使用他人炼制的符箓战斗，当然了，本命法宝除外！可是，以丐地理渡厄仙君巅峰境界的实力，我不认为他已经掌握了甲胄符这等高级符箓，很明显的，他是利用了别人给他制造的媒介，所以请府主给以明示，取消丐地理的参赛资格，这一场比试，由我的弟子张俊哲胜出！”就在尘埃落定，众人都被丐地理身上的高级符箓闪烁着的光芒所震慑的时候，四长老忽然间开口说道，而且一开口，就得到了众多长老的支持，高级符箓岂是一般的弟子能够掌握的。

　　“切，四长老，正所谓愿赌服输，你的弟子做不到的事情，就怀疑我也做不到，而且还不带求证的就判定我犯规，未免也太武断了吧！”丐地理听到了四长老的话之后，眉头皱了起来，随即毫不客气的一甩手，将已经昏迷过去的张俊哲扔出了三号台，不过被四长老门下的弟子接住了，随即看着四长老说道。

　　被丐地理这么一说，四长老的脸色不由的一红，同时因为丐地理的甩手动作，也让四长老眼神之中冒出了怒火，的确丐地理刚才展现出来的实力太强了，他能够感觉的出来，自己的弟子绝对不是丐地理的对手，所以尽管丐地理是利用甲胄符救了他的弟子，但是他还是想要借助规则的限制，取消丐地理的资格，急促之间他甚至没有细想，如果说丐地理真的借助了外力，他以规则为由，的确能够取消丐地理的资格，可如果丐地理自己掌握了那种力量呢。

　　“丐师侄，口说无凭，虽然说你是利用甲胄符救了张师侄，但是，如果你不想被取消参赛的资格的话，还是展现一下你掌握的甲胄符吧，只要你能够拿出来甲胄符的媒介，并且证实是你自己毫刻上去的，那么这场比试依然还是你赢！”大长老这时候开口说道，帮着四长老解除了尴尬，不过大长老同样不认为丐地理拥有毫刻甲胄符的能力，他这么说只不过是想要帮四长老一把，丐地理展现出来的实力太强了，对他的弟子来说绝对是一个很大的威胁，能够以规则限制他，自然最好不过了。

　　“媒介，我可没有甲胄符的媒介！”丐地理听了大长老的话之后，很随意的两手一摊，接着淡淡地说道。随着丐地理说完之后，四长老两眼一瞪的再次说道：“我就说你小子是作弊吧，甲胄符可是高级符箓，你真以为是一般的初级符箓了！哼，现在既然你连媒介都拿不出来，那么肯定是别人给你的甲胄符媒介，你违背了赏符大会的规则，这一场你输了！府主，按照规则，你的弟子丐地理违规了，当被剥夺参赛资格，这一场我的弟子获胜！”

　　百里文炳听着四长老的话，脸色不由的一沉，今天四长老实在是有些过了，虽然说人人都知道四长老护短，但是护短到这种程度，已经有些愚蠢了，他也不想想，如果没有丐地理的话，他的弟子能不能活下来。不过，四长老的话，还是让百里文炳陷入了为难的境界，他不知道怎么办了，如果不是最后的哪一击威力实在是太大了的话，以丐地理的实力纵然是不如几个种子弟子，也绝对不可能输给张俊哲的，可是甲胄符那可是高级符箓，以丐地理的实力怎么可能毫克出来，只是到底是谁给他的甲胄符呢。

　　“四长老，你这武断的脾气真的应该改一改了，没有符箓媒介就不能施展高级符箓吗，难道说以四长老的实力，也做不到用书符画出高级符箓吗，要真是这样的话，弟子就要怀疑四长老的真是本领了？”丐地理看着有些为难的百里文炳再次开口说道。

　　“丐地理，虽然你的资质不错，但是空灵府的规矩，犯上者直接剥夺修为逐出空灵府，顾念你初犯，本座警告你一次，若是再犯的话，本座身为刑堂长老，说不得就要执行门规了，到时候就算是府主开口，也一样挡不住本座将你逐出空灵府的命运！”丐地理的言语让二长老听着都十分的刺耳，说什么四长老都是长辈，身为一个晚辈，如此的顶撞、数落长辈，实在是太过分了，所以借助自己掌管刑堂的关系，二长老开口训斥道，当然了真的要说驱逐丐地理，他还是有些舍不得的，毕竟空灵府已经没落了，现在好不容易出了一个杰出的弟子，若是再驱逐了，空灵府承担不起这份损失。

　　“二长老，弟子可不曾犯上，四长老言语之中偏袒自家弟子，对弟子颇为不公，每每以妄言下武断结论，分明就是因为弟子胜了他的门下弟子，想要借此借口剥夺弟子的参赛资格！”丐地理对着二长老行了一礼之后说道，然后目光坚定的又说道：“再说了，弟子境界虽然说低了一些，但是谁规定境界低就不能施展高级符箓？虽然弟子没有高级符箓的媒介，但是又有谁规定，高级符箓必须要借助媒介才能够施展？请问二长老，在不曾裁定弟子施展不出高级符箓之前，四长老口口声声的要剥夺我的资格，甚至没有丝毫给弟子表现的机会，弟子反驳几句，为自己争取一个机会，也算是犯上吗？”说着，丐地理抬手催动仙气，凭空画出了高级符箓甲胄符，并且加持在了自己的身上，说一千道一万，丐地理知道，只要自己展现出了实力，四长老说破了天，也占不到丝毫的便宜。

　　随着丐地理的举动，不要说四长老，在场的所有看到了这一幕的人都呆住了，高级符箓他们不是没有见过，但是以渡厄仙君境界的实力，能够以书符画出高级符箓的人，他们确是第一次见到，下意识的，不少人都揉了揉眼睛，感觉这么的不可思议，高级符箓对于境界可是有着要求的，自从他们入门的那一天起，他们就知道了，想要施展高级符箓，除了强大的资质之外，最低也要达到绝天仙尊境界才行，但是古往今来，又有多少人能够在绝天仙尊境界的时候画出高级符箓呢。

　　“高级符箓，如臂使指境界！”看着丐地理展现出了高级符箓之后，几位长老已经没有再怀疑丐地理的实力了，而且高级符箓是一个很明显的分水岭，至于境界的限制，也是后来才被加上去的，因为想要修炼高级符箓，最起码需要达到中级符箓如臂使指的境界，不过也有例外，有些人就算是中级符箓再怎么的精通，但是就是画不出高级符箓，而只要画不出高级符箓，就永远都只能停留在书符大成境界，但是一旦画出了高级符箓，哪怕他掌握的中级符箓不多，一样算是达到了如臂使指的境界。

　　“哈哈，好，好！”百里文炳虽然知道丐地理很厉害，资质很逆天，甚至能够传授出一套修炼书符的法门，使得自己的女儿和弟子们个个都达到了书符入门的境界，而且那套修炼法门，对他也有着不少的助益，所以他一直都在猜测，丐地理对于书符到底掌握到了什么境界，以前一直猜测，大概达到了大成境界左右，但是现在看到了丐地理画出了高级符箓之后，百里文炳才知到，原来收的这个弟子已经这么的逆天了，以渡厄仙君境界的实力达到了书符如臂使指的境界，而且凭借着甲胄符的威力，别的不说，绝天仙尊巅峰境界以下，丐地理或许打不过，但是绝对能够保命。

　　“恭喜府主，竟然调教出了如此杰出的弟子，历数历代府主，府主绝对是第一人！”随着百里文炳的大笑，即便是脸色无比难看的四长老也转身恭喜道，因为他们都知道，丐地理展现出来的实力，赏符大会已经没有什么继续下去的必要了，凭借着甲胄符，只有丐地理打人，别人根本就破不了他的防御，所以丐地理绝对是横扫全场的任何一个弟子，即便是大长老再怎么的不甘心，也没有办法，他的弟子展墨昊纵然就是激活了那个媒介，实力也最多就是提升到绝天仙尊末期境界，而且维持的时间还很短，甚至都破不了丐地理的防御，最终也只能败给丐地理。


第六百五十三章 登台献宝

　　“哈哈哈！”听着几个长老真心实意的恭贺之后，百里文炳再次大笑了起来，看着三号台上的丐地理，眼神之中充满了惊喜，这一次丐地理真的给他带来了太多的惊喜，不但让他连任了府主，还让他成为了历代府主之中培养出来的弟子最强的一人，百里文炳隐隐的期待着，以丐地理的实力和他对符箓的掌握，将来他若是成为了长老之后，绝对能够夺取府主之位，至于能够连任几任府主，就要看丐地理的心情了。

　　“诸位，我认为，这一次的赏符大会已经没有必要继续下去了，以丐师侄的实力，当之无愧的第一人，而一号台以刘师侄书符入门的实力，也是无人能挡，当如三甲；二号台，同样，以宛师侄的书符入门实力，力压众人也是轻而易举的事情，不如就让刘师侄和宛师侄两人对决一番，分出二三名就好了！”这时候，六长老开口说道：“正好也成就我空灵府的一段佳话，百里府主培养出来的三个弟子，以绝对的实力，分别夺取了本届赏符大会的前三名，当以载入空灵府的史册，供后辈弟子观摩、流传！”

　　随着六长老开口之后，其他的几个长老似乎想到了什么，即便是大长老，明知道自己的十七弟子有一战之力，或许能够进入三甲，但是他还是拒绝了自己弟子的传音请战，随着众人附和道，既然已经不能登上府主之位了，那么就让自己的弟子保留一些底牌吧，或许将来还能够立下大功了。

　　“师傅，弟子自知实力不如师姐，愿居第三！”三号台旁边，听着几位长老定下了赏符大会的前三名之后，刘屛炎小心翼翼的瞥了一眼师姐宛莲沙，正好对上了师姐那带着几分戏谑的眼神，随即打了一个冷颤，然后对着师傅开口说道，师姐太恐怖了，就算是自己能够胜过师姐，怕是以后的日子也不会好过了，与其那样，还不如放弃第二了，反正奖励之类的，也算不上什么，自身的实力才是最重要的。

　　“呵呵，看不到两位师侄的决斗风采，实在是有些遗憾啊，既然刘师侄愿意居第三名，那么这一次的赏符大会就此结束吧！”大长老听到了刘屛炎的话之后，呵呵一笑之后说道，反正前三名都是府主门下的弟子，人家愿意怎么排位不管他的事情了。

　　随着大长老开口之后，其他的几个长老纷纷站了起来，同时对着百里文炳行礼说道：“恭喜府主成为空灵府第七位连任府主的府主，并且培养出了三个杰出的弟子，实乃我空灵府之大幸！”

　　“恭喜府主，连任成功！”随着几位长老贺喜之后，无数的弟子高声的恭贺道，因为他们都知道，能够培养出杰出弟子的府主，都是天纵之人，而且每一次府主的连任，都意味着空灵府的一次大发展契机，身为空灵府的弟子，又有谁不希望空灵府强大呢，空灵府越强大，他们得到的好处就越多！

　　“呵呵，还请几位长老多多辅助本座，让空灵府的实力再上一层楼，重现我空灵府往日的光辉！”百里文炳对着七位长老微笑着说道。而这时候，丐地理横空一踏，直接出现在了观战席上，站在了几位长老的中间，面对着百里文炳，顿时引来了无数弟子的瞩目，同样的也引来了七位长老的目光，观战席可不是一般的地方，就算是丐地理夺得了赏符大会的第一名，拥有着无比的资质，在不得允许的情况也是不允许等上观战席的，所以他这贸然登台，也是一件十分严重的事情，为此二长老的眉头又皱了起来，身为刑堂的长老，他觉得自己应该说些什么。

　　不过，不等二长老开口，丐地理就已经跪了下去说道：“弟子丐地理，虽然夺得了第一名，但是这都少不了师傅的栽培，所以弟子贸然登台，除了恭喜师傅连任府主之外，还有一件宝物献于师傅！弟子早年有幸得到符箓大全半部，今日原将这半部符箓大全献于师傅，以贺师傅成为第七位连任府主的府主！”说着，丐地理手中出现了一枚玉简。

　　这一刻，百里文炳不由的呆住了，他虽然想过丐地理早晚会将半部符箓大全献上来，而且也盘算过借助半部符箓大全光大空灵府，但是绝对没有想到，丐地理竟然会选这么一个时机献出半部符箓大全，不得不说丐地理这一手，再次助长了他连任府主的威望。同样的，七位长老也都呆住了，符箓大全，相传乃是空灵府至高符箓秘籍，记载了空灵府所有的符箓修炼法门，可是在数亿年前，因为一场巨大的变故，符箓大全失踪了，空灵府衰败了，无数年来，空灵府的弟子都以寻回符箓大全为己任，只可惜，至今都没有人找到过，不想今日，丐地理竟然献上了半部符箓大全，这是连任府主所代表着空灵府中兴之势吗。众多弟子也被丐地理献出的半部符箓大全惊呆了，符箓大全他们入门之后都听闻过，而且也知道这本空灵府的至高秘籍失踪了，他们都曾幻想过，自己能够寻到这部秘籍，只可惜他们都机缘不够。

　　而想要追究丐地理擅登观战席的二长老也呆住了，身为刑堂的长老，他执掌着赏与罚，此刻他想到的不是追究丐地理擅登观战席的罪名，而是想着，丐地理寻回了半部符箓大全，这算是多大的功劳，需要给予什么样的赏赐才行。

　　然而，众人还没有彻底的回神了，丐地理又说道：“另外，弟子的师傅栽培，书符修为一日千里，实因自己自创的五行书符，今日弟子愿意将五行书符一并献出，以助空灵府众多长辈师兄弟修炼，达到书符更高境界，光复我空灵府往日之荣耀！”说着，又是一枚玉简出现在了丐地理的手中。

　　“什么，五行书符，修炼书符的秘籍，还是自创的！”这一刻，除了百里文炳和几个早已知情之人，其他人都呆住了，丐地理能够拥有如期强大的书符能力，竟然全赖他自创的五行书符，而且他还愿意献出来，供他人一并修炼，这让无数修炼书符无门之人看到了希望，他们的要求不高，不求能够达到多高的境界，只要能够入门即可。

　　同时，众人也都明白了，为什么百里凤儿、刘屛炎、宛莲沙都拥有了书符入门的实力，显然他们都已经得到了五行书符的修炼法门，这足以证明五行书符的可修炼性。在人群之中，广虚巫终于明白了，为什么师傅，几位师兄师姐都让自己跟八师兄好好的学习，原来八师兄自创了这么一部逆天的功法，修炼书符。

　　“呼！”百里文炳深深的呼了一口气，丐地理今日的举动实在是太出乎他的意料了，尤其是五行书符的修炼法门，虽然说符箓大全是空灵府的至高秘籍，拥有无可估量的价值，但是丐地理自创的五行书符的价值绝对不下于符箓大全，那可是能够直接修炼书符的秘籍啊，有了这个秘籍之后，可以想象到，将来空灵府的众多弟子，再不用依靠媒介战斗的情况下，个个战力激增了无数倍。至于恢复空灵府往日的荣耀，实在是太简单了，因为空灵府最强盛的时候，也不曾出现太多掌握了书符大成以上的弟子，而现在拥有了五行书符这本秘籍，可以想象将来会有多少的弟子拥有书符大成甚至是更高的成就。

　　“府主，不知道本座能否确认一下符箓大全？”随着众人的心情起伏之后，大长老缓缓的站了起来，看着百里文炳问道。随着大长老开口之后，二长老也站了起来，同样表示想要查看一下符箓大全，毕竟他是掌管着赏罚的刑堂，如果符箓大全是真的，那么就意味着丐地理对于空灵府的贡献。

　　“当然！地理，将符箓大全呈给大长老和二长老查看！”百里文炳早就知道丐地理拥有符箓大全，虽然不是正本，但是以丐地理的资质，符箓大全的所有内容肯定是早就熟记于心了，录与玉简之中是一件很简单的事情，自然也不怕长老们查看。

　　丐地理微微一笑，起身先是将录入了五行书符修炼方法的玉简呈给了师傅，然后才将另外一个玉简呈给了两位长老，而他自己再次回到了原位。

　　五行书符，百里文炳此时此刻才知到，丐地理传授给自己女儿和几个弟子的秘籍名字，略微一看便发现，里面虽然录入了详细的修炼方法，但是却略有删减，如此一来即便是别人修炼起来，也绝对不会比自己的女儿和几个弟子快，无形之中，拉开了修炼的距离，这让百里文炳暗暗的点了点头，对着丐地理投去了一个理解的微笑，因为他的本意也是不将完整的修炼方法教给别人，丐地理如此做正合了他的心意。


第六百五十四章 觐见老祖

　　随后，百里文炳一转手将五行书符的修炼法门给了其他的几个长老观看，随着这份玉简在几个长老的手中各转了一圈之后，几个长老都被玉简之中所记录的修炼方法给震惊到了，一个个都露出了思索的神情，虽然说仅仅只是看了一眼，但是他们都如同当初的百里文炳一样，深深的北立面所记录的修炼方法吸引了，而且这一眼还给他们带来了极大的触动，他们甚至有信心在修炼了之后，在极短的时间内让自己的书符实力再进大成算什么，这只是一个新的开始罢了，登峰造极才是真正的有所成就。

　　而另一边，共同查看着半部符箓大全的大长老和二长老也缓缓的呼了一口气，因为里面记录的符箓都是真的，而且那些修炼的方法都是老一辈传下来的未经任何人改动过的，虽然说一些修炼方法不如现在的，但是里面也记录了许多现在他们所拥有的符箓，所没有的修炼方法，如此一来就确定了这半部符箓大全是真的。随后两位长老一起将玉简恭敬的还给了百里文炳，接着大长老就对着百里文炳行了一礼说道：“府主，空灵府中兴有望，这全赖府主运势，收的丐地理这一弟子！”言罢又对着丐地理行了一礼，这一举动，倒是让丐地理惊异了一下，随即侧开了身子连道：“大长老，您这是何故，弟子如何受得起！”

　　“丐师侄，这一礼我是代空灵府万千弟子行得，你受得起，空灵府能够恢复到往日的辉煌，皆赖你今日半部符箓大全之功，而且你的名字也将会永远的记录在史册之中，让后世弟子皆知你对空灵府的贡献！”大长老看着丐地理十分郑重地说道，旁边的二长老也点了点头随着说道：“丐师侄，本座掌管着空灵府的各种赏罚，以你对空灵府的贡献，实乃大功一件，本座暂时还不知道应该如何的奖赏你，但是这份功劳，本座记下了，定不会让你失望！”

　　随着两个长老先后表态之后，无数的弟子都露出了兴奋的神情，虽然说目前找回来的只有半部符箓大全，但是这也意味着，他们将来有机会修炼，从而使得自身的实力暴增，更重要的是，已经找回来了半部符箓大全，找回来另外半部难道还会久远吗，以前因为数亿年的寻找，许多人都已经死心了，但是现在有了半部符箓大全在眼前，他们心中那原本已经熄灭的心思再次活络起来了，只要能够将另外半部符箓大全找回来了，空灵府想要不强大起来都难了。

　　“赏符大会，就此结束，诸弟子就此散了吧！大会的奖励，稍后会有人送到的！”百里文炳收回了两枚玉简之后，也已经没有心情颁布奖励了，毕竟还有更重要的事情要去办，再说了，这一次大会的前三名都是自己的弟子，相信他们也不会因为没有公开的一个颁奖仪式而心生什么不满，所以百里文炳才会开口对着空灵府的诸多弟子吩咐道，接着百里文炳看了一眼自己的几个弟子点了点头，然后又对着七位长老说道：“诸位长老，事关重大，就随我一起去念符殿走一趟吧，虽然说老祖吩咐过，只要不是空灵府的生死难关不允许打扰他们，但是这一次说不得要打扰一下诸位老祖的闭关了！”

　　“应当的！”几位长老同时点了点头说道：“想必老祖们也不会因此而怪罪我等！”

　　“老祖，事情的前因后果就是这样的！”百里文炳站在一个看上去极为年轻，浑身上下丝毫气息不显的人面前恭敬地说道。

　　“快将玉简呈上来！”听完了百里文炳的话语之后，那名年轻的老祖也按不住心头的激动，随即开口说道，多少亿年了，符箓大全终于找回来了半部，他又看到了一份希望。

　　百里文炳丝毫不敢怠慢，将玉简直接递了过去，而那个年轻的老祖接过了玉简之后，便开始查看起了里面的内容，片刻之后，年轻的老祖缓缓的呼了一口气，似乎带着一丝失望，不过口气之中还是很兴奋地说道：“诸位祖师庇佑，七亿年了，符箓大全失踪了七亿年之久了，而我空灵府的实力也因为符箓大全的失踪衰败，自从三亿年前，就再也没有人能够突破那最后的一步，虽然说这仅仅只是半部符箓大全，但是加上我们这些年来的研究和汇总，已经足以还原符箓大全八成的修炼内容了。

　　文炳，这一次你收了一个好弟子，尤其是他自创的这一份五行书符，不得不说，其价值甚至还在这本符箓大全之上，即便是没有符箓大全内的修炼法门，仅凭着五行书符，只要有符箓的样本在，也足以让我空灵府的实力在亿年之内暴增数十乃至上百倍，三亿年内绝对能够恢复至巅峰境界，十亿年内，空灵府将成为仙界真正的主宰，无人能够撼动！因为，这本五行书符内记载的修炼法门，对老夫等也有着莫大的启发！

　　文炳，回去之后，你速带那个丐地理过来吧，我会召集众人见见他的，至于你推荐他进入念符殿修炼一念成符的事情，老夫做主准了，而且老夫等人会尽全力的助他修炼念符，不过最终能否修炼成功，就看他的造化了，不过即便是修炼不成功，以他的资质和悟性，将来的成就也是无可限量的！”

　　“多谢老祖成全！”百里文炳听着老祖的话，不由的兴奋起来，老祖对丐地理的评价实在是太高了，百里文炳虽然答应了丐地理要将他引入念符殿修炼，但是当初的他也只有五成的把握，这还是因为丐地理的资质，不过这一切在丐地理献出了半部符箓大全和五行书符之后，使得他拥有了九成九的把握，因为不论是半部符箓大全，还是完整的五行书符修炼法门，都是大功一件，两者叠加之后，更是无量之功，不过这些都在老祖的承诺之后，百里文炳才真正的定神了。

　　“恩，文炳，这一次你培养出了杰出的弟子得以连任府主，又是一次我空灵府腾飞的契机，好好的干吧，如果你做得好的话，亿年之后，你若是能突破了那一步，那么你也将成为念符殿的老祖之一，若是你未曾突破那一步的话，本座也允诺你，再连任一次府主，甚至如果你能够将空灵府恢复到巅峰时期的话，只要你还未曾突破，那么以后你便可以一直担任府主，这是我等对你的承诺！”年轻老祖点了点头之后再次说道。突破那关键的一步很难，但是只要突破了那一步，就注定了能够成为仙界真正的巅峰存在之一，虽然有着诸多的限制，但是至高无上的存在是任何人都不能忽视的。

　　至于那几位长老，他们在听到了老祖的话之后，并没有丝毫的不满，因为念符殿拥有这个权利，直接任命府主，不过被任命的府主必须要有足够的能力才行，不然的话，也是难以服众的，就如同百里文炳，如果不是丐地理的异军突起，他是绝对不可能得到念符殿的直接任命的，而以后，相信以百里文炳的能力和诸多弟子的辅助，空灵府的壮大指日可待。

　　“恭喜府主，能够成为第二个连任三届府主的人，甚至将来一直连任府主！”几个长老都羡慕的对着百里文炳恭喜道：“不过，我等还是预祝府主能够成为空灵府的老祖！”

　　“多谢几位长老的祝贺！这一切全赖丐地理之功！”百里文炳微笑着接受了几个长老祝贺，同时心中也打定了主意，三元洞天之行，不管有多少的阻力，自己定要帮助丐地理了却心愿，即便是请动诸位老祖出手也在所不惜，想必几位老祖也不会拒绝。

　　“好了，你们都退去吧，这半部符箓大全玉简，我会在研究一番之后放入千符殿的，至于五行书符的玉简，因为事关重大，唯有通过了考核之后，对于空灵府绝对忠诚的弟子才能够修炼，免得被别的宗门的宵小偷学了，毕竟学会了这里面的东西之后，只要见过一次的符箓，就意味着对方能够复制出来！

　　至于丐地理那里，文炳，你尽快的安排他过来吧，我已经有些迫不及待的想要看看这个年轻人了，空灵府的将来或许就要看他的成就了！”年轻老祖缓缓的收回了两枚玉简之后说道。

　　“是，老祖，我等告退！”百里文炳他们说着，缓缓的退了出去，对老祖的安排，他们是不会有任何的异议的，毕竟空灵府能够保持住如今的这番规模，也全都是老祖的震慑。

　　“府主，五行书符，令嫒和刘屛炎他们都已经开始修炼了吧！”离开了念符殿之后，大长老开口说道，同时其他的几个长老也都竖起了耳朵，这一次他们觐见老祖，确是没有想到，老祖竟然会定下了考核的机制，虽然说他们修炼不成问题了，但是却使得他们想要尽快的安排弟子修炼五行书符变得有些困难了，毕竟考核这一关，老祖们肯定要好好的商讨一番。

　　“呵呵，这都是他们几个小家伙的造化，其实我也没有想到，地理那个小子会将创出了的这般神奇的功法献出来，毕竟能够直接修炼书符，使得境界的限制一下子消失了，最主要的是，一直以来媒介对于空灵府的制约等于消失了，只要绝对忠心的弟子，将来的成就都不会低的。”百里文炳此刻心情大好，至于老祖定下的考核，那是针对别人的，要知道自己的几个弟子可是都已经得到了丐地理的传授，一个个学到的比五行书符之中记载的修炼方法还要精妙，将来的成就也无形之中比别人更高了一筹。


第六百五十五章 神人老祖

　　“弟子百里文炳，携门下弟子丐地理觐见，拜见诸位老祖！”百里文炳很快的就带着丐地理回来了，所不同的是，这一次在座的除了年轻的老祖之外，还有八个同样年轻的老祖在座，而百里文炳也被这个规模狠狠的震撼了一下，要知道以往觐见老祖，最多的时候也只见过三人，大部分的时候都是只有最开始的那一个年轻老祖见他们，吩咐一些事情。

　　“恩，文炳，你先回去吧，我们有些话要跟丐地理单独说说！”随着百里文炳觐见之后，最开始的那名年轻的老祖并没有多说什么，而是直接将百里文炳打发了，不过百里文炳并没有丝毫的不满，因为他知道，老祖们肯定有着不一样的想法，尤其是这一次还是诸多的老祖齐聚。

　　至于丐地理，第一次见到这么多年轻的被称为老祖的仙人之后，第一反应就是他们很特别，第二反应还是他们很特别，至于第三反应就是他们为什么会一点气息都不漏呢，要知道他修炼的是风水术，在感应方面绝对远过任何人，即便是唯我仙尊境界的仙人在他面前全力的收敛气息，他也能够感应的出来，但是面前的这九个老祖确是一个个的都气息不显。

　　“小家伙，打量了老夫等这么久，到底看出什么了没有？”对丐地理的打量，那名年轻的老祖并不以为意，同样的，其他人也毫不在意，同样也在打量着丐地理，随后才是那最开始的老祖带着几分淡淡的笑意的反问道。

　　“呃，老祖，弟子失态了，只是弟子很好奇，为什么诸位老祖身上一点气息都没有呢，弟子曾修炼过一门秘术，自诩没有人能够在弟子面前彻底的收敛自身的气息，不想几位老祖却……，弟子实在是也有些夜郎自大了！”丐地理被年轻的老祖反问了一句之后，他也感觉到自己有些失态，不过还是忍不住的问道。

　　“呵呵，小家伙挺有意思，先坐吧！”这时候，另外一名年轻老祖一摆手，在丐地理的身后便出现了一张椅子，期间丝毫气息都没有泄露，这让丐地理又小小的惊颤了一下，不过随后还是坐了下去，感觉很软，就像是坐在了一团棉花上一样，不过这团棉花却能够很好的撑住他的身子，而丐地理也小小的增加了一些自己的体重，结果这把椅子依然能够承受他的体重，随着丐地理增加的体重，椅子的神奇让他真正的体会到了，面前的这些老祖们真的是很强大的仙人。

　　“呵呵，这个小家伙，好奇心还真重呢！好了，咱们好好的聊聊吧，不过在聊之前，我们先介绍一些！本座无上老祖，是空灵府第十五代传人！”等待丐地理平静下来之后，最开始的那名老祖开口说道：“我旁边的这几位分别是迅鼎老祖、苦雨老祖、琼蓝老祖、他们三人都是十六代传人，然后是混元老祖，第十七代传人，再是分邪老祖、一生老祖，都是十八代传人，最后就是十九代传人饮血老祖和玉冰老祖！”

　　随着无上老祖的介绍，丐地理一个个见礼，同时心中大骇，十五、十六、十七、十八、十九，整整五代传人，而根据他所了解的是，空灵府传到他师父这一代已经是第二十六代了，而他是第二十七代传人，还有的就是，二十到二十五代传人都在那里。

　　“丐地理，我知道你心中的疑惑，不过这些以后你自会知道的！现在我有一个疑惑需要你来解答，五行书符是你创造的，可以给我们讲讲你怎么创造出来的吗？”无上老祖介绍完了之后，看着丐地理脸上疑惑之色，带着几分凝重的问道。

　　“呃，让老祖们笑话了，弟子能够创造出五行书符也是机缘巧合，当初弟子修炼书符的时候，因为有半部符箓大全参考，所以进境很快，不过也感觉到了书符的难以修炼，当初弟子无人指点，所以才想要变通一下，再加上弟子当时还在修炼过一门别的秘籍，名叫五眼心经，所以了悟了五行因果，这才侥幸的创造出了五行书符的修炼方法！”丐地理对于自己创造的五行书符早就已经想好了应对之法，风水术是他的秘密，他不想公开，而五眼心经则是他最好的托词了。

　　“五眼心经？”无上老祖皱了一下眉头，随即看了一眼其他的几个人，不过一个个也都是摇头，表示不曾听闻过，但是能够助益到符箓的秘籍，怎么说也不像是一般的秘籍，随即无上老祖便继续说道：“地理，可以将五眼心经展现出来给我们看看吗！”毕竟这修炼的秘籍，都涉及到了自身的秘籍，所以无上老祖并没有强求丐地理，而是询问道。

　　“可以！”丐地理应了一声，便将自己修炼的五眼一一展现了出来，最后更是说道：“弟子如今修为尚浅，所以五眼心经的进阶秘术，混沌术弟子还没有修炼过了！”以五眼心经的不凡，稍稍展示之后，几位老祖们就已经看出了其中的奥妙，也对丐地理能够借助这门秘术创造出五行书符表示了认可。

　　“小家伙，如果老夫没有猜错的话，五眼心经应该是神界流传出来的吧！”看完了丐地理的展示之后，无上老祖再次说道。

　　这一句话，着实的让丐地理吓了一跳，五眼心经确实是传自神界，只是这件事情除了他跟云尘子祖师之外，别人都不知道，因为这里面可是涉及到了神界的一桩恩怨，若是被别人知道了的话，将他来进入了神界之后，绝对会被人追杀致死的，只是他没有想到，仅仅只是展现了一下功法的效果就被这几位老祖给看出来了，这让丐地理心中有些忐忑了。

　　“好了，小家伙，不要用那种眼神看着我们了，我们是不会把你修炼五眼心经的事情说出去的，怎么说你也是我们空灵府的弟子，不过老夫还是要提醒你一句，神界的东西流传出来东西的确都很不错，尤其是你修炼的五眼心经，将来更是拥有演化混沌的可能！不过，得到了这本秘籍之后，就意味着你也接过这秘籍上一任主人的因果，而如今的神界，已经不再是以前的神界了！”无上老祖看着丐地理脸上的戒备之色，随即带着几分语重心长地说道。

　　对于无上老祖的话，丐地理深以为然，因为他的确接过了这秘籍原主人的因果，他将来的敌人可是上清尊神，只是这些他都不能说出来，只能点头应承着。而无上老祖似乎也没有打算追问什么的意思，只是说道：“小家伙，你是不是很好奇，为什么你看不出我们这些老家伙的实力？”

　　丐地理听了之后不由的点了点头，之后无上老祖微笑着继续说道：“呵呵，小家伙，还算是老实，其实这也不算是什么秘密，我们这九个家伙都已经不能算是仙界之人了，因为我们都是来自神界！”随着无上老祖的一句话，丐地理不由的懵了，来自神界，老祖们都是神，空灵府的老祖竟然都是神，而且还是九个之多，难道说神界允许神人下界吗？

　　“不过，我们九个都只能算是半神，因为我们虽然来自神界，但是神界却不认可我们，因为我们都是被神界的神们给贬逐下来了，只能待在仙界，无法进入神界，因为仙界只有仙气，所以我们便无法修炼了，一直以来我们的境界只能够维持在神人等级。而且，我们还不能随意的动手，因为一旦动手，就会受到仙界的压制，每一次动手之后，我们都会受到重伤，没有个几亿年是恢复不了的，如果动用了太多的力量的话，甚至还有陨落的危险，所以我们的存在，在仙界乃至整个空灵府之中，唯有长老和府主知道！”无上老祖说着，叹息了一声。

　　“老祖，既然你们都已经飞升神界了，怎么还会被贬逐下来的？”丐地理消化着无上老祖传递过来的信息，随即开口问道。

　　“呵呵，具体的原因我们也不知道，不过贬逐我们下来的那些神们曾经说了一句，说神界已经满员了，下界之人竟然还想着飞升，白日做梦！”无上老祖呵呵一笑之后说道：“其实，我们已经算是不错的了，因为咱们空灵府修炼的是符箓，所以再被贬逐的过程之中，还有着很大的几率保住自己的性命，但是其他宗门的一些飞升者，被贬逐之后，九成九的人都死在了飞升通道之中，即便是咱们空灵府的飞升者，也有八成都死了，这一点除了我们这些个老家伙之外，没有人知道了！当然了，也不是说没有飞升成功的，据说神界时不时的就会有人死去，空出来的位置，自然就被飞升者占据了，所以，无数年来，虽然说咱们空灵府的飞升者除了被贬逐下来的神和陨落者之外，还是有几个留在了神界的。至于其他宗门的那些飞升者虽然也有留下的，也有被贬之后还活着的，但是大部分都死了！”


第六百五十六章 失传的符箓大全

　　“老祖，这到底是怎么回事？神界为什么要贬逐飞升者，是不是神界发生了什么事情？”丐地理不由的再次追问道，毕竟这事情可是关系到了他将来的飞升。

　　“我们也是刚刚飞升就被贬逐了，除了那句神界满员的话，别的我们什么都不知道，其实我跟你说这些，并不是打击你飞升希望，而是因为你的资质，你现在的实力都已经近乎于唯我仙尊了，等到你达到了唯我仙尊境界之后，实力肯定更强，或许将来有一天，你能够进入神界，即便是被贬逐也能够反抗，最终找到我们被贬逐的原因！即便是反抗失败了，能够努力修炼，实力也会更强，到时候被贬回飞升通道之后，也能够保住自己的性命回到仙界！”无上老祖摇着头继续说道。

　　其他的老祖们也纷纷的点头，同时告诉丐地理，飞升通道飞升神界的时候安全无比，但是被贬回来的时候，则是危险万分，即便是他们也侥幸生还的，毕竟这么多年来飞升神界的仙人还是很多，但是最终能够活着回来了就这么几个。

　　“弟子知道了，弟子定当努力修炼，以解神界贬逐之因。对了老祖，既然你们都已经是神了，而且还是在符箓大全失踪之前的存在，那为什么符箓大全还会失传呢，以诸位老祖的本领，重新翻录一边符箓大全应该不难吧？”丐地理忽然间又想到了一个问题，那就是符箓大全的失踪。

　　“呵呵，这是我们要跟你说的另外一件事情！符箓大全失传？如果符箓大全真的失传了的话，空灵府也早就变成了一个普通的仙界宗门了，还有，你应该进入过千符殿，千符殿中的那万千符箓其实就是我等重新翻录的符箓大全！至于失传，唉，怎么说呢，虽然我们重新翻录了符箓大全，但是真正的符箓大全在一定程度上的确是已经失传了，因为在真正的符箓大全之中记载了一道混沌符，属于七大符箓之外，最强大的符箓，被称之为神符也不为过，不过想要修炼混沌符就必须要做到将所有的符箓融会贯穿，但是至今为止，除了空灵府的开山祖师之外，无人能够修炼出混沌符，所以在一定程度上来说，符箓大全其实早就已经失传了，而我们其实也没有学到混沌符！”无上老祖呵呵一笑之后继续说道：“所以，我们真正在意的是那一道混沌符，数亿年来，我们这些老家伙，因为不能随意的出手，所以只有在这里闭关，不断的精修符箓，所以我们几个早就已经做到了将所有的符箓融会贯穿了，只是这最后一道混沌符，因为没有了符箓大全的指引，所以无法修炼，尽管我们也在努力的研究，可惜我们都达不到开山祖师的境界，至今无人能够研究出来混沌符！小家伙，我看了你呈上来的录有半部符箓大全的玉简，里面记载的东西一点都不差，不过我更加希望的是，你能够将那半部符箓大全的原本拿来，或许在你得到的半部符箓大全之中，就记载了那一道混沌符！”

　　说来说去，原来这些老祖们更在意的是原本的半部符箓大全之中有可能记载的混沌符，只是原本至今都还在凡人界了，就算是丐地理想要交出来，也做不到啊，所以丐地理只能无奈的将这件事情说了出来，并且保证有机会回到凡人界的话，一定会将半部符箓大全带上来。结果，九位老祖在听了丐地理的话之后，都露出了惊喜的神情，而无上老祖在跟另外一个老祖互相看了一眼之后，才大笑着说道：“哈哈，小家伙，回到凡人界对于别人来说的确是很难，但是对我们这几个老家伙来说，很简单，虽然说我们几个老家伙不能随便的动手，但是我们身上拥有的可是纯正的神力，如果以他们这些老家伙为阵基布置阵法打通凡人界的通道，进而为阵法提供源源不断的力量，完全可以打开一道供你下凡的通道，前往凡人界，只不过这过去的人，只有你亲身前往了，毕竟那是你的地方！”这话一说完，丐地理顿时大喜，原本他还在为如果前往凡人界将史万山他们带上仙界而头疼了，毕竟那代价实在是太大了，但是现在，有了几位老祖的帮助，丐地理完全可以轻松的下凡，将史万山他们带上仙界。

　　“老祖，弟子还有一些私事需要处理一下，可否能等弟子处理完了私事之后，在下凡为诸位老祖取回半部符箓大全？”丐地理在平息了一下自己有些激动的心情之后，对着九位老祖恭敬地说道。下凡取回符箓大全虽然重要，但是丐地理此刻更想的是璇玑月的事情，她在三元洞天也不知道过得好不好，那些窥视她的人，是不是给她带来了烦恼，这些都是丐地理最为关心的问题，数千年未见了，丐地理也颇为想念璇玑月。

　　“呵呵，小家伙，我们几个老家伙都已经等了这么多年了，也不在乎再多等一阵子，有什么事情，你尽管先去办好了，等你办好了之后，我们就为你打通凡人界的通道，助你下凡！不过，还有一件事情你要先办完才行，你小子现在可是咱们空灵府的宝贝未来的希望，所以你的安危就成了一个大问题，因此我们决定了，你想要出去办你的事情之前，必须要先学会符箓的最高成就一念成符，不然的话我们这些老家伙可不放心把你自己放出去，万一要是你有个好歹的话，我们这几个老家伙就算是把那个势力连根拔了也亏死了！”无上老祖看着丐地理，呵呵一笑之后便答应了，不过也附带了自己的条件，而且其他的几个老祖也都跟着点头了。

　　一念成符，乃是空灵府的至高符箓形态演化，如果想要修炼一念成符，最基本的要求就是将书符修炼至大成境界，不过书符掌握的境界越高，修炼一念成符的时候便越简单，一旦修成一念成符之后，便可以以自身的仙识画符，远比用书符借助仙气画符来得更快，威力更大，最主要的是，一念成符符成之后便不再消耗画符者的仙识，消耗的仅仅只是仙气而已，乃是空灵府真正屹立与隐势力的底牌之一，不过古往今来能够修炼一念成符的空灵府弟子太少了，每一个都是空灵府的宝贝。

　　“这……！”丐地理在听完了无上老祖的话，不由的有些犹豫了，他现在非常想要见到小月，这么多年了，他已经等得有些不耐烦了，而且他也已经打定了主意，等到这一次的赏符大会之后，便跟着师傅前往三元洞天的，可是因为老祖们的召见，已经耽误了一些时间了，如今又因为无上老祖一句话，就将他前往三元洞天的时间给无限期的拉后了，丐地理多少有些不情愿了，至于老祖们说的保命，拥有风水术，拥有万影这个复活的机会，想要真正的杀死他，实在是太难了。

　　“这什么这啊，小子，你到底有什么事情，竟然连让你修炼最强大的符箓都不愿意？如果这个机会给别人的话，那个人绝对会把握住的！”无上老祖毕竟是活了无数的年老怪物了，一眼就看出了丐地理心中的犹豫，只是他不明白，修仙之人怎么会为了别的事情而放弃让自身强大的机会呢，这是一件很不可思议的事情，即便是他自己，如果遇到这样的机会，不管要发生什么事情，他都不会为之所动的。

　　丐地理犹豫了一下，随后还是把璇玑月跟他的事情说了出来，毕竟这事情如果处理不好的话，说不定会引来一些强大密境、洞天、隐势力的反扑，到时候还需要这些老祖们的援助了。

　　然而，当丐地理说出来之后，无上老祖等几个人顿时愣了一下，随即便一起哈哈大笑了起来，而旁边的另外一个老祖苦雨老祖最先止住了大笑，然后开口说道：“小家伙，为了女人竟然连让自身强大的机会都不要了，实在是让我们这几个老家伙不知道该怎么说你了，不过你的这个女人的确很不错，竟然拜入了三元洞天，而且还被三元洞天的这一代洞主指定为下一任洞主，啧啧，洞主啊，在三元洞天，洞主的地位可是无上的！呵呵，无上师兄，我记得三元洞天的秘术善断天机可是仙界的一绝，占前补后号称无事不断，多少势力都试图跟他们搭上点关系，好方便将来让自家多规避几次灾难啊，只可惜三元洞天也有着自己的原则，至今为止还没有人成功过吧！”

　　“可不是，想当年，师父他老人家还在的时候，也想过让小师妹嫁入三元洞天的，跟当初的那个老东西指定的传人成婚的，只不过那个老东西的传人竟然拒绝了，而且还说什么自己终生不娶，平白的耗费了师傅的一番心血不说，也让小师妹最终郁郁而终，一颗芳心至死无着落！不过，这一次地理这个小家伙的机缘可不小啊，他在凡人界的妻子竟然被指定为下一任的洞主，而咱们空灵府能够迎娶三元洞天未来的洞主，哈哈，该着了咱们空灵府崛起！”无上老祖这时候心情是十分的愉快，跟着苦雨两个人交流着，而旁边的几个老祖也都是露出了一种兴奋的神情。


第六百五十七章 被打击到了

　　丐地理在旁边听着老祖们的笑声，心中隐隐的有些不满了，自己跟小月的感情，那可是经过了时间的考验，经过了共患难所见证的，是最纯的，最真的东西，怎么就牵扯到了空灵府的崛起了呢，丐地理不允许自己的感情之中被人为加注一些他不喜欢的东西，所以不满的情绪也无形之中蔓延开了。

　　丐地理的异状或者说是不满的情绪，直接就被几位老祖发现了，而无上老祖似乎也知道了，丐地理不满的原因，因此轻轻的咳了一声，然后说道：“小家伙，对我们讨论的这些东西你很不满是吧，不过不要紧，以后你就会知道了，就算是我们不讨论，这些也肯定会影响到将来的，因为拥有善断天机的人帮助，对任何人或者说任何势力来说，都是一件非常重要的事情，说句不客气的话，如果三元洞天想要暗算某个势力的话，那个势力绝对是一点脾气都没有！

　　另外，你说的那个小丫头被别的势力迎娶的事情，你放心好了，我们是绝对不会允许这种事情的发生的！至于我们为什么有这个信心，首先，如果你的那个小丫头要嫁人的话，不可能是静悄悄的，三元洞天必然会通知所有的密境、洞天和隐势力，到时候我们这几个老家伙肯定会知道的，如果说她是被别的势力或者是某个人所胁迫的话，那么以我们九个老家伙的实力，不管对方是那个势力或者是某个个人，都挡不住我们的脚步，真要是逼急了我们几个的话，以我们九个人的实力，放开了手脚，以陨落为代价，足以摧毁大半密境、洞天和隐势力的根基，这样的结果是任何一个势力都承受不住的，因为他们谁也不敢保证我们的攻击会放在他们之中那个身上，他们赌不起！所以说，只要有我们几个老不死的在，只要你跟那个小丫头是情投意合的，只要没有人暗箱操作，那么就没有人能够阻拦你们两个最终走到一起，这一点我们九个老家伙可以给你保证！”

　　听着无上老祖的话，丐地理的心中不由的颤动了一下，因为这个保证实在是太沉重了，听着无上老祖刚才的话，他们其实是不能轻易动手的，一旦动手的话，对自身也有着很大的影响，然而为了自己，他们不但会动手，必要的话，甚至会以陨落自身为代价，保全他和小月，这是何等的气魄和维护。瞬间，丐地理对九个老祖生出了一种感激之心，蝼蚁尚且贪生，更何况已经达到了神人境界的几位老祖，只要他们不想，在仙界谁人能够伤到他们，甚至是致他们于死地。

　　“弟子丐地理，恳请诸位老祖传授弟子一念成符之术！”有了诸位老祖的话，丐地理放心了，他知道自己现在的实力根本不足以帮助到几位老祖，他唯一能做的就是强大起来，将来帮助几位老祖登陆神界。再加上丐地理也知道，璇玑月对自己的感情是不会变的，所以他决定先学习一念成符，稍微的报答一下几位老祖，毕竟只有自身有了强大的实力之后，将来在面对其他的那些窥视者的时候，才能够拥有更强大的反击手段，如果他也有着老祖们的实力，试问还有谁敢阻拦他带走璇玑月，阻拦他们夫妻在一起。说一千道一万，自身的实力才是最重要的，老祖的存在只能是保障别人不敢明着对付他。

　　“哈哈，小家伙，这就对了吗，什么都不如自身的实力重要！饮血，玉冰，为了再安一安这个小家伙的心，你们两个就去一趟三元洞天，见见登月和摘星那两个家伙，相信以他他们两个的实力，肯定早就知道了丐小子的存在，只是他们也顾虑璇玑月将来的成就，所以没有做什么罢了。这一次，你们两个就把咱们几个的意思告诉他们，让他们自己决定吧，最主要的是告诉他们，除非是璇玑月自己愿意嫁给别人，不然的话，任何试图胁迫小丫头的人或者是势力，都要做好被咱们倾力报复的准备，咱们九个不惜陨落为代价，让任何违规的实力宗毁人绝！”无上老祖听到了丐地理的话之后，脸上挂满了笑意，随后又对着九祖之二的饮血老祖和玉冰老祖吩咐道，不过说到了最后的时候，无上老祖身上则绽放出了无比的杀机，活了几亿年的老家伙，说他没有杀过人，没有人信，就看这杀机，就足以证明，死在无上老祖手上的人没有一亿也差不多了。

　　“是，师祖，弟子二人这就去！”饮血和玉冰毕竟只是十九代传人，虽然也是老祖之一，但是面对无上老祖的时候，他们还是谨执着晚辈之礼，毕竟在空灵府内师承还是很重要的。

　　随着无上老祖的这个举动，丐地理再次对着九位老祖行了一礼，尤其是负责此时的饮血和玉冰两位老祖，有他们走着一趟，他就更加的不担心了，听老祖们的意思，三元洞天似乎也只有两个神人的存在，远不如空灵府，如今有了老祖们的帮助，就算是短时间内自己不能跟小月在一起又怎么样，将来随着他的实力增强之后，再也无人能够阻拦他们，而且他也能猜到，以小月的性格，之所以愿意拜入三元洞天，也肯定是为了他，为了将来能够帮助他将云尘显圣宗建立起来，并且成为仙界的一方势力，甚至是一统仙界。

　　随着饮血和玉冰两位老祖离开之后，无上老祖又对着丐地理说道：“小家伙，现在你终于可以彻底的安心了吧，有了我们这几个老家伙出面，将来的一切都取决于你跟那个小丫头自己的决定，所以你要好好的努力了！现在开始修炼一年成符吧，虽然文炳说你已经掌握了高级符箓中的甲胄符，但是我们这几个老家伙看了你自创的五行书符之后，还是猜测，这应该不是你的极限吧，那么你到底掌握了多少的高级符箓呢？”

　　“七十六个！”丐地理看着剩下的七位老祖，缓缓地说道。然而他这话才说完，对面的七个老祖同时吸了一口气，随即苦雨老祖便开口说道：“师兄，我有些后悔了，早知道就不让饮血和玉冰他们去了，我去一趟三元洞天多好啊，总比留在这里听着这个小家伙的辉煌成就要好多了，听了他的话之后，我感觉我受到了相当大的打击，感觉我这几亿年都白活了！”苦雨老祖的一番话，直接勾起了其他人的认同，高级符箓一共才多少道，一百二十一道而已，但是他们足足花费了数亿年才完全的将这些符箓掌握了，但是丐地理才修道多久，算上凡人界的十万年，也不过才十万多年而已，都已经掌握了七十六个了，这让他们这些老家伙们情何以堪啊。

　　看着几个老祖的反应，丐地理心中不由的嘀咕，要不是担心你们怀疑我得到了整本的符箓大全的话，我真想告诉你们，高级符箓我已经全部都掌握了，只是还不能完全的应用出来而已！

　　的确，学习高级符箓对于丐地理来说并不难，因为高级符箓的效果跟风水术有着异曲同工之妙，在某些方面或许超出了风水术，但是综合来说，还是风水术更胜一筹，而丐地理都已经将风水术完美的掌握了，现在都可以自创风水术了，学习这些高级符箓对他来说实在是没有压力，只不过以前他没有太过于重视符箓罢了。还有就是，丐地理的心中也在想着那一道夹杂在符箓大全之中的混沌符，毕竟全本的符箓大全他都已经熟记于心了，里面根本就没有记载混沌符，甚至连一点点的提示都没有，所以他不明白，为什么这几个老祖会说符箓大全之中藏有一道混沌符呢，难道说自己没有领悟出来吗。

　　“好了，小家伙的实力越强，对咱们空灵府来说就越好！现在事情也都办完了，你们几个可以继续去修炼了，省的老说我打扰你们修炼，至于小家伙修炼一念成符的事情，我来指点就是了！”无上老祖也被丐地理打击到了，但是他毕竟是这一群老祖的头，所以强压着被打击的自信心开口说道。

　　然而无上老祖刚刚说完，苦雨老祖就在旁边开口了：“无上师兄，这么多年来，我一直研究混沌符，可惜我资质太差了，至今连一点皮毛都没有研究出来，而且我也深感，这些年荒废了对于空灵府的照顾，不如这样，师兄休息一阵子，我来主持一段时间的念符殿，顺道教教丐地理一念成符！”

　　苦雨老祖刚刚说完，十八代弟子一生老祖也开口了：“师伯祖，还是让弟子来吧，就连饮血和玉冰都有活了，我闲着也不是个事，再说这些年来师伯祖照顾空灵府，主持念符殿也已经很累了，而弟子研究混沌符毫无进展，实在是有愧师门的养育之恩，就让弟子代师伯祖镇守念符殿，指点丐地理修炼吧！”


第六百五十八章 一念成符（1）

　　“让弟子来吧！”“让我来吧！”一个个空灵府的老祖纷纷的找出了各种各样的借口，目的只有一个，那就是想要亲自教导丐地理一念成符，因为他们都知道，丐地理将来的成就是无限的，如果跟丐地理有一点实际上的指点，就如同传艺一般的师傅一样，会让他们跟丐地理之间的关系无限的拉进，他们都希望能够借此传艺的机会跟丐地理打好关系，或许将来丐地理真的能够找出来不能飞升神界的原因，并且彻底解决掉这个问题，那时候，他们就可以飞升到神界。

　　而到了神界之后，相信有丐地理的照应，渡过了最开始的困难之后，日子一定会过的很舒服的，不管到了那里，有人撑着罩着，都会比那些无根浮萍要强上无数倍的，尤其是他们准备靠上的还是一个有着无限潜力和未来的后辈弟子。

　　只是他们这些老祖的算盘，无上老祖又岂会不知道，看不出来呢，所以一直都在摇着头，以无上老祖数亿年来的权威，他的摇头，让那些老祖们纷纷的郁闷了，但是他们依然还是变花样的提出了各种的从旁辅助丐地理修炼借口之后，但是无上老祖依然还是摇着头，最后实在是被这些人吵得头疼了，随即大手一挥说道：“你们这群混蛋，平时让你们主持念符殿，帮着小辈们修炼的时候，一个个推三阻四的说什么要研究混沌符，为了空灵府的未来尽一份勉力，但是现在发现了小家伙的资质逆天了，就纷纷的想要指点小家伙修炼，我告诉你们，不行！”随着无上老祖带着怒气的声音发出之后，场面一时间静了下来。

　　“无上师兄，不如这样，一念成符虽然咱们各个都能传授他，但是咱们毕竟各自领悟的不同，而这个小家伙的资质也十分的逆天，不如咱们一起传授他好了，依我看丐小子的悟性，如果有了咱们的倾囊相授，完全可以博众家之所长，领悟出比咱们更好的修炼方法，甚至是转过头来帮助咱们呢！”随着几个老祖大眼瞪小眼，似乎心有不甘之后，静坐在无上老祖左边的琼蓝老祖在旁边忽然间开口说道，方才琼蓝老祖一直没有开口说要指点丐地理，实际上他也知道，这样的机会给谁独享都会引起别人的不满的，而无上老祖也正是因为这个，所以才会拒绝了所有人的借口，而琼蓝老祖想出了这么一个办法之后，众人都把目光投向了无上老祖，显然也都是很意动。

　　“唔，这倒是一个不错的主意！”无上老祖听了琼蓝老祖的话之后，心中也有一种如释重负的感觉，毕竟一个人挑起了所有人的不满，这个压力还是蛮大的，随即装作砸吧的样子，说了一句这个主意还不错，直接同意了琼蓝老祖的提议。

　　其实，细细想来，也确是这么回事，以丐地理能够创造出五行书符的资质和悟性，如果再博众家之所长，自创一个新的更强的念符修炼方法，完全是有可能，只是一开始的时候他没有想到罢了，现在既然有这个可能，他自然要努力了，如果说丐地理真的做到了，绝对可以再次提升空灵府未来的实力，而且以丐地理的脾性，还会将他领悟到的东西说出来，到时候他们这些个老家伙，或许也能够得到不少的好处，虽然说在仙界他们的境界无法提升，但是实力还是可以提升的。

　　同样的，其他的几个老祖在听到了无上老祖同意之后，顿时也纷纷的表示同意这个决定，原先的不满也都消失了，其实他们的目的都很简单，就是想要现在就跟丐地理搞好关系，将来丐地理强大起来之后，反过来帮他们一把，至于一念成符的修炼方法，谁传授都一样，现在如果丐地理能够借助到他们的修炼体悟，进而研究出更好的修炼方法，就等于直接的帮助到丐地理，那样的话更好，反正最终提升的也是丐地理的实力，空灵府的实力，将来或许还能够提升他们的实力，他们又何乐而不为呢。

　　而丐地理，在旁边看着几位老祖竟然为了指点自己的事情而差点打起来，心头一阵惊愕，直到他们决定一起教导自己为止，丐地理的惊愕才变成了一种啼笑皆非的感觉，如果不是看到了这一幕，丐地理很难相信，这些就是凌驾于仙界之上的神，他们其实跟普通的仙人没什么区别啊，除了实力更强一些。

　　“咳！”无上老祖这时候似乎也感觉到了他们几个人刚才为了争抢一个教导小辈的资格所闹出来的闹剧有些丢人了，随即有些脸皮发烫地说道：“小家伙，我们几个老家伙这是器重你，以后你可要好好的修炼一念成符，别辜负了我们几个老家伙的期望。从明天开始，你轮流的到我们几个老家伙的界宝之中听我们给你讲述我们修炼一念成符的感悟，如果你能够博众家之所长的话最好，实在不行也不要勉强自己，至于最后你能够修炼到什么程度就看你自己了，今天你先休息，明天开始到我这里来找我。”

　　“是，老祖，弟子一定不会辜负诸位老祖们的期望！”丐地理恭敬的应承道，对于一念成符，丐地理还是很好奇的，毕竟他已经修炼了符箓之道，也知道符箓之道的博大精深。

　　第二天，丐地理早早的就来到了念符殿，进去之后，脑海之中就传来了无上老祖的声音：“小子，别动，我带你进入我的界宝世界！”随着无上老祖的声音出现，下一刻丐地理就感觉到了一股力量包裹住了他之后，接着天地一变，他就进入了一个满是树木的世界，一眼望去除了绿油油的森林之外，还是绿油油的森林，而丐地理脚下站立的地方，这是由一片树木组成的楼阁之中，无上老祖正坐在楼阁之中，颇为享受的品着一杯香茗。

　　“弟子丐地理，拜见老祖！”丐地理恭敬的行了一礼。

　　“恩，小家伙，在传授你一念成符之前，我先问你一句，你对我这界宝形成的一界有什么感想？先坐吧！”无上老祖说着，一抬手，一个由树枝结成的椅子出现在了丐地理的后面，虽然说丐地理境界只是渡厄仙君境界，但是拥有无限潜力的丐地理，已经有足够的资格与他平起平坐了。

　　“回禀老祖，弟子很奇怪，一片如此广密的森林，竟然没有任何的水源纯在，而且一棵棵树木密密麻麻的并排长在一起，间隙也十分的小，甚至树根都盘结在了一起，这样的格局，十分的不利于树木的存活，可是在这里，它们却都活的好好的，丝毫没有因为盘结而枯亡，一颗颗的还都长得如此的壮实，十分的不合理！”丐地理想了一下之后说道。

　　“呵呵，的确，如果这些树木长在外面的话，最起码有三分二的树木都会因为间隙的问题而死去，甚至他们都长不到这么的茁壮，但是这里在我的界宝世界，我称之为寻木世界，界宝融合的更是衍天符，只要有我的符箓在，虽然在你的眼中它们的生长是如此的密集，但是实际上，在我的符箓控制之下，早就将它们形成了一个个的独立空间，丝毫不会影响到它们的生长！至于水源问题，呵呵随意的一道水符，便可以凝结一场遍布整个世界的大雨，自然而然的就全都解决了！那么你对空符了解多少，以你的实力，又能够画出来多少道的空符级别的高级符箓呢？”无上老祖说着，在他的面前，一道空符符箓凭空出现，然后又消失，接着丐地理就感觉到了，自己一下子就进入了一个独立的空间之中，显然是空符的作用。

　　“印符，破！”丐地理感应到了自己的状况之后，随后画出了一枚印符，同为高级符箓，所以当印符一出，顿时肆虐的力量就将空符形成的独立空间给撑破了。

　　而无上老祖丝毫不以为意的微微一笑，再次端起了茶杯，而丐地理也在一瞬间，再次陷入了空符之中，甚至丐地理都没有看到符箓的出现，不过丐地理只是皱了一下眉头，他知道这是无上老祖在考验他的实力，随即再次以印符破解，如此往复，在无上老祖一口茶的功夫下，丐地理已经施展了十三道印符，但是无上老祖的空符依然还是在他刚刚破解的瞬间就将他再次笼罩。

　　最终，丐地理没有再次破解空符，而是若有所思地说道：“老祖，这就是一念成符的威力吗？呼吸间，无需画符，符自成，甚至我都没有感应到符箓的存在，便已经陷身与符箓之中！”终于，丐地理似乎悟道了什么，只是这些似乎还不够。不过，仅仅一口茶的功夫，丐地理就已经悟到了这些东西，还是让无上老祖心中震撼无比，虽然早知道丐地理的悟性，但是真正的见识了之后，才知到，他们还是小看了丐地理。


第六百五十九章 一念成符（2）

　　“呵呵，虽不对，但也不远了！一念成符，修炼起来完全靠着自身的悟性和对符箓的理解！而且修炼一念成符，历来传下来的也只有一句话：符成符灭，缘起符游，一则空，二则成，三则生，符由心生，念动则符成，符成则天地为符，符灭则天地灭！”随着无上老祖的话语，在他的身边，一道道符箓快速形成，眨眼之间，在丐地理和老祖的周围就布满了密密麻麻的符箓，数息的时间，不论是低级还是中级亦或者是高级符箓，尽皆显化出来，上万道的符箓展现在眼前，惊得丐地理浑身冒起了一丝寒意，这便是一念成符的威力吗，如果自己真正的掌握了一念成符这个法门的话，一念间数万符箓出现，试问谁能挡住数万符箓的同时攻击，不过丐地理也知道，就算是自己能够做到一念成符，但是自己也没有足够的实力支撑如此多的符箓，不过早晚他会做到老祖现在的这个境界的。

　　“呵呵！”无上老祖也看到了丐地理的样子，随即呵呵一笑，接着漫天的符箓尽皆消失，仿佛从来没有出现过一样，然后又说道：“小家伙被吓到了吧，不过我刚刚显化出来的符箓百分之八十都是虚的，只是吓唬人的，并没有什么威力，因为我虽然修成了一念成符，但是我主攻的是大道符，以木符为主，所以真正具有威力的符箓尽皆显化木属性，不是老祖我自负，任意一道木属性符箓，皆可瞬息间灭杀唯我仙尊巅峰境界以下的任何仙人。”说着，又是数百道符箓出现，尽皆露出了磅礴的木属性力量，面对如此强大的力量，丐地理由衷的感觉到了一种毁灭的气息。

　　丐地理看着无上老祖身前的三百多道符箓，心头不断的念叨着一念成符的修炼法门，观看着眼前的符箓，心中的哪一丝明悟似乎更深了，随即进入了一种类似闭关的状态，整个人都有些飘渺，身形似实似虚。

　　而无上老祖在旁边看着，眼神之中冒出了一摸精光，对丐地理的悟性再次震惊了，一口茶的功夫有了一丝明悟，然后又在几息的时间内领悟到了类似闭关的状态，这份悟性实在是太恐怖了，想当初他初次接触到了一念成符的时候，足足花费了三个多月的时间，才有了一丝丝的感悟，观看师傅的念符两年之久才真正的进入了一种类似于闭关的状态，然而面对丐地理，这个接触念符不过几息时间，就达到了他两年多的水准，巨大的差异，让他有一种很想自我了断的心思，差距实在是太大了，好在这个拥有恐怖悟性的小家伙是空灵府的弟子，如果是别的势力的传人的话，他定然要不惜一切代价的将他灭杀，这样的人一旦成长起来之后，其实力足以凌驾任何人之上了。

　　一晃眼三天就过去了，丐地理明悟的那一丝丝的东西，算是彻底的消化了，只不过仅仅这些还不够，他还是施展不出来一念成符，随即丐地理睁开了眼睛，不过眉宇之间似乎还有些思索之意，而对面的无上老祖经过了三天的沉淀，也恢复了不少，看到丐地理睁开眼睛之后，开口说道：“小家伙，你刚刚接触念符，不要着急，也不要强求什么，欲速则不达！好了，我这里你也领悟不到什么了，你再去迅鼎那家伙哪里看看，看看他的一念成符，迅鼎那个家伙学的是兵甲符，应该对你应该会更有帮助的！”

　　“是，老祖！”丐地理点了点头，心中也渴望着多见识一些一念成符，因为他隐隐的有了一种怪异的感觉，一念成符似乎能够完美的融合进入他的风水局之中，再也不像以前，他还需要慢慢的毫刻符箓进入风水局之中，两者完全不是一个档次。

　　一连七年，丐地理不断的在九位老祖的界宝之中修炼，体悟着每一个老祖的符箓，每一位老祖的念符都让他感悟颇深，隐隐的已经有了自成一家的趋势。而七年来，九个老祖都无比的郁闷了，以丐地理那恐怖的悟性，在他们看来，最多三个月，丐地理就可以凝结念符了，但是七年过去了，丐地理竟然都未能结出一个符箓来，这实在是有些不正常了，与他的悟性根本不匹配，按理说以丐地理的悟性，三个月的时候就应该可以结符了。不过，虽然过去了七年，但是九位老祖依然还是凝结符箓让丐地理领悟，七年而已，他们等得起这一点点的时间。

　　“诸位老祖，弟子忽然间有所感悟，所以决定不再跟随诸位老祖参悟念符了，弟子准备闭关，相信弟子出关的时候，一定能够做到一念成符！”七年来，丐地理并没有真正的去学习一念成符，他更多的是在尝试着融合风水局，所以他才没有结符，不然的话，只要丐地理愿意，他甚至可以在一日内做到结符，只是他隐隐的感觉，自己不能太早的结符，如果结符太早的话，会对他造成很坏的影响。而这一次，丐地理终于感觉到了融合的契机，所以他决定闭关了，这一次闭关之后，他就能够将风水术和符箓完美的融合了，到时候不但拥有了更强大的实力，还能够结符，做到一念成符，最终他的实力会暴增，至于暴增到什么程度就不知道了。

　　“终于感觉到了，要结符了，太好了，七年，虽然比我们预计的时间晚了许久，但是也比我们这些老家伙快了很多，小子加油！”无上老祖有些欣喜的看着丐地理说道。九个老祖可以说都是人中龙凤，不然的话，也不会在飞升通道之中活下来，但是他们当年结符最快的也花费了五十年的时间才真正的结符，而七年和五十年，这中间的差距太大了，搞得几个老祖都不好意思说自己结符花费了多久，只能在心中暗自嘀咕，丐地理是个妖孽。

　　拜别了九位老祖之后，丐地理回到了自己的住处，给师傅和几个师兄师姐发了一个闭关的讯息，得到了他们的祝福之后，丐地理开始了闭关。

　　风水术是丐地理立足仙界，往更高境界攀登的根本，只是因为提留君创下的风水术已经不足以让他往更高的境界前进了，所以他才会去顺着提留君的风水路子继续创造新的修炼法门，但是创造一门功法也不是那么容易的，这需要大量的积累，而现在多了符箓的参考之后，丐地理隐隐的触摸到了天地劫第二重的境界的门栏，只不过这个境界门栏就像是一扇门一眼，他只有推开了这扇门才算是真正的创造出了第二重境界，提升自身的修为。

　　时间一点点的过去了，十年，百年，外界等候着丐地理结符的九位老祖都傻眼了，丐地理结符花费的时间也太久了一些，甚至已经超出了他们结符的时间，他们如果不是感应到了丐地理的气息，甚至以为丐地理结符失败已经被反噬而死了。至于丐地理，已经沉浸在了闭关之中，风水术、五行领域、符箓、阵法，不断的在丐地理的脑海之中打散重组，不断的融合，天地劫的第二重境界也日趋与完善，只是那紧闭着的大门，他始终都推不开，只是感觉，这扇门已经有些松动了，似乎只要再加把力就推开了。

　　符箓包罗万象，阵法更是森罗密布，但是不管是符箓还是阵法，万变不离其中，这些强大的术法似乎都离不开五行的应用和组合，只不过因为仙界死死的限制着五行之力，所以太多的人将五行转化成了仙气，以此渡过了各种各样的天劫，而天劫的产生，无一例外的都是针对五行的转换，这让丐地理再次想起了当初自己对于阴阳、五行、天劫的感悟，这三者之间到底存在了什么样的关系，丐地理百思不得其解。

　　大道符，衍化大道极致，最终可以重归混沌，也就是神人才开始接触的力量，这些是老祖们说得，而符箓大全之中最强大的七道符箓，之所以修炼的门栏最低，似乎任何一个空灵府的弟子都可修炼，但是这七道符箓的修炼难度却是最大的，就因为这七道符箓是将来进军神界的唯一保障。

　　而丐地理修炼的衍天符，同样是七道符箓之一，也是能够演化混沌的存在，所不同的是，衍天符以五行入手，破五行、解阴阳，最终归于混沌，只可惜这条路实在是太艰难了，甚至还在另外六道符箓之上，所以历来修炼衍天符的人都很少，而且最终有成就的似乎也没有，除了开山祖师之外。

　　缓缓的，丐地理将衍天符施展出来，细细的体会着五行之力，有五行领域的存在，衍天符衍化出来的五行，都在丐地理的掌控之中，每一丝丝的变幻，每一处细微的结合，都没有逃过丐地理的感知，随着衍天符彻底的衍化出了五行之后，丐地理原本闭着的眼睛忽然间睁开了。


第六百六十章 一念成符（3）

　　在五行出现的一瞬间，丐地理感觉到了阴阳的存在，这一下子，直接推翻了丐地理以前对阴阳与五行的理解，在以前，丐地理认为五行不存在阴阳，五行与阴阳是两种不同的属性，可是刚刚他的确在五行之中感应到了阴阳的存在，这让丐地理一瞬间有些迷糊了，五行属单数，它们怎么会有阴阳之分，难道说单数也可以划分阴阳吗，为什么呢。

　　随即丐地理再次闭上眼睛，将五行单独的一个个分离出来，继续加强自己感知，对五行每一行细细的感知着，每一毫，每一丝都被丐地理感应了一遍，结果让丐地理失望了，因为他什么都没有感应出来，可是丐地理知道，刚刚他的确是感应到了阴阳的存在。随即，丐地理再次将五行逐渐的融合起来，只不过这一次融合五行的时候，丐地理做的更慢，慢到了足足花费了半月的时间才融合了一丝丝，不过这样的好处，就是丐地理终于找到了五行之中蕴含的那一丝微不可察的阴阳，同时他也发现，阴阳其实并不是自己最开始想象的那么简单的，同时他也想起了一句话，一句被他遗忘了很久的话，在很早很早以前，他还是一个乞丐的时候，师父风不俗在传授他风水术的时候所说的一句话，一物阴阳，风水局也是分阴阳的，阴可保死人灵魂不坠得以轮回，阳可使活人福寿延绵，一生富足，封侯称帝，所以万事万物皆有阴阳，只不过没有人能够分解出来而已，一旦真正的能够分解出来之后，改天易命翻手拈来。

　　当初，丐地理听着师傅的话之后，还不觉得怎么样，但是此刻回想起来之后，丐地理忽然间感觉，自己似乎一点都不了解自己的师傅，能够说出这么一番话的人，怎么都不像是一个普通的凡人啊。丐地理想起了自己言及自己修仙的时候，师傅虽然表现出了很惊讶的神情，但是细细想来，师傅似乎对于修道之事并不热衷，反倒是有一种看破了的感觉，只可惜师傅已经过世了，不然的话，自己倒是可以好好的问问师傅。

　　轻轻的摇了摇头之后，丐地理不再去想师傅了，而是将心思再次放回到了五行和阴阳之上。丐地理此刻要做的就是，将阴阳从五行之中彻底的解析出来，他有一种感觉，只要自己能够做到这一点，那么不管是符箓、阵法，亦或者是自己创造的天地劫都会得到突破，什么一念成符，什么阵法十曰，什么天地劫第二重都是毛毛雨。因此，丐地理依然是慢慢的融合着五行，研究着阴阳的走向，时间慢慢的走过了七百年，而丐地理融合五行也到了最后一步，阴阳已经彻底的显现在了丐地理的感知之中，果然如他所想的那样，无论是金木水火土，其本身都蕴含着阴阳，一旦融合之后，五行蕴含的阴阳也会融合，并且再次分做一个阴阳，所不同的是，阴阳被排挤到了五行之外，将五行彻底的包裹其中，颇有一种五行被阴阳所容纳之意。

　　“五行变幻，阴阳相辅！”丐地理将五行再次完美的融合之后，一切似乎都明了了，随即丐地理下意识的说出一句话，呼出了一口气，接着自身的气息瞬间提升，一直卡着丐地理无法提升的境界直接突破了，他一步踏入了菩提仙尊中期，五行领域也再次演化为五行法则，所不同的这次的突破，丐地理感觉不像上一次那般突破，仅仅是能够使用五行法则，现在他对于五行法则的掌握到了一种极致，随着他心念转动，金木水火土任意变幻，换句话就是，他再次领悟到的五行法则已经不再是单一的法则，而是等于一下子领悟了五道法则之力，分别为金木水火土，境界虽然还没有达到菩提仙尊巅峰境界，但是实力确是远远的过了菩提仙尊巅峰境界，即便是面对尊号仙尊，面对绝天仙尊，他也有自信与之一战。

　　感受着自身境界的提升，丐地理念头一动，一道道的符箓出现，这便是一念成符，念生符成，念动符动，念消符灭，一念成符，空灵府符箓之道的最高形态，丐地理终于掌握了。

　　这一刻，丐地理想起了百里文炳为他炼器的情景，随即丐地理一反手，五崖山便出现在了他的手中，接着丐地理凝视着五崖山，同时打出了一道高级符箓禁符，随即五崖山的器灵便发出了一声惨叫，接着五崖山爆发出了强大的神器气息，与此同时，五崖山的器灵悲呼着喊道：“主人，您这是要干什么？”禁符的出现，对于五崖山器灵来说，好似毁灭一般，让他痛不欲生。

　　随着器灵的悲呼，五崖山内的诸多阵法开始剥离分解，无数的阵法一一的呈现在了丐地理的眼前，而丐地理直接无视五崖山器灵的呼喊，全神贯注的在阵法之中印入了一道道的符箓，七天的时间，数千道符箓，每一道符箓都注满了五行法则，一道道符箓尽皆附着在了组成五崖山的所有阵法之中，而五崖山的器灵，也已经毫无力量呼喊了，或者说已经陷入了昏迷之中。

　　最后，丐地理伸手抓住密布着符箓的五崖山，七符之一的大道符出现在他的眉心处，随着丐地理的念头，缓缓的隐入五崖山诸多阵法之中，隐入了五崖山器灵体内，直到五崖山重新恢复了平静，气息尽敛之后，丐地理才缓缓的呼了一口气，同时一阵阵的虚弱感出现在他的身上。连续七天，不眠不休的施展了数千道的符箓，也已经达到了丐地理的极限，刚刚领悟一念成符，就虚化出这般多的符箓，丐地理也感觉到了自己对于一念成符掌握的更为纯熟了。

　　“小五，虽然受了不少的苦，但是等你再次醒来之后，绝对不会怨我的，受此一苦，足以让你达到混元道器境界了，至于能不能进阶界宝，就要看你自己的造化了，或许我将来的实力再有所提升的话，还可以帮你一把！”原来，丐地理在领悟到了天地劫第二重，一念成符修，阵法十曰也大成之后，对于五崖山，对于符箓、对于阵法都有了全新的理解，所以才动了提升五崖山品阶的念头，只是他担心自己提升失败，所以才没有跟小五言及，免得他失望，毕竟受了一番罪之后，什么都没有得到，心生不满是肯定的，不过现在看来，提升的效果很不错，小五现在已经是混元道器初阶，不过以他近乎完整的灵智，将来进阶界宝应该不太难了。

　　“主人，您太偏心了，我也要提升！”随着丐地理一番喃喃自语之后，小竹忽然间跃出了储物袋，对着丐地理抱怨了起来，以储物袋的品阶，还不足以挡住小竹的进出。

　　“呵呵！小竹，我现在实力有限，就算是想帮你，也帮不了，不过以后我要是实力提升了的话，一定帮你进阶！”丐地理听着小竹的抱怨，随即安抚道。

　　而小竹也只是说说，他也知道升阶界宝，外力的辅助太小了，一切都还要看他自己，所以小竹绕着小五转了起来，打量着小五的升阶，似乎带着几分好奇。

　　丐地理不再去理会小竹和小五，而是再次沉思了起来。“二十四真龙局！”提升完了小五的品阶之后，丐地理又试验起了风水局，实力达到了天地劫第二重，再加上符箓修为的大进，丐地理感觉自己的风水局威力应该会提升许多，而且也不再像以前一样，稍微强大一些的风水局，都需要花费大量的时间去布置，最终只能靠着天地二十八星局混日子。

　　九龙局，是最强大的九个风水局，被冠以龙之名，而二十四真龙局更是九龙局之中的佼佼者，此刻成为了丐地理最佳的演练对象，因为二十四真龙局包罗万象，名为二十四真龙局，实际上包含了二十四个风水局，每一局皆可凝练一条真龙，如果自己能够一念间布置出来全部的二十四真龙局的话，自己的实力定然会大增，毕竟二十八星局的威力已经不足以让他将自己的实力完美的展现出来了。最主要的是，一旦自己能够一念间布置出二十四真龙局，那么其他的八个龙局，自己也一定能够布置出来，到时候自己对敌的手段就会多出许多。

　　“震乾兑巽，天雷地引，风起龙升，真龙出海局！”随着丐地理念头一动，第一个二十四真龙局出现了，一条小龙自风水局中诞生，围绕着丐地理，吸收着风水之气，瞬息间壮大到了数十米，如果不是受到了闭关室大小和丐地理的限制的话，这条小龙绝对能够瞬息间成长到百丈甚至千丈大小，其实力也足以媲美菩提仙尊中期，也就是说跟丐地理的境界是一样。


第六百六十一章 坚定本心

　　随着第一条小龙出现之后，丐地理又连续不断的将另外二十三个真龙局摆出来，凝结了二十三条小龙，看着盘旋在自己周围的一大二十三小，一共二十四条小龙，丐地理有一种由衷的自豪感，想当初，自己也就是能够凝结一条龙，而且还没有什么威力，但是现在，自己不但将二十四条龙都凝结出来，而且每一条龙的实力都达到了菩提仙尊中期境界，凭借着这二十四真龙，丐地理有足够的信心跟绝天仙尊中期的仙人一较高下，如果不惜一切的爆发实力，再辅以符箓、阵法之术，即便是绝天仙尊巅峰境界，他也能够一斗，或许还有胜利的机会，面对唯我仙尊的时候，丐地理也有足够的自信保住自己的性命。

　　随着实力的提升，丐地理又拥有了新的手段之后，他忽然间对于二十八星宿局有些不舍了，毕竟二十八星宿局帮助他度过了太多的为难，为他战胜了一个有一个的敌人，实在是功劳不小。而且丐地理又想起了史万山、万哲鹏、木犴、齐云城、祁道真、貂重天，他们几个都是二十八星宿之一，身孕风水奇局，如果能够集齐二十八星宿的话，丐地理相信，他们的实力肯定会突飞猛进，如果二十八人能够结阵的话，更是足以纵横天下，甚至是将来飞升了神界之后，也是无比的助力。

　　只可惜，身怀二十八星宿的人和天地自成的二十八星宿太难寻找了，丐地理实在是没有自信能够将二十八星宿全都找齐，凡人界太多了，仙界太大了，想要凑齐二十八星宿太难了。

　　面对这种局面，丐地理突发奇想，自己是不是可以创造二十八星宿呢，既然齐云城、祁道真能够身怀二十八星宿，身孕风水奇局，为什么别人就不能了呢，就算是他本身不行，如果自己将风水局刻如对方的灵魂之中，令其转生的话，岂不是直接造就了二十八星宿。想到了这里，丐地理的念头又回到了符箓之上，在高级符箓之中有一道符箓，隶属衍天符一系，名叫转生符，据说拥有逆天改命之功效，如果自己能够说服某些弟子主动转生，并且在自己的帮助下，让他们转生之后成为身孕风水局的天道启者，身怀二十八星宿的话，等到他们成长起来之后，自己岂不是可以将二十八星宿集齐了，想到了这里之后，丐地理的心头有些激动，以天地为局对于现在的丐地理来说不是难事，但是以人为局，丐地理还真没有试验过，这一刻丐地理非常想要试试。

　　不过，急切间，丐地理也找不到一个合适的人来试验他的想法，所以丐地理只能按耐下心中的躁动，但是越是想要按耐下这份躁动，那个想法就越是按耐不住，一想到自己能够集齐二十八个拥有天生星宿附体的之人，能够组成真正的天地二十八星局，丐地理越是想要拥有。

　　最终，丐地理知道，自己这一次闭关算是结束了，有了这种躁动的念头，自己即便是强行闭关，也是不可能了，有的只是浪费时间而已，随即这一次七百八十年的闭关终于结束了，随即丐地理将昏迷之中的小五收起来，然后伸手抓住了盘旋在空中的小竹，刚要出关之际，脑海之中念头一动，一道幻符出现在眼前，接着丐地理反手取出了自己多年未穿过的那套打着诸多补丁，悬挂着十个布袋的乞丐服，径自将幻符注入其中炼制起来，因为想到了师傅风不俗，想到了师傅以前跟他说的话，当时听来好似很随意，但是现在想来字字珠玑，似乎师傅在很早之前就在指点自己了，越是有这种想法，丐地理越发的感觉自己不能忘本，自己命苦生为乞丐，自小没有父母疼爱，都是师傅的关爱，才有了自己如今的辉煌，但是不管自己拥有什么样的势力、什么样的实力，自己依然还是一个乞丐。

　　以前，丐地理穿着乞丐服的时候，更多的是一种怀念，怀念自己的师傅，告诉自己，自己是一个乞丐，但是后来逐渐的，因为自己的实力、势力增长，接触到的人地位日高，思维也逐渐的发生了一些改变，乞丐服虽然也有穿，但是穿的次数明显的越来越少，到现在自己甚至会根据面对不同的人，办不同的事情，而改换衣着，有些失去了自我了。

　　但是现在，丐地理发自内心的想要穿着乞丐服，并且告诉自己，以后不管是面对谁，不管自己拥有什么实力、势力，自己的最终身份不会变，自己就是一乞丐，而这一身乞丐服，丐地理也决定了，就算是死，也绝对不会再脱下来了，为此丐地理不惜将乞丐服炼制成了一件法宝，一件拥有神器级别的法宝。

　　以符箓炼制法宝，丐地理并不觉得有多难，甚至比那些专门炼制法宝的人来的更为专业，毕竟符箓之道变幻无穷，以他如今的实力，炼制区区神器很简单，不过炼制混元道器还是不行，但是将一件拥有提升潜力的神器升阶到混元道器，倒是没什么大问题了，不过就是付出一道符箓与器灵相结合而已。

　　一盏茶的功夫，乞丐服就炼制好了，只可惜乞丐服的材料太普通了，普通到了根本没有人愿意用它炼制法宝。而丐地理的本心也不想弄太好的材料，所以便以自己一直穿惯了的乞丐服为基础，融合了几道符箓之后，最后直接注入了一道神机符，法宝炼制成功。但是，融合了一道神机符之后，乞丐服也因为自己的材质问题，最终也只能算是一件人阶的神器，而且还没有形成自己的器灵，不过丐地理也已经知足了，有了这件衣服之后，自己以后似乎不必再为衣服的事情而忧心了。

　　穿上亲手炼制了一番的乞丐服，然后手持五行竹，丐地理将自己的头发束在了脑后，就差手上再托一个瓦碗，完全的再现了当年的乞丐形象。随即丐地理便出关了，一出关，丐地理就被外面的阵势给吓了一跳，只见七位长老和师傅都盘膝坐在了自己闭关室外面，也不知道坐了多久了，此刻他们都是在哪里修炼着，只是当丐地理一露头，百里文炳和七位长老便睁开了眼睛，八对目光同时投到了丐地理的身上，带着一丝欣喜。

　　“地理！”“丐师侄！”百里文炳和七位长老同时开口说道：“你总算是出关了！”随着师傅和七位长老的询问，丐地理一愣，随即说道：“师傅，诸位长老，你们找我有事情吗？”

　　“倒是没什么事情，我们这不是受到了几个老祖的指示，过来找你吗，几位老祖说你这一次闭关也就是几年的意思，但是百年过去之后，你竟然还在闭关，然后几位老祖便着急了，令我们几个过来守着，如果你出关了的话，让你立刻去找几位老祖去，似乎很着急！”百里文炳看着丐地理说道，隐隐的百里文炳也再次猜测，几位老祖那么着急的找丐地理什么事情。

　　“老祖们找我？”丐地理听着师傅的话，也有些纳闷了，几个老祖找自己干什么。不过不等丐地理询问什么了，百利文炳又开口了：“地理，你这是穿了一身什么装束，就算是要炼制法宝，也不用炼制成这样吧，品阶这么低，看上去还像是一个乞丐一样！快点脱了吧，回来师傅我帮你炼制一件好一些的，最起码也是尊阶神器！”

　　随着百里文炳的话，几位长老也发现了丐地理的这一身奇异的装束，实在是太另类了，而丐地理听了师傅的话之后说道：“师傅，弟子这一次闭关有所感悟，一直以来弟子感觉自己有些忘本了！想弟子在凡人界的时候就是乞丐出身，有幸走上了修道之路，但是乞丐依然是弟子的出身，弟子不想忘却根本，这一次闭关更是让弟子坚定了自己的本心，所以以后弟子只会穿着这身，乞丐又如何，只要弟子实力摆在那里，世人谁敢笑我！”说着，丐地理露出了一股子铮铮之气，好似根通天玉柱，直冲云霄。

　　“恩，不忘本是好事，不过地理啊，不是师傅说你，你穿成这个样子去见老祖，对几位老祖来说，实在是有些不敬了，还是先换一下吧，等你觐见了老祖之后，随便你怎么穿，而且你在师父面前，也可以穿成这个样子！”百里文炳认可了丐地理的观点，不过觐见的毕竟是老祖，所以他还是开口说了一句。

　　“师傅，弟子相信老祖们不会怪罪弟子的！”丐地理摇了摇头之后说道，刚刚坚定了自己的本心，丐地理不想再被任何事情动摇，更何况七年多的相处，几位老祖的脾气丐地理也算是清楚了，他们怎么会因为这事情难为自己呢。


第六百六十二章 老祖召见

　　看着丐地理从容的态度，百里文炳想起了无上老祖和另外八个老祖同时召见他们的时候那股子急迫的表情，心中不由的略安，或许老祖们真的非常看重丐地理，毕竟九个老祖同时召见府主和七位长老的事情，即便是前几任府主也鲜有遇到，一般来说，一旦遇到了这种情况，都是在空灵府遭遇到了几乎无法度过的大劫的时候，而九位老祖也基本上都是很随意的触动三两人，便将大劫化解了。可这一次，九位老祖的召见，仅仅只是为了让他们过来看一下丐地理什么时候出关，看看丐地理是不是还安好，顺带着召见他而已，仅仅如此，也足以证明丐地理在老祖们心中的地位了，绝对比他这个府主和几位长老来的重要的多。

　　一念至此，百里文炳不再坚持着让丐地理换掉那一身的乞丐服了，更何况，百里文炳也想到了，修仙之人如果失去了自己的本心的话，对于修炼也是有很大的阻碍的，一个不好还会走火入魔，成为丧失了意识，只知道杀戮的魔头。而现在，丐地理既然已经坚定了自己的本心，这说明他今后的修炼之路，会平坦很多，那么自己又何必要打破他的本心呢，一切顺其自然或许会更好，如果将来丐地理的成就能够引领着空灵府重归巅峰，说到底他这个师傅也是功不可没的。

　　“走吧，老祖们已经等了这么多年，怕是也着急了！”百里文炳看了一眼几位长老，发现他们也没有继续劝阻丐地理更衣的意思之后，心中微微一笑，一股由衷的自豪感遍布全身，这便是自己的弟子，即便是几位手握大权的长老，也不敢随意的指责他什么了，随即百里文炳开口说道，自豪的气息让七位长老羡慕不已，如果他们也有一个丐地理这样的弟子，他们也会如此的，或者说现在给他们一个不如丐地理，但是也差不了太多的弟子，他们也会偷着笑的。

　　“是，师傅！”丐地理恭敬的应了一声，随即跟着百里文炳和七位长老一起走了。

　　“弟子百里文炳携丐地理拜见诸位老祖！”随着百里文炳，丐地理和七位长老来到了念符殿，一眼就看到了九位老祖都在坐，这让百里文炳和七位长老都异常的兴奋，九位老祖就是空灵府的定海神针，只要九位老祖在，空灵府就算是再衰败，也一样无人敢小视，一样可以重新站立起来。

　　“恩，都起来吧！”无上老祖淡淡的开口说道，随即他的目光直接投向了丐地理，晶亮的目光带着一股子喜悦之情，随即说道：“小家伙，还真是让老夫意外啊，我说你小子怎么一下子闭关七百多年呢，原来是修炼了，更让老夫意外的是，你居然已经达到了菩提仙尊中期了！哈哈哈，好好，果然是我空灵府最妖孽的弟子，想想你修炼至今不足万年吧！”

　　随着无上老祖开口，百里文炳和七位长老同时一惊，因为他们并没有发现丐地理竟然已经达到了菩提仙尊中期，一路行来，丐地理给他们的感觉就是渡厄仙君巅峰境界，现在听了老祖的话之后，他们都明白了，在他们的眼皮子地下，丐地理竟然隐藏了修为，还让他们无所觉，要知道，他们几个可都是唯我仙尊境界啊，丐地理竟然能够将自身的隐藏到他们这些老家伙都发现不了，这到底是什么秘术。

　　看到师傅询问的目光，丐地理微微一笑，因为炼制乞丐服之后直接传上了，所以丐地理也忘了告诉师傅什么。接着，丐地理身上的乞丐服微微一暗，如果不是百里文炳他们都盯着丐地理了，基本上是看不出来那微微暗下的色泽，顿时丐地理菩提仙尊中期境界的气息泄露了出来，让百里文炳和七位长老都是一惊，不足万年修炼到这个境界，就算是有再大的际遇，也足以笑傲仙界了，试问天下何人能够做到这般地步。

　　原来丐地理在炼制自己的哪一件乞丐服的时候，并没有增加它多少的防御能力，而是以幻符和风水局以及阵法相结合炼制出了一件能够隐藏修为的法宝，这也就是几位老祖是神人境界，有着无上的感应力，不然的话，就算是唯我仙尊巅峰境界也窥不破穿着乞丐服的丐地理的境界，只能看到丐地理希望他们看到的，这件乞丐服虽然残破，看上去十分的惨不忍睹，但是它的功效却实实在在的让在座的几位都上心了，如果他们也都有这么一件法宝，以后再有弟子突破之后，完全可以以此来隐藏自身的实力，达到暗中蓄力的目的。

　　百里文炳看着丐地理的展现出来的修为，心中其实并没有多少的惊讶，甚至嘴角还掀起了一丝笑意，他可是知道的，丐地理因为一些机遇，实力早就已经达到了菩提仙尊巅峰境界，只是后来修炼了九叠之术导致实力下降而已，不过只要再给他一段时间，他就可以恢复到菩提仙尊巅峰境界，到时候，以丐地理重新晋升上来的境界实力，虽不是绝天仙尊，但是也绝对拥有绝天仙尊的实力，再加上他所掌握的符箓，即便是面对绝天仙尊巅峰境界，也不会逊色多少，这是他的弟子，他自豪。

　　“小家伙，境界虽然不错了，但是与敌对战的时候，境界有些的时候并不靠谱，所以就让老夫来考量一下你的战斗力吧！”无上老祖此刻最关心的是丐地理修炼的一念成符，所以这边刚刚说，那边，一连串的高级符箓就出现了，好似连珠火球一般的呼啸着射向了丐地理。

　　而丐地理在感应到了老祖凝结的符箓之后，丐地理并不慌张，虽然他没有丰富的符箓对战经验，无法在第一时间判断出来老祖攻击他的是什么符箓，但是最稳妥的办法就是祭出了甲胄符防御自身，然后一连串的高级火符出现迎了上去，因为知道无上老祖精通的是木符，最具威力的也是木符攻击，所以丐地理便以火符克制，同时嘴角微微一笑，露出了一丝狡黠的笑意，一道蕴含着金属性的横斩符，混在众多火符之中忽然间爆发了它的威力，强大的金属性气息沾染上了火属性之后，摧枯拉朽的就将老祖的符箓给摧毁，而且去势不减的就斩到了无上老祖的面前。

　　“好！金火两属性，小家伙，你太让我们吃惊了，应变能力更是出色，哈哈哈，实乃我空灵府之大幸啊！”随着横斩符在无上老祖面前骤然间烟消云散之后，无上老祖跟着就哈哈大笑着说道。然而，丐地理此刻更为吃惊，他虽然没有想过横斩符会伤到无上老祖，但是在他看来，无上老祖怎么也得要做出一点点的抵挡的姿态来，但是诡异的是，自己的符箓就这么凭空散去了。

　　“不错，不错，果然是一个修炼衍天符的奇才，这么短的时间就已经修炼出了金火双属性了，小家伙的衍天符掌握的很不错啊，不过还需再接再厉，如果你能够将五行属全部掌握的话，那么你才算是真正的掌握了衍天符，将来进军神界，演化混沌会更有把握一些！”同样的，旁边的观战的苦雨老祖也开口说道。

　　苦雨老祖的话引来了其他的几位老祖的赞同，也纷纷的点头表示丐地理应该努力，同时这些老祖们一个个都两眼放光的看着丐地理，通过刚才的战斗，他们不光发现丐地理掌握了金火两属性的符箓，还发现，丐地理在结符的时候，似乎有一些新奇的诀窍，符箓的威力比正常来说要高出两到三倍的样子，这可是一大创新，如果他们都能够掌握这般强大的符箓，战斗力肯定会飙升数倍不止。这对于境界无法提升的老祖们来说，绝对是最重要的。

　　“小家伙，你就不要藏私了，我们几个老家伙可都是舍本的教导你，我们的这点东西也都被你学去了，现在你既然已经有了更好的更新的，你是不是该回报一下我们这几个老家伙一下啊！要知道，我们这几个老家伙的实力越强，你小子未真正的强大起来，我们可都是你的后盾，你的底气，任何想要动你的人都要考虑一下我们几个老家伙的态度，他们是不是承受得起我们的报复！”其他老祖都能够看出来丐地理有了新的法门，无上老祖又岂会看不出来，毕竟他是亲自跟丐地理交手的，尤其是最后，他可是暗中动用了神力才将丐地理的攻击给化解的，看似简单，实际上完全是靠着境界解决的，如果丐地理拥有跟他等同的境界，或者说丐地理拥有神力的话，他恐怕就不会这么的从容了，最轻的也出点小丑。

　　听着无上老祖的话，百里文炳和七位长老也都眼睛发光的看着丐地理，自从修炼了五行书符之后，他们已经明显的感觉到了自己对于符箓的掌控力度，这一次丐地理又创造出了强大的法门，他又岂会不动心呢。


第六百六十三章 大劫之谜

　　丐地理听着老祖们的话，随即笑了，然后恭敬地说道：“老祖们的栽培，弟子不敢相忘，即便是老祖不提，弟子也有意将这个告诉诸位老祖！弟子不才，在修炼一念成符之际，契合本身境界的突破，所以偶然间领悟到了五行阴阳之分，侥幸之下在结符之际，直接以阴阳画符，以五行为核心，所以符箓的威力平添了三倍有余，这只是开始，弟子相信随着弟子的琢磨，符箓的威力还有一定的提升空间，保守估计，提升五倍没问题！”

　　“五行、阴阳！”无上老祖口中念叨着，神情有些呆滞，浑然没有注意到丐地理后面的话，随即无上老祖脸色一正地说道：“小家伙，如果你不死的话，即便是神界也足以纵横了，三界以你为尊！”无上老祖忽然间说了一句没头没脑的话之后，让百里文炳和七位长老还有丐地理都为之一愣。

　　接着无上老祖目光一凝，看向百里文炳和七位长老，带着无尽的杀机，冷冷地说道：“今日丐地理领悟到了五行阴阳之事，不允许告诉任何人，包括你们的弟子至亲，若有丝毫外传，不管是谁传出去的，你们八人皆死，本座不惜将你们仙婴拘禁，以神火炼魂！”随着无上老祖的话，其他的几位老祖也是一脸的凝重，显然这件事情很重要。

　　“是，弟子等绝不会外传！”百里文炳和七位长老被无上老祖的杀机笼罩着，心头不由的大寒，尤其是最后那一句神火炼魂，那可是比死还要痛苦亿万倍的刑法，虽然他们不知道到底是为什么，但是他们知道，老祖这话绝对不是说着玩的，只是他们不解，老祖一向都是最好说话的，今天怎么会这般的对他们。

　　“好了，该你们知道的，以后你们自然会知道，记住老今天的话，都回去吧！丐地理留下！”无上老祖看着百里文炳八人，虽然知道他们心头的疑问，但是却没有解释什么，只是随意的吩咐道。等到百里文炳他们离开之后，无上老祖又把目光投向了丐地理缓缓地说道：“小家伙，你实在是太让我们几个老家伙震惊了，也让我们感觉到了恐惧，按理说现在最好的办法就是将你杀掉，免得将来为空灵府引来灭府之祸，但是你的资质却让我们下不了手，以你如今的境界竟然领悟到五行阴阳之分，可是你可知道，五行阴阳之分代表着的是什么吗？”

　　丐地理听着无上老祖的话，心中已经有所觉悟了，似乎自己真的领悟到了什么了不得的东西，不然的话无上老祖他们不会露出这幅表情的，随即丐地理摇了摇头说道：“弟子不知道！”

　　“恩，小家伙，你也应该知道，当年咱们空灵府曾遭逢过大劫，所以才会有如今的衰败之势吧，可是空灵府当年到底遭受了什么样的大劫，想必你不知道，或者说整个空灵府都没有人知道，只有我们九个老家伙知道！”无上老祖忽然声音沉闷说道，而丐地理也在无上老祖的沉闷话语之中听到了一股愤恨的气息，显然当年的那一场大劫有着一些不为人知的秘密。

　　久久无言，无上老祖似乎也平息心头的那股子愤恨，然后继续说道：“五行阴阳之分代表的是戮神，也就是说领悟了这个的人，都拥有着屠戮神人的实力！而仙人在飞升神界之后，就会接触到混沌，常人飞升修炼是以演化混沌，最终得成大道，就如同我们几个一样，但是第十一代祖师在修炼衍天符之后，竟然别出蹊跷，硬是在唯我仙尊境界就五行演化了混沌，被誉为当时仙界第一人，飞升神界之后，更是以混沌之力重聚阴阳，生裂天地，差点将神界、仙界、凡人界三界归一，重开纪元，只可惜当时十一代祖师举动太大了，而且当时祖师也不知道，因此惹得三界异变，差一点同归混沌！也正是因为这个，神界诸神大震，当即追杀十一代祖师，更是遣下上清尊神下界，欲灭我空灵府，毁我道统！不过，那时候我空灵府在神界的实力也是很强大的，为了护我道统不坠，我空灵府第一代祖师在知道了这事情之后，当机立断，以陨落自身为代价，化身混沌符，断天地，截阴阳，封五行，彻底的断了神人下界之路，不过那时候还是略微晚了一些，依然还是有四个上清尊神通过通道下了界，并且以无上神通，差点就覆灭了我空灵府，随后十一代祖师，不知道如何得知了这件事情，以混沌符开路，硬生生的破开了一条被祖师封印的下界通道，来到了仙界，以一人之力独斗四上清尊神，最终将四人尽数诛杀，不过十一代祖师也因为破开通道消耗了神力太多，加上战斗时又是以伤换伤，最终伤重无治而陨落，也就是那一次的大劫，导致了符箓大全也随之失踪，让我空灵府数亿年一蹶不振！”

　　听着老祖的话，丐地理的心中一动，一直以来他都很好奇，空灵府的实力很强，尤其是拥有九位老祖坐镇的情况下，到底是什么原因，竟然能够致使强大的空灵府衰败了呢，现在听到了老祖的话之后，虽然说还不尽详细，但是隐约的丐地理已经知道了，强大的空灵府覆灭是因为神界的干预，而神界之所以对空灵府出手，就是因为天纵奇才的十一代祖师，他将衍天符修炼到了足以影响到神界存亡的境界，所以神界诸多神恐慌了，不惜代价的要覆灭空灵府。最终他们虽然没有灭掉空灵府，但是最让他们恐慌的十一代祖师还是陨落了。

　　“老祖，弟子曾经遍查宗内典籍，为何没有关于十一代祖师的任何讯息呢？”这时候，丐地理忽然间问出了一个问题。十一代祖师如此天纵之才，可是空灵府内没有他的丝毫记录，除了他曾担任过两任府主之外，其他的连姓名都没有留下，这让丐地理一直很疑惑，为什么没有十一代祖师的信息。

　　“是啊，十一代祖师天纵之才，本应是我空灵府自豪的人物，让我后辈弟子努力的目标，但是我辈无能，十一代祖师在陨落之际留言，将关于他存在的一切资料尽数销毁，包括他的姓名及挂相，为的就是怕再惹神界敌视，再起争端！最终，十一代祖师只能留下了一个口口相传的传说，别的什么都没有了！”无上老祖心情沉重地说道。

　　神界的介入，致使空灵府几近灭亡，是十一代祖师和开山老祖以自身陨落为代价保住了空灵府最后的传承，如果空灵府继续高悬十一代祖师的画像的话，难保不会再惹来神界的强敌，尽管有开山祖师结出的混沌符封印在，但是难保将来就不会有人破解封印。

　　“老祖，您是否知道十一代祖师的姓名和样貌呢？”丐地理试探着问了一句。不过无上老祖确是摇了摇头之后说道：“不知道，当年老夫只是空灵府门下最低阶的弟子，现在所知道的，也都是后来听长辈提及的！所以，地理，你要记住，你领悟到的东西，不要告诉任何人，也不要传给任何人，不然的话，空灵府又要承受一次神界的屠戮。没有人知道，神界诸神是否能够破开一代祖师以性命施展的混沌符！”

　　“弟子记下了！”丐地理皱了一下眉头，随即说道。

　　“恩，今日老夫与你所说之事切勿外传！好了，你去吧，以你现在的实力，等闲人奈何你不得，而那些老家伙，有我们几个的存在，也不会对你怎么样！”无上老祖此刻已经无心交谈别的了，至于丐地理领悟到的可以提升符箓的法门，他们也不打算学了，毕竟这里面涉及到了五行阴阳之分，涉及到了神界的纷争，他们还是感觉，这种秘法会的人越少越好，如果将来丐地理真的能够立足神界，他们再学也不迟！

　　“弟子告退！”丐地理应了一声，随即离开了，今日他知道了许多的事情，但是也有了更多的迷惑，不过他也知道，想要彻底的了解这些，他的实力还是不够，这一刻丐地理越发的想要将二十八星宿集齐了，只要有了二十八星宿，在拥有云尘显圣宗的潜力，就算是将来跟神界有什么纠纷，自己也有足够的底气了，更何况，他藐视跟神界已经有了瓜葛了。

　　离开了念符殿之后，丐地理找到了百里文炳，不过他这一次不是想要跟百里文炳一起去三元洞天，而是来告辞的，进入空灵府已经数千年了，对于外界的一切他都不知道，所以他想要出去走走，顺道找寻一些愿意转生的弟子。

　　“地理，记住，你是空灵府的弟子，为师永远都是你坚实的后盾！”百里文炳目视着丐地理离开的背影，忽然间开口说道。自从念符殿一行之后，百里文炳知道了，丐地理将来的成就无可限量，他要做的就是保证自己的弟子能够一步一步的走向巅峰，为他排除一切障碍。


第六百六十四章 七品楼的悲剧（1）

　　空灵府地处泗水衮州以西的一座大山之中，被空灵府以幻符遮掩，等闲人根本找不到空灵府的所在，在大山外，空灵府也占有两城，方便对外界的了解，不过这两座小城对于泗水衮州来说只是一个很小的很一般小势力，只有有六名菩提仙尊坐镇，其中有一名实力达到了尊号仙尊，所以尽管这两个城很小，但是周边的势力都不敢招惹他们，毕竟六个仙尊的实力，在小势力之中也是拔尖的，而两城自从确立那一天起，就根本没有向外扩张的意思，这让周边的一些势力颇为安心。

　　然而这份平静注定要被打破了，在两年前，七品楼主褶忧仙尊祁衍终于通悟，进阶绝天仙尊初期，随即以自身实力为媒介，一举成为了泗水衮州的第四个超级势力，当然了，刚刚进阶超级势力的七品楼在综合实力上较之老牌的三个超级势力倾城赵氏、绝渊谷、轩阳门还有所不如，或者说很稚嫩，因此祁衍决定扩张自己的势力范围，让七品楼真正的成为一个超级势力，在连续的吞并了许多势力之后，七品楼的实力大增。

　　最终，空灵府外围的两座小城空围城和空蓝城以及驻守两城的六名菩提仙尊就被祁衍盯上了，他希望拿下两城顺带着收服这六名仙尊，以此来增强自家的实力，为了保证拿下两城和迫降六名菩提仙尊，祁衍不惜派出了门下弟子，将空围和空蓝两城周边的大小中等势力都给拔出了，凡是不归降者尽屠，最终以绝强的姿态，带着麾下十二名菩提仙尊，四名尊号仙尊驾临了空灵府掌控的两座城市之一的空围城。

　　“刘喜善，数日前本座就已经命人通知你归降，所以本座今日所来何事，想必你也应该知道了，本座进阶绝天仙尊，当世鲜有本座之敌，而七品楼更是要成为泗水衮州的超级势力之一，尔等若是就此归顺本座，本座当以长老之位相待，若是执意不从的话，本座的手段想必你们也知道了吧，本座麾下仙尊众多，一旦打起来，想必空围城、空蓝城便要生灵涂炭了吧！”祁衍看着对面的六个仙尊为首之人刘喜善开口说道。

　　以七品楼如今的威势，祁衍相信，只要不是脑子进水之人，绝对不会拒绝自己的要求的，更何况以六名仙尊之力只知道固守两城，不想着向周边发展，也应该不是什么有大志之人，以长老之位待之，收服他们当不难。

　　“祁楼主，我空围城和空蓝城已经闲散惯了，实在是不习惯受他人节制，如果是祁楼主就此退去，今日之事我等便当什么都没有发生，若是祁楼主仍要自误的话，说不得祁楼主就要后悔今日的决定了！”刘喜善看着进阶绝天仙尊的祁衍，丝毫没有畏惧之意，空围和空蓝两城虽然说只有他们六名菩提仙尊坐镇，而且只有他一人是尊号仙尊，但是他们的后台是空灵府，以空灵府的强大，绝天仙尊在空灵府也只是一般的弟子罢了，而几位长老更是唯我仙尊级别的存在，不要说七品楼只是刚刚起步的超级势力，就算是其他的超级势力来了，想要让他们臣服，也是不可能的事情，放眼仙界，还真没有那个势力敢让他们归降的。

　　刘喜善软中带硬的一番话段氏让雄心勃勃的祁衍这个野心家怒了，在泗水衮州内，除了原有的三个超级势力之外，他祁衍便是当之无愧的老大，今日他不惜纡尊降贵的亲自降临空围城，就是为了能够稳妥的收服空围和空蓝两城，而且为了彻底的镇住两城，他甚至将七品楼仙尊都带来十几名，还有尊号仙尊，本以为凭借着这股子力量，拿下空围和空蓝两城轻而易举，但是没有想到，得到了的结果竟然是对方的一番软中带硬的嘲讽。

　　“刘喜善，你以为你们是菩提仙尊，本座就不敢杀了你们吗，虽然说你们六人本座的确很想招揽至手下，但是你们如果不识时务的话，本座也不会手下留情的！到时候，不光你们六人要死，空围和空蓝两城也会在本座的怒火下化为灰烬！”祁衍说着，绝天仙尊境界的气息顿时放开，威胁之意不言而喻。

　　“发信号，向山门求援！”刘喜善看着祁衍的架势，心中已经明白，今天空围城怕是免不了一战了，而以他们六个人的实力实在是不足以挡住对方的十几个仙尊进攻，所以唯有向府主求援了，好在这里距离空灵府总部也不过三个时辰的路程，以他们六个人的实力，严防死守，三个时辰还是可以坚持的。

　　看到冲天而起的一道耀眼亮光，祁衍的第一感觉就是空围和空蓝两城背后有人支持，但是这么多年来，七品楼虽然不敢说将泗水衮州所有的势力都摸的一清二楚，但是绝大部分的势力都已经被他摸透了，就说空围和空蓝两城，祁衍得到的情报就是数万年来，故步自封，即不与周边势力结仇，也不着手扩张本身的势力，甚至连边上一个试图投靠他们的一个没有仙尊的小城都没有接收，这让祁衍一直认为空围和空蓝两城是一个独立的与世无争的势力，但是今天他忽然间发现，对方竟然求援了，这说明什么，这说明对方的背后有势力支持，而且这股势力的实力很强，最起码也是一个超级势力。然而自己打空围和空蓝两城的主意，岂不是贸然的得罪一个超级势力，这样的做法实为不智，以七品楼如今的实力，实不足以跟一个超级势力开战，一旦开战，稚嫩的七品楼怕是就要被灭绝了。

　　一念至此，祁衍对着刘喜善说道：“我道为何刘老弟不肯降我七品楼，原来是早有明主了，既然如此，祁某就当是白跑一趟了，也不为难刘老弟了！所有，跟我走！”随着祁衍的一句话，跟随着祁衍而来的十几个仙尊都愣了一下，这到嘴的肉难道就不吃了，就算是对方拥有超级势力撑腰，以他们如今的实力，难道说对方还敢轻启战事吗？不过，祁衍在七品楼拥有着绝对的权威，因此跟随祁衍的那些仙尊们默不作声的跟着祁衍转身离开。

　　然而，就在这时候，忽然间空间一阵波动，一个渡厄仙君巅峰境界，穿着破烂，手持一根看不出什么级别法宝的竹子的仙人出现在空围城的上空。此人一出现，便开口询问道：“是何人放的求援道符？”

　　“是老夫释放的求援道符，你又是何人？”刘喜善看着半空之中出现的渡厄仙君不由的皱了一下眉头，求援道符是空灵府的一种专用符箓，除了空灵府的弟子之外，外人是感觉不到什么的，可是在刘喜善的记忆之中，空灵府的弟子甚少出现在外界，而出来之人修为至少都要达到菩提仙尊境界，但是突然间有一个渡厄仙君境界的小辈出现，似乎口气还甚大，一时高不明白，这个人到底是谁，唯一可以肯定的就是这个人是空灵府的弟子。

　　“到底发生了什么事情？”半空之中出现的不是别人正是刚刚离开了空灵府的丐地理，原本不着急的丐地理在感觉到了求援道符之后，立刻知道，有空灵府的弟子遇到了危险，当即过来看看，而求援道符实际上是一道仙气波动，除非是空灵府的弟子，不然的话，别人是感觉不到的，因此丐地理倒也不担心救错人。随着刘喜善的开口询问，丐地理的目光扫向了刘喜善对面，正要离开的祁衍他们，随即眼睛微微一眯，一个绝天仙尊，十几个菩提仙尊，这些家伙到底是什么人，似乎要离开的样子。

　　“阁下，你还没有表明自己的身份了？”身为尊号仙尊，刘喜善虽然驻守空围城，但是他的身份也不一般，可是挂着一个外事长老的身份，等闲的空灵府弟子见到他之后，都要行叩拜之礼的，但是眼前这个小小的渡厄仙君不但没有叩拜自己，还一副高高在上的口吻，让刘喜善心中有些不满了。

　　“恩？”听着刘喜善的再次询问，丐地理不由的一愣，随即想起来了，这里可不是空灵府，毕竟在空灵府内，上至长老，下至弟子，谁人不认识他丐地理，谁人不知道他师父乃是百里文炳，谁人不知道他一身实力不在菩提仙尊巅峰境界之下，但是这里不是空灵府，所以丐地理便缓缓的掏出了一枚表示着他身份的令牌扔给了刘喜善。

　　而刘喜善有些奇怪的接过了丐地理抛过来的令牌，正面书写了一个巨大的符字，在符字下面有一个略小一些的老字，再反过来一看，背面则是一个大大的八字，赫然是一块代表着空灵府长老身份的令牌，这也是丐地理离开空灵府之际，由诸位老祖亲自下令，由师傅和诸位长老监制的，为丐地理特意制造的方便行事的八长老身份令牌。


第六百六十五章 七品楼的悲剧（2）

　　“属下外事长老刘喜善，携空围、空蓝二城弟子拜见八长老！”不管丐地理的样貌多么的陌生，但是八长老的令牌是绝对不会作假的，因为上面有着空灵府毫刻的符字，这是任何人都做不了假的。

　　“恩，本座丐地理，师承府主百里文炳！刘长老，事情到底是怎么回事，让你发出了求援道符，现在可以告诉我了吗？”丐地理草草的介绍了一下自己的身份，随即再次问道。

　　“啊！原来阁下就是府主的高足丐地理，力压全场的丐长老，属下刘喜善多有冒犯，请丐长老恕罪！”刘喜善虽然坐镇空围城，但是空灵府的一些事情他还是知道一些的，尤其是府主连任之事，把渡厄仙君巅峰境界的丐地理描述的神通广大，同辈弟子之中以无敌手，即便是老一辈的弟子也多有不如，一时间传为空灵府的一段佳话！

　　“刘长老，别的事情，一会再谈，这里到底发生了什么事情，竟然让你发出了求援道符？本座既然来了，就不能无视这里的事情！”丐地理听着刘喜善说自己过往，也有些面颊发红，随即打断了他的话之后说道。

　　“是！七品楼楼主祁衍两年前进阶绝天仙尊，七品楼一举成为泗水衮州的第四个超级势力，今日祁楼主带领七品楼众多高手前来，欲要纳我空围和空蓝两城入其势力范围，属下不允，祁楼主便有意武力相迫之意，而属下等人自认实力不济，挡不住七品楼，所以才会发出了求援道符，不过在属下发出了求援道符之后，祁楼主却又想要退走了！”刘喜善快速的将事情的经过说了出来。

　　而丐地理在听到了刘喜善的话之后，眼睛之中冒出了一股精光，随即再次看向了已经停住了脚步，并且看着自己的祁衍。七品楼，跟自己的缘分还是不浅啊，本来丐地理还想要找到祁威然后将他彻底的灭掉掉的，但是因为摸不到他的行踪，所以只能毁掉一个州华城，试图逼出来祁威，奈何事与愿违，自己身受重伤，然后又加入了空灵府，事情才告一段落。而现在，祁威的老子终于进阶绝天仙尊之列了，自信心爆棚之下，又跟自己现在加入的空灵府起了冲突，以空灵府的实力，灭掉小小的七品楼易如反掌，一念至此，丐地理看着祁衍的目光之中露出了淡淡的杀机，自己何不借这个机会，将七品楼给拔出呢。

　　而丐地理骤然间显露出来的杀机，顿时让祁衍体内的仙气瞬间一凝，同样仔细的打量起了这个所谓的八长老丐地理，他自问自己不曾见过这个渡厄仙君，更加不曾跟他有过什么仇怨，至于他背后的势力，自己就不知道了，不过想来也应该不会有什么仇怨才是，所以他有些不明白了，为什么这个人会在听到了七品楼的名字之后，直接对自己露出了赤裸裸的杀机，而且自己可是绝天仙尊初期境界，他一个渡厄仙君巅峰境界的小辈的杀机，竟然影响到了自己体内的仙气，这是怎么回事。这一刻，祁衍全神贯注的戒备着，任何一个超级势力是不能等闲视之的，说不定这个渡厄仙君小辈的背后就站着一个什么样的超级存在了，不然的话，他一个小小的渡厄仙君怎么可能拥有一个八长老的身份，连尊号仙尊刘喜善都对他恭敬有佳，肯定这个的身份不简单，只是丐地理这个名字好陌生啊，在超级势力之中，似乎也没有听说过有强大的仙尊姓丐啊。

　　旁边的刘喜善也发现了丐地理的异状，眉头不由的微微一皱，空灵府自恃隐势力，虽然有着强大的实力，就算是称霸仙界也没问题，但是他们根本就不屑于跟那些所谓的超级势力争夺统治权，如果他们需要的话，随便派出几个人来就可以将一州甚至是仙界都给占领了。只是，那么做毫无意义而已，而且空灵府也不屑于出现在一般的仙人目光中，可是刘喜善发现，这位年轻的八长老似乎很敌视面前的这个祁衍啊，可是祁衍怎么说也是绝天仙尊，就算是丐地理拥有着菩提先尊巅峰境界的战斗力，也绝对不是祁衍的对手，这时候，刘喜善想着自己是不是应该提醒一下这位年轻的长老，免得自误了，甚至将整个空灵府带入了无谓的战斗之中，徒惹别的势力笑话。

　　“祁楼主，令公子最近过得还好吧？有没有被人给杀了啊？”这时候，丐地理开口了，一句话就让刘喜善打住了阻止丐地理的想法，很显然的，丐地理的话语之中透着他跟七品楼之间的矛盾。至于祁衍，更是被丐地理这一句问话给弄得有些莫名其妙的，不过有一点他可以确定，肯定是自己的儿子跟眼前的这个小辈有了什么冲突，想到了这里，祁衍真想狠狠的扇自己儿子一顿，一天到晚的不好好的修炼，不想着进军更高的境界，净给他惹事生非，现在更好，竟然招惹了一个超级势力的八长老，一个明显有着很深背景的人物。不过，祁衍毕竟是绝天仙尊，此刻被一个渡厄仙君的小辈如此的询问，面子上也是很不好看。

　　“年轻人，要懂得尊老，不然的话，老夫不介意代你家长辈教训教训你！”祁衍说着，绝天仙尊初期境界的气息便笼罩在了丐地理的身上，祁衍相信，在自己的气息压迫之下，眼前的这个小辈肯定抵挡不住，到时候自己再说几句场面话离开就行了，真要是跟一个超级势力开战，七品楼还差了一些。

　　但是面对祁衍的气息压迫，丐地理的嘴角微微一翘，然后说道：“真是好吓人的气势啊，果然是有其父必有其子，都是仗着势力、实力欺负人的主，今日既然祁楼主来了这里，那么就别走了，就在这里住一阵子吧！”说着，丐地理翘起的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，绝天仙尊初期，或许在之前，丐地理还会有所忌讳，但是现在他的实力已经稳压祁衍了。

　　祁衍被丐地理这么一嘲讽，不由的更加的怒了，不过他还有理智，这个小小的渡厄仙君巅峰经济的小辈竟然能够无视自己的气息压迫，要么是身上带着什么克制气息压制的宝物，要么就是他带着什么隐藏了实力宝物，不过，一个小辈就算是再在自己面前隐藏了实力，至多也就是一个菩提仙尊罢了。而祁衍也感觉，这个小辈应该是隐藏了实力的，不然的话就算是背景再深，也不可能平白的得到了一个长老的身份。

　　“徐长老，你替给本座教训一下这个无礼的小辈！不过，小心点，这个小辈应该是隐藏了实力的，应该拥有仙尊初期的实力吧！”祁衍转头吩咐了一名菩提仙尊中期的长老，在祁衍看来，既然是自己儿子以前得罪的人，说明对方当时肯定是渡厄仙君，不然的话，就算是自己的儿子再没脑子，也不会得罪一个仙尊，现在就算是突破了，最多也就是菩提仙尊初期而已，一个菩提仙尊中期境界的长老足以对付他了，到时候打赢了之后，自己再离开也一样，至少不会得罪了一个超级势力。

　　“是，楼主！”徐长老接到了祁衍的命令之后，直接飞上了半空，然后对着丐地理说道：“小辈，速速上来受死！”

　　“八长老，让属下去吧！”看着飞在天上的菩提仙尊中期的长老，空围城的一名菩提仙尊中期的长老担心丐地理不敌对方，所以便开口说道。

　　“不必了，小麻烦而已！”丐地理摇了摇头随即一个瞬移出现在半空然后说道：“祁衍，这是你今天冒犯了我们一点点利息！”随着丐地理开口之后，在丐地理的身前瞬息间出现了十余道高级符箓，上百道中级符箓，还有密密麻麻的上千初级符箓，然后一起攻向了对面的徐长老。

　　看着半空之中的丐地理一念之间凝结出了如此多的符箓，还有高级符箓之后，刘喜善瞪大了双眼，口中不断的自语着：“一念成符，一念成符，八长老竟然修成了一念成符！”作为外事长老，刘喜善不光是尊号仙尊的实力，境界更是达到了菩提仙尊巅峰境界，只不过因为资质的问题，他此生想要进阶绝天仙尊很难，所以才会外放了一个外事长老，为空灵府守护空围和空蓝两城。

　　而下面观战的祁衍在看到了漫天的攻击之后，心中一凸，感觉到了不妙，下一刻徐长老就被符箓淹没了，菩提仙尊中期的徐长老甚至连一招都未发，就被丐地理的符箓灭杀了，这样的实力，不要说七品楼的其余长老了，就连祁衍都心中一寒，他虽然是绝天仙尊，但是也没有把握一击灭掉一个菩提仙尊中期的对手。

　　“祁楼主，这就是七品楼长老的实力吗，真是太让我失望了！”丐地理一招灭掉了徐长老之后，随即回到了刘喜善身边，然后一副不屑的眼神看着祁衍说道。


第六百六十六章 七品楼的悲剧（3）

　　再次面对丐地理嘲讽的话语和不屑的眼神，祁衍没有开口，他本来就已经很重视这个他所不了解的超级势力了，准备退让了，可是就因为眼前这个人的出现，自己没有走，大量观察一下这个超级势力的，但是怎么都没有想到，这个后来者竟然跟自己的儿子有仇，甚至拥有跟自己一战的实力。

　　所以，此刻又被丐地理这个所谓的八长老嘲讽之后，祁衍狠命的压下了心中的怒气，他知道一个八长老都已经这般厉害了，然而在他之上还有七个长老，就算是那七个长老的实力都跟他一般，或者是稍逊与他一些，那也绝对比现在的七品楼强大的多，要知道，他现在实在是找不出来自己麾下还有谁能够跟这个丐地理一战，即便是尊号仙尊也不行。

　　“丐长老，今日是我七品楼有错在先，不知道空围和空蓝两城已经是贵方的属城，所以才会多有叨扰，作为赔偿，我七品楼愿意将方圆三亿里内的四座城让出来，算是这一次无意冒犯的赔罪！”祁衍思虑了一番之后，还是决定退让一步，以后等他实力强大了再寻机会找场子，而现在，就算是他拥有斩杀这个八长老的实力，他也不敢杀，一旦真的杀了这个八长老，就等于真正的彻底的招惹了这个神秘的超级势力，到时候大战一起，以七品楼这个新兴的超级势力，并不丰厚的底蕴，恐怕是眨眼间就要覆灭了，这是祁衍所不愿看到的，他花费了那么大的心血，不想就这么莫名其妙的毁掉。

　　“四个城？祁楼主，打发要饭的呢，如果我们愿意的话，别说四个城，就算是四十个城，挥手间便可夺取！四个城，哼哼，祁楼主，你未免也太看不起我们了！这样吧，本座今天给你一个机会，既然你敢带人来夺城，想必也是对自己的实力颇为自信了，不如你我就在这里较量一番，若是你能够赢了我，甚至是杀了我的话，那么本座就做主，今日之事既往不咎，而且还将空围和空蓝两城让给你们七品楼！如果你输了的话，那么你就将你儿子祁威交给我处置！当然了，若是你死了的话，就什么都不用说了！”丐地理看着祁衍缓缓的说道，眉宇之间带着浓浓的自信。

　　“恩！”祁衍看着丐地理，心中有些意动了，自己可是绝天仙尊，而对方充其量不过就是菩提仙尊，最多拥有尊号仙尊的实力，但是面对自己他一样绝对没有赢得可能，如此一来，自己岂不是可以名正言顺的占领空围和空蓝两城，而且通过这一战，自己也可以大致的判断一下这个超级势力的实力。

　　“八长老，空围和空蓝两城是咱们的门户，不能有失啊！一旦这两城有失的话，就算是府主那里也不好交代！”这时候，刘喜善在丐地理的身旁开口说道，对于丐地理刘喜善真是没有太大的信心，毕竟对手是一个绝天仙尊。

　　“恩，本座知道，不过你放心吧，本座从不干没把握的事情，区区一个绝天仙尊初期罢了，本座还不把他放在眼中！”丐地理看了一眼刘喜善之后说道，而且丐地理的声音丝毫没有掩饰，直接传入了祁衍的耳中，让祁衍更为的恼怒了，绝天仙尊代表的已经是仙界的顶尖的存在了，但是竟然被人给小视了，而且小视他的竟然还只是一个疑似菩提仙尊初期的小辈，这若是传出去的话，他祁衍的脸面算是丢尽了。

　　“八长老！”刘喜善还想要说些什么，因为据他所知，这位八长老的确只是渡厄仙君巅峰境界，虽然拥有着菩提仙尊巅峰的战斗力，甚至能够击杀，但是菩提仙尊和绝天仙尊之间的差距很大，好似一条深远一般，大到了一个绝天仙尊初期的仙人就足以独斗数十名菩提仙尊巅峰仙人，甚至是将他们击杀。

　　“刘长老，你的任务就是守护空围和空蓝两城，别的事情本座自会处理，而且你的求援道符宗门现在也应该已经收到了，几个时辰之后，就会有人赶来支援的！”丐地理看着刘喜善再次说道。说实在的，丐地理之所以约战祁衍，对于灭杀祁衍的目的只是其次的，他最主要的是想要判断一下自己如今的实际战斗力，毕竟刚刚学会一念成符，境界又获得了突破，他急需要一场战斗来适应自己现在的力量，虽然说他有自信灭杀绝天仙尊，但是没有经过真正的战斗，这始终都只是自己的自信，而不是自己的战绩，所以此刻祁衍这个绝天仙尊就是一个不错的试验对象，刚刚进阶绝天仙尊，绝对是绝天仙尊之中垫底的存在，就算是自己有所不敌，有甲胄符的存在，自己也不会输给对方的。除了这些之外，还有一个就是因为祁衍是祁威的父亲，如果能够杀了他的话，那么祁威就失去了最大的靠山，以他的性格，怕是用不了自己出手，就会有无数的人对他下杀手了，所以杀了祁衍，丐地理也不会有什么心里负担的。

　　看着丐地理的神态，刘喜善顿时沉默了，他不知道这个八长老到底是哪来的跟绝天仙尊战斗的自信，但是他知道自己已经劝不住他了，而他现在唯一能做的就是，如果八长老在战斗之中落败的话，自己应该如何去做，难道说真的将空围和空蓝两城教给对方吗，这里可是空灵府对外的唯一门户。

　　“小辈，你实在是太张狂了，今日老夫若不给你点教训，你还真当我七品楼无人，真当仙界是你家的后花园了！”祁衍目光阴冷，满面杀机的走了出来，放眼七品楼，祁衍知道，除了自己之外，已经无人可用了，所以他也没有再指派别人出战，免得再有所损伤，那就等不尝试了。

　　“哼，祁衍，你的废话真多，要打就来吧，也让我这个后学末进看看你这个新晋的绝天仙尊有什么了不得的手段来教训我！”丐地理看着祁衍冷哼着说道，同时也不在保密自己的境界，一瞬间菩提仙尊中期境界的气息直接放开，然后手中的五行竹也不在隐藏自己的锋芒，五行流转，透着一股子至尊的气息，一时间，无数的法宝蜂鸣，好似遇到了王者一般。

　　而祁衍则完全被丐地理手中的五行竹的气势所吸引，这一刻他竟然分辨不出来丐地理手中的五行竹到底是什么品阶的法宝，要知道他本身拥有一件圣阶神器，威力无比，可是在他体内孕养的圣阶神器在五行竹出现，爆发出了自己的威势之后，竟然有了恐惧之意，器灵更是沟通他，说王者出现了，它害怕了，这是为什么，王者到底是什么品阶，只可惜器灵无法回答他。

　　“丐长老，你手中的法宝是什么等级？”最终祁衍该还是问出了自己心中的疑问，圣阶神器已经是仙界最顶尖的法宝了，但是现在一件超越了圣阶神器的法宝出现了，而且引动了无数法宝的蜂鸣，不要说他，在场的任何一个人都恐惧了，而且在他们的理解当中，恐怕当世之中也没有人认识这件法宝了，甚至有人怀疑这件法宝是神界流落出来，然后被丐地理得到了。

　　“小竹，你太嚣张了，看看你，吓到祁楼主了吧！”丐地理轻轻的拍了一下正散发着混元道器威势的小竹，然后戏谑的说道，却不曾回答祁衍的问话，这让祁衍再次丢了颜面，以他绝天仙尊询问一个小辈问题，竟然被无视了，真是是可忍孰不可忍，如果不是还有着一丝顾虑的话，祁衍真想现在就毙了这个小辈，随即祁衍也不再跟丐地理废话了，直接一声暴喝：“小辈，今天本座就让你知道知道本座的厉害！七宝现！”说完之后，一方十二重塔楼出现在了他的手中。

　　“灼！”丐地理看着祁衍亮出了自己的法宝之后，知道战斗开始了，随即轻轻的吐出了一个字，顿时一道光线出现，眨眼间就到了祁衍的身前，原本丐地理不需要开口的，只需意念一动便可凝符，只是他并没有那么做。

　　“七宝，动！”手托塔楼，祁衍已经感受到了那一道光线的威力，心中暗惊之余，在不清楚这一击的威力的情况下，他选择了闪避，随即十二重塔楼的第三重骤然间一亮，下一刻祁衍消失在了原地，而那一道光线则径直射入了祁衍身后的人群之中，为首的几名仙尊狼狈的躲开了，但是紧随其后的渡厄仙君则遭殃了，他们都以为有长老在前抵挡，他们都很安全，但是没有想到，长老们竟然躲闪了，结果直线上七十余名渡厄仙君直接被光线贯穿，当场死亡七人，其余者尽皆重创，而光线在穿过了这些渡厄仙君之后，依然余势不减的飞出了上万里之后才消失，如此恐怖的一击，让诸多长老和弟子都汗毛炸立。


第六百六十七章 七品楼的悲剧（4）

　　祁衍看着被重创和杀死的弟子，怒火中烧，再次一拖塔楼喝道：“七宝，灭！”接着十二重塔楼九重齐开，无尽的紫色光芒汇聚成一张笼罩着方圆数十里的网子，直接落向了丐地理，每一条丝线都带着毁灭的力量，祁衍相信只要丐地理落入其中，必死无疑，不过他还是很克制，他只想要教训丐地理，但是还不想杀掉他，因为如今的七品楼实力还不足以挑衅一个超级势力。

　　灼符被躲开，丐地理早在预料之中，不过他没有想到，一件圣阶神器的威力竟然如此之大，那一瞬间，他甚至都没有躲开，完全的被笼罩住了，更为重要的是，空间也被封印了，他就算是想要瞬移都做不到，不过丐地理也不会束手就擒，手中的五行竹，凌空一顿，接着五色光芒撑开，下一刻好似五柄尖刀一般直插天际，刺啦声响起，将笼罩天际的网子蛮横的撕裂开来。

　　丐地理的五行竹发威，着实的让祁衍震惊，因为他的攻击有一大半都是被那件法宝给抵消掉的，这一刻他好似明白了，为什么一个菩提仙尊中期的仙人竟然有胆子挑战自己这个绝天仙尊了，因为他拥有一件恐怖的法宝。

　　“小辈，原来你是靠着一件法宝就敢挑衅本座的威严，今天本座就教教你，法宝再强也要看是什么人使用，凭你还不是本座的敌手！七宝，十方！”祁衍看着丐地理咆哮着，心中也动了一丝丝的贪念，如果自己能够得到这件法宝的话，或许自己的实力能够提升好几倍，就算是对上绝天仙尊中期的对手，也能够战而胜之，所以这一刻原本没有杀心的祁衍动了杀心了。

　　感受到了祁衍的杀机之后，丐地理目光更冷了，之所以展现出了五行竹的威势，丐地理也存了勾起祁衍杀机的心，只有这样子，才能够让祁衍完美的释放出自己的实力，才能够更好的检验自己的实力。

　　十方，祁衍的杀手锏之一，以他所领悟的通天法则为根基，以七宝楼为枝叶，以天地为囚笼，以自身为利器，化作十根巨大的支柱，支柱之上缭绕着一股子破天的法则，肆无忌惮的对支柱内的一切生命和物体进行疯狂地绞杀，祁衍自己更是化作一道法则之力，直冲丐地理。

　　感受到了十方的威力之后，丐地理念头一动，顿时天地一变，二十四条真龙同时出现在他的身旁，随着五行竹一指，二十四真龙以恐怖的速度将周遭的法则攻击进阶吞噬，之后其中二十条真龙身形一盘，分别盘在了二十根支柱之上，紧紧的缠绕着，强大的缠绕之力，箍的十根支柱发出了砰砰声，一条条的裂纹也出现在其上，预示着在二十四真龙的攻击下，祁衍的杀手锏十方要支撑不住了。

　　同样的，祁衍所化的一道法则之力，绕开了仅剩下的四条真龙，带着疯狂的气势，直冲丐地理，面对丐地理的手段，祁衍也感觉到了一股子压力，此人仅仅只是菩提仙尊中期而已，就已经能够跟自己一较高下了，若是他的境界再进一步的话，自己岂不是就要不是他的对手了。

　　“双龙戏珠！”丐地理不会傻傻的任由祁衍攻击，五行法则外放在体外形成了一道防御之后，念头一动，引动着剩余的四条真龙，两两成对的追逐起了祁衍。

　　“给我灭！”祁衍面对四条龙的围追，忽然间停下来，手一抬，一股毁灭的力量，自天际落下，直接落到了四龙身上，下一刻原本已经百丈大小的四龙直接壮大到了三百丈，威势更是超过了原先十倍以上。

　　二十四真龙局，在风水局之中向来都是镇压天地灵气，福运绵长的代表，本身就拥有吸纳天地灵气的能力，此刻被丐地理施展出来之后，仙界的仙气和法则则成了它们成长的最好养分，随着受到了仙气和法则的攻击越多，二十四真龙的威力就越强。

　　祁衍也被这一幕给惊到了，不过他也是绝天仙尊，经历过的大小战斗无数，立刻就知道了这二十四条真龙是不能用仙气和法则攻击的，当即不再去追逐丐地理，而是一飞冲天，来到了十根支柱的中间，同时手托七宝俯视下方，十根支柱在七宝的牵引下，形成了一个巨大的漩涡，首当其冲的起丐地理的四条三百丈大小的真龙，在漩涡的攻击下，失去了控制，四条龙撞击到了一起来，不断的消耗着自身的力量，而盘结在十根支柱上的二十条龙也在漩涡的牵引下逐渐的攀附不住了。

　　“御！”丐地理看到二十四真龙局有些支撑不住了，除了暗暗的感慨绝天仙尊的强大之外，一念动，御符成，试图抢夺祁衍对漩涡的掌控，只要没有了漩涡的牵制，以二十四真龙的强大，足以战胜祁衍了。

　　真是，漩涡是由七宝楼引起的，丐地理虽然掌控了一部分，但是也只是迟滞了漩涡的转速而已，想要完全的摆脱漩涡的吸力，这样还远远不够，所以丐地理再次举起了五行竹喝道：“衍天符，万物归宗，破灭！”随着五行竹再次爆发出了强大的威势之后，先天的压制，使得七宝一颤，漩涡顿时宣告破碎，肆虐的力量并没有伤害到丐地理，反而是被二十四真龙尽数吸收了，得到了力量的补充，二十四真龙再次膨胀了一截，威势更强了。

　　“可恶！”祁衍再次被压制之后，知道自己在不施展最后的手段的话，就要栽在这个小辈的手里了！当即将七宝楼引入体内，手结法印喝道：“小辈，去死吧！老夫自从创出了这一招之后，你是第一个承受的，不过能够死在这一招之下，你也应该知足了！七宝，唯我！”

　　随着祁衍的绝招准备完毕之后，丐地理脸色大变，他感受的出来，这一击绝对有着唯我仙尊初期的威力，当下也顾不得再感受自身的力量了，念头一动，密密麻麻的符箓出现在他的身侧，同时大地开始颤动，无数的裂缝几乎同时出现，如果细看的话就会发现，这裂缝中央竟然是一条昂首巨龙。

　　“万符灭，潜渊藏龙局，起！”随着丐地理的喝声，身上闪烁起了甲胄符，同时大地传来一声惊天龙吟，一条土龙冲天而起，撞向了祁衍。

　　与此同时，一只巨大的手掌出现在了祁衍面前，随即狠狠的印向了丐地理。而后，冲天而起的土龙撞上了掌印，但是在掌印的攻击下，土龙被摧枯拉朽的毁灭了，不过这一掌的威力也被削弱了很多，接着无数的符箓与掌印对撞，最终祁衍的掌印只剩下原本的十分之一，然后狠狠的印在了丐地理的甲胄符之上，随着一阵光芒闪烁，甲胄符破灭，丐地理仰天喷血，不过依然傲立天空，与此同时，在丐地理的指引下，二十四真龙齐齐咆哮冲向了祁衍。

　　看到丐地理竟然挡住了自己最强的一击，祁衍大惊，然后二十四真龙就到了他的眼前，仓促间祁衍再次祭出了七宝楼护住自身，然而刚刚的一击消耗了他太多的力量，同时二十四真龙的威力也太强大了，七宝楼闪烁了几下之后，便光芒暗淡，发出了一声脆响，接着二十四真龙撞击到了祁衍。

　　“小辈，我会回来的！”二十四真龙到底有多强大，或许除了丐地理之外，就只有逃跑的祁衍知道了，硬生生的承受了二十四真龙的攻击，祁衍五脏俱焚，他甚至来不及照顾自己的属下，因为他发现丐地理又在准备新的攻击了，如果留下的话，说不定就会陨落与此。

　　而祁衍逃走了，丐地理十分的不甘心，将准备好的数万符箓尽数倾撒下向了下方的七品楼弟子，最终除了四名仙尊见机的早，早早的瞬移逃走了，其他人一个个都被丐地理给灭杀了。

　　至此，七品楼来到了空围城外的数千渡厄仙君，十余名仙尊，仅仅逃走了四人，其余人尽数被留下，不过依然还有三名仙尊保住了自己的性命，奈何丐地理已经举起了手中的五行竹，死死的锁定了他们，使得他们丝毫不敢有异动，最终被丐地理一道箍符禁锢了修为，成为了瓮中鳖。

　　下面刘喜善和另外五个仙尊傻傻的看着丐地理，他们做梦都没有想到，丐地理竟然将祁衍给重创，然后又灭掉了数名仙尊，至于渡厄仙君，他们根本就没有当回事，毕竟他也有足够的实力灭掉他们。而刘喜善更是没有想到，传闻之中丐地理拥有着菩提仙尊巅峰境界的实力，但是实际上，他竟然拥有跟唯我仙尊一站的实力，毕竟刚刚祁衍的攻击已经达到了唯我仙尊境界，可是丐地理竟然挡住了。

　　七品楼受此重创，损失数名仙尊，楼主祁衍更是被重创逃逸的消息，很快就在泗水衮州传开了，毕竟空围和空蓝两城并不是封闭的城市，顿时无数的目光投向了空围城和空蓝城，都为这两个神秘的城市所震惊，绝天仙尊啊，空围、空蓝两城竟然拥有绝天仙尊级别的人物坐镇，只可惜当天的战斗，只有很少的一部分在场，所以丐地理的相貌并没有传开。


第六百六十八章 倾城赵氏

　　“焉儿，你已经突破到了渡厄仙君初期了，什么时候出关的，也不告诉为父一声！哈哈，不过不要紧，你实力提高了才是最重要的，哈哈哈！不错不错，为父早告诉你，多花费点心思在修炼上，阵法之道固然重要，但是也要有实力来支撑，以你的资质来说，只要在修炼上稍微花费一点点时间，不说达到仙尊境界，最起码现在也应该是渡厄仙君巅峰了！来，来，过来坐吧，说说找为父有啥事啊！”倾城赵氏，家主赵炳运看着自己的女儿，脸上挂着微笑的问道，在赵炳运的记忆之中，这个女儿一向都是很独立的，除非是有重大的事情，不然的话关于女儿的事情，他这个做父亲的一向都是最后知道的。

　　“父亲，女儿前日才刚出关，这一次闭关收获甚多，相信用不了多久，女儿就能够进阶阵法宗师了！而这一次过来找父亲，也是因为今日在路上，听说七品楼的楼主祁衍进阶绝天仙尊了，然后又被一个神秘的势力给打成了重创失踪，而且还损失了十几名仙尊，数千的渡厄仙君，实力缩水了三分之一，这到底是怎么回事？”赵焉看着父亲，皱眉头问道，虽然说赵焉一向独来独往，但是并不表示她不关心赵氏，只是她知道自己是一个女儿，早晚是要嫁人的，如果知道了太多了的赵氏的机密，将来自己的幸福也会受到诸多的阻挠，所以她一直都很低调。

　　“恩，这事情我已经让你三叔派人去查了，不过到现在都没有查出来什么有用的东西，只是知道祁衍那个老家伙在泗水衮州西面空围城内吃了大亏，而且根据咱们的情报，空围城只有一名尊号仙尊和两名普通的仙尊，与其比邻的空蓝城同气连枝，也拥有三名普通的仙尊，这一次祁衍就是为了收服这两个城六个仙尊，才兴师动众的，结果吃了大亏。只是，一直以来，也没有听说过这两个城有什么势力的庇护，再加上他们两城虽然有些实力，却一直也不扩张，只是紧守着两城，以他们六名仙尊的实力，和在一起之后，即便是占据十个城左右应该不成问题的。”赵炳运同样皱了一下眉头之后说道，对于自己的女儿，赵炳运还是很倚重的，因为她知道，自己的女儿很聪明，只是女儿一直很低调，在家族之中知道自己女儿才慧的人极少，唯一知道的就是自己很疼爱这个女儿。

　　“父亲，既然那两个城能够让祁衍吃大亏，损失了这么多人手，也足以说明这两个城都不简单，毕竟祁衍进阶绝天仙尊了，其实力足以对上数十名仙尊了，而能够让他吃亏的也只有绝天仙尊，是不是这两个城之中的仙尊有人进阶了绝天仙尊了呢？”赵焉思量了一下之后说道：“所以，我认为应该派遣几位主事长老亲访一下这两个城，与他们接触一下，也好打探一下虚实，若他们真的有人进阶了绝天仙尊就应该好好的拉拢一番。

　　如果说他们没有人进阶，而是有外州势力介入的话，我赵家当将他们尽数驱逐，泗水衮州的利益所余不多了，若是再被外人分一杯羹的话，对于泗水衮州来说可不是好事情，对于咱们赵家更为不妙，毕竟这两个城虽然咱们没有占据，但是离咱们实在是太近了。除此之外，女儿还有一个猜测，若他们既不是外州势力，本身也没有人进阶绝天仙尊，那么父亲，您一直致力于寻找的隐势力的事情怕是就要落在他们身上了！”

　　“隐势力！”赵炳运呼地一下子站了起来，然后看着自己的女儿急切的问道：“焉儿，你凭什么判断这两个城会跟隐势力有瓜葛，而不是外州势力或者是本身的实力呢？要知道，数亿年来，虽然很多人都在猜测，在仙界隐藏着数股强大的隐势力，但是至今为止，还没有人真正的接触过他们，倒是有人传言，一旦能够得到隐势力的垂青，那么任何一个超级势力都拥有操纵仙界的实力！不过，这一切都只是一个传闻而已。”

　　“父亲，您先别着急，这事情女儿也只是猜测，如果是外来势力的话，这么多年了，他们只是占据两城，实在是不合理，若是两城本身有人进阶了绝天仙尊的话，就算是他们再不想着扩张，多少也应该表现出来一些什么。至于外来势力，女儿并不怎么认同，毕竟祁衍进阶绝天仙尊，已经有了组建超级势力的实力，就算是有人要动他，也只能是咱们赵氏、绝渊谷、轩阳门三家的人动手，外人不管是何等势力，一旦过界了，等待他们的就是咱们三家联手的报复，相信这不是任何一个超级势力所能够承受，所以这一点可能很小！而女儿之所以怀疑外势力，也是因为不排除一个可能，就是这一次动手的势力背后拥有唯我仙尊坐镇，他们根本就不惧咱们三家联手抵制，不过这个可能性更低，因此怀疑外势力介入的可能很小，所以这一点可能只占一成。

　　至于他们本身进阶的问题，这个问题也不好说，这两个城被忽视的时间太久了，如果他们真的有人突破的话，也不是不可能，不过一个人如果突破了绝天仙尊还没有任何的动作的话，这个就只有两个可能，一个就是一心沉迷于修炼，另外一个就是等待机会，一举崛起，倾吞咱们三家的利益，这一次跟祁衍的战斗也是无可奈何的举动，这个可能大约占了四成。

　　最后，女儿才会猜测这两个城是某个隐势力对外的门户，是祁衍太走运了，想要倾吞这两个城，结果惹怒了那个隐势力，派出了绝天仙尊级别的强者，最终使得祁衍不但没有侵吞掉两城，还为此付出了巨大的代价，他自己最终能够保住性命，也已经是万幸的事情了！

　　对于这些猜测，第一个咱们完全可以静观其变，毕竟若是他们有什么动作的话，另外两家绝对不会袖手旁观，而第二个咱们可以与之交好，一个绝天仙尊的朋友远比一个敌人要强得多，反正只要不与他们为敌即可，至于第三个……”

　　赵炳运听着女儿的话，并没有坐回去，而是在自己的座位前面不住的来回走动，显然心中不断的思量着，倾城赵氏按理说已经是仙界的超级势力之一了，他的任何一个举动都足以让泗水衮州地震，让整个仙界颤动，赵氏之名，当世有几人敢于无视。

　　但是在数亿年前，赵炳运曾经接到了一个他非常看好的杰出弟子发回来了的讯息，讯息之中只有寥寥数语，就是念在自己出身赵家，而且赵炳运一直都待他不薄的份上，给予的几句忠言。倾城赵氏虽然强大，是超级势力，但是最好还是不要再继续扩张了，不然的话，灭门之祸旦夕之间，仙界并不是明面上那么点势力，他现在所加入的宗门，只需要拿出来百分之一的实力，就足以将赵氏灭掉上百次，超级势力只是一个笑话罢了。只不过，那个弟子再加入了那个强大的势力之后，就必须与原先的所有实力断掉关系，也不能透漏那个势力的任何讯息，所以以后他也不再是赵家的人了，希望赵炳运能够好自为之，如果将来他能够成为人上人的话，或许他还会凭借着自己的力量帮助一把赵氏。

　　正是这么一个讯息，让赵炳运知道了，原来在仙界还有一股子自己所不了解的势力，他将这股子势力叫做隐势力，无形之中倒是切合了这股势力的名称。后来，赵炳运派出了大量的弟子去查探隐势力，结果一无所获，就算是得到一些消息，也尽是没有根据的东西，所以逐渐的赵炳运也放弃了寻找这个隐势力的事情，专心的发展赵氏，只不过因为那一个信息，所以赵氏并没有扩张过，安心的守着自己的一亩三分地。

　　“焉儿，你说，如果咱们赵家想要攀上这个隐势力的话，有多大的把握？”赵炳运忽然间站定了脚步之后，再次询问向了女儿，赵焉虽然修为不高，如今刚刚突破渡厄仙君，但是她确是赵家的一个智囊，许多赵家的大事，都由她解决的，只不过赵焉的才慧，除了赵炳运和赵氏几个掌权的长老之外，再没有人知道了，而且一直以来赵焉的低调也让很多人忽视了她的存在，都只当她是赵氏家主最疼爱的一个女儿看待。

　　“父亲，女儿也不敢妄自揣测有几成的把握，有一点可以肯定的是，隐势力应该都是存在于仙界相当的久远的了，怕是整个仙界的那些超级势力都想不到仙界还有这么一股子强大的力量，而咱们赵家虽然有些实力，可仅仅一个泗水衮州就已经倾尽了家族力量，所以人家到底瞧不瞧得上咱们还不一定，最后就是，一旦赵家依附了那个隐势力，会不会对赵家形成什么冲击也是一个未知数！”赵焉想了一下之后说道。


第六百六十九章 三家态度

　　赵炳运也知道，自己询问的这个问题实在是有些难为女儿了，毕竟隐势力他们赵氏除了那个加入了隐势力的弟子之外，再没有接触过，又如何去评判一个势力会对别的势力的友好度呢。随即赵炳运直接闭上了眼睛，脑海之中不断的转动，自己思量起来，半天之后，赵炳运才猛然间睁开了眼睛，同时带着一股子赌徒的气息说道：“这是倾城赵氏一次机遇，也是倾城赵氏的一次危机，若是倾城赵氏能够攀上一个隐势力，并且得到他们的帮助的话，那么倾城赵氏在未来亿年之内，必能称雄泗水衮州，若是失败的话，倾城赵氏怕是真的要倾城了，所以为父自己也做不了这个主！焉儿，为父决定召开长老会，所有家族长老、内事长老、外事长老尽皆与会，商议这一次是否接触隐势力之事，最终的结果或许就要靠着投票决定了！为此，为父希望你能够参加这一次的会议，为父知道你不喜欢这些，但是这一次到了倾城赵氏最关键的一刻，为了倾城赵氏，焉儿，帮帮为父吧！”最终赵炳运不愿意放弃这一次的机遇，不过他也不敢在这件事情乾坤独断，一旦决断失误，倾城赵氏数千万族人，数亿弟子都将遭受灭顶之灾，所以赵炳运决定召开长老会，而且是家族最大规模的长老，所有的长老都将参与，最终会议的结果将代表着赵氏的决定，就算是将来出了问题，也不是他一个人的责任！而且，赵炳运希望得到了女儿的直接帮助，而不是像以前那样隐在幕后。

　　“父亲，您就不要为难女儿了，女儿的心思您还不了解吗，若是女儿出现在了家族的长老会上，势必不能独善其身，会受到多方的关注，到时候女儿若是要出嫁的话，就会引起别人的剧烈反弹！父亲，对不起，原谅女儿的自私吧，女儿告退了！”赵焉对于这种事情，一般都是给予意见，但是绝对不会争强的让自己的意见通过，所以遇到了长老会，不管是什么级别的，她都会退出，继续她的低调之路，只有这样子，她将来才不会因为种种顾虑而被限制什么，即便是现在她依然坚持，因为她知道，一个家族，特别是大家族，任何一个有才能的子弟都是家族的财富，为了留住财富，他们会不惜一切手段的，赵焉不喜欢，她不希望自己以后的道路被别人操控着。

　　“唉！”赵炳运叹息了一声，他当年明白女儿的想法，这么多年来他也一直在努力的保护着自己的女儿，所以一直都没有人真正的去打扰到女儿的生活，一旦女儿踏入了权势圈，就算是有他的保护，也难保不会出现什么意外，这对于一个掌权者来说，太了解了，最终赵炳运没有阻拦赵焉的离开。

　　“门主，七品楼的事情处处都透着蹊跷，经过多方打听之下，得到的情报也极其稀少，只知道七品楼围攻空围城的时候，面对仅仅是五名菩提仙尊和一名尊号仙尊，结果损失了十余名仙尊，数千渡厄仙君，楼主祁衍重创失踪！如今七品楼内一片混乱，如果不是他们的少楼主还在，并且告诉属下祁衍还活着的话，怕是七品楼现在都已经解散了！”轩辕门，门主许镜楼听着三长老祖安鸣的汇报，脸色也是一阵的阴沉，七品楼的崛起是他们意料之中的事情，毕竟祁衍的资质很不错，晋升绝天仙尊也早在意料之中，可是他们并不担心，虽然七品楼因为祁衍而崛起了，但是泗水衮州留给他们的地方和利益已经不多了，就算是他们再能折腾，最终也只是一个稍大一点的势力罢了，超级势力只是他自己的自封的，面对真正的超级势力他们还差远了。

　　“这么说来，在泗水衮州或者说空围城内还隐藏了一个绝天仙尊，最起码也是一个进入绝天仙尊初期境界数十万年的人，若他是中期的绝天仙尊的话，绝对不会可能让祁衍跑掉了，当然了也不排除这个人本来就没想着杀祁衍！”许镜楼听完了祖安鸣的汇报之后开口说道。

　　“恩，我们也是这么分析的，只可惜当初那一战除了祁衍之外，就只有空围和空蓝两城的六个仙尊，到底发生了什么事情，却没有人知道，就连空围城内的仙人也知之不详，只知道六位仙尊出马之后，祁衍重伤，随行下属大部分被灭，仅有几人被擒之后，也消失的无影无踪，怀疑已经被灭杀了！”祖安鸣点了点头之后继续说道。

　　“恩，这事先别管了，多派些人盯着七品楼，注意着祁衍的动静，还有责令下面的人，不要去空围空蓝两城闹事，这个人既然隐忍了这么多年，要么就是图谋甚大，要么就是真的与世无争，反正那里离咱们也比较远，就算是有什么大事情发生了，也有足够的时间让咱们准备！”想了一下之后，许镜楼最终决定静观其变，毕竟他也不想得罪一个绝天仙尊，一旦闹不好了，将这个绝天仙尊给激怒了的话，倒霉的也只会是轩阳门，毕竟此刻的几个势力实力还是很平衡的，一旦某家壮大起来，对于另外两家来说都是灾难性的。

　　“门主，若是那几个被擒的仙尊真的被秘密的处决了的话，空围和空蓝两城也绝对不会是他们表面上的那么和平，如果他们真的想要在泗水衮州分一杯羹的话，咱们到底应该怎么办呢？”祖安鸣想了一下之后继续说道。

　　“静观其变，现在的泗水衮州水很混，一切都看绝渊谷和赵氏的反应吧，若是他们决定灭掉这个势力的话，到时候自然会知会咱们一声，利益是少不了咱们的，若是他们不准备动那个势力的话，咱们又着什么急呢，反正就算是那个势力要扩张，咱们也不会是他们的首要目标！”许镜楼嘴角挂着淡淡的微笑地说道。以轩阳门所处的位置来说，的确是十分的有利，有危险他们前面还有赵氏和绝渊谷，有利益的话，他们也绝对不会让轩阳门吃亏，毕竟三家分了泗水衮州之后，一直都是鼎立之势，也不会希望有人冒出来打破他们之间的平衡。

　　“谷主！祁衍那个家伙受到了重创失踪，七品楼更是直接损失了三分之一的实力，那个祁威虽然稳住了七品楼，没有溃散，但是那个祁威只不过是一个纨绔罢了，让他执掌七品楼，有太多的人不服他，若不是不知道祁衍生死，怕是早就已经有人造反了！您看，咱们要不要再加把火，让七品楼自乱，或者是干脆吞了他们，现在泗水衮州的利益已经很少了，如果真的等到祁衍出现，稳住了局面之后再发展起来的话，说不得就是一个祸患了，若是他们再投靠了某个势力的话，势必会引起泗水衮州的纷争。还有那个空围城，一直不扩张，十分的低调，但是不声不响的竟然还隐藏着一个绝天仙尊，也不能等闲视之！”绝渊谷内，谷主历炙枫召开了长老会，与会的是二十一名长老，尽皆是尊号仙尊，开口的是玉冥仙尊沈自宇，作为一个智囊级别的存在，他的话还是引起了不少人的认同。

　　“我认为不妥，首先虽然在空围城吃亏了，但是他到底被什么人重创的咱们都不知道，唯一可以肯定的是，空围城也绝对有一名绝天仙尊坐镇，不然的话，祁衍也不会吃亏了。说起来，一个祁衍根本就形不成什么风浪，而这个时候，能够重创了祁衍的空围城才是重点，想必其他两家肯定会想办法探查空围空蓝两城的虚实和态度，若是咱们这时候针对七品楼发动了攻击的话，必然会暴露咱们自身的实力，只会让另外两家对咱们生出戒备之心，到时候一统泗水衮州的大计划就要受到影响了！”这时候，同为二十一长老的尊号仙尊微罗仙尊乌羽开口说道，说到底一统泗水衮州才是他们最主要的目的。

　　接着，又有不少的长老提出了自己的意见，当然了有同意攻击七品楼的，也有不同意的攻击的，反正两边各持己见争执不休，最终谷主历炙枫开口说道：“好了，都不要吵了，目前咱们最重要的是如何将倾城赵氏和轩阳门灭掉，完成一统泗水衮州的大计划，至于空围和空蓝两城，就算是他们拥有绝天仙尊又如何，等咱们抽出手来之后，想要灭掉他们易如反掌，实在不行的话，还有老祖了，这一次老祖闭关说了，多则十万年，少则万年，必然突破境界，达到至高无上的唯我之境，到时候泗水衮州就是咱们绝渊谷的天下了，小小的外来势力，谅他们也不敢猖狂。或许，等到老祖出关之后，还能够将这个绝天仙尊收为己用呢！”


第六百七十章 再回虞洋

　　随着谷主开口之后，顿时二十一位长老尽皆收声，静静的等候着谷主的吩咐。在沉思了片刻之后，历炙枫继续说道：“现在，我命令，由大长老带队，派遣由七位长老和三十七位菩提仙尊组成的前往七品楼，在想办法确定祁衍下落的同时，接收七品楼的地盘，如果他们反抗的话，允许击杀！”最终，历炙枫决定了动手，现在绝渊谷的老祖已经到了突破的边缘，很快就能够成为一名唯我仙尊了，绝渊谷现在所占领的地盘和分得利益，已经不足以匹配绝渊谷的势力了，不过在老祖真正的完成突破之前，他也不想过分的刺激到赵氏和轩阳门，而遭逢大难的七品楼则是一个不错的宣扬自身实力的对象。再说了，就算是祁衍突破了绝天仙尊，在三家超级势力的眼中依然还只是一个小势力罢了，根本不用费他们多少的心思。

　　“谷主，不知道我们是将七品楼彻底的横扫掉，还是给他们留下一丝苟延残喘的气息？”大长老菩提仙尊巅峰境界的古韵开口问道。古韵，在辈分上还在历炙枫之上，只不过受到了资质的限制，达到了菩提仙尊巅峰之后，就已经到顶了，虽然拥有着尊号仙尊的实力，并且封号渡者仙尊，但是如果没有特殊的机遇，今生尊号仙尊就是他的顶点了，所以他把以前用来修炼的时间，专心到了发展绝渊谷上，是历炙枫最倚重的左膀右臂。

　　“留他们一口气，祁衍毕竟进阶了绝天仙尊，我的意思是，日后老祖出关之后，如果能够将他收服为己用最好，没有了势力的他，除了投靠咱们之外，没有人敢收留他的！如果他执迷不悟的话，在击杀也不迟！”历炙枫想都没想的就说道。

　　“我明白了！”古韵点了点头说道，随后他开始默默的计划着如何在最短时间，花费最小的代价，将七品楼的势力压制到最小，却又不会引起祁衍疯狂的报复。

　　与此同时，虞洋城外，一道修长的身影踏着自信的步伐走了过来，一身略显落魄的着装，引起了走过的各路仙人的瞩目，甚至不少的路过女仙还对这个人指指点点，对他的举动十分的鄙夷，凡是路过的人，很难想象一个渡厄仙君巅峰境界的仙人竟然会如此的落魄，竟然穿着一身满是补丁的衣服，却没有人能够看出来，这件衣服可是一件神器。

　　同时，也有不少的势力在看到了这个渡厄仙君巅峰境界的仙人落魄的模样之后，便心动了，一个个主动的出现在他的面前，向他抛出了橄榄枝，试图拉拢他加入他们的势力，并且为此愿意委任为长老之职，只是令他们意外的是，这个看上去落魄的仙人竟然毫不犹豫的拒绝了。为此，又引来了不少人的诟病，都已经落魄到了这个地步了竟然还装什么高人，活该他落魄。

　　在拒绝了几次的邀请之后，落魄的仙人依然十分的自信，来到了城门口之后，自言自语地说道：“也不知道，这几千年毕烨他们几个怎么样了，没有了修为的他们，应该不会被人太过为难吧！”说着，这个人走入了虞洋城，心中也决定，如果他们被人为难的话，必叫那人付出血的代价。

　　而这个人正是在空围城重创了祁衍，灭掉了数千仙人之后的丐地理，自从那一次在虞洋城跟虞家祖孙一战重伤之后，丐地理就去了空灵府，也不知道自己的三个下属现在怎么样了，这一离开了空灵府，他第一个想到的就是三个下属，于是就来了虞洋城，他有一个想法，就是让三个下属转生。

　　随手给毕烨发了一个召唤的讯息之后，丐地理信步进入了旁边的一家名叫聚仙楼的酒楼内，小二虽然看着丐地理十分的落魄，但是自信的气质，以及他渡厄仙君巅峰境界的气息还是让这个只有仙君级别的小二不敢轻视，连忙将丐地理引上了三层渡厄仙君专区，并且备上了酒菜。

　　一边喝着酒，一边等待着了一刻钟左右，在小二的引领下，毕烨和姚启路还有朱婧三人到了，在看到了丐地理之后，他们顿时激动的上前下拜：“属下毕烨、朱婧、姚启路拜见大人！”

　　“恩，都起来坐吧！”丐地理放下酒杯之后说道。小二这时候也十分识趣的离开了，虽然说眼前的三个人都只是普通的仙界居民，但是生活在虞洋城这么多年，他对这三个人还是认识的，能够让他们三个人下拜的主，就算是再落魄，也不是他能够得罪的。

　　“恩，这三千年辛苦你们了！”丐地理等到毕烨三人坐下之后，带着几分凝重的说道，自从三人修为被废掉之后，三千年了，三个人竟然没有再次修炼，显然废他们修为的人下手极其的阴毒，彻底的断了三个人修炼的道路。

　　“大人，我们以为再也见不到大人了！”毕烨恭敬之中带着几分哽咽地说道。三千年不见，丐地理都已经突破到了渡厄仙君巅峰了，而他们三个人自从修为被废了之后，虽然也想要重修，但是当他们试图修炼的时候才发现，他们竟然再也无法修炼了，如果不是丐地理的余威仍在，如果不是虞家祖孙失踪，他们或许也活不到现在。

　　随后，丐地理了解到了，三千年来，毕烨三人一直都生活在虞洋城内，自从得知虞家祖孙失踪的消息之后，他们十分的振奋，因为他们知道，这绝对是丐地理的手笔。只是，他们以为丐地理很快就会出现，但结果等了数十年都没有等到丐地理的踪影。之后，三个人有些着急了，不过他们并不认为丐地理会在那种程度的战斗之中死去，因为在他们的眼中，丐地理是无所不能的，连州华城都被大人毁了，小小的虞家祖孙，又怎么可能伤害得了大人呢，所以他们便决定留在虞洋城继续等待，为此他们专门经营了一家异宝阁维持自己的生活用度，毕竟他们已经不是高高在上的修炼者了。一开始的时候，三人因为都没有了修为，又没有什么深厚的背景支持，所以处处受人刁责，不过随着木云门等势力的介入，这种情况才逐渐的好转，现在倒是也混得不错，最起码维持三个人的生活都不成问题了。

　　“恩，这些年辛苦你们了！本座当年虽然杀掉了虞家老祖，但是却被虞智浩跑掉了，而且我自身也受到了重伤，后来为人所救，去了一处地方养伤，顺道学了一些东西，倒是让你们担心了！现在，本座回来了，你们有什么打算呢，是继续留在虞洋城经营异宝阁还是随本座离开？”丐地理看着毕烨他们淡淡地说道。三千多年，时间说长不长，说短也不短，尤其是三个人失去了修为只有，又有了自己的基业，丐地理也不知道他们是否还会追随自己。

　　“大人！”毕烨三人听到了丐地理的话之后，仓皇的站了起来，随即齐齐的跪在丐地理的面前说道：“我等誓死追随大人，若是大人不信任我等，请大人赐我等一死，虽然我们没有了修为，但是大人，我们还可以为大人经营商铺，为大人的发展筹备资金，请大人不要放弃我们！”

　　丐地理倒是没有想到，三个人竟然如此的果决，欣慰之余，挥手将三人扶起，然后说道：“这是干什么，张口闭口的要死要活，只要你们愿意追随本座，本座又岂会驱逐你们，以前你们有实力不会，现在你们没实力了，一样不会，本座不是一个冷血之人！”

　　“大人！”朱婧看着丐地理，眼睛之中带着一丝泪光。这三千多年，三个人虽然经营着异宝阁，但是三个人都没有拉下修炼，因为毕烨曾经说过，他们的资质并不好，加上修为被废了，若是不努力修炼的话，到时候就算是大人不放弃他们，他们又怎么好意思继续跟着大人呢，毕竟大人麾下的云尘显圣宗弟子各个都是九度仙君，将来都是仙尊，他们此生，实在是一个未知数。

　　“大人，我们知道我们的资质并不好，即便是有修为的实力，或许此生渡厄仙君也就是我们的顶点，但是我们绝对不会拖累大人的，只盼着现在还能够帮到大人的时候，大人能够带着我们！”毕烨看了一眼朱婧和姚启路之后，忽然间开口说道。

　　听着毕烨的话，丐地理的目光扫过了毕烨三人，随即沉默了，而毕烨三人看着丐地理，也有些着慌了，但是他们也知道，一切的决定权都在丐地理的手中，若是他们有修为的话，他们绝对会努力的去争取，但是……这时候他们真的有些羡慕张氏兄弟，或许他们将来的成就不会太高，但是他们能够重新修炼，将来即便是菩提仙尊也或许能够达到。


第六百七十一章 二十八星宿计划

　　“毕烨、姚启路、朱婧！”丐地理的声音有些低沉地说道：“如果说本座有办法帮助你们改变你们的资质，让你们可以重新的修炼，并且未来的道路走得更远，但是却有一定的危险，甚至是陨落，你们可愿意尝试一下吗？”说着，丐地理的目光变得有些期待了。以风水局为主，符箓、阵法为辅，罗列自愿的忠诚弟子转生，是丐地理这一次的目的，只是因为没有经验，所以丐地理也不敢保证自己施术之中一定会成功，所以他不会勉强他人，毕竟二十八星宿涉及到了他未来的力量，他不希望出现任何的差错，二十八星宿缺一不可。

　　“大人，如果能够重新修炼并且拥有更好的资质，就算是最终陨落，毕烨也愿意一试，请大人教我怎么做！”毕烨听到了丐地理的话之后，也没有去看姚启路和朱婧的反应，只是眼睛之中闪过了一丝坚毅之色，便开口说道。毕烨知道，这是他的一次机遇，如果他错过了的话，或许他最终将会跟不上丐地理的脚步，所以他不想错过，哪怕是为此付出生命也在所不惜，人生一世，若是碌碌无为的活着，还不如死了的好，以前是为了报仇，所以他告诉自己不管怎么样都要活着，现在仇已经报了，他希望自己能够爬上仙界的巅峰，但是因为资质的问题，他知道自己很难，后来修为又被废掉了，他更加的绝望了，现在有了希望，宁死也要一搏，若是连这一点勇气都没有的话，他感觉自己还不如死了的好，最起码不会因为没有修为被人歧视。

　　“请大人教我们！”姚启路和朱婧也跟着上前说道，他们跟毕烨的想法大同小异，自从跟随了丐地理之后，他们才知道了仙界的多姿多彩，他们不想这般平庸下去，而现在就是他们再次崛起的机会，放过了，他们自己都不会原谅自己的，死有什么可怕。

　　看着毕烨三人，丐地理缓缓地说道：“这一次我重伤之后被一个强大的隐势力所救，并且在他们那里学到了他们的符箓之术，其中有一道符箓名曰转生符，可以让人获得一次重生的机会！”说着，丐地理的抬手，指尖冒出了一个透着乳白色光芒，其中蕴含着强烈的生机的符箓。

　　看着丐地理指尖的符箓，散发着神秘的力量，毕烨三人同时睁大了眼睛，光听名字他们就已经知道了，凭借着这一道符箓，他们可以获得一次转生的机会，所以眼神之中充满了迫切的光芒，还有一丝丝的激动，这是他们的希望。

　　“你们先别着急，这一道转身符箓虽然可以让你们完美的转生一次，而且是百分百的能够成功，但是你们转生之后，你们的资质到底是变好还是变坏就不知道了，还有就是你们的记忆会彻底的消失，也就是说你们将失去现在的所有记忆，除非是将来有什么逆天的机遇！”丐地理看着毕烨三人缓缓地说道。

　　果然，听到了丐地理的话之后，毕烨三人的脸色齐齐的一变，他们虽然渴望转生，渴望力量，但是却不希望失去现在的记忆，因为他还希望追随着丐地理的脚步。随即毕烨说道：“大人，您刚才说我们重生的时候能够提升资质的，而且还会有陨落的危险，现在却又说百分之百的转生，属下大胆猜测，既然转生有危险，那么肯定不会是仅仅这一道符箓的效果吧！”毕烨很快就想起了丐地理刚才的话，因此断定这个符箓不是他们转生的凭仗，最多只是一道手续罢了。而随着毕烨的话，朱婧和姚启路也重新看向了丐地理，心中的犹豫消失了，危险他们不怕，死也不怕，但是重生之后，若是不能继续追随丐地理的脚步的话，他们会感觉到失去了什么。

　　“唉！毕烨说的没错，如果说仅仅这一道符箓的话，本座可以保证你们安然的转生，但是日后你我即便是再见，也形同陌路，本座认不出你们，你们也认不出本座，如果造化在弄人一些的话，或许咱们还有兵戎相见的一天！”丐地理轻轻地叹息了一声之后继续说道：“不过，如果你们愿意选择这个转生的方式的话，本座现在就可以帮你们，将来的事情，就交给命运定夺吧！”

　　“大人，我们不希望失去现在的记忆，更加不希望跟大人为敌，我们希望将来还能够帮助到大人！若是将来与大人为敌，还不如就这样的活着，为大人尽最后的一份力量！”毕烨看了一眼朱婧和姚启路，三个人的眼神达成了共识之后，毕烨再次说道。

　　缓缓的扫视着毕烨三人，看着他们目光之中的坚定，丐地理很欣慰，随即丐地理再次说道：“这几千年，本座学习了符箓之后，心中有了有一项大计划，一项能够让本座，让云尘显圣宗傲视仙界，征伐神界的大计划，不过这项计划需要寻找二十二个自愿者转生一次，转生的时候，携带着本座的意志去修炼，他日飞升之后，为本座组建至强阵法，二十八星宿，纵横仙界，消灭本座的一切敌人！”

　　“大人，我等愿意成为大人手中的至强利器，以大人的意志为奋斗的目标，以大人的敌人为敌人，为大人扫清一切障碍，请大人允许我们三人转生！”毕烨听着丐地理的话，心头一阵热血沸腾，随即毫不犹豫的继续说道，不过说着，毕烨眉头一皱问道：“大人，您说的二十八星宿，应该是二十八个人吧，为什么您会说需要二十二个人转生？难道……”

　　“呵呵，没错，其实在这之前，本座就已经寻到了六个适合组建二十八星宿的弟子了，现在他们有的还在凡人界，有的已经飞升了，只是二十八星宿缺一不可，仅仅他们六个人还远远的不够，即便是加上你们三个也不够！你们还愿意为了本座转生吗，哪怕这之中有着陨落的危险？”丐地理呵呵一笑之后说道：“即便是你们三个人成功了，二十八星宿也只会达到九人，距离二十八还差十九人，也不知道什么时候能够聚齐，而且你们想要帮助本座，也需要等到你们重新修炼到飞升仙界才行，而这一段时间，你们若是遇到了意外而陨落的话，便是本座鞭长莫及的帮不了你们，一切都要靠你们自己去努力！”

　　“大人，以我们的修炼经验，如果是带着记忆重生的话，即便是重新修炼，也绝对不会轻易陨落的，请大人施术让我们转生吧！为了大人的二十八星宿，属下三人愿意一试！”毕烨再次坚定的说道，而朱婧也姚启路也同样点了点头。

　　“恩，你们有如此决心本座很高兴，不过本座还是要再说一句，这个法术只是本座刚刚悟出来的，还没有真正的施展过，所以失败的可能性还是存在的，一旦失败的话，受术者有极大的可能会直接神魂具灭，你们还坚持吗？”丐地理再次强调道。

　　“大人，就算是陨落了，也比现在这样子活着要强！大人，属下愿意第一个尝试！”毕烨对丐地理十分的有信心，因为丐地理已经在他的心中留下了无所不能的身影，所以听到了丐地理的话之后，当即就开口说道。

　　“大人，属下愿意第一个尝试，在我们三人之中，属下是最没用的一个，不管是帮助大人出谋划策还是经商赚钱，属下都一无是处，唯一能做的就是第一个尝试了，相信大人在为我施术之后，即便是失败，大人也能够找出错的地方，让毕烨和姚启路二人能够平安转生，将来再次帮助到大人！”这时候朱婧也开口说道。在智慧上，毕烨的头脑朱婧无法比拟，而经商，姚启路的天赋是最好的，即便是毕烨都比不了，所以朱婧一直都希望自己能够发掘出来自己的长处，但是她郁闷的发现，自己竟然什么都不行，而此刻她希望能够成为第一个试验品，以此体现出自己的价值来，若是成功了最好，不成功也能够为大人积累施术的经验。

　　“大人，还是让属下来吧！论资质，属下是最低的，此生就算是不被废掉修炼，怕是也难以达到渡厄仙君境界，能够帮助大人的地方太少了，但是毕竟和朱婧他们不同，毕烨拥有清晰的头脑，以他的智慧，为大人出谋划策一统仙界，而朱婧拥有强大的团队管理能力，将来大人的势力大了之后，也能够为大人排忧解难，他们都能够成为大人的左膀右臂！”姚启路也开口说道。

　　“大人……！”“大人……！”“大人……！”毕烨三人同时开口试图争当第一个尝试者，最终丐地理说道：“好了，你们三个的心思本座都知道了，所以你们也不用争了，这一次就让毕烨先来，他的实力最强，即便是有些意外，或许也能够保住一命，只要有一次经验，本座就能够得到宝贵的经验！”


第六百七十二章 赵氏赵焉

　　“多谢大人！”听到丐地理指名让自己尝试第一次的转生，虽然带着一定的危险性，但是这也是他的机会，第一次转生，如果成功了，一定会给大人留下极其重要的印象的，所以毕烨当即大喜地说道：“属下一定会完成转生，他日属下重新飞升仙界之后，定然会帮助大人一统仙界！”

　　“恩，不光是仙界，还有神界，本座需要你们的力量来帮助本座，毕烨，千万不要让本座失望了！本座也会倾尽全力，即便是失败，也要保你一命！”丐地理看着毕烨说道：“我施术帮助你转生的时候，有一点你要记住了，因为你转生目标是凡人界，所以我也无法知道你最终转生到的到底是那一个凡人界，不过本座会赐给你们一件信物，这件信物将会融入你们的灵魂之中，等到你们重新修炼到了孕婴境界之后，便可以将这件信物取出来了，若是你能够转生到了七号凡人界的话，那么你们就可以凭借这件信物寻求云尘显圣宗的帮助，若是你们转生到了别的凡人界的话，那么凭借着这件信物，也能够让你们多几分自保的力量，最起码能够在五劫散仙的手下逃生！”

　　“大人，属下转生之后，一定不会辜负大人的期望，若是在七号凡人界，便加入云尘显圣宗，若是别的凡人界，属下也定然让云尘显圣宗在哪里落地开花！”毕烨心有激动地说道。要说毕烨心中一点担心都没有那是骗人的，但是这一点点的担心，已经被可以被忽略了，相比较起自己所能够得到的回报，这一点点的危险根本就不算什么。

　　“恩，此地不适合施术，你们便随我回东华豚州吧，在哪里有一处绝地五轮山，不过，对于别人来说，那里是绝地，但是对于我云尘显圣宗的弟子来说，那里丝毫危险都没有，到了哪里之后，绝对的安静不怕人打扰，我再亲自为你们施法转生！”丐地理确定了为了三个人施展转生之术之后，思量了一下，这里没有人为他护法，在施术的时候实在是太危险了，而五轮山有貂重天的保护，自己还可以将厉辰冥等几个仙尊一并招过去给他护法，到时候就不怕有人打扰到他了。

　　随后几天，丐地理接见了一下那些照顾了毕烨他们三千多年的虞洋城诸多势力，并且再三的婉拒了他们留下自己当城主的想法之后，带着毕烨他们离开了。而毕烨三人现在都只是普通的仙人了，已经无法快速的赶路，如果靠着步行的话，天知道要走到什么时候，所以丐地理取出了飞梭法宝，带着他们一同赶路。

　　数月之后，四人来到了泗水衮州的困鼎城，一进入城内，便听到了不少的消息，都是关于七品楼的。原来绝渊谷知道了祁衍重伤，七品楼实力大降之后，当即就派出了六十多名仙尊，带着数千万弟子对七品楼的势力展开了疯狂的围剿，如今在绝渊谷的打压之下，七品楼的势力急剧缩水，只剩下了三个城，仙尊境界的仙人更是只剩下了四人，如果不是绝渊谷适时的收手的话，现在的七品楼怕是已经被彻底的剿灭了。

　　而绝渊谷如此大的动作，祁衍都没有出现，显然他受得伤很重，重到了他一手创建的七品楼都被毁掉了，他都不敢现身。对于七品楼的事情，倾城赵氏和轩阳门没发表任何的看法，也没有参与其中，无形之中助长了绝渊谷的做法。而两家既没有表示赞成，也没有表示发对，一直都是冷眼旁观，让泗水衮州的一些小势力都不敢轻涉这潭水。

　　“大人，困鼎城已经是倾城赵氏的势力范围了，而泗水衮州的三大超级势力，倾城赵氏算是其中最温和的一个势力，无数年来，只是固守本身的势力，并且对过往投靠的仙人都是从优对待，辖下势力范围内最为稳定，轩阳门其次，而绝渊谷则最乱，据说绝渊谷奉行的是弱肉强食的法则，只有有实力的仙人才能够在绝渊谷势力范围内得到享受，实力不济的人在绝渊谷势力范围内，只有受欺负的份！”听着周围的各种情报，毕烨开口说道。三千多年，虽然说没有了修为，但是对于仙界的各种情报，毕烨还是十分的留意的，所以此刻侃侃谈到。

　　“恩，咱们只是路过这里，不要管别的事情了，七品楼如果被灭了就算了，就算是不被灭，本座将来也势必让他灰飞烟灭！”丐地理点了点头，自从经历了空灵府之后，丐地理的视野更为宽广，站的角度更高了，仙界诸多的超级势力已经不被他看在眼中了，唯有那些隐势力、密境、洞天才是他所要关注的，不过以云尘显圣宗现在的势力根本就接触不到那些势力，所以丐地理也不着急，随着他的实力增长，随着空灵府的崛起，他相信总有一天他会接触到这些势力的，而丐地理也相信，在他的努力下，云尘显圣宗也会凌驾于这些势力之上。

　　丐地理带着三个普通仙人行走，为了不引人瞩目，所以便主动的将自己的修为彻底的隐去，跟毕烨他们一样，看上去都只是仙界最普通的仙人，不过丐地理他们的一身装束还是引来了不少的目光，毕竟如今的仙界，就算是再落魄的仙人土著，也不会穿的这般不堪。

　　说来，毕烨他们在看到了丐地理穿着一身的乞丐装束之后，也纷纷的效仿，给自己弄了一身虽然干净，但是却破烂的衣服穿着，毕竟大人都穿成这个样子，他们若是穿的异常的体面的话，实在是不太对劲，而丐地理也没有阻止他们的举动，在他看来，衣着只是外在的表现，只要自身有实力，走到哪里都没有人敢招惹，而且以丐地理现在的实力，即便是超级势力他也不放在眼中。

　　“咦，这不是毕仙友、朱仙友和姚仙友吗，真是太巧了，仙界这么大，咱们居然还能够在这里相遇！”随着四个人闲逛，忽然间一个清脆的声音传入了他们耳朵之中，接着一个女子挡住了四人的道路，带着一脸和善的笑容，在这个女子的背后，还有两个奉罗仙君境界的女子跟随，看打扮应该是侍女。

　　而毕烨三人一眼就认出来了眼前之人，正是当年购买树心的那个姓赵的女子，随即毕烨便说道：“赵仙友，你好，有事吗？”虽然说毕烨修为被废掉了，但是他们的未来已经被规划好了，自然也没有那种低人一头的感觉了，所以说起话来，依然是不卑不亢。而这个女人正是倾城赵氏的赵焉，跟随着赵焉的自然是她的侍女，在听到了毕烨的话语之后，脸上都露出了不岔，她们小姐是什么人，那可是族长的掌上明珠，多少人见到了小姐之后，巴结都来不及了，可眼前的这个人竟然敢无视小姐，只是没有小姐的吩咐，她们也不敢有什么举动。

　　“啊，真是你们！毕仙友，你们这是怎么回事？你们的修为怎么……”赵焉看着毕烨他们，竟然没有丝毫的修为了，任凭她如何的感应，都感应不出来，以她渡厄仙君的境界，顿时猜出来了什么，于是说道：“毕仙友，是不是祁威干的？我找他去！”在赵焉的认知中，只有祁威才会做出来这种事情，废人修为比杀了对方更让人难以忍受。

　　“祁威？赵仙友，你说的是那个七品楼的祁少吧，谢谢赵仙友的好意了，不过不是他！”毕烨也没有想要隐瞒自己修为被废的事情，随即淡淡地说道。

　　“不是他，那是谁，竟然下手这般狠毒，你们告诉我，我帮你们报仇去！”赵焉看着毕烨他们，随即说道。

　　“不必了，那个人已经死了，我家大人出手，焉有他活命的机会！”毕烨拒绝了赵焉的帮助。虽然说虞智浩还活着，但是他们知道了，只要他敢出现，大人一定会给他们报仇的。

　　“死了！你家大人出手，那就好！毕仙友，你们现在这般样子，你家大人不管你们了吗，若是这样的话，你们有什么打算吗，不如跟我走吧，我给你们安排一下，就算是不能让你们重新修炼，最起码也不用这般落魄！”赵焉看着毕烨说道。实际上，赵焉还是希望通过他们找到那个阵法宗师，如果能够跟随这般阵法宗师，赵焉相信，自己的阵法之道肯定会突飞猛进的！

　　不过，毕烨一眼就看出来了赵焉的目的，所以再次拒绝了，由始至终，毕烨都没有看丐地理一眼，因为他知道，自己任何一个动作都有可能让眼前的这个女子看出点什么来。

　　“毕仙友，既然相识一场，今日又能遇到，就让赵焉做一次东吧！”赵焉依然没有放弃地说道。

　　“赵焉，难道说这个女人是倾城赵氏的人！”打量着赵焉，丐地理的心中判断着，随即看着想要拒绝的毕烨传音道：“毕烨，看看这个女人想要干什么！”


第六百七十三章 赵焉的念头

　　宝庆楼，倾城赵氏的产业，遍布赵氏的势力范围，是泗水衮州人尽皆知的事情。在宝庆楼的三层，赵焉在掌柜疑惑的目光之中，带着四个毫无修为的普通仙人进入了为赵氏弟子预留的豪华包厢内，随着一应酒菜上齐了之后，赵焉直接将两个侍女赶出去，放在了包厢外面，因为她不希望自己今天的谈话被别人知道。

　　为了掩护丐地理的身份，毕烨便主动的坐在了赵焉的对面位置，左边是丐地理和姚启路，右边是朱婧。毕烨的职责就是负责跟赵焉商谈，了解她的真实意图，毕竟仅仅见过一面，就这般热情的朋友，如果没有别的目的，不要说毕烨了，换作谁也不信。

　　菜过五味之后，闲聊的也差不多了之后，赵焉开口说道：“毕仙友，咱们虽然只是第二次见面，但是也不要这般客气了，如果毕仙友和诸位仙友不介意的话，叫我一声赵焉吧！”为了跟毕烨他们搞好关系，能够打听出来那个炼制传讯树心的阵法宗师，赵焉不遗余力的放低了自己的姿态。

　　毕烨看了一眼丐地理和朱婧他们之后，转头对着赵焉说道：“赵焉小姐，承蒙盛情款待！只是，毕某心中有几分不解，赵焉小姐找我们到底有什么事情呢？以我们现在的样子，修为被废，生活落魄，实在是想不出来，还有什么值得赵小姐关注的！”

　　听着毕烨的话，赵焉心中微微的有些惊讶，同时也有些惋惜，这个毕烨一看就是很有头脑的人，如果他的修为没有被废的话，实在是一个不可多得人才，而且在谈话上也是滴水不漏，甚至可以说非常的善于交际。就如现在，换作别人落魄到了他现在的样子的话，遇到了一个明显有些背景的熟人款待，甚至有拉拢之心之后，肯定会拼命的巴结对方，最起码也要让自己在剩余的生命中生活的好一些，但是眼前的这个人竟然还能够保持理智的分析出自己是不是有什么目的。

　　“好吧，毕烨，其实我也没有别的意思，我只是很希望认识一下那位炼制奇门局的前辈，如果你可以告诉我那位炼制树心的高人在哪里，他是谁的话，我以倾城赵氏的名义保证，让你们今后的生活富足，甚至还会发动赵氏的子弟，不惜一切代价的为你们寻找到仙丹让你们能够重新修炼！”赵焉最终摊牌了，她也是聪明人，她知道跟一个聪明人说话，过多的拐弯抹角是一个很不明智的选择，弄不好的话，还会弄巧成拙，但是这种开门见山的谈话，则很容易跟对方交流。

　　“赵焉小姐，没有想到，这么多年了，您还是念念不忘的想要认识那位啊！”毕烨看着赵焉，微微的摇着头的说道，当年赵焉买奇门局的时候，话里话外，毕烨就已经听出来了，她最感兴趣的不是那个奇门局，而是炼制奇门局的人，只不过当时的情况因为祁威的存在而闹僵了，所以她没有机会提出来罢了，之后他们便随着大人离开了地岩城，由姚启路将拍卖完成之后，奇门店也就彻底的关门大吉了，自然赵焉想找也找不到，只是他没有想到，今天竟然在这里遇见了，而且对方会提出来当年的念头。

　　“毕烨，请不要误会，我其实没有别的意思，能够炼制奇门局树心的前辈，一定是一位阵法宗师，赵焉自小不喜修炼，偏爱钻研阵法之道，所以见识了奇门局之后，非常想要拜哪位前辈为师，如果能够拜在那位前辈的门下的话，我的阵法之道肯定会大进的，而毕烨也只需指点一下我即可，至于最终能否拜师成功，就是赵焉自己的事情了！而赵焉许诺的事情，不会受到任何的影响！”赵焉将自己的目的彻底的说了出来。

　　随着赵焉说完之后，毕烨并没有什么反应，只是看着赵焉，但是朱婧和姚启路两个却下意识的看了一眼丐地理，顿时让毕烨暗道一声：“不好！”随即赵焉也注意到了朱婧和姚启路的目光，然后她也将目光投向了这个她并不认识的仙人，自己一提到要拜那位阵法宗师为师，那两个人就情不自禁的看这个人，难道说他就是那个阵法宗师吗，想到了这里，赵焉顿时笑了，然后对着丐地理说道：“这位仙友，赵焉多有怠慢了，还不知道仙友姓名，都是赵焉失礼了！”

　　“呵呵，赵小姐客气了，在下只是一个无名小卒而已，入不得赵小姐的法眼！”丐地理淡淡的一笑，随即说道。不过，赵焉这一刻却认定了丐地理的不凡，因为任何一个人，说话的时候，只要没有加以伪装，必然能够听出来这个人的身份，听着丐地理的话语和口气，赵焉便判断出来了，这个人一定是身居高位之人，不然的话，绝对不会有这般从容和自信的口气。

　　赵焉听着丐地理的话，没有说什么，只是笑吟吟的看着丐地理，这一打量才发现，丐地理虽然穿着落魄，但是一股子发自内心的自信却让他平添了几分魅力，甚至赵焉注意到了倚在桌子上的那一根竹竿，虽然看上去很普通，但是赵焉却隐约间在竹竿上看到了一丝丝的纹路，显然这也不是一根普通的竹竿，随即仙识笼罩过去，下一刻赵焉的脸色就是一白，被法宝将自己的仙识给震了回来。要知道，小竹可是混元道器，而赵焉以她渡厄仙君初期的仙识窥视混元道器，自然是要吃亏的，不过小竹也没有太过分，只是将她的仙识硬逼回她的体内罢了，不然的话，以小竹的实力，绝对能够将赵焉重创。

　　不过，如此一来，倒是让赵焉断定了丐地理的不凡，随即起身对着丐地理行了一礼说道：“这位仙友，多有冒犯了！如果赵焉没有猜错的话，奇门局应该是仙友炼制的吧！”

　　“呵呵！”丐地理对于赵焉的动作一清二楚，对于小竹的反应也没有觉得有什么，随即端起了面前的酒杯一饮而尽，之后说道：“哦，赵小姐为什么要这么说呢，要知道在下此刻修为尽废，只是一个普通人罢了？”

　　“呵呵，有三点可以证明！第一，毕烨他们三人虽然同坐一席，但是我发现他们都带着几分恭敬，而这份恭敬我可不认为是冲着我来的，而仙友早落座之后，十分的自然、大气，所以赵焉斗胆猜测，他们尊敬的应该是阁下！第二，方才赵焉提及要拜那位阵法宗师为师之际，朱婧和姚启路两位仙友的目光闪烁的看了一眼阁下，隐约间似乎告诉了赵焉，阁下就是那位阵法宗师，如此就不难证明他们的尊敬是冲着谁！第三，方才赵焉放肆的窥视了阁下的这一件法宝，结果为阁下法宝反震，虽不曾受伤，但是却也受到了警告，足以证明这件法宝的不凡，而拥有如此不凡法宝的人，又岂会是一般人！

　　所以，凭这三点，赵焉大胆的猜测，阁下应该不曾被废掉修为，只是阁下的修为太高了，加上刻意的隐藏了修为，即便是赵焉也窥视不出来！不知道，赵焉这一番推论是否正确呢？”说着，赵焉的目光锁定了丐地理，试图在丐地理的脸上看出些什么。

　　“哈哈，赵小姐真是冰雪聪颖，这三点推论精辟至极！在下丐地理，也正是赵小姐口中的那位阵法宗师，而他们三人都是我的下属，为了行走方便，这才隐去了修为！”丐地理听着赵焉的推论，哈哈一笑之后说道，随即放开了自己的修为，当然了也仅仅只是渡厄仙君巅峰，这样也足够了。

　　听了丐地理的话，再加上丐地理放开了修为之后，赵焉的脸上顿时一喜，再次拜道：“见过丐仙友，赵焉多有冒犯了！”

　　“没什么冒犯不冒犯的，赵小姐如此不遗余力的找在下难道说仅仅只是为了拜在下为师吗？如果说赵小姐还想让在下加入倾城赵氏的话，那么请恕在下自由惯了，不喜被人约束，所以不能答应！”丐地理看着赵焉再次开口说道。

　　“丐仙友误会了，我赵氏虽然薄有实力，但是却也不敢奢求丐仙友的加入，而赵焉也的确是想要拜丐仙友为师，学习阵法之道，还请丐仙友成全！”赵焉本来的确有招揽丐地理的心思，但是忽然间她的脑海之中闪过了隐势力这个名字，再加上丐地理的一番话，当即改变了注意，改为真心的想要拜师，在她看来，只要拜了丐地理为师，或许也就等于间接的接触到了隐势力。

　　“拜我为师？”丐地理听着赵焉的话，不由的一愣，自己不过展示出了渡厄仙君巅峰境界的实力，赵焉也是渡厄仙君初期，她居然想要拜自己为师。

　　似乎发现了丐地理的异样，赵焉又说道：“正所谓学无先后，达者为师，赵焉志不在修炼，在于阵法之道，如能拜阁下为师，赵焉相信自己一定能够在阵法之道上百尺竿头更进一步！”


第六百七十四章 赵氏依附

　　丐地理思虑了一下，随即说道：“你方才说，你以倾城赵氏的名义，不知道你凭什么能够代表倾城赵氏呢？”说着，丐地理的目光专注的看着赵焉。

　　而听到丐地理话之后，赵焉心下大喜，因为对方并没有拒绝自己的请求，这就说明自己还是有希望的，所以说道：“实不相瞒，家父赵氏族长赵炳运！”仅仅这么一句话，足以解释她为什么可以代表倾城赵氏了，作为族长的女儿，发动弟子做某些事情，还是可以的，仅从这一点上来讲，她的确可以代表着倾城赵氏。

　　“失敬，原来赵小姐是倾城赵氏的公主！不过，想要拜我为师是需要付出代价的，一旦你拜我为师之后，你就会失去你倾城赵氏公主的身份额，而且还彻底的要脱离倾城赵氏，这一点你能够做到吗？”丐地理看着赵焉，随即再次开口问道。

　　“脱离赵氏！”赵焉听着丐地理的话心头顿时一颤，当年的那位赵氏弟子拜入了神秘的隐势力之后，也是被对方要求脱离赵氏，如今自己也是……想到了这里，赵焉看着丐地理，好似下了某种决心一般的缓缓的问道：“前辈，您让晚辈脱离赵氏，可是要晚辈加入隐势力？”

　　“恩？还真是让我吃惊呢，你居然也知道隐势力？”这一次倒是让丐地理有些意外了，毕竟隐势力、密境、洞天都是秘密的存在，在仙界应该没有什么人知道的才对，即便是倾城赵氏这样的超级势力也一样。

　　听着丐地理的话，赵焉心中再次一颤，果然是隐势力，这一刻赵焉想到了父亲的目标，想到了那一次长老会的投票决议，那一次的长老集结了赵氏所有的长老，结果超过九成以上的长老都同意了依附一个隐势力，少数几名长老弃权，正是那一次的投票，赵氏便派人由大长老领队的十数名仙尊前往空围城，试图与隐势力接触，但是任凭赵氏长老表现出了多大的诚意，都被对方拒绝了，甚至对方都不承认自己是隐势力的一员，这让赵炳运无比的沮丧。

　　“前辈，我赵氏当年曾经有一名弟子有幸拜入了隐势力的门下，所以赵焉知道一些！”赵焉此刻显得无比的恭敬，然后好似下了什么决心地说道：“前辈，晚辈的父亲，非常希望能够依附前辈的宗门，不知道前辈能否代为引荐？晚辈感激不尽！”这一刻，在拜师和亲情之间，赵焉最终还是决定帮父亲一把。

　　“依附我的宗门？”听着赵焉的话，丐地理明白了，其实赵氏并不了解所谓的隐势力是一个什么样的存在，所以随即笑了，然后说道：“那么，你可了解所谓的隐势力？你如此冒然的提出依附的请求，难道你就不怕让赵氏无数年的基业毁于一旦吗？”

　　听着丐地理的话，赵焉的脸色微微发红，的确，赵氏虽然知道隐势力的存在，但是隐势力到底代表着什么，他们确是丝毫不知，这完全是一场豪赌，赌的就是隐势力是善意的，如此一来，赵氏就能够得到一次长足的发展机遇，一旦隐势力坏有某种恶意的话，赵氏毕竟成为牺牲品。

　　“晚辈不知道，还请前辈赐教！”赵焉再次说道，对于这个能够了解隐势力的机会，赵焉不想错过，虽然她知道，自己知道的多了解了未毕是一件好事，但是为了父亲，她甘愿一搏，就像是父亲，为了赵氏家族召开了长老，甘愿一搏一样，赵氏需要一次崛起的机会。

　　丐地理看着眼前的这个女子，久久的没有说话，说实话，丐地理本身对于隐势力的了解也非常的少，但是他想到了另外一个问题，云尘显圣宗需要发展，将所有的弟子散布到各个势力之中发展虽然是一个好主意，但是将来想要将他们重新聚集到一起，势必会引起一些不必要的麻烦，甚至激怒所有的势力，一瞬间让云尘显圣宗成为所有势力的眼中钉，所以他需要一个势力来帮助自己，而眼前似乎就是一个不错的机会，借助空灵府的影响力，招揽赵氏，然后慢慢的将云尘显圣宗的弟子汇聚到这里，最终达到将云尘显圣宗继续隐藏等候时机的目的，直至云尘显圣宗可以在仙界彻底立足为止，而且那之后，还可以试着将赵氏收揽至门下，不过这需要一个过程，不过有自己在空灵府的身份掩护，应该不算是什么困难的事情。

　　“隐势力，其实只是一个统称罢了，在隐势力之中还有着另外两个实力，一个是密境势力，一个是洞天势力，他们覆盖了许多的宗门，仅仅一个隐势力到底有多少的宗门就连我也不知道，但是我知道，任何一个隐势力，不论其规模的大小，都拥有数名唯我仙尊坐镇，在一些势力的背后还有神人的存在，而绝天仙尊一般都是一个隐势力的中流砥柱，至于菩提仙尊则是一个隐势力的强力拳头，负责处理一些对外的事情！那么，你们赵氏又有多少的唯我仙尊、绝天仙尊呢？”丐地理看着赵焉缓缓的问道。

　　“这……！”赵焉被丐地理的一句话深深的震撼到了，神人、唯我仙尊、绝天仙尊，隐势力的实力竟然如此的强大，但是反观赵氏，迄今为止也只有一名绝天仙尊末期的老祖，菩提仙尊虽然有数百人之多，但是一名唯我仙尊就足以将他们赵氏给连根拔起了，这便是隐势力的真正实力吗。

　　“你现在还想要继续让你的家族依附于隐势力吗？要知道，依附也就意味着，你的家族将会失去相当的自主，而且一旦你们做错了什么事情或者是背叛的话，你的家族就会彻底的被抹杀！”丐地理看着赵焉震撼的面容再次问道。

　　“前辈，隐势力真的有这么强大吗，为什么他们从来没有在仙界出现过？隐势力到底要干什么？”赵焉虽然震撼，但是依然保持着理智的问道。

　　“只会比我说的更加强大！至于要干什么，如果你有机会步入更高层次的话，会知道的！”丐地理缓缓的说道，说实在的，丐地理自己也不知道所谓的隐势力、密境、洞天到底是为了什么而存在的。

　　赵焉被丐地理的话深深的震撼到了，随即沉默不语，而旁边的毕烨和朱婧、姚启路三人也同样被这番话深深的震撼了，他们同样没有想到，原来在仙界还隐藏着这么强大的势力，而这股势力竟然还被大人获知了，似乎大人还跟他们扯上了关系，不过他们身为下属，此刻什么都没有表示，只是静静的听着，虽然这股子实力很强大，但是他们也知道，云尘显圣宗的未来只会更加的强大。

　　“前辈，晚辈再冒昧的问您一句，不知道您能够代表隐势力吗？”赵焉思来想去，还是决定了遵从父亲的出发点，为赵氏的辉煌搏一下，至少父亲不会因此而遗憾，不过丐地理渡厄仙君巅峰境界的实力，让她没有多少的信心，面对唯我仙尊、神人，渡厄仙君实在是不够瞧得。

　　“呵呵，赵小姐，我必须纠正一点，首先，我代表不了所有的隐势力，其次，不要看我的修为不高，但是我的确可以代表隐势力之中的一个势力空灵府，也就是我现在所处的势力，现在你是否还决定要依附我所处的这个势力？”丐地理看着赵焉说道。

　　“是的，如果前辈能够代表您所在的空灵府的话，那么我们倾城赵氏愿意依附前辈的宗门，而我们赵氏别无所求，只求将来能够执掌泗水衮州！”赵焉并没有过多的犹豫，随即便应承道，赵氏需要发展，但是一个州的地盘也足够了，再多了就不是赵氏所能够控制的了，而且也不会有人允许赵氏占据更多的地盘。

　　“好吧，现在，本座以空灵府八长老的身份，允诺你们倾城赵氏的依附，你们可以派人去空围城联系那里的城主刘喜善，直接报出本座的名号丐地理，告诉他们是本座允诺你们依附的，他自然会知道怎么处理！”丐地理想了一下之后说道，虽然说丐地理也希望得到一个势力的支持，但是他也知道，以现在云尘显圣宗的实力还不足以做到这一点，所以空灵府就是一个很不错的靠山，等到云尘显圣宗真正的强大起来之后，以他八长老的身份，往这里安排弟子还是很简单的事情。

　　“空围城！”赵焉惊讶的看着丐地理，要知道不久之前，他们赵氏的一个长老团费劲了千辛万苦都没有得到对方的应承，但是现在自己竟然无意之中帮助家族联系上了这个隐势力的高层，八长老，这个身份绝对不低。

　　“前辈，前一段时间，七品楼楼主祁衍在空围城被一名绝天仙尊重创，不知道……！”赵焉看着丐地理缓缓的问道。此刻，赵焉已经不信丐地理仅仅只是渡厄仙君巅峰境界的实力了，八长老的身份摆在那里，若是他的实力只是渡厄仙君巅峰的话，赵焉就要怀疑丐地理之前说得那些话是真是假了。


第六百七十五章 收徒赵焉

　　“呵呵，祁衍是被我伤的，他倒是机灵，一看情况不对，跑得倒是很快，不然的话，现在怕是已经没有祁衍这个人了！”丐地理毫不隐晦的说道，毕竟祁衍的确是被他打跑的，至于能否杀掉祁衍，丐地理自己也没有太大的把握，不过如果祁衍真的没有逃走的念头，那么丐地理倒是有足够的把握灭掉他，不过祁衍明显不是那种不怕死的人，一旦不对劲，他绝对会逃之夭夭，为此丐地理也最多就是能够重伤他，杀他太难了。而如今，既然允许了赵氏的依附，丐地理自然要让自己的形象更为的壮丽一些，同时也适当的让赵氏了解一下自己的实力还是很有必要的，也方便以后自己往赵氏安排弟子，而不被对方所质疑。

　　说着，丐地理还释放了自己的全部气息，菩提仙尊中期，虽然说这是丐地理如今的真实境界，但是赵焉不知道，只以为这是丐地理向她展现一下自己的确隐藏了实力。而这便已经足够，在赵焉的眼中，丐地理就是神秘的象征，毕竟能够将自身的气息隐藏到这般地步，足以说明丐地理的实力了，至于丐地理到底达到了什么境界，对于赵焉来说都是一样的。

　　“前辈，不知道晚辈拜师的事情……！”得到了丐地理的允诺，赵氏得以依附之后，赵焉再次回到了自己拜师的问题上，如果自己能够拜入这个空灵府八长老的门下，到时候，凭借着自己的身份，就算是自己的家族依附了空灵府，她相信自己也多少能够照顾到自己的家族一些，最起码不会被无缘无故的牺牲掉。

　　“呵呵，你为什么一定要拜我为师呢？或许，我的阵法造诣并不如你想想中的那么高强呢！拜了我为师，学不到真正的阵法，你难道就不后悔吗？”丐地理看着赵焉再次问道。

　　“前辈，晚辈曾经研究过您炼制的那一枚奇门局，里面蕴含的东西博大精深，晚辈初时观看的时候，自认为已经看出了其中的一二，但是随着越发的观察下去，就却越看越糊涂，最终晚辈无奈的发现，晚辈其实一点都没有看懂！仅凭这一点，晚辈便知道，晚辈就算是再怎么修炼，也不及前辈的万一，若是能够跟随前辈修炼阵法之道，晚辈相信，晚辈的阵法修为一定会更上一层楼的！”赵焉带着几分激动而又期待的说道，阵法神师，一直都是她的梦想，她也一直为此而努力着。

　　“呵呵，你什么时候能够看懂奇门局之中一成的构造之后，我再收你为徒！”丐地理笑呵呵的继续说道，随着丐地理的话，赵焉的脸色微微一暗，这一句话，等于拒绝了收她为徒，不过紧跟着丐地理又说道：“不过，你也不用灰心，既然你如此的专注于阵法之道，在你没有研究出什么之前，我可以先收你为我的一名记名弟子，等你研究出来之后，我再正式的收你为徒！”

　　“啊！弟子赵焉拜见师父！”赵焉被丐地理一番峰回路转的话说得一惊一乍的，不过能够有一个记名弟子的身份也足够了，她只要努力，成为正式弟子还是很有希望的。

　　“恩，起来啊，既然为师收你为记名弟子了，那么为师便给你一个见面礼吧！把你最趁手的法宝拿来，为师为你炼制一番！”丐地理看着赵焉再次说道。

　　“是！”赵焉毫不犹豫的祭出了一方巾帕，然后说道：“这是弟子的法宝，天阶神器，四云方巾，可以吗师傅？”虽然四云方巾只是一件天阶神器，但是其中蕴含着大量的阵法，真实威力施展起来，丝毫不下于一般的尊阶神器，是赵焉最珍贵的法宝了，不过赵焉并没有将这件神器炼化为本命法宝，因为她还不满足，她希望自己有一日能够得到一件圣阶神器，再将之炼化为本命法宝，如此一来她的实力便能够获得更大的突破！

　　接过了赵焉的四云方巾之后，一股股淡淡的女儿香窜进了丐地理的鼻子中，倒是让丐地理微微失神了一下，而丐地理失神的那一瞬间，惹得赵焉两颊绯红，毕竟这一方巾帕一直都是她贴身收藏的。微微的有些尴尬之后，丐地理排除了杂念，随即将四云方巾以仙力托起，悬浮在空中，然后念头一动，无数的符箓出现，将四云方巾整个的包裹了起来，接着一道道的符箓在丐地理的指引下，不断的融入四云方巾之中，激的四云方巾爆发出一阵阵的强光，然后在赵焉几人震惊的目光之中，四云方巾的品阶开始提升到了尊阶，而且提升之后，丝毫没有停止的架势，最终一直攀升到了圣阶神器之后，这才逐渐的光芒内敛。

　　看到了这一幕，赵焉被丐地理的实力所深深的震撼到了，但凡阵法宗师，基本上都是出名的炼器大师，提升一件法宝的品阶还是很简单的。不过，此刻，丐地理所做的事情，有些骇人听闻了，虽然说仙界之中有许多人能够将法宝提升品阶，但是像丐地理这般轻松做到的，最起码赵焉是没有见识过，顿时她对自己的这个师傅，更加多了几分用心，更加坚定了她修炼阵法之道的信念，而且她对自己能够拥有一件圣阶神器而感到兴奋，幻想着将这件圣阶神器炼化为本命法宝之后，自己的战斗肯定会提升好几倍，即便是对上渡厄仙君中期、末期也能够放手一搏了。

　　但是丐地理将四云方巾提升到了圣阶神器之后，依然没有就此住手，而是皱了一下眉头之后，继续施展出了一个更加强大的符箓，鉴于赵焉修炼的阵法，所以丐地理为她的法宝之中注入了一道杀符为魂，配合阵法的威力，将来对敌的时候，绝对能够将赵焉的阵法威力提升一大截，若是杀阵的话，威力肯定更甚。

　　只可惜，虽然注入了一道杀符进入四云方巾之中，但是四云方巾依然未能将法宝的品阶提升到混元道器级别，其实这也不怨丐地理，毕竟丐地理的境界还差点，只是菩提仙尊中期，其次就是这件法宝也不是他的东西，与法宝之间，缺少了心意相通。

　　尽管如此，这一方四云方巾经过了丐地理符箓的炼化之后，也已经无限接近于混元道器初阶，而且它自身也完全可以经过岁月的淬炼进阶混元道器，器灵在提升之后，也灵智大增，相信用不了多久之后，就能够像小竹和小五那样了。

　　“呼！”炼化完毕之后，丐地理缓缓的呼了一口气，然后将四云方巾还给了赵焉，接着说道：“真是可惜了，这毕竟是你的法宝，跟为师无法心意相通，所以最终还是未能进阶混元道器境界，不过只要你将它炼化为本命法宝之后，放在仙婴之中一直淬炼下去，进阶混元道器还是指日可待的。”

　　“混元道器？是什么？”赵焉听着丐地理的话，不由的愣了一下，在她的认知之中，圣阶神器已经是仙界最好的法宝了，多少人为拥有一件圣阶神器而感到自豪，然而今天她才知道原来在圣阶神器还不是最好的法宝，在它之上还有混元道器的存在，但是赵焉对与混元道器到底是什么样的存在却是丝毫不知。

　　“恩，混元道器是神器之上的存在，分为初、中、高、顶四阶，再之上就是界宝，而界宝又分为后天和先天两种，并且一旦法宝进阶为界宝之后，还可以形成自己的一界，那是完全受到了你自己控制的一界，不管是困敌还是杀敌都有着无与伦比的威力，所以你要努力的让你的法宝进阶了。当然了，现在这些你暂时也接触不到，我就不跟你多说了，免得你好高骛远，现在了解一些就行了，等你以后接触到了，为师再跟你细说！总之，现在你的法宝已经由为师提升了，进阶混元道器是没问题的，至于界宝，那还需要看它自己的造化才行，当然了，也少不了你的帮助！”丐地理稍稍的解释了一下混元道器。

　　“师傅，弟子一定会努力修炼的！”赵焉被丐地理说得有些心血沸腾了，恨不得自己的法宝立刻进阶界宝，但是她也知道，饭咬一口一口吃，所以并没有继续询问。同时，赵焉也明白，该自己知道的东西，自己早晚会知道的，早知道了也未必是一件好事情。再说了，她现在已经知道了混元道器的存在，而且她的四云方巾也已经无限的接近于混元道器了，器灵得到了很大的成长，所以透过跟器灵的交流又知道了很多的东西，虽然一些东西受到了法则限制，器灵也说不出来，不过有一点器灵也向她传达了，那就是自己的师傅很强，因为帮助法宝提升品阶，尤其是提升到混元道器品阶，其实是一种很逆天的行为。透过器灵，赵焉知道，自己的器灵很兴奋，似乎踏足了混元道器是一种莫大的荣耀一般。另外就是，器灵还告诉她，倚在桌子上那根看上去很普通的竹竿，其实就是一件混元道器，而且还是顶阶的，距离进阶界宝估计也不远了。


第六百七十六章 倾城赵氏

　　“父亲，这位就是我的师傅，空灵府八长老丐地理！”赵焉款待了一番丐地理之后，将丐地理带回了赵府，让人安排了一下毕烨三人之后，便带着丐地理，将他引荐给了自己的父亲，因为她知道，自己虽然想要帮助父亲，但是父亲毕竟是一家之主，只有他才有资格代表赵氏，所以最终的决定还是在父亲的手中，当然了，这也是因为赵焉知道，父亲渴望依附一个超级势力。

　　“空灵府八长老？”听着女儿的介绍，赵炳运看着眼前这个仅有着渡厄仙君巅峰境界的仙人，不由的狐疑了起来，仙界虽然很大，但是但凡有些实力的宗门他都知道，然而这个空灵府却是一个很陌生的名字，而且对方也仅仅只有渡厄仙君巅峰境界，这样的一个仙人都能够当上了八长老，也可以大概其的判断出来这个势力的实力了。这不由得让赵炳运担心了一下，自己的女儿别是被眼前的这个丐地理给骗了吧，要知道，赵焉也算是一个大美女，而且又是赵氏的公主，若不是自己一直表现的对这个女儿异常的宠爱的话，指不定会有什么样的人去骚扰自己的女儿了，如今的这个看上去异常落魄的家伙，很难不让赵炳运不去怀疑对方的居心。

　　赵焉能够帮助赵炳运出谋划策，自然也是一个聪明的女人，当即就明白父亲想岔了，担心父亲惹恼了丐地理，进而使得自己的努力尽都白费，所以直接说道：“父亲，空灵府是一个强大的隐势力，而我师父则是这个势力的八长老！”说着，赵焉偷偷地看了一眼丐地理，生怕自己说出来这些之后惹来师傅的怒气，不过当她发现丐地理似乎没有生气之后，不由的安心了，不过就待赵焉还想要再说什么的时候。

　　赵炳运却已经开口了：“空灵府，隐势力，八长老？焉儿，你莫要被人给骗了，堂堂隐势力的八长老竟然只是一名渡厄仙君巅峰境界的仙人，若是这样的话，咱们倾城赵氏岂不是凌驾于隐势力之上了！要知道，咱们赵氏的任何一个长老都有着仙尊级别的实力！”说着，赵炳运的嘴角掀起了一丝嘲讽。也不知道这个丐地理从哪里知道了自己赵氏想要寻找隐势力依附，便顺坡就驴的想要来这里咋呼一番。

　　然而，赵炳运的一番话让赵焉直接呆住了，她怎么都没有想到，自己的父亲竟然说出这么一番话来，随即便慌了，就想要跟师傅丐地理解释一下，但是丐地理却没有给她解释的机会，而是直接淡淡地说道：“菩提仙尊巅峰境界的长老，倾城赵氏的实力果然很强，不过，赵家主，你就这么确定我仅仅只是一个小小的渡厄仙君巅峰吗？”说着，丐地理的气息便消失的一丝不剩，人站在赵炳运的眼前，除了能够以目视到之外，任凭赵炳运的仙识如何的查询，竟然丝毫都感应不到对方半点的气息。这一下，赵炳运也慌了，豁然间他想明白了，自己的女儿何等的聪明，能够帮助自己出谋划策，又岂会被人给轻易的欺骗，眼前的这个明明是故意显露出了渡厄仙君巅峰境界的气息，没有想到，自己一时之间竟然没有想到这一点，惹恼了对方，赵氏……赵氏要在自己的手上覆灭了。一瞬间，赵炳运仿佛衰老了，两眼有些无神了。

　　看着冷汗直冒，两眼有些无神的赵炳运，丐地理缓缓地说道：“赵家主，有时候，看人不要只看表面，本座既然能够成为八长老，自然有本座的过人之处，这一次你遇到的是本座，而本座也不是一个嗜杀之人，若是遇到了别人的话，仅凭你方才的话，即便是将整个赵氏抹杀都不为过！”说着，丐地理的气息再次出现，不过这一次展现出来的是菩提仙尊初期，即便是如此，赵炳运也丝毫不敢在怀疑什么了，能够在他面前肆意的隐藏自己的实力，对方的实力绝对比他要高出很多。同时，赵炳运也松了一口气，很明显的，对方是看在自己的女儿的份上，不然的话，赵氏真的要在自己的手上终止了。

　　而这时候，赵焉也松了一口气，随即说道：“师傅，对不起，家父只是挂念弟子，恐弟子吃亏，所以才会语出无状的冒犯了师傅，还是请师傅原谅！”这时候，赵焉真的怕丐地理生气，然后令空灵府的弟子扫平了赵家，毕竟隐势力的实力她已经知道了一些了，赵氏面对隐势力真的不堪一击。

　　“算了，这一次就这样了，不过我不希望还有下一次！赵家主，你可以派人去空围城，找城主刘喜善，告诉他，这一次赵氏依附空灵府的事情，是我这个八长老丐地理亲口同意的，如果是他有什么疑问的话，就让他去问府主，我会给府主发一个讯息！”

　　“是，是，八长老，我这便亲自去一趟空围城，联系一下刘城主！”赵炳运听着丐地理的话，尤其是空围城这个名字之后，顿时不再有丝毫的怀疑了，而且更多的是一种欣喜，自己的女儿拜了对方为师，即便是赵氏依附了空灵府，有这么一个八长老在背后撑腰，想来也不会出什么大事情。

　　“恩，赵家主，你是小焉的父亲，所以就不必亲自去了，派赵氏的大长老去吧，再怎么说你也是我弟子的父亲，亲自去的话，岂不是掉了你的身份，也让本座丢了面子！另外，此去把我收你女儿为弟子的信息也可以告诉他，他就明白了！”丐地理拦住了赵炳运，不管怎么说，刘喜善也只是一个空灵府的外事长老，虽然是尊号仙尊，有些身份，但是真正到了府内，他其实什么都不是，而赵炳运虽然要依附空灵府，身份上或许还不及他这个空灵府的弟子，但是赵炳运的女儿可是自己的弟子，这无形之中，赵炳运的身份就又不一样了，让他去对府内的一个外事长老屈膝商讨依附的事情，也等于掉了他丐地理的面子。

　　赵炳运能够当上赵氏的家主，自然也不是傻子，听着丐地理的话，他便明白，自己如今也等于代表着丐地理的面子，虽然说这是丐地理在抬举他，但是这也说明了一点，丐地理的确想要罩着他们赵氏，不然的话，以他一个依附势力的家主，外事长老对他来说，也是高高在上的，巴结都来不及的人物。

　　“多谢师父！”赵焉轻轻的谢了一句，她自然也明白，这是师父给自己父亲撑腰，给赵氏撑腰，不过她也不想让自己的师傅难做，再加上她也不了解空灵府的等级，所以小声的说了一句：“师傅，这样子不会得罪了那位刘长老吧！”

　　“呵呵，小焉，你现在可是为师的弟子，而为师虽然是八长老，在诸多长老之中排在最后，但是你师祖可是空灵府的府主，有你师祖做靠山，有什么好怕的！”丐地理看着赵焉，缓缓的再次说道。

　　这一下，赵焉也傻眼了，自己拜的师傅是空灵府的八长老已经让她很知足了，有了师傅的照应，最起码赵氏不会有什么太大的危机，而现在她又知道了自己的师祖竟然是空灵府的府主，这靠山比师傅还要大。最主要的是，师祖是府主，那岂不是说师祖是唯我仙尊级别的存在，随即赵焉呆呆的看着丐地理将自己问题问了出来，同样的旁边的赵炳运也愣愣的。

　　“哈哈，你师祖的确是唯我仙尊，而且是巅峰境界，只差一步就能够进入到更高的境界了，不过这一步很难跨过去，所以你师祖在这一境界滞留了很久了，机缘一到，你师祖说不准明天就进阶了！”丐地理毫不介意借助一下百里文炳的虎势。

　　半晌之后，赵炳运呼了一口气，然后说道：“八长老，在下代小女感谢八长老，以后我赵氏唯八长老马首是瞻！”虽然说依附于空灵府，但是赵炳运也不是傻子，如果在空灵府之中没有一个权势人物保护他们的话，倾城赵氏只是一个笑话罢了，连唯我仙尊都存在的势力，其门下的绝天仙尊还会少吗，即便是老祖在空灵府内，怕是也不会受到太大的关注。

　　“恩，赵家主，希望你能够记住今天的话！日后，本座会派遣一些弟子来赵氏这边磨练一番，当然了，他们只是磨练，绝对不会影响赵氏的权利，而且本座也不会允许他们参与到任何关于赵氏的权利争斗之中，若是有弟子违背了这一点的话啊，本座会亲手了解了他，绝不姑息！”丐地理看到赵炳运十分的十分的上道，随即再次说道。

　　有了丐地理的这番话，赵炳运彻底的放心了，帮助丐地理磨练弟子是一件很简单的事情，只要能够保证赵氏不被侵吞就行了。这一刻，赵炳运对自己依附隐势力的想法敢到由衷的庆幸，搭上了隐势力这般靠山，赵氏想要不壮大都难了。


第六百七十七章 左钟生

　　“你们怎么又来了，我不是已经告诉你们，我空围空蓝两城收容的都只是闲云野鹤之辈，我等只求片刻安宁，并不想介入泗水衮州的争斗，更加不是什么强大的隐势力吗！”空围城副城主霍司渺看着倾城赵氏的大长老赵胤崆，面带不悦地说道。

　　“霍副城主，我等这一次前来，是奉空灵府八长老丐地理前辈之命，前来附庸空灵府的，各种详情还请霍副城主转禀刘城主一声！”赵胤崆带着几分恭敬的说道，上一次的失望而归，赵胤崆本来已经死心了，虽然失去了一次崛起的机会，但是赵氏依然还是赵氏，但是过了不久，就在他已经不去想附庸的事情之后，家主赵炳运竟然再次找到他，并且告诉他，家族已经联系上了一个强大的隐势力空灵府，并且获得空灵府八长老丐地理的允诺，正式吸收倾城赵氏为空灵府的依附，而空围城其实就是空灵府的一个外在门户，所以尽管霍司渺再次否认，但是赵胤崆还是没有退缩，而且比上一次还要恭敬。

　　“恩？”霍司渺有些惊愕的看着赵胤崆，上一次赵炳运带着大长老他们来的时候，刘喜善便否认了自己身为隐势力的事情，而对方也没有证据表明什么，但是这一次，对方竟然报出了八长老的名字和自己势力的名称，这就说明对方的确已经肯定了他们的势力。而且，对于赵胤崆的话，霍司渺其实是相信的，不然的话，对方也不会说出来空灵府八长老丐地理这一番话来，要知道，即便是他也是在不久之前才知到空灵府多了一个八长老，而且名叫丐地理，可是令霍司渺不解的是，八长老为什么会允许一个仙界的超级势力的依附空灵府呢，一直以来，隐势力之间都有着不成文的约定，那就是都不接触仙界诸多势力的，只要没有影响到他们的利益，那么就各扫门前雪。

　　看着霍司渺眉头上的皱褶，赵胤崆心下有些忐忑了，毕竟此番他只是听了族长的命令前来的，而对于那个所谓的八长老他确是没有见过，所以心中十分没有把握，如果不是族长再三声明的话，他是不会来的，因为上一次前来的时候，他们已经吃过闭门羹了，虽然说对方没有表现出恶意来，但是从对方的话里话外，他也能够听出来，对方根本就没有把倾城赵氏当回事，无形之中也说明了，对方背后有人，对方很有可能是隐势力。

　　“好吧，既然是八长老让你来的，那么你就随我来，至于其他人就在这里等着吧！”最终霍司渺还是决定带赵胤崆去见见刘城主，毕竟在外界，他才是主事人，而且这个命令还是八长老下达的，由不得他不重视，毕竟八长老的背后可是府主，风闻八长老跟其他的七位长老也关系不错，现在这事情，有了八长老的插手，已经不是他这个小人物能够决断的了。

　　“是！”听到了霍司渺的话之后，赵胤崆顿时面露喜色，上一次他们虽然见到了刘喜善，但是对方确是矢口否认隐势力的事情，让他们碰了一鼻子灰，还没处发火，毕竟一日不能确定对方的背后有没有隐势力，他们就一日不敢有任何的不满举动。而这一次，当自己再次前来，并且报出了八长老的名号之后，事情似乎出现了一丝转机，首先对方似乎没有再次否认隐势力，而且话语之中，也不再冷言冷语了，这是不是说，赵氏真的已经攀上了空灵府这个强大的隐势力了呢，而且还是由那个八长老牵头。

　　“刘长老！”霍司渺带着赵胤崆很快来到了刘喜善的城主府，不过当他到了门口之后，一眼就看到刘长老正陪着一个眼熟的年轻男子，只是一时间还想不起来对方是谁，随即开口招呼道。

　　“恩？是霍长老啊，有什么事吗？”刘喜善今天心情非常的好，因为府内派来了一个年轻人，据说是要接替他的城主位置，让他可以回府内继续修炼，或许他还有机缘踏足更高的境界，然而就在他带着这个年轻人准备召集其他的几位长老介绍对方的时候，竟然看到了霍司渺来了，而且在他的背后竟然还带着上一次来的赵氏大长老，这让刘喜善皱了一下眉头。

　　“刘长老，这位赵氏的大长老带着八长老的口信又来了，说是八长老已经允诺他们附庸咱们空灵府了！”霍司渺把目光从哪个年轻人身上收回来之后，继续说道。

　　“什么八长老？是丐长老，他竟然允诺了他们的依附？这是怎么回事？八长老怎么会作出这种决定，难道八长老不知道府内的规矩吗？”刘喜善面色一沉，带着几分不满的问道，虽然说丐地理是八长老了，但是刘喜善还是对丐地理的这个决定表示了自己的不满。

　　“属下见过刘城主，八长老的确是应允我们倾城赵氏依附空灵府了！”赵胤崆赶忙上前应答道，心下有些小激动。

　　“先别套近乎，八长老应允你们依附空灵府，那是八长老的事情，老夫可没有收到允诺你们依附空灵府的信息！”听着赵胤崆的话，刘喜善的脸色微微一变，毫不客气地说道。同时，刘喜善的心头不由的埋怨丐地理，竟然不经府内允许便随意的答应这等大事，要知道隐势力一向都是不介入仙界纷争的。

　　同时，刘喜善心中还有一点不乐意的地方，因为赵氏的族长竟然没来，这么大的事情，倾城赵氏竟然仅仅只来了一个大长老，摆明了不给他，不给空灵府面子，随即冷冷地说道：“哼，八长老又如何，没有府内的允许，我是不会答应你们的！你们回去吧，哼，想要依附我空灵府，竟然只派一个大长老来，以为我空灵府是什么！霍长老，送客！”来人毕竟有着八长老的指示，所以刘喜善尽管心中便不乐意，但是也没有作出扣押对方的举动。

　　“等等！”就在刘喜善说完之后，旁边的那个年轻人脸色微微一沉的开口说道。顿时，刘喜善的脸色变了，他竟然忘了身旁的这个年轻人，一时间，刘喜善有些忐忑了。而赵胤崆在听到了刘喜善的话之后，脸色顿时苍白起来，然而还不等霍司渺带他走了，旁边的那个年轻又开口说道：“你说的八长老可是叫丐地理？”说着，年轻人皱了一下眉头，带着几分不悦的看了一眼刘喜善，不过并没有说他什么。

　　虽然不认识眼前的这个年轻人，但是赵胤崆看得出来，刘喜善对这个人非常的恭敬，甚至可以说有些惧怕，所以赶紧回禀道：“大人，那位八长老的确叫做丐地理，请问大人有什么事情吗？”

　　“恩，既然是小师弟允诺你们赵氏依附我空灵府的，那么为什么你们赵氏的族长没有前来，这未免也太不把我们空灵府当回事了吧！还是说，赵氏的家主认为依附了我空灵府之后，他就可以凌驾于我空灵府弟子之上了？”年轻看着赵胤崆皱着眉头说道，话语之中同样带着几分不悦，隐隐的还有指责之意。

　　“不敢，不敢！回禀大人，本来我们家主的确准备亲自来的，但是丐长老吩咐说不用他来，因为丐长老已经收了族长的爱女为徒，说让我来即可！”赵胤崆听出了年轻人的不满还有指责，再加上他口口声声的说丐地理是他的师弟，当即把来时，族长吩咐的事情说了出来。

　　果然，随着赵胤崆说出了这么一番解释之后，那个年轻人的脸色好看多了，心中也盘算着，小师弟收了对方的女儿为徒，这身份的确不一样了，多少也代表着一些小师弟的颜面，派一个大长老来这里，的确足够了。

　　而刘喜善听了赵胤崆的话之后，嘴角则微微的抽搐了一下，丐地理竟然收了赵氏族长的女儿为弟子。而那个年轻人听完解释，盘算完了之后，随即就笑了起来，而且笑声越来越大：“哈哈哈，这个小师弟，不声不响的就收徒弟了，竟然比我这个师兄还着急！恩，我得好好的看看他的徒弟，到底是何等天才，竟然让小师弟动心了，不过以小师弟的眼光，这徒弟肯定是惊才绝艳之辈！刘长老，这样吧，咱们还是先快点交接吧，别的事情等交接完了之后，交给我处理就好了！倾城赵氏，既然是小师弟允诺的，待我接任了城主之后，自会给府内一个交代的！”

　　“左师叔，这……按照隐势力之间不成文的规矩，咱们是不能参与仙界的纷争的，八长老的这般做法，就算是府主怕是也不会答应吧，还有那几位老祖，若是他们生气的话……就算是八长老也承担不起！”刘喜善看着年轻人面带难色地说道。

　　而刘喜善眼前的这个年轻人不是别人，正是丐地理的三师兄左钟生，因为发生了空围城重创了祁衍的事情，所以无奈之下，空灵府内只能派出了左钟生这个绝天仙尊来坐镇，而左钟生得到了丐地理留下的五行书符之后，修为也急速的暴涨，不久之前也成功的进阶了绝天仙尊中期，正是最合适的人选。


第六百七十八章 赵氏附庸

　　“呵呵，刘长老，府内的事情你就不用操心了，既然是不成文的规矩，破了也就破了，再说了，你又怎么确定他们没有出手收取一些超级势力为己用呢！不过，话又说回来了，我刚才不是说了吗，等我接任了城主之后，这事情我自会向府内禀报的，你就不用操心了，出了任何事情，都由我和小师弟担着，不会影响到你的！”左钟生看着刘喜善，呵呵一笑之后说道，不过这笑声，在刘喜善听来，怎么都带着一种警告的意味，自己刚刚对丐地理的不满，显然招来了眼前的这位的不满。

　　别人或许不知道，但是左钟生可是知道的，小师弟是最得师傅的宠爱的，别说只是招揽一个不公开的附庸家族，就算是小师弟想要在仙界开宗立派，师傅都不会拒绝，尤其是几位老祖，听师傅的意思，几位老祖对小师弟更为的溺爱，甚至表示，只要小师弟不是跟整个仙界为敌，几位老祖可是铁了心的帮着小师弟，即便是为此陨落，他们也不会让小师弟吃亏，这是何等的支持。

　　“是！”刘喜善无奈的点了点头，随即一想，反正这事情由左钟生出面，就算是出了什么事情，也不会怪罪到他的头上。此刻，刘喜善最想的就是赶紧离开空围城，自己得罪了府主的两个弟子，这日子怕是不好过了，好在自己是三长老的人，到时候跟三长老说一声，应该不会有什么大问题吧。

　　对于城主的交接，赵胤崆在左钟生的同意下，有幸得以旁观，当他得知眼前的这个年轻人竟然是一名绝天仙尊中期的高手的时候，眼睛都差点爆出来，有这般一个绝天仙尊中期的师兄，那么那位八长老，虽然是师弟，但是能够容人八长老之位，岂不是说他的实力绝对在此人之上，而一个绝天仙尊中期的人，竟然还不足以位列长老，空灵府的实力可见一斑了，赵氏能够得到他们的庇护，绝对是大兴之兆啊。虽然激动，但是赵胤崆知道，自己现在的身份只是一个依附家族的大长老而已，说好听了是大长老，但是，他知道，在人家空灵府的眼中自己依然只是一个小人物罢了，不要比起眼前的这几个人，就算是一般的空灵府弟子，也不使他能够得罪的，正是怀着这种复杂的心情，赵胤崆将整个交接仪式看完了。

　　随着交接完毕之后，刘喜善便一刻不停留的拜别了左钟生离开了。而左钟生正式接下了城主的位置之后，也没有安排什么事物，只是对着赵胤崆说道：“赵长老，关于你倾城赵氏依附我空灵的事情，本座在这里便可以告诉你，有小师弟给你们作保，绝对没问题，以师傅和其他几位长老对小师弟的宠爱，他们是绝无阻拦的可能，不过你也要记住，莫要以为有了我空灵府在后面支撑，倾城赵氏便可以肆无忌惮了，须知仙界之大，强者无数，我空灵府虽然有几分实力，即便是你们出了事情也无人敢问罪我们，但是你们赵氏灭亡却是铁定的！”

　　“是，大人，属下一定将这番话回禀家主，绝对不会仗势欺人！”赵胤崆诚惶诚恐的说道，不管怎么说，现在赵氏已经是空灵府的附庸，他的身份也就随之变了，以属下自称绝对没有错，而且对方还是绝天仙尊中期的强者。

　　“恩，你能够明白这一点就好！好了，现在咱们公事谈完了，你的任务也完成了，不过我还有些私事要问问你！我小师弟现在在你们赵氏吧，他现在怎么样了，前几月我才听说这小子竟然把一个绝天仙尊给打成了重伤，然后便无了音讯！”左钟生看着赵胤崆缓缓地说道。

　　听着左钟生的话，赵胤崆这才明白，原来前一段时间，空围城流传的那位将祁衍重创的绝天仙尊竟然是丐地理，那位空灵府的八长老，不过这也侧面的证实了他方才的猜想，丐地理的实力绝对很强，能够位列长老之位，至少也是绝天仙尊末期的强者。

　　随即，赵胤崆回神之后说道：“回禀大人，属下虽然是奉八长老之命前来，但是却未曾有幸见过八长老，而这一次前来空围城也都是家主指派的！不过，属下回去之后，定然会诚拜八长老，感谢八长老给了我赵氏这个机会，以后我倾城赵氏，定当为空灵府之命是从！”

　　“呵呵，这倒是挺符合那小子的脾气，深居简出的！算了，咱们先不说这个了，你们家主的那个女儿资质怎么样啊，竟然会让我家小师弟动了收徒的念头，一定是人中龙凤吧！”左钟生对于赵氏怎么样并不怎么感兴趣，不过他对于丐地理收的那个弟子，自己的师侄还是很有兴趣。如今，丐地理已经有了长老的身份，这也就意味着，他有了争夺府主的资格了，如今开始培养弟子，或许亿年之后，小师弟就要坐上府主之位了。

　　“回禀大人，我家小姐名叫赵焉，备受家主的宠爱，资质方面更是上上之选，只可惜我家小姐一直醉心于阵法之道，疲于修炼，至今也才是渡厄仙君初期境界，若是小姐肯花费点心思修炼的话，小姐现在也应该达到仙尊之境了！”赵胤崆恭敬的回答道，对于赵焉，赵胤崆也不敢再以长辈的口吻称呼了，毕竟现在赵焉的身份不同了，空灵府八长老的弟子，这个身份怕是老祖也要善意的对待了。

　　“阵法之道，恩，怪不得小师弟会中意她当徒弟呢，学了阵法之道之后，她在修炼府内的秘籍，必定是事倍功半！好了，该了解的我也都知道了，你先回去吧，从今以后赵氏就是我空灵府的附庸了，另外帮本座给小师弟带个好，告诉他，他三师兄现在是城主了，有事情知会我一声，我定然会赶到的！”左钟生了解一下丐地理的近况和他的弟子之后，便不再多言了，虽然说收了赵氏当附庸，但是这也都是看在小师弟的面子上，或者说是看在小师弟的那个弟子的面上，毕竟空灵府可没有想过争霸仙界。

　　“属下告退！”赵胤崆听到左钟生的话之后，赶忙退去了，绝天仙尊境界的强者，赵胤崆除了自家的老祖之外，左钟生绝对是他近距离见过的第一人，虽然对方没有任何的威势散发出来，但是那种无形之中的压力还是然赵胤崆心头憋闷和压力，尤其是观对方的相貌，似乎还很年轻，最多也就是亿岁左右，而他至今都已经活了三亿岁之多了，可惜依然还只是菩提仙尊巅峰，虽有着尊号仙尊的实力，但是面对绝天仙尊，他依然还是不堪一击，这是一道鸿沟，渡过去了一马平川，不然的话，就如同悬崖一般，死死的挡住了他的前进之路。

　　“家主，属下回来了！”虽然赵胤崆是赵炳运的爷爷辈，但是在赵氏这样的超级家族之中，人口就多达上亿，论关系的，实在是太乱了，所以不管族长的辈分如何，权威却是仅次于老祖的，不管你的辈分多高，修为多强，只要是觐见族长，都必须要持之以礼，不然的话，就只有被抹杀的份，而赵胤崆现在更是对这个族长起了讨好之心，以前他已经贵为大长老了，除非是实力提升，不然的话，他此生也算是到顶了，多年的经营，虽然还不足以跟族长的权利抗衡，但是也薄有实力，但是现在族长的女儿成了空灵府八长老的弟子，瞬息间族长的权威更重了，现在就算是老祖怕是也不会过多的苛责族长，毕竟那位八长老可是绝天仙尊，而且那位八长老的背后还有一位唯我仙尊境界的师傅，这都是族长无形之中的势力，现在还去跟族长对着干，绝对是找死的行为，只可惜，自己没有一个好的后人，不然的话，也可以介绍给八长老，若是能够被八长老青睐的话，他的权势，也会提升一大截。

　　“恩，有老大长老了，不知道此番结果如何？”赵炳运虽然得到了丐地理的允诺，但是这种事情，一般的长老怕是还不足以拍板，所以空灵府最终的态度赵炳运还是很在意的。

　　“回禀族长，赵氏大兴之兆！属下此去空围城，虽然略有波折，但是最终得到了承诺，赵氏如愿成为了空灵府的附庸，而且属下此去空围城，恰逢空围城主交替，原来的刘城主已经回空灵府了，而现任的城主名叫左钟生，竟然是那位丐长老的三师兄，在接任了府主之位之后，当即表示，空灵府允诺了咱们赵氏的依附！”赵胤崆带着几分激动地说道。

　　“真的，哈哈，太好了！”赵炳运终于放下了心头的最后一块大石，自此以后赵氏也拥有了强力的后盾。

　　“不过，家主，那位左城主说过，让咱们不要自恃有了后盾，便肆无忌惮，在仙界还有许多的强大的实力，或许伤不到空灵府，但是赵氏覆灭确是旦夕之间！”赵胤崆再次说道。


第六百七十九章 悄然离开

　　“恩，恩，这一点你不说我也知道，对了，空灵府是否派遣了驻扎的弟子？”赵炳运连连点头，他当然知道，身为附庸，自然不能给空灵府招惹事端，但是凭借着空灵府的支持，占下泗水衮州应该还是没问题的，毕竟空灵府也在泗水衮州之内。

　　“这，左城主倒是没说，不如家主询问一下八长老吧，毕竟这事情也是八长老促成的！”赵胤崆这时候也想起来了，自己好像没有向左钟生求来几名高手坐镇。

　　“恩，也只能如此了！对了，还有别的事情没有？”赵炳运并没有因为这件事情就罪责赵胤崆，而是开口继续问道。

　　“别的没有了，只不过左城主让属下给八长老带信问好，并且表示，如果八长老需要什么帮助的话，左城主定不会推辞的！”赵胤崆没有丝毫犹豫地说道。

　　“呼，有这话便足够了！想来，左城主也做不了主，一切还是要看那位八长老的！”赵炳运呼了一口气之后说道，同时也明白了，这位八长老在空灵府内的实力很强，不然的话那位左城主也不会不派遣弟子前来坐镇，想必那位左城主认为八长老会在这里坐镇。

　　能够坐上大长老的位置，赵胤崆也不是一般人，当即也明白了左钟生的意思，他不是不想派弟子过来，但是因为有丐地理在这里，而且又收了赵氏家主的女儿为弟子，所以他也不知道应不应该派弟子过来坐镇，所以一切还要看丐地理的意思，若是他允许的话，自然会让空灵府派弟子过来，若是他不允许的话，自然空灵府也不用派弟子，毕竟赵氏的女儿已经加入了空灵府，料想赵氏也不会做出拭主背叛的勾当。

　　“走吧，随我去见见八长老，最好能够恳请空灵府派遣几个弟子在这边坐镇，最好能够派来绝天仙尊，到时候我赵氏便可以放心大胆的扩张了，只要不超出泗水衮州，料想不会惹来强敌！”赵炳运看着大长老若有所思的样子，随即开口说道。

　　对于大长老，赵炳运虽然不待见，但是处理一些事物的时候，还真离不开他，毕竟这位大长老办事方面的确很有一套，所以多年以来，大长老才能够一直身处高位。不过，自从空围城归来之后，赵炳运就发现了，以前对他还有些阳奉阴违的大长老，如今确是惟命是从，甚至有点不遗余力的帮助自己的意思，显然这是因为自己的女儿成了空灵府八长老的弟子的缘故，已经彻底的熄灭了与自己一争长短的心思，而这也是赵炳运最希望的事情，毕竟一个家族只有完全的凝聚到了一起之后，才能够发挥出最强大的力量，甚至是爆发出更强的力量。

　　随着赵炳运，赵胤崆的心中有些忐忑，如今的家主已经拥有了的绝对的力量，虽然自己已经极力的做出了讨好的举动，但是他依然担心家主会将他清理掉，毕竟自己以前对他有过太多次的阳奉阴违。

　　不过在即将走到八长老居住的小院的时候，赵炳运忽然间说道：“大长老，恩，十五爷爷，家族如今已经到了最重要的时刻，是一统泗水衮州，还是泯灭在仙界历史的长河之中，就看你我能否精诚合作了！”说罢，赵炳运抬脚跨入了小院之中。

　　而赵胤崆被这么一句话惊到了，随即脸色狂喜，自从自己决定抢夺家主的权势的时候，赵炳运就已经没有在称呼过自己爷爷了，而现在他再次称呼自己爷爷，这意味着家主希望自己还能够坐在大长老的位置上，而且能够全力的配合他。

　　想到了这里，赵胤崆疾步追上去低低地说道：“家主，老夫以前行事多有欠思，不过时至今日，身为赵氏的一员，必将以赵氏荣辱为己任，誓死辅佐家主将赵氏光大！”简单的一句话，足以表明赵胤崆的心里了，而赵炳运脚下没有停留，只是嘴角挂着一丝笑意，有了大长老的全力辅佐，他终于将赵氏完全捏在了手中，一统泗水衮州之日不远矣。

　　“属下赵炳运（赵胤崆）拜见八长老！”来到了丐地理的房门口，赵炳运和赵胤崆同时行礼说道，如今赵氏已经是空灵府的附庸了，而眼前的这位八长老将是赵氏最大的依靠，所以他们必须要靠紧这棵大树。

　　但是他们等了片刻之后，竟然没有听到任何的回应，两个不由的互相看了一眼，最终还是赵炳运伸手推开了房门，但是屋内一个人都没有，倒是有点亮光悬浮在半空之中，下面放着一张纸片，心中疑惑的赵炳运和赵胤崆走了过去，接着那一点亮光骤然一闪，一道虚影出现，赫然是丐地理的身影。

　　“见过八长老！”见过丐地理的赵炳运赶忙行礼，同时赵胤崆也随之行礼，心头惊讶，这个八长老年轻的真是有些过份了。

　　“赵家主，当你见到本座的留影的时候，本座因有要事已经带着令嫒离开了，本座知道你所谓何事，赵氏想要一统泗水衮州，仅凭赵氏如今的实力，还有所欠缺，所以本座已经令令媛府内，持本座的信物，调集三名绝天仙尊前来，其中有一名绝天仙尊巅峰，两名绝天仙尊末期，他们此来只是为了帮助赵氏稳定大局，至于赵氏如何发展他们是不会过问的，而且如无必要，他们也不会出手，切忌，不要给赵氏带来灭顶之灾！另外，本座留下了一封信笺，只有你自己可以观看，按照上面的指示去做即可，看过之后立即销毁信笺！”随着丐地理留影说完之后，光点随之散去，只剩下一封孤零零的信笺躺在桌子上。

　　赵炳运呼了一口气，然后拿起了桌子上的信笺，随即观看了起来，越看心头越是狂跳，最终看完之后，将信笺死死的攥在手心，然后呼出了一口气，手上仙气一转，信笺燃烧起来，化作一堆灰灰。

　　处理好了信笺之后，赵炳运对着赵胤崆说道：“大长老，不是我不给你看这封信，实在是这里面写得东西事关重大，我担不起这个责任！”

　　“家主，属下理会，有些事情多一个人知道就多一份危险，而且属下相信，家主一定会将赵氏带入仙界的巅峰！”赵胤崆丝毫没有不满，毕竟八长老的留影已经说过这事情了。

　　“好，大长老明白就好！方才八长老已经在信上说了，让我赵氏先将七品楼灭掉，然后伺机吞并绝渊谷，最后灭掉轩阳门！”赵炳运点了点头，随即吩咐道：“所以，现召集弟子灭掉七品楼的最后三座城市，然后寻机覆灭绝渊谷吧！”

　　“是，家主，属下这就去办！”赵胤崆连忙点头之后离开了。而赵炳运待在原地，思维有些混乱，随即狠狠的一咬牙说道：“富贵险中求，如果没有八长老的支持，赵氏也不会有丝毫的机会辉煌起来，相比较这个，八长老只不过……！”说到了这里，赵炳运住口了，随即看了一眼四周，然后收神敛心离开了。

　　再说，丐地理带着赵焉、毕烨他们悄然的离开了赵府之后，将自己的八长老令牌交给了赵焉，然后将从五崖山哪里学来的阵法刻录成了一方玉简交给了她，嘱咐她去空围城寻找城主刘喜善，让刘喜善送她回空灵府，之后她便留在府内一边学习阵法之道，一边印证树心之中的奇门局，同时还有一封信笺嘱咐她交给她师祖，也就是府主百里文炳。

　　而赵焉也知道，在自己还没有真正悟出奇门局之前，她还不算是丐地理真正的弟子，不过她也有信心悟出奇门局之中的奥妙，最终真正的成为丐地理的弟子。

　　至于丐地理，因为要实行他的二十八星宿计划，而赵焉并不知道丐地理的另外一个身份，所以丐地理不方便让她参与，如果说以后赵焉可以让丐地理认可的话，或许丐地理会吸纳她进入云尘显圣宗，跟另外一个弟子见面。

　　没有赵焉的牵绊之后，丐地理也觉得如今的泗水衮州暗潮涌动，所以一路上再也没有进入任何一个城镇，直接飞向了五轮山，虽然说路遇几次劫匪，但是丐地理渡厄仙君巅峰境界的实力，一般的劫匪触之击溃，就算是有仙尊级别的盗匪，在丐地理的面前，一样是不堪一击。

　　花费了一年多，丐地理再次回到了五轮山，远远的貂重天就感应到了丐地理的气息，随即化身迎了过来：“主人，您终于回来了，这一次是要带属下一起离开吗？”

　　“呵呵，貂重天，你还真是着急啊！不过，这一次本座的确是要带你离开，不过在这之前，还有一些事情要办！厉辰冥他们这一段时间回来过吗？”丐地理看着一脸兴奋的貂重天问道。

　　“主人，他们有回来过，不过又走了，大人如果要召唤他们的话，属下这就给他们发讯息！”貂重天一听丐地理询问厉辰冥，当即就说道。


第六百八十章 布局开始

　　“恩，召集他们回来吧，这一次我有大事情要办，需要他们护法，容不得半点的差池！”丐地理点了点头之后说道。

　　“是，主人！”貂重天似乎也意识到了主人有重大的事情，随即便给厉辰冥他们发了玉简，只是并没有说明什么事情，只是让他们速速回到五轮山。处理好了之后，貂重天这才注意到了毕烨他们几个，当即有些惊讶地问道：“主人，他们三个怎么回事，被人废了修为了吗？是谁，是不是要召集老历他们几个去给这几个小家伙报仇去啊！”毕烨三人虽然不认识貂重天，但是貂重天确是认识他们三个的，毕竟当初五轮山内死掉了那么多的仙人，唯独这三个人带着一群人被主人点名保护的。

　　“他们的事情不用你们操心了，好了，现在我把他们三个交给你保护，我去布置一些东西，等到厉辰冥他们回来之后，就在你的住处等我，完事之后，我会来找你们的！”丐地理并没有解释什么，随即说道：“毕烨，你们三个人就好好的待在这里，等我布置完毕之后，我会立刻帮助你们进行转生！”

　　“是，宗主！”在这里，毕烨他们不在口呼大人了，因为他们知道，五轮山是一处禁地，而这处禁地之中竟然还有这般强大的存在，很显然是云尘显圣宗的秘密地盘，所以便以宗主相称，也等于是变相的告诉貂重天，他们三个人也是云尘显圣宗的弟子，免得丐地理不在的时候，被这位强大的存在刁难。

　　丐地理看着毕烨，当然明白他心中所想，所以微微一笑之后说道：“貂重天，我告诉你，不要小看了他们三个，虽然说你现在比他们强，但是等到他们转生之后，要不了多久就会强大起来的，而你若是不努力的话，被他们超越也不是不可能的事情！”说罢，丐地理借助氐土貂局出现在了五轮山的深处。

　　几番查找之后，丐地理选定了布局的地方，随即开始调息，二十八星宿计划，牵扯到了将来丐地理的布局，所以他不希望出一丝丝的差错，唯有用自己最巅峰的状态来布局。

　　“乾为天卦像：上乾下乾，阳刚，刚健，自强不息，乾六爻皆盈滴，执天地法相！坤为地卦像：上坤下坤，卦明柔，地道贤生，厚载万物，运行不息，执万物向荣！震为雷卦像：上震下震，雷交叠，相与往来，震而动起出，执雷惊天鸣！巽为风卦像：上巽下巽，柔和如春风，随风而顺，生机顿生，执开天补相！坎为水卦像：上坎下坎，二坎相重，阳陷阴中，执阴阳断天！离为火卦像：上离下离，离明两重，光明绚丽，执五行气运！艮为山卦像：上艮下艮，山外有山，山相连，执厚德润物！兑为泽卦像：上兑下兑八，喜悦可见，快乐照临人，执理智零魂。着八卦天成，辟六道转生，动天地缝隙！”随着丐地理快速的布置出八卦局之后，周遭天地为之一动，隐隐八卦相倒悬天际。

　　如此异状，自然瞒不过貂重天，第一时间，貂重天就感应到一股天地之威降临在五轮山，甚至他的实力都被压制了三成，不由的对这个主人更为的畏惧了，竟然能够轻易的压制他三成实力，这还不是针对他的，若是针对他的话，岂不是可以将他彻底的镇压了。

　　“老貂！怎么回事，刚刚到了你地盘，你就给我一个下马威啊，直接镇压我一般的实力！”随着貂重天这边畏惧之心初生，那边一个身影瞬间出现在了五轮山外，然后一个声音遥遥的传入了貂重天的耳中，这声音之中还带一丝丝的不满。

　　“老酆啊，你这一次可是错怪我了，我有哪个本事镇压你的实力啊，这都是主人的手笔，快点进来吧，这一次主人有大动作，需要你来给主人护法！”貂重天听出了来人的声音之后，立刻就说道。

　　果然，一听是主人的手段，山外的酆晓当即不敢怠慢的就进入了五轮山，来到了貂重天的身边，同时他也看到了旁边坐着的毕烨三人。不过还不等酆晓问了，貂重天就说道：“不要问我什么，他们是主人带来的，说是要帮他们转生！将来的成就绝对不在我之下，甚至还会在我之上！”貂重天这一番话，也是变相的指点酆晓，不要去得罪这三个看上去只是普通仙人的家伙，免得将来吃亏。

　　果然听到了貂重天的话之后，酆晓便对着毕烨三人微微一笑，随意的打了一声招呼之后，便看着貂重天问道：“宗主呢？”

　　“在五轮山内布置呢，等到主人布置完了就会出来的，慢慢的等吧，不过你的速度也够快的，这才两天的功夫就赶回来了！”回答完了之后，貂重天就跟酆晓随意的聊了起来。

　　再说五轮山内，丐地理布置完了八卦局之后，再次恢复起来，仅仅八卦局还不足以让毕烨三人完成转生并且身孕风水局，他还需要一些其他的布置，而这也是最主要的，尤其是，接下来的布置，会引起更多的天地异象，到时候少不得会引来无数的仙人瞩目，这也是丐地理最担心的事情，所以他需要等到厉辰冥他们都到了之后才敢出手。

　　十天的功夫，厉辰冥等五人终于聚齐了，而丐地理也出现了。“拜见宗主！”毕竟已经加入了云尘显圣宗，所以厉辰冥他们在看到了丐地理之后，当即行礼说道。

　　“恩，都起来吧，这一次我招你们五人前来，就是让你们为本座护法，本座要布一个大局，一个将来可以让我云尘显圣宗昌盛不衰的大局，而这一次的布局，必定会引起天地异象，就如同你现在所感觉到的压力！”说到了这里，丐地理一挥手，六道风水之气便注入了厉辰冥他们体内，顿时他们所感觉到了实力压制消失了，接着丐地理又说道：“而你们要做的事情就是将一切来犯之敌驱逐出去，必要的话，杀无赦！在五轮山范围内，即便是绝天仙尊最多也就是发挥出菩提仙尊境界，有貂重天的帮助，即便是绝天仙尊也只会实力越来越弱，虽然说不会导致他们实力尽丧，但是只要你梦能够击退他一次，最起码百年之内他是不会再来的，你们能够做到在十年内不让任何人进入五轮山吗？”

　　“宗主，属下绝对不会放过一个人进入五轮山！”厉辰冥正色的说道，他本来已经是废人了，如果不是宗主的话，他此生就算是完了，所以再次获得了力量之后，他已经决定了，此生就卖命给云尘显圣宗，卖命给丐地理了。接着酆晓、华佩蕊、卜卓德、浠静南纷纷表态，要是有敌人进入了五轮山，那就说明他们已经陨落了。

　　“好，你们这一次为本座护法，本座自然不能让你们出了差错，将你们的本命法宝取出来吧，如果没有本名法宝，那么就将你们最擅长的法宝拿出来，本座为你们祭炼一番，最起码让你们的实力提升三成以上！”丐地理自然不会亏待了自己的下属，想要短时间内提升他们的实力，就只有将他们的法宝升阶，只要他们的法宝威力强大了，实力自然也就提升了。

　　而丐地理的话虽然让厉辰冥他们不解，但是一个个还是把自己的法宝取了出来，跟别的仙人一样，他们都希望能够拥有一件圣阶神器做本命法宝，所以五个人都没有本命法宝，而貂重天则急得抓耳挠腮，因为他没有一件趁手的法宝。

　　花费了三天的时间，丐地理将厉辰冥他们五人的法宝都升级到了圣阶，着实的让厉辰冥他们震撼了一把，而且丐地理还告诉他们，以后他们的法宝还有继续升级的希望，让五人喜不自禁。唯独貂重天，没有趁手的法宝，平白的失去了一次机会，不过丐地理也没有亏待他。

　　“貂重天，我知道你没有一件趁手的法宝，不过等以后我会为你重新炼制一件的，不过现在你就先凑合凑合用五崖山吧，可不要小看了小五，他的品阶已经达到了混元道器的初阶，就算是厉辰冥他们五人的法宝联手也不是小五的对手！”丐地理看着厉辰冥，将还处于沉睡之中的小五取了出来，虽然说没有器灵的帮助，五崖山无法发挥出最强大的实力，但是也已经足够了。

　　“多谢主人（宗主）！”貂重天六人各自拿着法宝拜谢。

　　“恩，这一番就看你们的了，最多十年，本座就能够助他们三人转生，中间不得有丝毫的打断！知道了吗！”丐地理点了点头之后再次强调了起来。二十八星宿计划，是丐地理目前最看重的事情，所以他不允许出现任何的差错。

　　“属下誓死完成任务，决不让任何一个人进入五轮山！”貂重天六人已经意识到了这一次的任务之艰巨，同时保证道。

　　“有劳诸位了！”丐地理说罢，挥手带着毕烨三人离开，进入了八卦局之中。而貂重天六人略作分配之后，由貂重天居中调度，借助氐土貂局将整个五轮山纳入监测之中，他可以随时将厉辰冥他们五人送到任何一个有敌人入侵的地方御敌。


第六百八十一章 转生开始

　　“毕烨，本座就不多说别的了，因为本座知道，即便是说什么话，你的决定也不会有所改变，因为你有一颗躁动的心，因为是曾经一个真正的仙人，在这里实力至上的仙界，没有实力就等于没有了一切，所以就算是只有万分之一的机会，你也不会因此而放弃！所以，本座不在劝阻你，同时本座也保证，会尽全力的保你性命无恙，即便是失败一次，本座还会为你举行第二次，直到你成功或者是死亡！”丐地理看着一脸期待的毕烨，淡淡的说道，声音之中似乎透着无尽的魔力，深深的打动了毕烨那颗心，的确，从一个高高在上的仙人，变成了一个普普通通的仙界土著，谁都受不了，看着有些激动的毕烨，丐地理顿了一下继续说道：“去吧，未来是靠你我去创造的，我虽然能够指引你创造未来的路，但是未来的路还需要你自己取走，现在你站到那块凸起的台阶上，本座施术助你转生，本座会在仙界等你归来！”

　　“宗主，弟子一定会成功的，因为弟子还没有帮助宗主站到仙界的巅峰了！”毕烨对着丐地理忽然间跪下去之后郑重地说道：“如果弟子失败的话，请宗主答应弟子一个请求，将弟子的残魂炼制成器灵，即便是死，弟子也要守护在宗门！”说罢，毕烨站起来，快速的站到了丐地理早就准备好的台阶上，而丐地理则被毕烨的这一句话深深的震撼到了，被人炼制成器灵，这是一种十分歹毒的炼器之道，因为被炼制的灵魂将会受到无尽的痛苦。

　　等到毕烨站好了之后，丐地理深吸了一口气之后，手捏法诀，随即八卦局在风水之气的催动下开始转动起来，天空之中巨大的八卦图像，散发着神秘的气息，下一刻，一个封闭的空间出现了，将毕烨整个人都封闭在其中，接着丐地理体内的风水之气更加迅速的涌动起来，八卦局内山川开始剧烈的变动起来，片刻之后，山川林木化作一只四肢着地，仰天咆哮的猛虎，带着一股子冲天的气息，冲破了八卦局的封锁，在天空之中形成了一个淡淡的虚像，散发这迫人的威势。

　　八卦局外，朱婧和姚启路两个人同时感觉到了一股凶猛的气息迎面扑来，强势的气息使得两个人下意识的后退了两步，不过两个人很快就止住了自己后退的脚步，虽然说他们已经失去了修为，但是他们毕竟是曾经的奉罗仙君，他们有着自己的骄傲，绝不允许自己被一个幻象镇住。

　　随着山川的变化，虚像的形成，八卦局外面的丐地理双目暴瞪，一声暴喝：“尾火虎局成！”随着丐地理的话音落下，接着仰天咆哮的猛虎凝聚一道火红色的光芒冲入天空之中猛虎的虚像之中，接着融合了红色光芒的虚像气息一敛，化作一屡红光冲入了毕烨的体内，接着毕烨的脸色猛然一变，下一刻无边的痛苦充斥在他的体内，灼伤着他的灵魂，似乎还在撕扯着他的肉身。

　　“毕烨，二十八星宿，尾火虎乃是青龙属座火德之源，今日本座赐你二十八星宿血脉，尾火虎，助你逆天改命，转世重生！但是，转世重生，逆天改命，这无边的痛苦是你必须要经历的，你坚持的时间越长，将来转生的时候，获得的尾火虎的力量就越强，若是你能够将这股力量尽数吸收的话，将来你的成就即便是本座也无法预测，坚持吧，为了你的信念，为了你的重生，为了本座早日踏足仙界巅峰，助本座成就无上伟业！”丐地理看着毕业痛苦的样子，随即开口说道，似乎是命令，似乎是期盼，似乎是鼓励，但是这一句句的话，深深的烙在了毕烨的灵魂深处。

　　逆天改命，助人转生获得二十八星宿的力量，这改造灵魂是至关重要的一步，只不过丐地理也是第一次施展这种逆天风水局，所以也不知道如何帮助受术者减少改造灵魂的痛苦，这也是为什么丐地理没有把握百分百的助人转生的原因，因为这一切都需要受术者凭借着自身的意志去坚持，一旦坚持不住，则只有陨落一途，还有一点丐地理并没有告诉毕烨，那就是他必须坚持吸收到尾火虎一半的力量，才能够保证转生的成功，不然的话，陨落将是他唯一的结局，至于灵魂，那绝对是彻底的泯灭。

　　随着时间的流失，毕烨不断的发出一声声惨厉的嚎叫，但是却没有丝毫停止吸收尾火虎的力量，更加没有让丐地理停下来的意思，甚至他不断的锤击着自己的头颅，试图减轻自己的痛苦，但是这些都是没有用的，因为这痛苦是来自他灵魂的，与他的肉身没有丝毫的关系。

　　外面朱婧和姚启路看着毕烨痛苦的样子，心头也是一阵阵的翻腾，不过他们却没有丝毫的退缩之意，只是不断的鼓励着毕烨让他坚持住，为了更好的明天，鼓励他吃得苦中苦方为人上人，既然这一世他们没有获得一具资质极佳的肉身，那么一切都只有靠着来生了，而现在就是为了来生打基础，基础的重要性不用别人说，他们都深深的明白，若是他们的基础好的话，也不会修炼了无数年，也才达到奉罗仙君，比起那些天之骄子，他们差的太远了，但是来生，他们就是天之骄子。

　　时间一晃过去了三个月，毕烨已经没有丝毫惨叫的力量了，剩下的只是不断的抽搐着的肢体，但是他的神智依然清醒无比，双目透着无尽的坚韧，而尾火虎的力量也已经被他吸收了近十分之一了，在他的头顶上一片火红色的云彩悬挂天空不断的涌动着，即便是远在亿亿万里之外都能够清晰的看到这一幕。

　　同样的，随着天空出现了异象之后，貂重天他们便全心全意的戒备了起来，因为他们知道，随着天空异象的出现，很快就有强大的仙人过来察看，他们都会认为这里将有天地异宝现世，若是他们不能够拦住查看之人，导致宗主施术失败的话，就算是宗主不会怪罪他们，他们的颜面也不会好看。

　　“西方，一名菩提仙尊末期，三十多名渡厄仙君，老历，你去处理一下吧！”貂重天很快就发现了第一批探路者出现在了五轮山的边际，随即对着身旁的厉辰冥说道，接着氐土貂局一动，厉辰冥就消失在了原地，下一刻出现的时候，就挡在了那三十多人的面前。

　　“本座千幻毒尊厉辰冥，来人止步，报上名来！”看着眼前的这三十多人，厉辰冥直接报出了自己的名号。

　　“千幻毒尊！”为首的那名菩提仙尊末期的仙人听到了厉辰冥的名号之后，顿时心头一惊，因为在很久以前就有传闻，千幻毒尊厉辰冥丧失了所有的修为，为躲避仇家，已经销声匿迹了，但是今日一见，对方竟然一点事情都没有，似乎实力更强了。

　　“见过千幻毒尊，本座易坊阁度尘子，携门下弟子办事！”度尘子看着厉辰冥，也报出了自己的来历，然后继续说道：“不知道历仙友挡住我等去路所谓何事？”

　　“前方就是五轮山身处，而度尘子仙友已经踏足了五轮山边际，为了仙友，为了仙友的属下，就不要继续前进了，免得自误、误人！”厉辰冥看着度尘子缓缓地说道。

　　“历仙友，明人不说暗话，五轮山内突生天地异象，必有天地异宝现世，我欲带门下弟子前往一观！仙友如此挡我等去路，可是想要独吞这件异宝？”度尘子说着，菩提仙尊境界的气息也淡淡的放开，同时跟随在度尘子身后的三十多名渡厄仙君也做出了戒备的姿态。

　　“度尘子仙友，本座劝你一句，还是退去吧，前方不是天地异宝现世，而是我家宗主正在修炼秘术，容不得他人打扰！”厉辰冥对于度尘子他们作出的戒备姿态并没有表示什么，而是继续说道。

　　“历仙友，仙界谁人不知阁下是一独行客，怎么忽然间就加入了宗门了，不知道是那个宗门有此等福分，得以招揽到历仙友这般尊号仙尊中的强者？”度尘子对于厉辰冥还是十分忌讳的，千幻毒尊的名号可是靠着杀戮成就的，虽然说他拥有着菩提仙尊末期的修为，而且还带着三十多名的渡厄仙君，但是对上一个在尊号仙尊之中都是拔尖的强者，他还是没有丝毫把握的。

　　“本座加入那个宗门日后度尘子仙友自然会知道，今日请度尘子仙友退去吧，若是度尘子仙友执迷不悟的话，少不得本座要出手了！”厉辰冥也不想平白的得罪一方势力，尤其是这种时刻，得罪的人越多，再次前来的敌人也就越多，十年的时间说长不长，说短不短，若是来犯的敌人太多的话，仅凭他们六个人还是有些束手束脚。


第六百八十二章 窥视者

　　“历仙友，我们易坊阁虽然不是什么有名气的超级势力，但是也算是一方大派，拥有仙尊数百人，巅峰境界的仙尊更是几近百人，尊号仙尊也有着三十多人，虽然没有绝天仙尊坐镇，但是等闲的超级势力也不敢轻易的得罪我们，今日天地异宝现世，仅凭历仙友的几句话便让我等退去，日后被人知道了，岂不是要笑话我易坊阁胆小怕事了，我易坊阁还如何在仙界立足！

　　既然历仙友刚才已经说了，是贵宗的宗主在前面修炼，所以才引发了天地异象，何不让本座前往查看一番，若是历仙友所言属实的话，本座自当上门赔罪，若是历仙友有意欺瞒，是天地异宝现世的话，那自然是有德者得之，历仙友认为如何？”度尘子千里迢迢的带着易坊阁的高手前来，连异象所在地都没有到，就被人拦回去了，即便是对方是尊号仙尊，也肯定是他的一大耻辱，丢得不仅仅是他的面子，还有易坊阁的面子，以易坊阁的底蕴，即便是超级势力他们也不惧，如果不是没有绝天仙尊坐镇的话，他们易坊阁早就已经是超级势力了。

　　“看来，度尘子仙友是非要让本座出手了！”厉辰冥本身就是一个杀人不眨眼的煞星，自他出道以来，死在他手中的仙人无数，不管有多深厚的背景，只要招惹了他的人，无一例外的都死了，为此他也为自己招惹了无数的仇家，直到他修为尽丧之后，遭到了无数人的追杀，不过他依然还活着。今日，厉辰冥之所以这么的废话，不是他改善从良了，而是为了够少一些不必要的敌人，毕竟这一次的事情太过于重要了，但是现在他已经明白了，敌人就是敌人，绝对不会因为自己的三言两语而放弃自己的目的，尤其是对方还人多势众，背景深厚，自恃不惧自己的威名，对于这样的人，厉辰冥想到的就只有一个办法，那就是疯狂的杀戮，杀掉所有窥视这一方天地的人，杀到所有人都胆寒，杀到再也不敢前来，那样子任务也就完成了，至于杀了这么多人之后怎么办，厉辰冥没有想过，反正他的仇家已经满天下了，也不在乎再多几个，而且他感觉自己的那个主人也不是什么善茬，不然的话，也不会想到收服这么多的仙尊为他效力了。

　　“杀！”度尘子听到了厉辰冥的话之后，同时也感应到了厉辰冥身上散发出来的杀机，随之厉辰冥当年的赫赫杀名也浮现在了他的心头，随即先发制人的指挥着麾下的渡厄仙君组阵冲了上去，今日若想得到天地异宝，就必须要先杀掉厉辰冥，尽管他知道对方是尊号仙尊，尽管他知道对方是当年威风凛凛的煞星，但是他们这么多人就算是不敌对方，料想也不会有什么大问题，正是怀着这种念头，度尘子悍然的发动了攻击。

　　“你们找死，本座就送你们一程！”厉辰冥眼神之中迸射出森森杀机，随即一反手将自己的本名法宝龙旋鞭祭出，顿时圣阶神器的气息荡开，使得度尘子的脸色直接大变，一个尊号仙尊的实力已经够恐怖的了，现在对方的手中又多了一件圣阶神器，这实力有平添了数成，今天这一战不好打了，这一刻度尘子稍稍的有些后悔了，自己不应该贸然的跟他开战，应该离开这里向易坊阁求援才是，等到己方再多几个仙尊或者是尊号仙尊之后，应该会更有把握一些。

　　然而，就在两方人即将碰触到一起的时候，忽然间天地荡起一丝波动，原本就已经感觉到不妙的度尘子，赫然间发现，他和他麾下的三十多名渡厄仙君同时感觉到了体内仙气的滞涩，同时他们还感觉到了一股诡异的力量在侵袭他们的仙气，降低他们的实力，随即他们想起了关于五轮山的传闻，这里可是渡厄仙君以上仙人的禁地啊，这里面充满了诡异的力量，那可是能够让仙尊都变成普通土著的诡异力量，他们一时被天地异象迷昏了脑子，竟然进到这里来了，现在他们后悔了。

　　然而，就在他们惊愕之际，厉辰冥一声断喝：“法则，无边幻海！”随之，手中的龙旋鞭一下子爆炸，下一刻一片无边无际的海洋将度尘子三十多人笼罩其中，而厉辰冥一招得手之后，手捏法诀，在他的背后，升腾起了上百条水龙，咆哮着就冲向了度尘子等人。

　　先机一丧，再加上体内不断侵蚀的力量，度尘子等人顿时陷入了危局之中，一边是尊号仙尊的强攻，一边是体内诡异力量的侵蚀，使得他们顿时陷入了绝境之中，即便是他们能够逃离这里，最终的下场也是被侵蚀成一个普通的仙人，不过度尘子毕竟是仙尊，所以暂时还能够抵挡一二，而且还在不断的思量着，要如何逃离这里，摆脱体内力量的侵蚀，至于三十多名渡厄仙君，本来靠着组成的阵势也能够抵挡一番的，但是体内那不断侵蚀着他们的诡异力量使得他们一个个都失去了斗志，一想到就算是逃出去，也会变成一个废物，他们死的心都有了，阵势也直接垮了，很快就有第一个渡厄仙君被水龙击中之后，化作海水的一部分。

　　仅仅半炷香的时间，度尘子带来的三十多名渡厄仙君纷纷陨落，变成了海水的一份子，而度尘子本身也被法则深深的困住了，这一刻度尘子终于了解到了尊号仙尊的恐怖，更多的是对五轮山的恐惧，而且他也明白，即便是没有那诡异的侵蚀力量，他们这些人也绝对不是厉辰冥这个尊号仙尊的对手。

　　“历仙友，青山不改，绿水长流，今日本座认栽了，你放本座离去，本座保证绝对不会再来寻仙友的麻烦，这异宝，本座代表易坊阁放弃了！”这一刻，度尘子不想再留在这里了，因为他不想死，所以想出了这么一番话，也是有原因的，五轮山这般的诡异，易坊阁就算是倾巢而出，最终的结果怕是会全军覆灭，毕竟那诡异的侵蚀之力，就连他这个菩提仙尊末期的仙人都承受不住，其他人来了怕是也一样。不过，度尘子也想了，只要能够活着离开这里，他绝对不介意将这里的事情渲染几分之后传扬开来，到时候自然会有绝天仙尊，会有厉辰冥的仇家出现，到时候任凭他厉辰冥尊号仙尊的实力如何强大，一样会被绝天仙尊灭杀，一样会被无尽的仇家灭杀。

　　“哼，本座本不欲生事，也已经给你离开的机会，只可惜你自己没有把握住，而本座一向奉行的就是绝对不给敌人任何的机会，虽然不知道你离开这里之后会怎么样，但是本座可以肯定，你一定会给本座带来无尽的麻烦，所以不想以后被无尽的麻烦缠身，最好的方法就是杀了你！”厉辰冥说着，手捏法诀，上百条水龙汇聚成一条再次冲向了度尘子。

　　“厉辰冥，你一定要与我易坊阁为敌吗，虽然你是尊号仙尊，但是我易坊阁一样拥有，而且是三十多名，本座今日若是真的陨落与此的话，他日易坊阁定然不会与你善罢甘休，天涯海角必然追杀你至死！”度尘子勉励祭出了自己的天阶神器抵挡着水龙的攻击，一边说道。

　　“哼，就算是本座放你离开了，难道你易坊阁就会与本座善罢甘休吗！追杀本座至死，哼哼，本座的仇家已经多不胜数了，又岂会在乎多你一个易坊阁！”厉辰冥说着，再次捏着法诀喝道：“天一玄水，给我封！”下一刻，一道细如发丝的水流冲天而起，将正在拼命抵挡着水龙的度尘子给捆绑了起来，片刻之后，度尘子发出了一声咆哮：“厉辰冥，本座在下面等着你！”说着，度尘子悍然的自爆了，因为他知道，自己根本逃不掉了。

　　而度尘子在自爆的瞬间，厉辰冥的脸色微微一变，仙尊的自爆，就算是他也要受到不小的打击，然而就在这时候，远在五轮山中心的貂重天也透过风水局感应到了，瞬息间将厉辰冥带离了自爆的范围，而度尘子的自爆，虽然毁掉了方圆上千里，但是却丝毫没有伤害到厉辰冥。

　　“哈哈，老貂，还是你行，本来我还以为这一次要受点伤了，然后好好的休养一阵子偷偷懒了，结果被你这么一搞，那个悲催的家伙白死了，而我又要继续战斗了！”厉辰冥逃离了自爆之后，哈哈大笑着对着貂重天说道，虽然嘴上如此说，但是厉辰冥还是很感激貂重天救了他一把，毕竟能够不受伤，没有人愿意受伤的。

　　“嘿嘿，你也不想想这里是谁的地盘，不要说一个小小的菩提仙尊末期的家伙自爆，就算是绝天仙尊的自爆，只要我在这里，也别想伤到你们分毫，所以你们放开手的战斗吧，就算是不敌对方，我也能够瞬息间救走你们！”貂重天十分自得地说道。五轮山方圆无数里，即便是绝天仙尊自爆，也不可能将五轮山毁掉，而貂重天只要身处五轮山内，那么随处都可以一念抵达，同样的，也可以将任何人一念挪到任何地方，当然了，对方要不抵抗，或者是实力不如他才行，当然了若真是绝天仙尊自爆的话，貂重天也会受伤的，毕竟五轮山就是他的根本。


第六百八十三章 幻音宗

　　“第一波人已经被老历抹掉了，以后还会有人源源不断的过来，而且实力也会越来越强，咱们难道要将他们继续尽数杀死吗，若是这样的，一个不好就等于招惹了整个仙界所有的势力，而且我也不认为咱们有足够的实力将所有人给抹掉，总会有人有机会逃走的！”这时候，华佩蕊开口说道。

　　“哼，既然他们生出了贪欲，而不顾五轮山禁地之名闯进来了，那么必须得杀掉他们，只要咱们能够杀的他们不敢进来了，那么就算是与整个仙界为敌又如何，反正仙界之大，咱们只要改变一下样貌，凭咱们的实力，难道说还怕被人追杀吗！没有事先布置好的杀局，即便是同时面对十名仙尊，凭咱们的实力，一样可以黯然脱身，了不起受点伤罢了！”随着华佩蕊的话，刚刚杀了人的厉辰冥便开口说道，以他如今的实力，再加上一件圣阶神器，毫不客气的说，绝天仙尊之下他绝对能够排进前十。

　　“没错，这一点我也赞成，若是不杀他们的话，他们是不会听劝的，即便是偶有几人被咱们的实力惊退，但是他们离开之后，肯定会召集的人只会越来越多，直到他们认为已经足以跟咱们抗衡为止，到时候，越来越多的敌人只会让咱们顾此失彼，若是被他们趁此机会惊扰到了宗主的大事的话，到底会有什么样的后果，我不知道，相信你们也不知道，不过肯定不会比咱们杀掉那些窥视者之后要惨的多！”浠静南淡淡地说道。

　　“老浠，听听你说的，多么冠冕堂皇，实际上，你是刚刚拥有了尊号仙尊的实力，跟我们几个打又占不到丝毫的便宜，所以现在的手很痒啊，准备找别人来练手了。不过，老浠，说来平时看你不像是这么嗜杀的人啊，没有想到，原来你比我们还狠啊，按照你的死路想下去，咱们要杀的人怕是没有十万也得有八万了，若是那些人再无耻一些，令一些小辈进来的话，杀个千八百万的都不是什么难事！”酆晓听着浠静南的话，不由拮据道。而浠静南听了之后，并没有反驳，只是淡淡的笑了笑，随即手上浮现出了一枚小小的铃铛，眼中满是战意，圣阶神器的威力到底几何，浠静南很期待，即便是厉辰冥哪一战，他都没有感觉到厉辰冥全力爆发圣阶神器的威力。

　　与此同时，五轮山内度尘子跟厉辰冥一战最后，度尘子自爆所爆发的惊天气息，让无数徘徊在五轮山外的仙人们都感觉到了，他们知道，这是一个菩提仙尊临死之前的疯狂，可是到底是什么竟然能够逼迫的一个菩提仙尊自爆呢。只是这些猜测人都畏惧与五轮山的威名，所以轻易不敢进入，毕竟没有人希望自己辛苦修炼而来的一身修为最终化为乌有，他们的修为不光是为了保护他们自己生命，还有他们的亲人、势力，以及他们在仙界的身份、地位、权势，一旦失去了修为，他们就会失去这一切。

　　最终，这些人还是决定了，再次派遣大量的奉罗仙君进入五轮山，就如同当年寻找五崖山一样，完全靠着奉罗仙君去拼搏，只不过这一次，因为聚集到这里的势力更多，势力更强，所以派进去的奉罗仙君的规模更大了，一开始进入五轮山的奉罗仙君就达到了千万之众，而且他们都接到了各自宗门的警告，五轮山内生出天地异象，似乎发生了一些不为人知的变化，即便是菩提仙尊都被逼迫的自爆了，令他们一定要小心行事，一些精通占卜的人，也宣布了，这个异象至少会持续五年以上，十年以内，所以他们完全不用着急着赶路。

　　就派出奉罗仙君一事，诸多势力在超级势力的牵头下，再次达成了协议，而且随着越来越多的势力到来了解了协议之后，更多的奉罗仙君还在陆陆续续的进入了五轮山内，为的就是那天地异象，有可能出现的天地异宝，这些弟子注定了将会有一场规模空前的大厮杀，最后的胜利者将会带着天地异宝走出五轮山，但是最终异宝落入谁的手中就无人得知了，或许会像当年的五崖山一样，消失的无影无踪。

　　“呵呵，看来咱们接下来的时光会轻松不少呢，那些渡厄仙君和仙尊们惧与五轮山禁地的威名，自身不敢轻易的进入五轮山，所以他们再次派了大量的奉罗仙君进来，不过数量似乎有些庞大了一些，仅仅是第一批就达到了千万之多！那么，这些人咱们要怎么处理呢，是让他们再深入一些再杀他们呢，还是你们谁动动，现在就去灭掉他们？”貂重天感应到了大量的奉罗仙君进入了五轮山之后，随即开口说道。

　　“我认为还是让他们进来吧，以他们的速度，在没有瞬移手段的情况下，没有个三两年是不可能抵达宗主所在的地方，老貂只要多注意点，如果有谁借助飞行法宝赶路的话，在他快到的时候在处理一下就是了，等到两年后，他们进入了五轮山更深的地方之后，再对他们进行一次大规模的清理就是了，能晚一点暴露咱们几个就晚一点吧，万一要是过早的引来了绝天仙尊的关注话，对咱们来说也是一个麻烦事！”卜卓德这时候开口说道。

　　“恩，我也这么认为的！对了，老貂，你注意一下，看看有没有腰间悬挂着音字腰牌的仙人，他们是我幻音宗的弟子，如果有的话，我去处理一下，让他们离开这里，免得枉死了！”这时候，华佩蕊也开口说道。不同于其他几个人或是亲人因为他们失去力量的时候被人杀了，或者本来就是孑然一身的独行客，华佩蕊还是有自己的宗门的，即便是她落魄的时候，宗门虽然剥夺了她的权利，但是也给了她一个居住的地方，而且还尽力的帮助她寻找复原的机会，所以她不希望这些门中的精英枉死在这里。

　　“恩，只要他们不给主人惹麻烦，放了也是无所谓的，先我看看，幻音宗的人在哪……唔，但愿人不要太多了，不然的话，这么多人离开五轮山，人多嘴杂的还真不知道会传出去什么样的消息了！”貂重天点了点头之后说道，随即闭上眼睛借助氐土貂局感应起来，大约过了半炷香之后，貂重天这才睁开了眼睛对着华佩蕊说道：“嘿嘿，别说，幻音宗的人还真来了，而且人数不少啊，足足有两千多人呢，最低的也是奉罗仙君末期，其中一大半都是巅峰境界！就在北方，他们刚刚进来，还没有进入多深，我这就送你过去！还有，让他么管好嘴巴，不然的话，就算是他们离开了这里，也只会成为别人逼供的人选。”说着，貂重天念头一动，华佩蕊就消失在了原地，再次出现的时候，就到了哪一众幻音宗门人的面前。

　　看着眼前突然间出现的一个女子，为首的幻音宗弟子当即大惊，摆出了戒备的神情，毕竟他们再进来之前，宗主和长老就已经警告过他们，在五轮山内最危险的并不一定是那些危险的地方，而是其他宗门的弟子，为了得到天地异宝，厮杀和算计是少不了的，所以他们这一行人除了他们自己之外，谁也不能信任。

　　不过，当那些幻音宗的弟子看清了来人的模样之后，不由的松了一口气，然后为首的那幻音宗的弟子直接跪了下去说道：“弟子祖茂，拜见九长老！”随着祖茂一开口，随后的一众幻音宗弟子也赶紧跪拜了下去，因为他们也认出了眼前之人，正是沉寂了无数年之后，再次出现的九长老华佩蕊。

　　“恩，都起来吧！这一次，你们奉何人之命进入五轮山的？”华佩蕊看着祖茂开口问道，随即目光看向了祖茂的身后，尽是宗门之中的精英弟子，甚至有几个弟子，包括祖茂在内，都是被诸多长老所看重的，乃是将来极有可能进阶仙尊的弟子，他们可是宗门的未来，可是如今他们也都被派进来了，一旦损失了这些弟子，宗门的传承之中极有可能会出现断层的。

　　“回禀九长老，我们是奉了宗主之命，五轮山发生天地异象，疑似有天地异宝出现，只不过因为五轮山的特殊情况，所以无法进来，只能在都在山外等候我们的消息！啊，九长老，五轮山是渡厄仙君以上仙人的禁地，您……您怎么进来了，这里的力量不是会侵蚀您的力量的！”祖茂显示恭敬的回答道，随即好似想起来了什么的惊呼着，上一次，华佩蕊就是误入了五轮山，所以才会修为尽丧的。

　　“这个你不用管了，这么宗主和几位长老如今都在外面了！”华佩蕊皱了一下眉头然后说道：“五轮山是一个是非之地，你们全部都回去吧，然后告诉宗主和其他的长老，这天地异象并非是什么异宝出世，乃是有高人在此修炼，我已经去查看过了，所有进入五轮山的人，如果不能及时退出去，当他们进入到一定程度的时候，就会引得哪位高人的护卫劫杀，绝对不会有一个人生还的，所以你们不要去妄送性命了！”


第六百八十四章 分道扬镳

　　“这……！”祖茂听着华佩蕊的话，不由的犹豫了，但是看着华佩蕊的样子，也不像是欺骗他们，所以祖茂也不知道应该怎么反驳，怎么去做，毕竟以华佩蕊仙尊的实力，打探哪一处天地异象应该很快，她带来的小心极有可能是真的，但是他们就这么回去回报宗主，怕是宗主他们不信啊。

　　其实，在幻音宗内，这几千年来一直流传着一个谣言，或者说有人操纵的流言，因为这个流言仅仅只是在幻音宗内部流传，并不曾传出去过，那就是九长老华佩蕊之所以能够恢复修为，就是因为她获得了五崖山，不然的话，她的修为是不可能恢复的。可是，祖茂知道的更多一些，这些流言的出现，都是几位长老操纵的，之所以这样，就是因为宗主和其他的那些位长老们曾经找华长老商量用五崖山招揽一些失去修为的仙尊进入幻音宗，但是却被华长老毫不犹豫的拒绝了，而且华长老也拒不承认自己得到了五崖山，为此在宗内跟几位长老闹得很是不愉快。

　　而这一次，华长老骤然间留书离开了幻音宗，去向不明，更是让几位长老和宗主十分的不满，甚至又有谣传，说是几位长老和宗主已经商议过了，准备找个机会废掉华长老的九长老之位，并且将她驱逐出幻音宗，因为幻音宗不需要一个不为宗门考虑的长老，她是宗门衰败的征兆。

　　“怎么，本座的话，你们也敢不听了？”华佩蕊看着祖茂一副犹豫不决的样子，脸上一片冰冷的问道，对于这一点，华佩蕊也很无奈，失去修为的那些年，她在宗门之中的影响已经消失的一干二净，恢复了修为之后，她也刻意没有重聚势力，所以在宗门之中，她始终没有心腹弟子可以信任。

　　“华长老，对不起，我们是奉了宗主和几位长老的命令，若是没有宗主和几位长老的命令的话，我们是不会退出去的！并非是我们不听长老的话，而是这个发布命令的人是宗主和诸位长老，凭华长老一人，很难让我们终止这一次的行动！”祖茂看着华佩蕊，最终还是开口顶撞道。

　　“你……好，好，本座如今还是幻音宗的九长老，你就敢如此的违逆本座的命令，看来那几个家伙是铁了心要驱逐我出宗了！很好！”华佩蕊对于宗内的几个老家伙的心思又如何不知道呢，他们屡次的想要让自己拿出来五崖山，为的就招揽那些修为尽废的仙尊和渡厄仙君为幻音宗效力，可是他们却没有想过，一旦五崖山出现在幻音宗的消息外传，那些超级势力势必会找上门，他们是否能够保住五崖山呢，再说五崖山的确不在她身上，她又上哪去找五崖山呢，就这样，在拒绝了他们几次之后，终于跟几个老家伙们彻底的闹翻了，也被彻底的孤立了，再加上这一次正好貂重天来讯息，她索性便留书离开了。

　　眼见劝不退眼前的这些宗门弟子，华佩蕊又下不了手将他们杀掉，也不想看着他们死去，无奈之下一转身直接瞬移离开了，并且是直接离开了五轮山，倒是让中心处的貂重天有些意外，不过他也没有干预什么。再说华佩蕊，离开了五轮山之后，放开了仙识，很快就锁定了幻音宗的一干人的住址，直接瞬移到了他们的面前。

　　“哟，这不是华长老吗，一声不吭的离开宗门，现在怎么找来了，难道说你也看到了天地异象，想要掺和掺和吗？”随着华佩蕊的出现，幻音宗的几个长老和宗主都没有什么意外的，毕竟刚才华佩蕊在放开了仙识的时候，他们就已经感应到了，所以他们对于华佩蕊的出现，也没有给她丝毫的好脸。

　　“哼！”华佩蕊看着那名说话的长老冷哼了一声之后，目光直接锁定了宗主汪区择说道：“宗主，请将五轮山内的弟子尽数召回，这一次的天地异象并不是你们所想像的有什么天地异宝出世，乃是有化外高人在哪里修炼秘术，所以引动了天象，若是那些弟子继续深入的话，就会惊扰到对方，一旦那样的话，势必会引起哪位高人门下护卫的干预，而那些护卫都是杀人不眨眼的主，最终的结果就是那些弟子一个也回不来，他们都是幻音宗的未来，如此不明不白的丧命与此，宗主您于心何忍？”

　　“华长老，你怎么知道这些的？你可不要告诉本宗主，你已经去查看过了，而且还跟那位高人的护卫发生了冲突！”宗主汪区择看着华佩蕊淡淡的说道，对于华佩蕊，汪区择也充满了不满，只要她肯将五崖山拿出来，幻音宗的实力绝对会提升好几倍，但是这个短视的女人，竟然死都不肯交出来，还推说自己没有得到，如果没有得到的话，她又是如何恢复修为的呢，这些话她也好意思说出来。

　　“没错，我的确已经去过了，也见过那些护卫，一个个实力都在我之上，若是与他们发生冲突的话，我必死无疑，所以你们若是不想害死那些弟子的话，立刻将他们召回来，不然的话，长则三年，短则两年，他们就会撞上那些护卫，最终被杀掉！”华佩蕊看着汪区择，认真地说道。

　　“哈哈，华长老，那里可是五轮山啊，对于仙尊来说，那里就是禁地，你竟然还敢进去，我记得上一次你进去之后，虽然发觉到之后，立刻退出来了，但是也不过十年的功夫就修为尽丧，成为了一个普通的仙人，如果不是宗门可怜你，你早就已经死了，如今你居然还敢进去，本座真是佩服华长老的勇气啊！”这时候，另外一名长老开口说道，言语之中尽是讽刺之意。

　　“依我看，华长老是想要独占那件天地异宝吧，就像是那件五崖山一样！”又一名长老开口说道，而且直接把话题带到了五崖山的身上，毕竟他们之间的矛盾也是因此而起的。

　　“你们……！”华佩蕊被几个人开口挤兑的脸色难堪无比，最终狠狠地说道：“我已经说过了，我并没有五崖山，我之所以能够恢复修为，也是别人帮助我的，你们不信，我也没办法！现在你们给我一句痛快话，到底将不将那些弟子召回？”

　　“华佩蕊，你到底有没有得到五崖山，只有你自己心里最明白！现在，我们也不想找你要了，既然你喜欢就自己留着吧，看看你到底还能够拿多久！念在你我同属一宗，今日我们便不为难你了，不过自今日起，你将被驱逐出宗，日后你再也不是我幻音宗的弟子，也不是长老了！现在请自便吧，下一次在遇到你的时候，我等自会凭实力找你讨要五崖山！”随着华佩蕊的话说完之后，汪区择忽的站了起来，看着她冷冷地说道。

　　“你……你真的要逐我出宗！”华佩蕊的脸色一变，带着几分惨白的说道，这么多年来，华佩蕊对于宗门还是很感激的，即便是现在，她也没有想过会有被驱逐的一日，随即悲愤地说道：“好，好，我华佩蕊也不用你们驱逐，今日我宣布！”说着，华佩蕊的声音陡然间提高了数倍地说道：“我华佩蕊，幻音宗九长老，即日起脱离幻音宗！”这一番话，尤其是最后，华佩蕊已经运上了仙气，顿时五轮山外的诸多势力都听到了华佩蕊的话，说完之后，直接转身离开了。

　　“华佩蕊！”汪区择看着华佩蕊的背影，脸色不由的狂变，他本来是想要逼迫一下华佩蕊的，毕竟她是一个菩提仙尊，是宗门的支柱之一，但是他没有想到，华佩蕊被逼迫之后，竟然会直接宣布脱离宗门，这与他所想的有了很大的差距，当即怒火直冲的汪区择大声地说道：“五崖山就在华佩蕊的身上！”这最后的一句话，同样运足了仙气，声传数千万里，所有听到了这一番话仙尊都惊动了，不过说完之后，汪区择也有些后悔了，如果不说出来的话，或许将来他们还有机会得到五崖山，但是这一说出来了，必定会惊动其他的势力，最终五崖山花落谁家就不好说了。

　　过人，随着汪区择的一句话，无数的仙尊闻声而动，直接截住了华佩蕊的去路：“华仙友，五崖山对你也已经没有什么用了，不如交给我们通天山吧，我们愿意用一件尊阶神器与你交换！”最先拦住华佩蕊的自然是通天山的一名长老仙尊。

　　看着周围瞬息间出现了近百名仙尊，还有不断出现的仙尊，华佩蕊忽然间大笑了起来，然后说道：“汪区择，你很好！”说罢，华佩蕊身影一动，再次出现的时候，已经进入了五轮山范围，然后看着紧追上来的诸多仙尊说道：“想要五崖山，好啊，跟我来吧！”说着，华佩蕊再次一动，便消失在了五轮山深处。但是那些仙尊们却没有一个敢跟进去，五轮山的禁地之名，他们知之甚深，又岂敢轻试。


第六百八十五章 最后的疯狂

　　看着天空之中尾火虎的形象越来越真实，越来越大，丐地理心中的那份担心也完全的消失了，因为这一年多的时间，毕烨十分的努力，已经吸收了尾火虎一半的力量了，就算是现在就进行转生，也是没问题了，一个新的二十八星宿诞生了，不过丐地理并没有现在就帮助毕烨转生，因为他在毕烨的眼中看到的依然还是坚持，仅仅一半的力量显然毕烨自己都不满足，他想要将尾火虎的力量尽数吸收，达到最完美的转生形态，只是丐地理也不确定，他真的能够做到吗，虽然说他现在吸收尾火虎的力量很快，但是随着时间的推移，随着毕烨灵魂的转变，意志的消磨，力量的吸取速度会越来越慢，而对于灵魂的改造也会越来越激烈，受到的痛苦也会越来越剧烈，直到他的意志彻底的抵挡不住这份来自灵魂的痛苦。

　　不过，丐地理还是有了新的动作，既然毕烨有此雄心，自己也帮他一把吧，通过这一年多的观察和推演，丐地理已经想到了一个可以帮助转生之人减少痛苦的方法，随即丐地理轻轻的放开了自己的法则，顿时五行法则运转，五彩流光，阴阳之力顿生，接着丐地理缓缓地将五行法则凝聚成了一个五彩光球，阴阳之力包裹在外，轻轻的一弹，便将这个光球送入了毕烨的体内。而做完这些之后，丐地理也感觉到了一股子虚弱，这对于丐地理来说，可是很少见的事情，即便是战斗的时候，丐地理也很少会出现虚弱的情况，可是刚刚的那个光球，为了尽大可能的减少毕烨的痛苦，丐地理毫不吝啬的凝聚了自己全身的仙气，送入毕业的体内之后，不断的安抚着毕烨已经改造到了一半的灵魂，减轻着他的痛苦，使得可以坚持的更久一些。

　　随着光球进入体内之后，毕烨的眼神也有了一丝丝的变化，似乎是一种轻松，似乎是一种释然，还带着一种感激，不管怎么样，毕烨又有了一股子支撑自己的力量之后，对于吸收掉尾火虎全部的力量更有信心了。

　　“老貂，你说宗主到底在干什么，帮助人转生，以前也不是没有人办过，但是似乎没有这么大的动静啊，你看，这天上的那一块红云似乎有点像是一只虎啊，随着隔着老远，但是依然能够感受到那其中蕴含着恐怖的力量，似乎不下于一名绝天仙尊的力量了！”卜卓德看着天空的异象，随口向旁边的貂重天问道。

　　“别问我，我也不知道，主人的手段非凡，已经将那一块地方给彻底的屏蔽了，即便是我这个主人也感应不到那里，或许只有我亲自到哪里才能明白，不然的话，我是感应不到那块地方的！”貂重天对于丐地理可是由衷的敬畏，因为五轮山就相当于他的身体，可是主人愣是在他的身体上圈出了一块，让他自己都感觉不到的地方，好似那里本来就不存在一样，这得要什么样的实力才能够做到啊，最起码一般的绝天仙尊是做不到的。

　　卜卓德松了松肩膀，似乎想要说什么，但是紧跟着貂重天就说道：“打住，别想让我去看看！要是主人生气的话，我可兜不住！”说罢，便住嘴了。而卜卓德无奈的收回了眼神，随即看向了自从回来之后，就一直冷着脸，不言不语的华佩蕊，然后又想起了貂重天当日说的话，华佩蕊竟然被幻音宗给逐出宗门了，尽管如此，华佩蕊还是亲自动手将那两千多个幻音宗的弟子给生生的扔出了五轮山，而且告诉貂重天，一旦有幻音宗的弟子进入五轮山，就告诉她，她会亲手将这些人都给扔出去的，只要能够保住幻音宗的这些有潜力的弟子，华佩蕊不在乎别人的误解，因为事情总有真相大白的一天，等到那些进入了五轮山的其他势力弟子都死绝了之后，他们就会明白，自己这么做是为了他们好，幻音宗只是一个小势力，经不住这种消耗的。

　　“最快的那几个家伙距离主人只有半个多月的路程了，他们的飞行法宝，飞得还是挺快的，你们谁去处理一下啊？或许能够看到主人在干什么哦！”貂重天忽然间开口问道，带着几分蛊惑。

　　“老貂，你太不地道了，宗主办事既然没有让我们去，说明这事情很重要，你还让我们去，惹怒了宗主，你兜不住，我们就兜的住了？还有，这种小事情，你挥挥手就把他们灭掉了，还让我们出手，你这是成心害我们啊！我不去！”厉辰冥听着貂重天的话，直接开口说道，并且直接道出了貂重天的无耻用心。这么多年的相处，对于貂重天的手段，他们还是知道一些，几个奉罗仙君的小辈，就算是有飞行法宝的保护，但是貂重天要杀他们，不过就是一个念头罢了，让他们几个去，分明就是想要让他们去看看宗主在干什么，但是宗主可没说让他们去啊，冒然的去了，搞不好就会让宗主不痛快，宗主要是不痛快了，他们难道还能够痛快起来吧，所以一个个都摇着头表示不去。

　　“唉，命苦啊，这一年多，你们几个倒是修炼的美滋滋的，可怜我还要时刻监察着五轮山，丝毫不敢大意，要是被一些强大的家伙瞬移进来的话，主人不扒我一层皮才怪了！”貂重天一边诉着苦，一边抬起了右手，随即做出了一个凌空拍击的动作，下一刻飞的最快的哪一件飞行法宝受到了猛烈的攻击，虽然说法宝没有破碎，但是里面的那些仙人，却一个个的都被震死了，而失去了主人的指挥，那件法宝也直接坠落到了地上。

　　做完这些，貂重天又连续的挥手数次，将紧跟在那件法宝之后的飞行法宝也都给干掉了，里面的弟子，不管是那个势力，全都死得不能再死了，而这种小事情，这对于貂重天来说，实在是一件很简单的事情。“那些家伙都死了，我想很快就会有人注意到了，绝天仙尊的到来应该也不远了！”貂重天叹息了一声之后说道，能够拥有这般速度的飞行法宝，这些被灭掉的势力没有一个是名不经传的小势力。

　　谷恬鸣，这是貂重天认识的唯一个绝天仙尊，也是他最担心的一个，因为这个人曾经进出五轮山多次，还曾经试图收服过他，不过后来经过一番交手之后，谷恬鸣知道事不可为之后，便没有再动过手，但是也曾经多次表示，乾坤宗愿意招揽他，不过依然被貂重天给灭掉了，而方才被貂重天灭掉的那些法宝之中，其中就有两个法宝是属于乾坤宗的，相信谷恬鸣一定知道杀掉这些人的是自己，很快就会来找自己讨要说法。

　　“宗主不是说了，就算是绝天仙尊来了，凭咱们的实力也能够挡住的吗！”厉辰冥有些不解的看着貂重天说道。

　　“是，前提是来的只有一个，若是一下子来上四五个的话，怕是咱们想挡也挡不住！”貂重天对次并不抱很乐观的态度，他深知一名绝天仙尊的实力，毕竟当初他曾经更绝天仙尊交过手，而且他的诅咒之力，暂时也还奈何不了一名绝天仙尊，如果他能够奈何一名绝天仙尊的话，就凭他一个人就足以应付他们了。

　　“毕烨，你已经做得很好了，现在你准备一下，我要助你转生了，同时还会封印一件圣阶神器进入你的灵魂之中，到时候等你修为达到了孕婴境界之后，就可以使用了！”看着毕烨原本坚毅的目光逐渐的有些涣散了，而尾火虎的力量他也已经吸收了八成之多，显然已经到了他的极限了，所以丐地理再次开口说道。

　　但是随着丐地理开口之后，原本眼神已经有些涣散的毕烨，忽然间流露出了一丝哀求，显然他还要再拼一下，虽然已经吸收到了尾火虎八成的力量，但是毕烨还不满意。而丐地理看着毕烨哀求的眼神，随即无奈的点了点头，其实这般的拼命的吸收尾火虎的力量并不会危及到毕烨的生命，但是丐地理担心的是，过多的损伤毕烨的灵魂，以后会影响到毕烨的性格，万一毕烨因此而性格出现问题，变得残忍嗜杀，也不是一件好事情。

　　“好吧，既然你还要坚持，我也不拦着你了，你继续吸收吧，不过有一点本座要告诉你，当本座认为你吸收的力量达到了你的极限，已经不能吸纳力量的时候，本座会直接动手助你转生的！本座不希望，你为了获得更加强大的力量，而使得自己性格大变，甚至是变得残忍嗜杀。”看着毕烨，丐地理最终选择了放任他，不过放任之余还是给他加上一个枷锁，丐地理需要的是一个属下，但是不需要一个存在性格缺陷的属下。

　　听到了丐地理的话之后，毕烨的眼神之中多了一丝感激，随即原本有些涣散的目光，重新坚毅了起来，两年多了，眼看着快三年了，毕烨的意志再坚定，持续了这么久，也有些疲累了，但是他已经吃了这么多的苦了，他不希望自己失败在这最后一步上，只差两成的力量了，自己只要在努努力，就可以达到完美的转生了，相信来世自己的实力会更强。


第六百八十六章 尽皆绝杀

　　“好了，时间也差不多了，走的最快的哪一些人都已经离主人差不多千万里了，再走的话，说不定会干绕着主人的，所以大家也准备动手吧，速度快点，免得引来更强大的敌人，到时候顾此失彼，还有别用太强大的仙术，这可是我的身子，毁坏了，要好久才能够恢复的！”两年多，除了那些乘坐法宝的大势力弟子之外，那些没有强力法宝，或者说没有足够的勇气敢乘坐法宝进入五轮山的弟子也到了距离丐地理所在地千万里的时候，貂重天神情肃穆的说道，因为这一次他们要杀掉的人太多，就算是他们一个个都是菩提仙尊都是尊号仙尊的实力，也不是一时半刻能杀完的，这足足有三亿多人，稀稀拉拉的遍布在方圆数十亿里内。

　　而此时此刻，那些距离丐地理千万里距离的各大势力弟子，都已经被天空之中越来越巨大的虎像，散发的强烈波动所震撼着，他们的心中都已经认定了，前方出现的异宝肯定是强大无比的，若是自己能够得到的话，说不定就能够一统仙界了，所以即便是同宗同源的人，心也出现了一丝丝的缝隙，更不要说那些原本就有些仇怨的势力了。很快的，在这群人之中便出现了一些小规模的厮杀，惨烈无比，每时每刻都有人倒下，而且还有越来越多的人和势力，被牵扯进了这股厮杀之中，因为这般强大的气息波动，足以说明这一次出现的宝物非比寻常，这在仙界还从来没有出现过，他们都希望最后得到宝物，可是不管是谁都不敢保证自己能够最后得到宝物，所以最好的办法就是现在就分出一个胜负来，最终的胜利者，可以安然自若的将宝物取走。

　　随着小规模的厮杀开始之后，规模也越来越大，牵扯的人和势力越来越多，被误伤的人也越来越多，不过即便是如此，依然还有许多人让过了这股子厮杀，朝前拼命的赶去，他们的目标是宝物，至于厮杀，在没有看到宝物之前，他们可不会傻到浪费自己的力量，只有拥有最巅峰的力量才有最大的机会得到宝物，到时候在厮杀，凭借着宝物，实力肯定会提升无数倍，成为最终的胜利者。

　　随着这些人快速的赶路，也有越来越多的人醒悟了，现在就算是决出了一个胜利者，可是在前面有人先行一步的情况下，想要得到宝物的可能性也会无限的趋近于零，于是更多的驾驭着仙气，飞速的追了上去。

　　随着大群人的赶路，忽然间他们看到了一个女子静静的坐在一棵大树顶端，在她面前是一张古琴置于膝上，整个人似乎在低头沉思着什么，直接挡住了他们的去路，这人自然正是华佩蕊。惊讶之余，便有人想要询问什么，只是不等这些人询问什么，那名女子动了，手指轻抚，一阵悠扬的琴音忽然间响起，顿时听到了这声音的那些奉罗仙君们一个个如痴如醉，不过仅仅两个呼吸，便七窍流血，四个呼吸之后，人群成片成片的从天空坠落了下去，惨一些的直接摔成了肉饼，好一些的也是残肢断腿，不过不管怎么样的凄惨，他们都已经死了，甚至致死他们的脸上都挂着陶醉的笑容，只不过一喜还能够在那些肢体完整的人的满脸看到鲜血的狰狞，已经彻底的将这份笑容渲染的无比恐怖。

　　悠扬的琴音不断的扩张，不断的覆盖，数千里方圆很快变的一片死寂，除了那些七窍流血的完整尸体和残缺不全的肢体之外，就只有悠扬的琴音回荡，还有那个在坐在树梢抚琴的女子，画面异常的诡异，那些还没有被琴音波及到的后来者们，纷纷的停住了身形，一股股死亡的气息侵袭着他们。

　　数十亿里外的左方位，身穿黑衣，手持铃铛的浠静南，毫无征兆的出现了一群人群之中，惊起了一声声的厉喝，不过浠静南丝毫没有被这些人影响到，信步之间，铃音回荡，绕耳轻吟，一圈圈的仙人以他为中心，呆若木鸡，随着浠静南走过之后，又一个个的萎顿于地，顷刻间失去了生命，随着浠静南一步数千米的行进，方圆数千米内的生命，尽皆消失，成为了一地的尸体。

　　“无知的小家伙们，在老祖面前哀嚎吧！”在这些奉罗仙君的中心地带，酆晓骤然间出现，手持一根三丈木棍，环视着周围的诸多奉罗仙君，嘴角挂着意思狞笑，手中木棍之上缠绕着一缕缕的黑雾，似乎散发着无尽的哀嚎，无尽的戾气，随着酆晓轻轻的挥动了一下木棍，顿时一缕缕的黑雾弹射出去，黑雾所过之处，留下了一具具的干瘪尸体，而那缕缕黑雾也在不断的壮大着，近万人的一方势力，顷刻间死绝了。

　　“也不知道那些残忍的家伙会用什么手段，不过我似乎也要残忍一回了，唉，谁让你们走进这死亡的国度呢！”卜卓德出现了那些闯入者的正后面，在他的面前，是由数十个小势力组成的队伍，也有着上万人的规模，不过行动很慢，仙识笼罩处，不由的叹息一声，虽然看不到，但是他也知道，此时此刻肯定有着一大片一大片的闯入者死亡。不过，卜卓德并没有什么太强大的大规模杀伤仙术，所以守在了这些人的背后，手中一支钢戟一式横扫千军，前方千米之内，化作一片虚无，不要说活人了，就连山林草木也尽皆毁灭。一些有见识的奉罗仙君当即明白了，攻击他们的是一名仙尊，虽然很想跑，但是却已经晚了，在仙尊的面前，他们比蝼蚁都不如。

　　“卜卓德，我让你来堵住这些人回去的路，顺道杀人的，不是让你来毁掉我这五轮山的，这是我的根啊！”随着卜卓德的一式攻击，半空之中一个暴躁的声音传来，震的卜卓德两耳生疼。

　　“知道啦，真是啰嗦！”卜卓德回了一句，随即手下不停，长戟所过之处，血肉生命尽皆毁灭，不过却没有再伤及五轮山。

　　至于千幻毒尊，直接被貂重天扔进了这些闯入者的最右边，因为他杀起人来是最生猛的，所以负责贯穿推进，力求最大的程度的灭杀，毒之法则随意的散开，一毒就是数十万里，区区奉罗仙君根本就是毫无抵抗，他行走之处，无数的人面色发黑的直接倒地死去。

　　“这些家伙，一个个的真是让人头疼啊！”貂重天呆在自己的住处，静静的感应着五轮山内所发生的一切，在五名仙尊的围剿下，遍布数十亿里的奉罗仙君，灭亡只是时间问题，同时他还负责监控着五轮山外的一切，因为随着如此大规模的屠杀开始，那些势力肯定会得到讯息，随之绝天仙尊很快就会来了，而且来的肯定不会是少数。

　　两天的时间，三亿多进入了五轮山的各势力弟子一个不剩的被抹杀了，这一举动直接震惊了仙界诸势力，而那些小势力只能干瞪眼没有办法，五轮山的禁地之名，还是很有震慑力的，但是一些超级势力则不一样了，在门下弟子损失殆尽之后，便纷纷的向各势力的老祖绝天仙尊们求援了，因为绝天仙尊可以进入五轮山，只不过绝天仙尊之间也是有着协议的，除非是必要，不然的话，他们是不会插手各势力的发展，更加不会介入到争斗之中，毕竟绝天仙尊一旦打起来，那可是会影响到超级势力的地位的，任何一名绝天仙尊的陨落，所导致的就是相应的势力衰败，被吞并，甚至是，彻底的消失在仙界的历史中。

　　而这一次不一样了，大量的精英弟子死亡，诱人的天地异宝现世，他们已经满足了出手的需求，在接到了各自门下弟子的传讯之后，一个个放弃了闭关，放弃了正在修炼的秘术，放弃了安宁的生活，出现在了五轮山外。

　　在这一次的大规模屠杀之中，唯有幻音宗在初期的时候，连续近百次，弟子刚刚进入五轮山就被丢出来之后，放弃了继续进入，也是唯一一个来到了五轮山，却没有丝毫损失的宗门。这一刻，幻音宗的宗主汪区择终于明白了，华佩蕊是为了幻音宗好，别的宗门死伤千八百，甚至是上万的奉罗仙君都无所谓，但是他们幻音宗一下子要是损失了两千多精英弟子，足以让幻音宗伤筋动骨了，这可是一个巨大的断层，极可能使得幻音宗一蹶不振，甚至被人吞噬、副灭掉。

　　所以，当他们得知了这一消息之后，便迅速的组织弟子离开了因为别的宗门都有了损失，而他们竟然毫无损失，必然会引来其他宗门的怀疑，最终会将他们全部留在这里，虽然说幻音宗也有几名仙尊，但是面对整个仙界的实力，他们甚至连反抗的力量都没有。


第六百八十七章 绝天仙尊

　　幻音宗的人走的很仓促，甚至都来不及将自己扎营的地方做一些处理就走了，不过他们也走的也很及时，毕竟幻音宗只是一个小宗门，再加上因为派进五轮山的弟子，一个个都被他们的九长老给扔了出来，所以最终绝了继续派弟子进入五轮山的打算，只是每日都在那里诅咒着那位退出了幻音宗的九长老，一开始的时候还有人注意他们，但是随着时间的推移，已经没有人注意他们了，原本他们将会一直被人忽略下去，但是当所有进入了五轮山的弟子尽皆遇难之后，幻音宗两年钱的遭遇被大家又提了起来，想起了他们的九长老，不断的将幻音宗的弟子给封印了修为之后扔出五轮山，却不曾伤害到一个弟子，这其中透着一股子古怪，结合现在的情况，他们认为幻音宗似乎知道了些什么，所以无数的势力蜂拥而至，但是当这些实力找到幻音宗的驻地的时候，整个幻音宗的弟子都已经消失了。

　　而这时候，那些超级势力的绝天仙尊们也陆陆续续的出现在了五轮山外，几番询问之后，一个以前不曾被人注意到，或者说是刻意的忽略了的消息被他们注意到了，幻音宗九长老华佩蕊，似乎闯进了五轮山，之后就再也没有人见她出来过，而且她在进入五轮山之前，幻音宗的宗主似乎还说过，华佩蕊得到了神器五崖山，这是不是可以解释，华佩蕊为什么可以以菩提仙尊的实力在五轮山内丝毫不受影响呢，五崖山的神奇再次被人注意了，而且这一次注意到的都是绝天仙尊。

　　“几位，有一个消息，我想应该提前的告诉诸位一声，即便是五轮山内真的出现了什么天地异宝，即便是你我等是绝天仙尊，即便是你我的联手，怕是也难以得到那件异宝，因为在这五轮山内有一个天地所诞生的奇异生灵，实力极其强大，尤其擅长逃跑和保命，还精通灵魂攻击，老夫当年偶入五轮山的时候，一个意外的情况下见到了他，而且当时还曾经试图收服过他，让他成为我乾坤宗的长老，但是失败了，虽然他只有菩提仙尊巅峰进阶的实力，但是凭借着诡异的灵魂攻击，却能够跟老夫战的不相上下，而且老夫能够感觉到，即便是老夫能够击败他，却也降服不了他，因为在与他大战了数天之后，他直接诡异的从老夫的面前消失了，以后虽然也见过，但是却没有再动过手！”随着诸多绝天仙尊到来聚集到了一起之后，乾坤宗的谷恬鸣开口说道。

　　“谷恬鸣，那个奇异的生命到底是谁，要说这五轮山，老夫也曾经进入过一两次，说实在的，根本就没有什么值得探索的东西，更加没有遇到过你说的那个奇异生命，如果不是这一次五轮山内出现了天地异宝的天地异象，老夫是不会再来这里的！”随着谷恬鸣说完之后，通天山的老祖李淳风开口说道，通天山身为东华豚州的超级势力，而五轮山又处在东华豚州内，他自然探查过，不过五轮山内真的没有什么值得他上心的东西。

　　“他是谁，我也不知道，但是他说过，五轮山是他的地盘，并且警告我，让我少去打扰他，不然的话，他不介意跟我死磕一次，纵然是杀不了我，也会让我留下亿年之内都无法恢复的伤害！当时不知道为什么，老夫信了！”谷恬鸣看着李淳风淡淡地说道。

　　“谷老兄，不是我等不信你，但是谷老兄说得这些会不会有些玄虚了一些，菩提仙尊巅峰竟然能够跟你这个绝天仙尊中期的高手一较高下，而且还能够跟你不相上下！甚至，他还能够威胁你，将你重创，让你亿年之内都无法恢复！”另外一边，极阳海的老祖阳魔焺也开口说道，眉宇之间，带着几分质疑，毕竟实力到了他们这个程度之后，菩提仙尊巅峰境界的仙人，根本就不是他们的对手。

　　“几位，有一点我还没有说，我现在给你们的讯息已经是好几千年以前的事情了，若是在这几千年里面，那个奇异的生灵再有什么突破的话，那么他现在也已经是绝天仙尊级别的存在了，实力暴增数十倍不止，到时候不要说我，就算是在座的诸位，单对单的对上他也未必能够讨得好处，至于说抓住他，我想诸位应该明白，如果没有周密的部署，困住一个绝天仙尊是何等的困难！而且这个奇异的生命，还拥有逃生的技能，冒然的得罪了他的话，要是他离开这里，去寻找几位宗门的麻烦，后果怎么样就不用我说了吧！”谷恬鸣对于其他几人的质疑没有表示什么，只是嘴角挂着一丝嘲讽地说道。如果不是顾忌貂重天的境界会有突破的话，谷恬鸣才不会跟这些人废话，早就已经孤身一人进入五轮山了，天地异宝，谁人不想得到。

　　“几位，依老夫看，咱们也不要再等了，现在咱们这里已经有了八个人了，如果再继续等下去的话，将会有更多的势力赶来，而五轮山内的宝物只有一件，咱们八人尚且不知道如何分配了，若是再来多一些的人的话，最终拼斗起来对咱们谁都不好！所以，依老夫看，咱们直接进去吧，最起码占个先机！而且，这天空之中的异象似乎也已经趋于稳定，这都已经快半年了，没有见到这异象有什么太大的变化，应该是宝物快要出土了，若是再耽搁下去，怕是真的要被那个奇异的生灵获得了，到时候咱们不但竹篮打水一场空不说，还徒惹人笑话，八个绝天仙尊竟然抢不过一个菩提仙尊！”这时候，众人之中唯一一个绝天仙尊巅峰境界的仙人开口说道。而这个开口之人名叫余名释，尊号极曜尊者，不过因为他修炼的岁月已经没有人知道了，反正就是很久很久，所以一般人都称呼他一声极曜老祖，对头都叫他极曜老妖，乃是九天玉州道元宗老祖。

　　“极曜老祖说得极是，依我看，咱们就不要再等下去了，浪费时间！”随着余名释开口之后，通天山老祖李淳风开口说道。

　　随即八人同时互望了一眼，齐齐驾驭仙术，飞向了五轮山。而貂重天在这八名绝天仙尊进入五轮山的瞬间，就已经感应到了，脸色顿时变得有些难看到了，虽然他想到了会有不少的绝天仙尊进入，将会迎来一场艰难的战斗，但是也没有想到，一下子就进来了八个绝天仙尊，而且还有绝天仙尊巅峰境界的存在，其他的七人实力最低的也有着绝天仙尊中期境界，放在平时，他们之中的任何一个就拥有将他们全灭的实力，所以面对这么一股子势力，貂重天有些没底了，一个可以拼一下，两个也可以拖一下，三个拼了命的，也能够抵挡一阵子，四个他们就危险了，五个……现在达到了八个，他们似乎没有丝毫的机会了。

　　“几位，那些超级势力的绝天仙尊来了，一下子就来了八个，其中有一个巅峰，三个末期，四个中期，很强大，来者不善啊，咱们六个人到底能不能挡住他们？”貂重天飞快的将自己得到的情报说了出来：“而且他们的速度极快，若是不加以阻拦的话，最多半天的时间，他们就能够达到主人那里！”

　　“这一刻，终于来了吗，我等的好久了，宗主当初不是说了吗，凭咱们现在的实力，加上法宝，以及周遭对绝天仙尊实力的镇压，使得他们最多发挥出菩提仙尊巅峰境界的实力，所以咱们就算是人数没他们多，也是可以跟这几个绝天仙尊一战的，而且宗主还说过，老貂可是不断的削弱他们的实力，虽然伤不到他们的根本，但是足以让他们的实力再次下降。凭主人留下的这些手段，想必应付他们应该不会太困难吧！”厉辰冥有些兴奋的说道，说着，他的手中出现了一个骷髅头，散发着慑人的光芒，这边他的圣阶神器，噬魂骷髅。

　　“绝天仙尊啊，要是在别的地方碰到的话，我绝对掉头就跑，根本不是一个级别的对手，不过在这里吗，以宗主留下的手段，倒是可以斗上一斗，或许还有机会打赢他们呢！哈哈，要是能够打赢一个绝天仙尊的话，不管在什么条件下，这说出去，也是很有面子的事情！”浠静南轻轻的抚摸着自己的铃铛，眼神之中战意暴增，随着实力的增进，他现在最渴望的就是战斗，以求自己能够跟圣阶神器加速融合。

　　“我的黑魂棍下还真没有一个绝天仙尊级别的灵魂，今天倒是可以试试，或许还能够收获一个绝天仙尊级别的灵魂了，到时候我的实力，也可以列入绝天仙尊级别了，就可以罩着你们了！哈哈！”酆晓号称万窟老祖，说的就是他手中的这跟黑魂棍，凡是与他敌对之人，只要身死，灵魂必然会被他摄入棍中，成为他手下的一具傀儡，实力最多比活着的时候，下降个一两成，堪称逆天法宝，如今又被丐地理提升了品阶，威力更是提升了一大截。


第六百八十八章 一触即发

　　卜卓德和华佩蕊两个人都没有说话，他们两个人自家人明白自家事，他们毕竟都只是仙尊初期的仙人，就算是有了趁手的法宝，拥有了尊号仙尊的实力，但是对上绝天仙尊级别的存在，还是有些没底气，华佩蕊还好说一些，一身仙术都凝聚在了一方古琴之上，若是对方无惧她的琴音，她就只有挨打的份了，但是一般人又有几人能够无惧于他的琴音呢，唯有卜卓德，一身实力都修炼在了钢戟之上，若是势均力敌的话，他完全可以压制着对手战斗，但若是对手的境界高于他的话，情况就不好说了，但是却又不会被人轻易的击败，毕竟他也拥有着尊号仙尊的实力。

　　“咱们走吧，这一战是少不了的，不过大家也不用太过于担心了，只要拖住对手就行了，毕竟主人也说了，有他的手段压制，那几个绝天仙尊最多也就是发挥出来菩提仙尊巅峰级别的实力，虽然说以他们的战斗经验和浑厚的仙气都强与咱们，只要我引动了主人的手段之后，随着战斗时间的拉长，他们的实力会越来越低，虽然说降低的会比较慢一些，但是最终胜利者肯定是咱们，只要顶住了他们初期的进攻就好了，毕竟咱们几个也不是吃素的，不是什么人都能够轻易吃得下的！”貂重天感应着八个绝天仙尊正以恐怖的速度前进着，随即淡淡地说道：“你们一人一个，尽量拖延时间，我会负责三个，以我的修为和地利，应该不会太困难的！”说罢，貂重天的意念一动，六个人同时消失了，再一次出现的时候，便已经挡住了八个绝天仙尊的路，同时散发着强烈的仙气波动。

　　“恩？”看着面前突然间出现六个菩提仙尊，为首的极曜老祖眉头一皱，同样的其他人也都皱起了眉头，这六个人出现的十分的诡异，事先他们竟然一点感觉都没有，而且这里是什么地方，这里可是五轮山，号称菩提仙尊境界以下，奉罗仙君境界以上的所有仙人的禁地，一旦进入了这里之后，哪怕只是沾点边，短则三五年，长则十来年，必然会修为尽废，成为一个仙界的土著仙人，但是眼前的这几个人，竟然出现在了这里还挡住了他们的去路，最主要的是，观他们的样子，似乎并不受这里诡异力量的限制，而且敢挡住绝天仙尊的去路，还一副有恃无恐的样子，不由的不让他们多了几分戒备之心，尽管他们有八个人，但是依然不敢消失了对面的六个家伙。

　　“呵呵，我道是谁，原来是仙友，数千年未见，仙友别来无恙啊！”谷恬鸣最先认出了貂重天，随即开口说道：“不知道，仙友为什么带人挡住我们的去路？”看着貂重天，谷恬鸣的眉头深皱着，因为他看到貂重天竟然站在了对面那六个人的中间，显然是这个几人之中的头头，身份似乎有了一些不一样的变化，在联想着自己曾经想要收服貂重天失败的事情，他越发的肯定，那几个菩提仙尊应该都被貂重天给收服了。不过，即便是如此，他也没什么好怕得，毕竟他们这一边可是有着八个绝天仙尊，而且还有一名巅峰境界的存在。

　　“有劳谷仙友挂怀了！其实，我本也不想拦着你们的，毕竟几位都是绝天仙尊级别的老祖，但是我也没有办法啊，因为我知道，你们是奔着五轮山内突然间出现的天地异象而来，但是我还要是要很遗憾的告诉你们一声，这天地异象并不是你们认为的什么天地异宝出世，而是我家主人正在前面修炼秘术，所以引发的天象，不过我家主人不想被人影响修炼，所以命我们几个在这里拦路，希望诸位此番进来，到此止步，待我家主人修炼完毕之后，必然会有一番感谢！”貂重天看着谷恬鸣缓缓的说道，不过更多的目光确是关注着那个绝天仙尊巅峰境界的极曜老祖，毕竟这一行人之中，唯有这个人能够影响到他。

　　“你家主人！”谷恬鸣听着貂重天的话，瞳孔微微的收缩了一下，以他绝天仙尊中期的实力尚且收服不了这个奇异的生灵，可是现在他竟然有主人了，如此说来，他的主人最起码也是绝天仙尊末期的实力，甚至是绝天仙尊巅峰乃至是唯我仙尊级别的存在，如果说他的主人真的是唯我仙尊的话，这修炼引发天象也未毕不可能，只是唯我仙尊在仙界鲜有露面的，所以他也不敢肯定，貂重天的主人就是一名唯我仙尊。

　　“你家主人既然在此修炼，那么你们又为何要屠戮我仙界诸多势力的后辈弟子？以你们一个个仙尊级别的实力，难道就不怕惹人笑话吗？”这时候，通天先的李淳风忽然间开口说道，同时他的脸色带着几分阴沉，他们八人这般进来，虽然说被挡住了，但是依然没有把拦路的几个人放在心上，毕竟他们都是绝天仙尊，而且还占据着人数的优势，心中已经认定了，尽管这几个人出现的古怪，但是也绝对不是他们的对手，如果前方真是一个强大的仙人在修炼的话，那么此刻也必然到了重要关头，而能够引发天象的秘术，定然十分的强悍，就算是得不到天地异宝，能够抢到一个强大的秘术，也不枉此行，再说了前面到底是有人修炼，还是天地异宝也亦未可知了，若并非是有人修炼，而是天地异宝出现的话，此刻必然也已经到了最后一刻，若是就这般的被几个菩提仙尊几句话给打发了的话，他们也心有不甘，而且也有些脸上挂不住。

　　另外就是，他们门下的弟子已经损失了大量的弟子，而他们如今又闯进这里，已经是对那个强大的仙人挑衅行为了，若是就这般退走了，被那个仙人炼成强大的秘术，再来训他们晦气的话，还不如趁此机会就灭杀对方，免得留下什么后患；若是前方出现的是天地异宝的话，他们更加不能因为几个菩提仙尊的几句话，就退去，那可是天地异宝，无数年来，这还是第一次出现如此大动静的天象，若是与之失之交臂的话，他们会后悔终生的。

　　“这个可怨不得我们，我已经向那些闯入者发出了警告，令他们止步后退，但是那些人竟然没有一个人遵从的，无奈，我为了主人修炼不被人打扰，只能将他们尽灭之，想来阁下若是处在我这个位置上，也会作出这般的决定吧！修炼是最忌讳被人打扰的，所以还请几位离开吧，今日有我们在这里把手，是绝对不会放任何人过去的！”貂重天看着李淳风淡淡地说道。

　　“哼，伶牙俐齿的家伙，今日你们几个若是就此让开，让我等过去看看到底是天地异宝出世，还是你家主人修炼便罢，不然的话，为了本座门下弟子的血仇，今日本座就只有将你们尽数斩杀与此了！识相的话，快点让开，耽误了我们的时间，小心将你们挫骨扬灰，灵魂禁锢永受折磨！”李淳风冷厉的目光扫过貂重天，随即落在了厉辰冥的身上，然后又说道：“你就是千幻毒尊厉辰冥吧，据本座所知，蹬空岛的井平夏可是一直惦记着你这条小命了，若是你现在就离开的话，本座可是作保，让加入我通天山，并且让那井平夏不再为难你！”

　　“我厉辰冥自出道以来，菩提仙尊初期的时候就已经可以斩杀末期境界的菩提仙尊，随着实力的增长，即便是菩提先尊巅峰境界的人也不是我的对手，最后得尊号千幻毒尊，如今我已经是菩提仙尊末期境界，实力更是提升了数倍，一般的菩提仙尊巅峰根本不是我的对手，只是不知道，现在我是否能够斩杀一个绝天仙尊末期的高手呢！”厉辰冥没有多废话，目光看着李淳风，带着丝丝冰冷，身上隐隐的杀机荡开。

　　“嘿嘿，我这黑魂棍内若是多上一两条绝天仙尊的灵魂，想必我的实力一下子能够提升很多吧，到时候说不定那个，我自己就可以单挑好几个绝天仙尊了，真是期待啊！”随着厉辰冥说完之后，旁边的万窟老祖酆晓也开口说道。

　　“小辈，你们这是找死！”随着酆晓的话音落下之后，阳魔焺一声暴喝，随即绝天仙尊末期境界的气息荡开，手一伸，就准备发动攻击，而貂重天一见此，当即眉毛一挑，心念一动，丐地理留下的暗手被他引动了，一瞬间，天地之间充斥着一股子恐怖的压力，阳魔焺刚刚准备的攻击，也骤然间停了下来，随即警觉的看向了貂重天，眼神之中满是忌讳之色，刚刚的压力令他有一种窒息的感觉，那一瞬间，似乎被一名唯我仙尊锁定了一般，同样的其他人也都有了这种感觉，一个个充满了震惊的看着貂重天，打死他们也不信，貂重天会是一名唯我仙尊，他刚才可是口口声声的说他有主人的，什么样的人物，能够收唯我仙尊为仆。


第六百八十九章 混乱之战

　　“不可能！”随着阳魔焺他们八个人同时感觉到压力，惊讶的以为唯我仙尊降临之后，那边谷恬鸣和另外三个中期境界的绝天仙尊同时惊呼了一声，接着阳魔焺登几人的目光看向了谷恬鸣他们，愕然间他们发现，绝天仙尊中期境界的谷恬鸣他们脸色发白，一身傲视仙界的实力，此刻竟然只剩下了菩提仙尊巅峰境界的样子，不由的嘴角微微的一抽搐，心中有些不妙的感觉。

　　“不可能的，本座进出五轮山多次，从来不曾感觉到这里的力量能够影响到我！到底是怎么回事！”谷恬鸣感觉到了自己的境界衰退到了菩提仙尊巅峰境界之后，不由的有些惊惧了，他可是绝天仙尊中期的仙人，是一方超级势力乾坤宗的老祖，如果乾坤宗如果没有了他这个绝天仙尊级别的老祖坐镇的话，距离灭亡也就不远了，最起码的，宗门内的各个长老、野心家，肯定会同时跳出来，试图瓜分掉乾坤宗，到时候不用外敌入侵，乾坤宗也会烟消云散。

　　同样的，其他的三个绝天仙尊中期的老祖也都是一脸的惊慌，他们的身份注定了他们是不能轻易出事的，一旦他们出了什么意外的话，他们背后的宗门势力就会受到极大的牵连，被人覆灭或者是四分五裂都有可能。而现在，他们的的确确的感觉到了，自己的实力没有了，而且还隐隐的感受到了，自身的境界还在持续下降着，到了这一步，他们想起了五轮山禁地的传说，是不是说他们将来也有一天会变成仙界的土著仙人，唯一不同的就是，拥有无尽生命的土著仙人，所以他们害怕了，脑海之中一片混乱。

　　而这时候，刚刚戒备着的阳魔焺也脸色狂变起来，因为他的实力也瞬间跌落到了菩提仙尊巅峰境界，甚至还在持续的下降着，虽然十分的缓慢，但是他能够清晰感觉的到，这一刻阳魔焺明白了谷恬鸣他们此刻的感受了，失去了自身的修为之后，不但是他自己，就是他背后的势力也会遭到兼并和吞噬，甚至是覆灭，极阳海的名声一向不是很好的，有太多的人时时刻刻的惦记着将极阳海灭掉，只是因为他的存在，至今极阳海还没有一个势力敢跟他们叫板的。

　　李淳风和另外一个绝天仙尊末期的仙人也感觉到了自身的异变，同时脸色苍白起来，走到了他们今天这一步，他们的手中早就已经沾满了血腥，如果没有了实力，他们的下场可想而知了，衔接虽然很大，但是若被有心人惦记着，早晚还是会被挖出来的，到时候死亡将是他们的最终归宿。

　　最后感觉到不对劲的是余名释，作为唯一的一名绝天仙尊巅峰境界的仙人，余名释此刻也是一脸的惊愕，他可是绝天仙尊巅峰境界的存在，只差一点点就能够踏入唯我之境，然而在这一步上，他已经顿足了许久了，他这一次来这里，也是寻求机缘突破的，再加上五轮山的诡异力量从来没有传出过有绝天仙尊级别的仙人受到影响到的消息，所以他放心的来了。

　　然而今天他看到了，先是四个绝天仙尊中期，接着三个末期，现在是连他这个巅峰境界的绝天仙尊在内，一共八个人尽皆受到了诡异力量的影响，实力骤然间就直接下降到了菩提仙尊巅峰境界，而且随着时间的流失，他也能够感觉到自己的力量在不断的消散着，相信在百年之内，他的实力就会化为乌有，变成一个仙界土著仙人，终日过着惶惶不得安宁的日子。

　　一瞬间，八个绝天仙尊都陷入了绝望之中，没有了实力，他们就等于失去了一切，这种打击不是一般人能够承受的，尤其是他们这些自认为已经走到了仙界巅峰的存在，巨大的落差，没有直接让他们疯掉，就已经拜他们坚实的心境所赐了。

　　而貂重天六个人则被眼前八个绝天仙尊突然之间的变化给吓了一跳，虽然知道宗主安排了后手，也说明了，会将绝天仙尊的实力压制到菩提仙尊巅峰境界，但是真正的见识到了之后，还是被狠狠的震撼了一下。随即貂重天他们看着对面八个绝天仙尊的状态，六个人同时笑了，如果这八个人以这样的状态跟他们战斗的话，他们的确拥有将他们灭掉的机会，甚至是很轻松的就能够抹杀了他们。

　　只是，还不等貂重天他们有什么行动了，李淳风忽然间就双目精光爆闪，然后喝道：“诸位仙友，速速醒来！”蕴含着随着李淳风仙气的一声喝音，直接将另外七个陷入了绝望之中的绝天仙尊唤醒，使得他们同时恢复了清明，不过随后七个人依然是一脸的绝望，眸子里面倒是带着几分希冀，只是他们不明白，事情都到了这般地步了，李淳风还想要干什么，难道说他有什么法子吗。

　　“几位仙友，咱们未毕就真的就此废了，你们看看他们几个，六个菩提仙尊而已，还有两个只是初期境界，可是他们六个竟然丝毫都不受这五轮山内诡异力量的限制，这说明了什么，说明他们有克制的法门或者是法宝，而且据我所知，厉辰冥当年进入过五轮山，已经修为尽废了，可是他现在却好好的站在这里，显然已经摆脱了那力量的压制。另外，我听说这个女人是幻音宗的九长老，当初她背叛幻音宗的时候，幻音宗的宗主曾经高喝过一句，五崖山就在她的手中！诸位，我想，你们现在明白了吧，只要咱们快点杀了他们，抢到五崖山之后，咱们还是可以摆脱这力量的限制了，一样可以叱咤仙界，稳定你我各自的势力！”李淳风看着华佩蕊，眼神之中充满了杀机，华佩蕊是他们最后的希望了。

　　而余名释七人在听到了李淳风的话之后，顿时便来了精神，同时将目光锁定了华佩蕊，只要能够先杀了她，抢到五崖山之后，他们就可以摆脱现在的困境了，到时候以他们绝天仙尊的实力，灭杀几个菩提仙尊还是很简单的，即便是他们拥有着尊号仙尊的实力，也是一样。

　　“那还说什么废话，快点杀掉他们！”阳魔焺在知道了自己还有希望恢复修为之后，当即一声高喝，便领先冲向了华佩蕊，以他如今菩提仙尊巅峰境界的实力，再加上多年的战斗经验，实力依然是强悍无比的，他有信心快速的拿下华佩蕊，抢到五崖山。

　　“别管他，挡住其他人！”貂重天一看对方竟然动了拼命之心，随即一声高喝：“记住，咱们拖住他们即可，他们的修为会越来越低的，只要坚持住，他们最终只有陨落一途！为了主人，几位拼命吧！”

　　随着貂重天的话音落下，厉辰冥几人也动了，让过了阳魔焺之后，一个人一个锁定了各自的对手，顿时酣战了起来，而貂重天表现的则更加强悍，正如他事先说的那样，让过了五个人之后，直接锁定了剩下的三个人，分别是老对手谷恬鸣、极曜老祖余名释和通天山老祖三通尊者李淳风。

　　华佩蕊在被阳魔焺近身之后，眼神略微有些慌乱，随即身形爆退，同时一挥手，古琴出现在身前，手指轻抚，动人的旋律出现在了阳魔焺的耳边，而其他人确是丝毫没有感觉。动人的旋律，时时刻刻的影响着阳魔焺，一时间，阳魔焺倒也奈何不了她，但是华佩蕊一样很辛苦，时时刻刻都处在生死的边缘。

　　同样的，当六个人同时祭出了自己的法宝加入了战斗之后，在一次震撼到了极曜老祖他们八人，因为他们发现，对面的六个菩提仙尊竟然都拥有一件圣阶神器，这可是圣阶神器，什么时候成了大白菜了，以他们几个人的实力，再配上圣阶神器，竟然能够跟他们现在的实力相抗衡。

　　而貂重天更是凶猛无比，圈住了余名释三人之后，当他祭出了丐地理交给他使用的五崖山。随着五崖山亮出来之后，李淳风当即就认出来了，再告诉了余名释和谷恬鸣之后，三个人更加疯狂的围攻起了貂重天，他们能够感受到体内力量的逐渐消失，所以他们耗不起，因为他们知道，一定要趁着自己的实力还能够凌驾于眼前六人之上的时候，将他们拿下，不然的话，不然后果是他们所承担不起的，而且时间越长，他们承受的损失就越大。

　　凭借着五轮山内的风水局，凭借着手中的混元道器级别的五崖山，貂重天虽然被三个人围攻，但是却依然稳稳的占据着上风，将余名释三人压得死死的，丝毫不给他们喘息的机会，手中的五崖山，虽然不是自己的本命法宝，最多也只能发挥出三成左右的威力，但是五崖山如今已经是混元道器级别的法宝，三成的威力也已经比圣阶神器要强很多了，所以貂重天十分的强悍。


第六百九十章 猛虎啸

　　“摄魂！”轻易的绕开了李淳风和余名释两个人的亡命的攻击之后，貂重天直接借助风水局出现在了谷恬鸣的背后，同时一道乌光闪烁在他的手中，接着直接射向了谷恬鸣的后心，而谷恬鸣早先就跟貂重天战斗过，所以当即就看破了貂重天的手段，所以开战之后，他的浑身上下早已经做出了防范，此刻见到了貂重天的偷袭之后，浑身仙气猛然间的膨胀起来，下一刻就瞬移逃出了貂重天的攻击范围，因为他知道，貂重天的攻击都带着后续的作用，即便是当时挡住了，但是也会受到不小的影响，他不想成为牺牲品，所以躲避是最好的举动。

　　看到谷恬鸣逃走之后，貂重天不由的暗自叹息，这么好的机会，竟然没有能够得手，早知道有今天的话，以前就不对他使用这一招了，这一次保管能够让吃个大亏，或许还能够成为一个突破口了。不管怎么说，这一次貂重天的偷袭失败，也让围攻他的三个人都警戒了许多，身上的防御也加强了。而貂重天也不敢怠慢，在偷袭失败之后，便再次将三个人纳入了自己的攻击之中，丝毫不给他们去驰援别人的机会，如果他这里跑掉一个人的话，另外那五个家伙，肯定会受到两个人的围攻，到时候战局就不受他们的控制了。

　　而另外一边，万窟老祖酆晓对上的是一名绝天仙尊末期的高手，虽然说此人此刻已经实力大降，但是他的境界依然还是高出酆晓很多，而且战斗经验也无比丰富，尽管在拼斗之中，那个人略微占一点上风，但是酆晓凭借着法宝的犀利，还是能够在对方的攻击间隙中进行一两次的反击，使得战斗一直处于一种胶着状态，两个人都等待着合适的机会，或者是等到别的地方决出了胜负之后，过来驰援一下，那样子就能够一举克敌了。

　　几人之中，或许只有厉辰冥表现的最为出色，凭借着自己的魂之法则和毒之法则，再加上一颗即将进阶混元道器的圣阶神器噬魂骷髅头，将他的对手，一名绝天仙尊末期，现在只有菩提仙尊巅峰境界的对手死死的克制住了，不但大占上风，而且随着时间的推移，将对手斩杀也只是时间问题了，只不过这个时间，也比较久一些，毕竟对手的战斗经验也十分的丰富，丝毫不给他机会重创自己。

　　而比较悲惨一些的就是卜卓德了，他既没有强大的仙术手段进攻，又没有诡异的法则护身，凭借的仅仅就是他手中的即将进阶混元道器的圣阶神器断岩枪来抵挡对手的攻击，实在是岌岌可危，好在对手的实力在一点点的下降，而他修炼的力之法则又是注重实战的，所以虽然被压制了，但是短时间内也未曾露出败相，而且他自己也知道，随着时间的拉长，对手的实力一点点的下降，最终他还是有机会翻身的。

　　至于浠静南，再将诡异的血之法则展开之后，配合着手中的迷幻彩铃，虽然被压制了，但是却比浠静南要强的多了，因为他能够时不时的牵引一下对手的血液，使得对方忌讳无比，最终无法尽全力的战斗，最终获胜的几率依然还是很大，甚至有可能是几个人之中最先决出胜负的一组。

　　此时此刻，六个人面对各自的对手，都是手段尽出，因为他们知道，只要他们能够坚持住最开始的这点困难局面，慢慢的他们就会占据上风，最终完成丐地理交托给他们的任务，运气好一些的话，或许还能够将这来犯的八个绝天仙尊都给留下。

　　就这样，随着几个人的缠斗，时间一点点的过去，一晃眼两天过去了，几个人的战斗也到了极致，忽然间天空之中一声虎啸，声震万万里，随即悬挂于天空之中的虎像也动了起来，而这一异动，顿时让余名释等八人都激动了起来，他们感觉，天地异宝要出世了，一个个都有些不愿意战斗了，他们的目的可是异宝，而不是战斗，相信只要得到了异宝之后，所以的困难都会迎刃而解。结果，战斗之中，余名释借助李淳风和谷恬鸣攻击貂重天的空挡，并没有防备貂重天的偷袭，而是第一个跳出了战圈，身形一展，飞速的冲向了发生天象的地方，直接撇下了另外两个人。

　　接着跟卜卓德战斗的那个绝天仙尊也注意到了这一点，仗着自己压制着卜卓德战斗，狠命的一次攻击，将卜卓德逼退之后，又虚幻一招，紧随其后，也脱离了战斗，朝着天象飞去，能够引发天象的天地异宝，如果能够得到的话，或许也能够使得他们摆脱眼前的这个困境，所以他不想战斗了，而另外几个人，宁可受点小伤，也纷纷的摆脱各自的对手，追着余名释而去。

　　最终只有李淳风、谷恬鸣和厉辰冥的那个对手，三个人没有能够顺利的脱身而去，依然还在苦战之中，而貂重天在看到了余名释他们的举动之后，当下也放弃了一次重创谷恬鸣的机会，一声怒喝：“哪里去！”随后，念头一动，将厉辰冥五人裹住，同时送了出去，追上了前面的余名释等人，而他自己则是气机一动，将剩下的三个人再次圈入了自己的战斗圈之中。

　　随着厉辰冥他们被传送到了眼前之后，余名释他们也明白了，如果不能够快速的解决这些家伙的话，他们是不可能轻易得到天地异宝的，更加不可能轻易的脱离战斗，于是几个人再次捉对厮杀了起来，所不同的是，厉辰冥的实力最强，直接对上了最强的极曜老祖，不过这一次，厉辰冥的战斗就不那么轻松了，被极曜老祖丰厚的战斗经验和强大的境界稳稳的压了一头，只能抵挡，失去了攻击的机会，不过厉辰冥也不善于之辈，凭借着双法则，却不会出现什么危险，也就是被压制罢了。

　　“三阳开极！”面对厉辰冥，极曜老祖余名释虽然占据了上风，凭借着自己的实力和经验压制住了厉辰冥，但是他不想耽搁时间了，所以他想要快速的解决战斗，只是解决战斗也不是那么容易的事情，不过为了最终的胜利，余名释也决定了，就算是受点伤也无所谓，于是彻底的爆发了，以自己最强大的一击，来奠定这一次的胜负，只要他能够杀掉厉辰冥，他就可以抽手去寻宝物，或者是帮助别人继续战斗，到时候随着他们优势的扩大，最终他们八个人联手对付那个奇异的生灵，将会拥有压倒性的优势，在抢到五崖山，他们就彻底的没有后顾之忧了，至于天地异宝，以他的修为，应该是最容易得手的。

　　“暗冥虚空！”随着极曜老祖爆发出了自己最强大的一击，想要一击定胜负之后，原本就处于防御状态的厉辰冥的脸色也大变，这一击的威力若是在极曜老祖鼎盛时期，绝对能够发挥出唯我仙尊级别的攻击力，即便是现在，境界跌落到了菩提仙尊巅峰境界，但是爆发了最强一击的极曜老祖，也用有着绝天仙尊初期近乎中期的实力，而厉辰冥面对这一击，唯一能做的就是全力的防御，不惜代价的全力的防御，只要他能够扛住了极曜老祖的攻击就行了，别的他暂时还没有去想，或者说已经没有时间去想了，因为一旦死了，他就什么都没有了。

　　随着极曜老祖眉心和两手出现了三团刺眼的光芒之后，厉辰冥手中的噬魂骷髅头也闪烁起了一层幽亮的黑光将厉辰冥彻底的包裹了起来，同时厉辰冥也暗暗的祈祷：“宗主，这一次属下就靠您保护了，您可是说了，现在的噬魂骷髅头远过圣阶神器，只差一步就能够达到混元道器的境界，想必我这至强的防御，应该能够挡住绝天仙尊的攻击吧！”

　　“小辈，去死吧！”极曜老祖对着厉辰冥狠狠的扔出了两只手中的光芒，同时眉心一跳，第三团光芒消失在了他的眼前，但是厉辰冥能够感觉到，消失的第三团光芒已经出现在了自己的背后，并且死死的锁定了自己，这一次他除了硬抗之外，是没有半点躲避的机会了。

　　不过，厉辰冥也并没有打算躲避攻击，因为他已经将全部的力量都灌注进了噬魂骷髅头之中，形成了一个绝对的防御，如果凭借着这样的防御还挡不住这一招的话，那么他就算是再怎么闪避，也绝对会被其中的一个光球击中的，而那样的后果就是他直接死去，所以想来想去也只有这样子搏一下了。

　　“砰！”一声巨响，随即将战斗之中的主人目光吸引过去，隐隐的众人都看到了，厉辰冥所处之处，黑与白两种颜色不断的吞噬兼并，恐怖的气息震荡开来，肆意的气息将众人都吹得远远的，不过在貂重天的刻意全力的施为下，一道灰色的气息冲天而起，融入了黑白两色之中，只是并没有人注意到，即便是战斗之中的厉辰冥和余名释也没有发现。


第六百九十一章 实力大增

　　“喀嚓！”一声轻响，厉辰冥的脸色猛然一白，接着一缕鲜血出现在他的嘴角，顺着流了下来，而此刻，噬魂骷髅头上竟然出现了一道细微的裂缝，虽然裂缝不大，但是足以让他完美的防御出现一丝破裂了，而且噬魂骷髅头乃是厉辰冥的本命法宝，所以身为主人的厉辰冥也受伤了，而且伤势还不轻。

　　“哈哈，厉辰冥，给老夫死来吧！”随着里厉辰冥的防御出现了破裂，口角溢血之后，极曜老祖余名释一声狂笑，他的目的已经达到了，随后直接扑向了厉辰冥，双手闪烁着白亮的光芒，试图直接杀死厉辰冥。

　　“该死的是你！”就在余名释靠近了厉辰冥准备一击必杀的时候，一道穿透了他灵魂的声音出现，接着貂重天竟然以一种任何人都无法理解的速度出现在了厉辰冥的身前，双眼闪烁着诡异的光芒，同时伸出了双手，死死的抓住了余名释攻向厉辰冥的一双手，强大的力量碰撞，使得两个人都心血澎湃。

　　“诅咒，断魂印！”貂重天看着余名释，拼命的顶着强大的压力，双眼冒光的轻轻地说道，说完之后，似乎余名释的抵抗小了很多，接着貂重天一抬脚，直接踹在了余名释的身体上，下一刻余名释的肉身直接被踹成了漫天的碎肉，而在貂重天的两手之中各自抓着一团灰色的雾气。

　　“灵魂之力！”虽然厉辰冥被余名释的攻击给打伤了，但是他的伤并不致命，再加上他又处在貂重天的背后，以及他修炼的魂之法则，当即认出了貂重天手中的是什么，那可是余名释的灵魂，竟然被貂重天给拉出了体外，灵魂不同于仙婴，除了修炼魂之法则的人之外，鲜有人能够将对手的灵魂拉出体外，尽管谁都知道，自己是有灵魂的，但是却没有多少之人，灵魂到底是一种怎么样存在状态。

　　“老历，嘿嘿，你修炼的是魂之法则吧，你的噬魂骷髅头似乎也是一个灵魂的储存法宝，今天就让我助你一臂之力吧！”说着，貂重天一转身，直接将手中的两团灵魂塞进了厉辰冥的噬魂骷髅头之中，顿时原本已经出现了裂缝的骷髅头爆发出了幽暗的光亮，下一刻噬魂骷髅头恢复如初不说，更是爆发出了一股强大的气息，远远的盖过了所谓的圣阶神器的气息。

　　“进……进阶了，噬魂骷髅头进阶了！哈哈哈！”厉辰冥与噬魂骷髅头有着本命连接，随着噬魂骷髅头爆发出了强大的气息之后，他当即就感应到了自己的法宝竟然进阶，进阶成为混元道器初阶，这一刻，厉辰冥真正的感受到了混元道器级别的法宝的威力，自此以后他又多了一道杀手锏，而且战斗也再次提升了，相信进阶之后的噬魂骷髅头，如果他再爆发至强防御，余名释是绝对破不了了。

　　“老貂，大恩不言谢！”厉辰冥没有理会自身的伤势，大笑之后，脸色微微的一愣，随即抬手打出了一个诡异的法印，接着一道灰色的身影出现在了骷髅头的上面，赫然是刚刚被貂重天塞进去的余名释的灵魂，只不过，此刻的灵魂无比的凝实，散发着绝天仙尊末期的气息。

　　“杀！”厉辰冥召唤出了余名释的灵魂之后，同样的是兴奋无比，手一指，余名释的灵魂就冲向了实力仅次于他的李淳风，随着余名释的灵魂被收服之后，虽然有一部分的力量用于修补噬魂骷髅头了，但是以余名释的强大修为，如今依然能够展现出绝天仙尊末期的实力，对上已经败退到了菩提仙尊巅峰境界的李淳风，三下五除二的就将他解决了，不过在厉辰冥的刻意指挥下，李淳风只是重伤垂死，并没有真正的死去，但是这样的结果，远比让他死去了更让李淳风恐惧，因为最后的一击，他竟然直直的飞向了万窟老祖酆晓。

　　“老酆，这个是你的！”噬魂骷髅头虽然强大，能够顷刻间收服一个强大的灵魂，但是却也不能在短时间连续的收服灵魂，不过这一点对于酆晓来说就不存在了，因为他修炼的尸之法则，专门以收服强大的尸身和灵魂来壮大自身的战斗力。

　　随着李淳风重伤飞到了酆晓的身前之后，酆晓当即明白了厉辰冥的意思，一脸的惊喜，虽然说开战之前，他也想过自己能够拥有一个绝天仙尊级别的尸体，但是真正能够得到的时候，他才明白，这喜是多么的大，一个绝天仙尊末期境界的高手尸身啊，炼化之后，这就是他的实力了，当即手中的三丈木棍迎着李淳风的额头直接点了过去，下一刻无尽的黑雾将李淳风包裹起来，闪烁了几下之后，不管是灵魂还是身体都消失了。

　　“哈哈，今天你们一个都别想跑了！”厉辰冥看到余名释的灵魂如此的强大，解决了李淳风之后，当即指挥着那个余名释的灵魂将其他的几个人尽数重创之后扔到了酆晓的面前，让酆晓一个个的都给收进了三丈木棍之中，炼化成傀儡，只要给酆晓一段时间，必然可以将他们炼化成为了一大助力。

　　“呼……！总算是挡住了，八个绝天仙尊啊，哈哈，以前还真没有想过，我有一天也能够跟绝天仙尊一战！”卜卓德羡慕的看了一眼厉辰冥和酆晓之后，呼了一口气说道，如今这两个家伙虽然境界没有什么提升，但是他们的实力确是大增，尤其是酆晓，连续收敛了七具绝天仙尊级别的尸身，将来那就是七个强大的绝天仙尊，实力已经稳稳的站在了众人之上。

　　“好了，你们也不要羡慕了，等到主人完事之后，你们也会有不少的好处的，老酆和老历他们只能算是例外，他们都是靠着外力提升的实力，本身的实力还差了一些，尤其是老酆，七个绝天仙尊也不是那么好炼化的，短期之内是不用指望他能够召唤出来绝天仙尊级别的傀儡助战了，所以最终这几年还是要靠着咱们自己来战斗。”

　　“老历，多谢了，有了这七个绝天仙尊的灵魂和尸身，千年之内，我肯定能够将他们都给炼化成傀儡，到时候我帮你，咱们好好的去那些个超级势力逛逛去，帮你也收入几个灵魂让你的噬魂骷髅头也威力大增！”酆晓将自己的木棍反复的加封了几道封印之后，对着厉辰冥拜了一下说道。

　　“行了，咱们都是自家人，跟我还客气什么，再说了，如果不是老貂帮我弄到了一个绝天仙尊巅峰级别的灵魂，我也不可能帮得了你！哈哈哈！说来说去，这都是老貂的功劳啊！”厉辰冥看着酆晓哈哈大笑着说道。能够弄到一个绝天仙尊级别的灵魂，厉辰冥已经很知足了，不过，刚刚他的噬魂骷髅头内的器灵进阶之后，又给他反馈了一个极好的消息，新得到的灵魂非常的强大，虽然有所损伤，用来修补了噬魂骷髅头，但是也已经到了突破的边缘，而且进阶之后，噬魂骷髅头还可以快速的帮助这个灵魂加快进阶的速度，这就意味着，不久的将来，他就会拥有一个唯我仙尊级别的灵魂，他的实力将会猛增数倍，而不像酆晓那样，得到了绝天仙尊的灵魂和尸身，炼化成了傀儡之后，实力还会下降几分，并且永远都不会进阶。

　　“老历、老酆，虽然你们得到了强大的灵魂和傀儡，实力提升了许多，或许我老貂现在已经不是你们的对手了，但是我老貂还是要把丑话说在前面，如果谁要是对主人不敬，以为自己的实力大增，拥有了跟主人抗横的资本，就想要背叛主人的话，我老貂拼死也会将他斩杀！”貂重天看着意气风发的厉辰冥和酆晓，心中隐隐的也不知道自己这般做对不对，所以开口说道。

　　拥有了强大的实力，特别是现在的酆晓，如果他要是背叛了主人的话，以他手中七个强大的绝天仙尊级别的傀儡，就算是另起炉灶都没问题，而且以他的实力，甚至能够占据数州之地。

　　“我，厉辰冥，今日以灵魂起誓，请法则为证，此生生是云尘显圣宗的人，死是云尘显圣宗的鬼，若是有半点背叛之心，甘愿法则消散，身魂具灭！”厉辰冥看着貂重天，心中也明白，他既然拥有了能够成长到唯我仙尊级别的灵魂，将来他就算不是唯我仙尊，也会享受唯我仙尊的待遇，而一个如此强大的人，是否还会甘心情愿的供人驱使呢，厉辰冥自己知道，换作别人也不会放心有这么一个下属的，所以他直接起誓，表明的自己的心迹。

　　“我酆晓，今日……！”随着厉辰冥的表态，酆晓也开口起了一个跟厉辰冥同样的誓言，能够有今日的重生，拥有稳定仙界至尊的机会，都是因为宗主的原因，他并不是一个忘恩负义之辈，即便是不起誓，他此生也不会在背叛宗主，背叛宗门，不过一个誓言却能够让众人对他放心。


第六百九十二章 大战之后

　　“哈哈，好，两位，虽然我老貂不喜欢逼人发誓，但是我必须对主人负责，同时也是为你们好！实话告诉你们，如果你们刚才有一丝丝的犹豫的话，那么我一定会发动主人留下的禁制，先禁锢了老历的那个灵魂，然后再引动五轮山的力量，侵蚀你们的实力，让你们再次变成仙界的土著，不要怀疑我的能力，你们当年进入五轮山的时候，应该已经见识过了，那是我的能力之一，只不过受到我自身实力的限制，所以只能够侵蚀菩提仙尊，但是只要我突破到了绝天仙尊，我便可以侵蚀绝天仙尊了！

　　所以，即便是你们两个拥有了强大的傀儡和灵魂，也不是我的对手，而且一旦你们没有了足够的实力驾驭自己的法宝，就肯定会被法宝反噬的！！

　　不过，你们现在已经通过了我的考验，所以，我为刚才的行为向你们道歉，希望你们不要放在心上！同时，我也祝贺你们，你们将来一定不会后悔今日的所发下的誓言的，主人是注定了会站在仙界巅峰的存在，紧紧的跟随主人的脚步，你们将会走得更远，小小的仙界不是你们终点，神界才应该是你们的目标，不要怀疑我的话，也不要用你们的资质有限来做说辞，资质对于主人来说，根本不算什么。

　　想想咱们云尘显圣宗那飞升的无尽的九度仙君们吧，他们难道一个个都是资质逆天之辈吗，即便是主人控制了一个凡人界，也不可能蹦出来这么多的天才吧！所以我告诉你们，虽然我不知道主人用了什么办法，但是我可以肯定，主人拥有提升别人资质的办法，那些九度仙君们就是受益者！

　　还有，记得主人带回来的那三个修为被废掉的小家伙吧，主人说了，让咱们对他们客气一些，还说了将来他们的实力肯定会超越咱们的，主人为什么这么说呢，还有主人要亲手帮助他们转生，这里面的事情你们想过没有？

　　所以，我可以肯定，他们三个小家伙，肯定是带着这一世的记忆和修炼经验转生的，而且转生之后，他们的资质肯定是极其逆天的，不然的话，主人是不会说他们将来的成就超越咱们！”貂重天看到两个人都起誓了之后，当即笑了，同时将自己念头也说了出来。

　　不是貂重天以小人之心度君子之腹，而是他不希望因为他的原因，因为他的疏忽，让主人陷入不必要的危机之中，身为氐土貂局的阵灵，他深深的明白主人的强大，虽然他感应不到被丐地理封印起来的那一块地方到底发生了什么，但是丐地理在帮助毕烨减轻痛苦的时候所爆发出来的气息他还是能够感受到的，那可是绝天仙尊级别的，这才多久，主人就已经达到了这般境界了，他记得上一次主人来的时候，似乎连渡厄仙君都不是，只不过这些貂重天没有说，因为他知道，主人隐藏了自己的实力，肯定有着他的想法。不过，有了貂重天之前的那些话，已经足以让厉辰冥五人震撼了，他们甚至已经开始憧憬着未来了，以他们的资质，或许绝天仙尊就是他们的极限了，如果说宗主真的可以帮助人提升资质的话，唯我仙尊对他们来说也不是遥不可及的事情。

　　“恭喜了，老历、老酆！”浠静南听完了貂重天的话之后，随即收起了自己的铃铛正色的开口说道，如果刚才两个人有什么别的念头的话，浠静南也已经做好了战斗的准备了，这一刻他一开口，厉辰冥和酆晓也都听出来了，不由的脸色微微的垮了下来，倒是厉辰冥开口说道：“喂，你们什么态度吗，难道说我们两个就这么不值得信任吗？老貂，我可告诉你，我现在很受伤，你要补偿我，我知道你精通灵魂法则，回来你的多传授我一些法门，不然的话，我跟你没完！”貂重天连忙答应了下来。

　　而浠静南微微一笑地说道：“我就不道歉了，其实我是蛮信任你们的，只不过你们骤然间获得了强大的力量，我担心你们走错路，要是那样的话，我一定会提醒你们一声的！”浠静南说的义正词严，随即口风一转的又说道：“唉，要是我也修炼一些魂之法则或者是尸之法则的话，该多好啊，想必今天我也肯定有大收获的，虽然只是外力，但是那可是绝天仙尊啊，真是可惜了！！”

　　“去，你的血之法则如果再精湛一些的话，我真想不出来，放眼天下有多少人能够杀的了你，只要有还有一点血残存，你便可以重新的溶血重生，最多恢复一段时间而已，像你这种逆天的法则，虽然修炼起来很慢，但是一旦有所成就，那简直就是不死之身啊，而且威力还那么的强！”酆晓瞪了浠静南一眼之后说道。

　　“是，可是再不死的身份又有什么用呢，一旦战斗失利，别人又知道我修炼了血之法则，直接将我禁锢了话，我就要受到生死不能的境地！有时候，我真想放弃了血之法则！”浠静南轻轻地叹息了一声说道。

　　“切，还说了，你这叫身在福中不知福，要是我也拥有不死之身的话，我的战斗肯定会增强十倍不止，就算是战斗失利了，在别人禁锢我之前，我就自杀了，然后重生在寻机会报仇就是了！”卜卓德很是鄙视的说了一句，修炼力之法则的他，一直希望自己能够拥有不知疲惫，不怕死亡的肉身，那样子他在许多的战斗之中，就可以更加拼命的战斗了，只可惜血之法则极不好领悟，而且也不好修炼，放眼天下，能够领悟到血之法则的人极少，而能够将血之法则修炼有成的人就更少了，像是浠静南这样已经将血之法则修炼到了中期境界的更是没几个，比他们境界更高的修炼血之法则的仙尊，或许也有，但是那更是凤毛麟角。

　　“唉，以后咱们这些人里面，就数我最弱了，音之法则，战斗的时候限制太多了！！”随着众人开口，一直沉默着的华佩蕊也开口了，音之法则，同样是一门强大的法则，修炼的人极少，威力也极其的强大，传言拥有音之法则的人，都拥有着强大的群战能力，法则一动，天地传音，能够挡住的人屈指可数，同样的，拥有强大的群战能力至于，他们自身的单挑能力就弱了很多。

　　“好了，你们一个个都有着无限的潜力，有主人在，资质也没问题，所以将来孰强孰弱谁也不知道，这一次咱们挡住了八个绝天仙尊的进攻，而且侥幸的灭杀了他们，但是并不意味着事情就这么结束了，还有七年的时间，想必还会有一次惊天之战，外面已经有人感应到了这边的，下一次再来的绝天仙尊就会更多，只可惜，现在除了老历的那个灵魂还能用之外，老酆的傀儡这一次怕是都用不上了，也不知道咱们能不能挡住今后进来的绝天仙尊，要是挡不住的话，怕是老酆以后都没有机会用上了。”貂重天这时候又开口说道。

　　“哼，！来吧，让他们都来吧，来得越多越好，到时候老酆手上的傀儡就会越来越多，而且过一段时间，我也可以再次收一个灵魂，哼哼，等到宗主大人办完事之后，咱们就不用继续隐藏了，凭着我手中的灵魂和老酆的傀儡，咱们先直接占据东华豚州再说，现在通天山的老祖李淳风都死了，灭掉他们太容易了，而且凭咱们的实力，就算是占据多几个州什么的也是小事情！”厉辰冥现在是非常的亢奋，因为有禁制的压制，那些进来的绝天仙尊们都最多发挥出菩提仙尊巅峰境界的实力，凭他手中的那个绝天仙尊末期实力的灵魂，绝对能够挡住相当多的敌人。

　　“你们说，等到那些绝天仙尊不敢进来了，会不会有唯我境的老妖怪来啊？”随着厉辰冥的话音落下之后，卜卓德忽然间开口说道，不过他一开口，顿时招来了五对白眼球。

　　“闭嘴，你这张臭嘴，唯我境的高手要是来了，就让你一个人去挡去，我们都跑路！！”浠静南听到卜卓德话之后，瞪了他一眼之后，下意识的打了一个哆嗦，就算是酆晓的傀儡能用，他们也绝对挡不住一个唯我境的高手，随即便对着卜卓德咆哮了一声，另外一个人也跟着声讨起了卜卓德。

　　随着几个人互相闲聊着，忽然之间，做仰天咆哮状的猛虎爆发出了强烈的光芒，不过并不刺眼，接着天地之间的仙气疯狂的朝着猛虎那里聚集而去，甚至带动了一道道劲风刮过他们几个人的身旁。

　　“什么状况？？”厉辰冥感受到了之后，随即问向了貂重天，毕竟貂重天在这里的感知可比他们远的多得多。


第六百九十三章 朱婧转生

　　“毕烨，还差最后一步了，你可真是让本座吃惊，如果你能够将这疯狂涌来仙气吸纳进入你的灵魂之中，那么你的灵魂将会得到彻底的升华，或许你一转世就能够拥有孕婴境界，当然了前提是你能够吸纳到足够的仙气，供给你转生的时候的消耗！”丐地理看着双目绷着血丝的毕烨，不由的赞叹道。

　　这才不到三年的时间，毕烨硬是凭借着自己玩强的意志，以极快的将尾火虎的力量全部都给吸收了，并且将尾火虎重新凝聚了出来，现在更是进入了吸纳仙气，准备转生的阶段，而且这一切都是自主完成的，而不是由丐地理来主导完成吸引仙气的，这样的结果，丐地理当初都没有想到过会有这样的结果，毕竟想要将二十八星宿的力量完美的吸收，这绝对是一件很困难的事情，然而毕烨做到了，以一种让丐地理都吃惊的速度，将尾火虎的力量尽数吸收了，本来最后一步是需要丐地理帮助他吸引仙气的，不过现在看来，这些都不用丐地理操心了，而此刻毕烨也已经感受不到丝毫的痛苦，剩下的尽是无尽的舒适，让他体会到了苦尽甘来的幸福。

　　随着庞大的仙气涌入了毕烨的体内之后，丐地理随即抬手，念头一动，一道转生符便打入了毕烨的灵魂之中，接着丐地理庄严肃穆的对着毕烨说道：“毕烨，本座现在赐你轮回，携星宿尾火虎之力重生，逆天改制！”随着丐地理的话音落下，天空之中的尾火虎骤然间膨胀了一下，随后急剧收缩，最终完美的融入了毕烨的灵魂之中，让毕烨感受到了一种从未有过的强大。

　　下一刻，澎湃的力量直接将毕烨的肉身崩成了血雾，仅剩下他的灵魂待在转生台上，随即灵魂之中所附着的庞大仙气演化成了无比的威压笼罩开来，下一刻，毕烨灵魂之中的转生符闪烁起来，一道彩光落下罩在毕烨的灵魂头上，将所有的威压尽数收拢。

　　“宗主，属下一定不会辜负您的期望的！等到属下再次回到仙界的时候，属下定然会成为宗主手中的一把利刃，为宗主斩荆披棘！”毕烨虽然只剩下了灵魂，但是他的灵魂无比的强大，感应到了自己即将转生之后，毕烨对着丐地理行了一礼说道。

　　“去吧，本座等侯你的归来！他日，二十八星宿齐聚之时，就是本座笑傲仙界之日！”丐地理欣慰的笑了笑，随后七彩光芒闪烁，毕业的灵魂被同化之后，天际裂开了一道裂缝，裹着毕烨的灵魂一起消失了。

　　同时，天空之中恢复了一片清明……

　　在某个凡人界的中等势力之中，一个两眼透着成熟气息的婴孩诞生了，而且惊动了这个势力的所有高层，因为这个出生的婴孩太恐怖了，一出生就拥有着孕婴境界的实力，这绝对是一个妖孽的存在，也预示着这个势力将要因此而强盛起来了，至于这个婴孩的父母，更是欣喜若狂，多年不受宗门的重视，却因为自家的孩子，他们享受到了长老级的待遇，一切的一切都因为这个孩子的出声，而被改变了。

　　“咦，快看，天象消失了！”随着毕烨转生之后，五轮山外众多的仙人也同时发现了这一点，天象消失了，更是有不少人高呼着异宝出世了，但是却没有人敢进入五轮山，因为就在不久之前，有数亿的奉罗仙君陨落了，随后又有八名强大的绝天仙尊进去了，但是他们进去之后，紧跟着就爆发出了恐怖的战斗气息，即便是不能亲观，也能够体会到战斗的激烈，而且这场大战持续了三天之后，所有的气息都消失了，紧跟着八大超级势力同时爆发出了悲伤的气息，同时一个小道消息也瞬间传开了，八大势力的八名绝天仙尊皆以陨落。

　　“诸位，五轮山内的情况诡异无比，连极曜老祖这般强大的半步唯我都陨落在了里面，而咱们这一次虽然人不少，实力更加的强大，但是……！”一名绝天仙尊末期的高手，皱着眉头说道。

　　“是啊，而且现在连天象都消失了，异宝肯定也已经出世了，并且被斩杀了极曜老祖的神秘实力得到了，只是不知道，到底是什么人得到的！”另外一名绝天仙尊也开口说道。

　　“哼，早知道这一次什么都得不到，本座就不来了，应该直接请老祖宗来，那异宝也不会被别人抢走了！”随着两名绝天仙尊说完之后，另外一名绝天仙尊末期的仙人忽然间开口说道，不过这名绝天仙尊言语之间颇为的傲气，即便是在座的另外四个巅峰境界的绝天仙尊他都没有放在眼中，究其根本就是因为他是天罗魔域的人，而天罗魔域属于五大域之一，但是域内只有一个超级势力就是天罗门，天罗门之所以能够独占一域，就是因为门内拥有一名唯我仙尊级别的老祖宗坐镇，乃是超级势力之中，屈指可数的顶尖势力之一。

　　随着此人开口之后，顿时房间内再无人说话了，因为他们知道，唯我仙尊是一个什么样的存在，他们不想得罪一个唯我仙尊，为自己，为自己的势力召来无妄之灾。当然了，房间之中也不是所有人都会买他的账，毕竟唯我仙尊虽然稀少，但是也还是有几个的，不过这时候没有人会在这时候跟他起冲突，因为不值得。

　　“算了，既然连天象都消失了，这就说明异宝已经被人取走了，留在此地也没什么意思了，诸位，宗内事务繁多，本座就先告辞了！”这时候，一名绝天仙尊中期的仙人站了起来，准备离开了，毕竟他们来的目的是为了异宝，现在异宝没了，留下也无趣，还不如回去享受自己的生活，或者是闭关修炼了。

　　然而，就在这时候，忽然间天地之间再次涌起了一股强大的压力，接着五轮山内再次出现一道天地异象，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“朱婧，毕烨已经成功的转生了，十分的顺利，虽然本座不知道他转生到了那个凡人界，但是我相信他一出生就会引起大动静，因为他转生之后，至少是金丹境界，甚至还有可能是孕婴境界，如果是孕婴境界的话，那么在凡人界，他会混的非常好的，最起码在他成长之中，是不会有人能够威胁到他了！现在轮到你了，本座相信你也不会有意外的！今日本座赐你危月燕血脉，危月燕属北方玄虎阴之本源，你准备吧！”丐地理看着已经站在了转生台上的朱婧缓缓地说道。

　　“宗主，弟子绝不会让您失望的，区区痛苦能够换来将来的强大，我心之所愿，能够在未来成为宗主麾下的利刃，此生朱婧无悔！”朱婧亲眼看着毕烨承受到了近三年的痛苦之后，完美的转生了，而且转生之后还拥有了强大的实力和逆天的资质，她很羡慕，而且宗主还说了，毕烨将来的成就绝对不会低了，飞升神界也没问题，她虽然是女子，但是绝对不会输给毕烨的，她不求太多，只要能够帮助到宗主足以。

　　随着转生的开始，丐地理启动了危月燕局，天空之中出现了一只燕子，接着无边的痛苦出现在了朱婧的感觉之中，这是灵魂的改造。不试不知道，一试朱婧才真正的明白，为什么在承受力量的时候，毕烨会发出那般凄厉的惨叫，但是眼中却能够显露出不屈的意志，因为这的确不是一般人能够承受的痛苦，但是毕烨承受住了，而且一下子就是近三年的时间，最终还完美的继承了所有的力量。朱婧暗暗的告诉自己，她虽然是女子，但是一样不会输给毕烨的，她也要完美的继承危月燕的力量。

　　随着朱婧承受痛苦开始，丐地理也再次将自己的力量耗尽，让朱婧受到的痛苦减缓了许多，但是依然很痛苦，不过比起毕烨来，她所要承受的痛苦已经减弱了很多了。与此同时，天空之中出现了一只巨大的燕子，化作一股阴寒的气息钻入了朱婧的体内，然后随着朱婧融合的力量越来越多，天空之中再次出现了一直燕子，不过十分的暗淡，如果朱婧能够将危月燕的力量完美的继承下来的话，那么天空之中的燕子，也会化作实体，并且如同毕烨一样，进入自主的吸收仙气状态，转生的时候，也会达到孕婴境界，为她的成长提供最大的帮助。

　　姚启路紧攥着双手，暗暗的祝福着朱婧。

　　看着朱婧，丐地理默默的恢复着自己的消耗，同时继续思考着，要怎么样才能够最大化的让转生之人减少痛苦，更多的继承星宿的力量，如果所有人都能够完美的继承力量达到转生的话，那么将来二十八星宿再现之时，放眼仙界，真不知道谁能够抵挡得住，或许只有神人了吧！


第六百九十四章 唯我的威胁

　　“看来已经有一位转生了，只是不知道第一个转生的是谁！”貂重天看着天空之中的异象消失了之后，随即淡淡的说道，虽然说貂重天窥视不到八卦局之中的景象，但是他依然可以推测出来一些什么，毕竟他也是二十八星宿之一，而且冥冥之中，他还有一种感觉，或许将来他还有跟那三个小家伙合作的机会了。

　　至于其他人，除了厉辰冥和酆晓忙着炼化各自的收获之外，一个个也都纷纷的仰望天空，他们的实力都已经达到了仙尊级别，让他们去转生的话，他们会十分的不舍，但是看着别人转生，他们也是很羡慕的，毕竟带着记忆转生，就意味着能够获得更好的资质，而且还能够修炼更好的功法。

　　五轮山外，随着天地异象的消失，然后再次出现，原本要离开的绝天仙尊们再次将目光投向了五轮山，天地异象消失之后再次出现，竟然发生了不一样的变化，这让他们十分的不解，从来没有听说过天地异宝的出世，还会引动不一样的天象。

　　“诸位，我准备探一探五轮山，有没有同去的仙友！”这时候，刚刚还想要离开的那位绝天仙尊忽然间开口询问道，不过紧跟着就有不少人表示，也想要进去看看，不管怎么说，天地异象的出世都代表着一种机缘，现在为了那份机缘，已经有八个绝天仙尊陨落了，他们想要再次进去，自然需要好好的准备一番，人少了不行，免得因为一些意外让自己也陨落了，当然了，人多了，也有人不愿意，毕竟人多了就使得争夺机缘的时候，多处更多的变数。

　　索性，最终只有三十多名绝天仙尊都表示出了，想要一起一探五轮山的想法，而且他们也达成了攻守同盟，如果在五轮山内遇到了什么不可抗拒的外力的话，他们会联手互助，协同离开，绝对不会过多的纠缠，免得因此而遭遇意外，毕竟他们可以不关心自己的性命，但是却要关心一下自己所代表的势力，如果他们陨落的话，那么就意味着他们的势力将会受到牵连。

　　随着三十多名绝天仙尊齐齐的进入了五轮山之后，剩下的十几名绝天仙尊默默的看着，而那三十多名绝天仙尊可不敢像是之前的极曜老祖他们八人，毫无顾忌的疯狂赶路，在进入了五轮山之后，他们小心翼翼的慢慢的飞进去了，与此同时，貂重天也感应到了这三十多名绝天仙尊的出现，脸色微微的一变，不久前的八个绝天仙尊就已经让他们手忙脚乱了，现在一下子来了三十多个，就算是把他们都给劈开了战斗，怕是也拦不住这些人啊，当即貂重天溶身进入了风水局，随即启动了丐地理留下的禁制，将飞进来的三十多名绝天仙尊都给禁锢了修为。

　　当貂重天启动了禁制之后，很快，第一个绝天仙尊就发现了不对劲，因为他的修为瞬间降到了菩提仙尊巅峰境界，接着还不等他说话了，跟他相同修为的绝天仙尊初期的其他仙尊们也都发现了，发出了一声声的惊呼。然而，这还不算完，紧随他们之后，陆陆续续的三十多名绝天仙尊都脸色狂变，一个个的修为竟然直接降到了菩提仙尊巅峰境界，哪怕他本来是一名绝天仙尊巅峰也一样。不过，他们不死心的继续朝前飞去，想要寻找到破解之法，但是随着他们的深入，他们发现，自己的实力竟然还在一直的下降着，尽管以前没听说五轮山内的诡异力量能够压制绝天仙尊，并且使得绝天仙尊变成一个普通的仙人，但是现在他们亲身感受到了，当即三十多人不敢继续深入了，这时候他们已经明白了，极曜老祖他们那么强大的实力为什么会陨落在这里了，在实力被极度的压制的情况下，还要承受着实力的缓缓下降，一旦遇到了强敌或者某些致命的危险之后，他们的确失去了太多的手段。随即，三十多人一商量，在没有碰到真正的危险之前，立刻退出去。

　　刚刚进去不过一刻钟，三十多名绝天仙尊便狼狈的又逃出了五轮山，不对应该说，进去的时候他们是三十多名绝天仙尊，但是出来的时候，他们却只是三十多名菩提仙尊巅峰，这让一些没有进去的绝天仙尊看到了之后，脸色狂变，他们不明白，到底是什么样的危机，竟然能够让三十多名绝天仙尊一下子变成了菩提仙尊巅峰境界的仙人。

　　随着三十多名绝天仙尊跟个自己的实力沟通了一番之后，五轮山内的诡异力量竟然能够影响到绝天仙尊的消息便随之而传开了，那些还没有进入五轮山的绝天仙尊们在得到了这个消息之后，纷纷的庆幸了起来，如果刚刚他们也随着这些人进去的话，说不定就会落得个跟他们一样的下场，没有了实力，他们就完了。同时，这些未曾进入过五轮山的绝天仙尊们也开始筹划着，回去之后，是不是可以扩张一下自家的势力了，在场的这些绝天仙尊几乎囊过了仙界所有超级势力的家底，其中不乏同处一州、一洋、一域的存在，彼此甚至还经常出现摩擦，只不过因为各自都拥有绝天仙尊这样的存在，所以他们之间的矛盾并没有被扩大，但是随着其中一方势力大衰之后，这份平衡被打破了。

　　同样的，那三十多名绝天仙尊也感觉到了诸多的不怀好意的目光，所以三十多个人紧紧的抱团，为即将到来的危机做着打算，同时，这三十多个人的眼神也出现了细微的变化，因为他竟然感觉到了原本正在缓缓下降的实力竟然开始恢复了，这说明什么，这说明五轮山内的诡异力量虽然能够侵蚀他们的实力，但是只要他们离开了五轮山，他们的实力还是可以恢复的，只不过这需要一个时间而已。

　　“呼！”貂重天感应到那三十多名绝天仙尊离开了之后，轻轻的呼了一口气，虽然说凭借着禁制压制了他们的修为，但是如果他们依然要硬闯的话，凭他们这几个人即便是有一个绝天仙尊末期的灵魂，战斗起来也是极其辛苦的，甚至他们还会拦不住这些人，让他们影响到主人的计划。

　　“老貂，怎么回事？”浠静南听着貂重天呼了一口气，随即开口问道，毕竟这里距离五轮山的边际也是很远的，以他的仙识还无法察觉到外面的事情。

　　“没什么，刚刚我启动了主人的禁制，吓走了三十多名绝天仙尊，不过相信他们很快就会发现这其中的奥妙，就算是他们自己不敢进来，也肯定会将这里的情况告诉他们各自门内的唯我仙尊，所以下次咱们要面对的怕是唯我仙尊了！”貂重天叹息了一声之后说道。

　　“卜卓德，你这个大黑嘴，如果唯我仙尊来的话，你去挡着吧！”听着貂重天的话，浠静南瞬间将矛头再次指向了卜卓德。而卜卓德嘿嘿的一笑，并没有说什么。

　　浠静南的话，也惊动了正在炼化着尸体和灵魂的酆晓和厉辰冥，两个人询问之后，也是一脸的担心，绝天仙尊已经够恐怖了，如果不是有宗主留下的禁制的话，他们是绝对不可能挡住的，现在却要面对更加恐怖的唯我仙尊，他们真的能够挡得住吗。

　　“唉，没办法了，我去问问主人吧，唯我仙尊的确不是咱们能够抵挡的！”貂重天叹息了一声，最终还是决定询问一下丐地理，毕竟这事情已经超出了他们的能力范围。

　　随即貂重天借助风水局出现在了八卦局外，感受着天空之中荡漾着的压力，随即开口说道：“主人，貂重天求见！”

　　风水局内，丐地理听到了貂重天的话音，一步走出了风水局，然后皱着眉头问道：“貂重天，怎么回事，我不是说，不要来打扰我吗？”

　　“主人恕罪，实在是因为我们能力有限，不得不来打扰主人！”说着，貂重天将他们击杀了八名绝天仙尊、惊退了三十名绝天仙尊的事情说了出来，同时将他们几个人担心也说了出来，毕竟唯我仙尊的强大，真的不是他们所能够抗横的。

　　“唯我仙尊？”丐地理也没有想到，这事情竟然惊动到唯我仙尊，随即也皱起了眉头，然后问道：“依你看，唯我仙尊大概多久会来？”

　　“主人，属下也猜不到！”貂重天回答道。

　　“我知道了，如果真的有唯我仙尊来的话，你们就放行吧，反正这里也的确没有天地异宝出世，而且现在也没什么事情了，帮助别人转生，就算是引起了一些异象，他们又能怎么样呢！”丐地理最担心的就是在帮助毕烨转生的时候被人打扰，不过现在毕烨已经转生完毕了，而且他也已经有了经验，以后也不用在这样一直盯着了，所以倒也不在乎别人的到来了。


第六百九十五章 仙界的传闻

　　“恩？”凌烟阁内，一名绝天仙尊巅峰境界的仙人正在修炼着，忽然间他的面前出现了一枚玉简，透着一股子金色的光芒，不由的皱了一下眉头，金色代表的可是紧急时间啊，可是到底什么事情，竟然让宗门发来了紧急的金色玉简。

　　而且随着这名绝天仙尊巅峰境界的仙人读完了玉简内的讯息之后，眉头皱的更深了，不过最终还是放弃了修炼，然后起身来到了外面，招来了几名主事之人然后说道：“以最快的速度，你们将这八枚玉简送到了那八名唯我仙尊的手中，记住，事关重大，必须要亲手将玉简交给他们，就说是咱们凌烟阁免费赠送他们的消息！”说罢，转身回去继续修炼了。

　　回到了自己的闭关之处，这名绝天仙尊不由的喃喃自语地说道：“洞主到底是怎么想得，竟然会来这么一个消息，如此插手仙界的这些事情，怕是会引来别的势力的不满吧！唉，算了，反正这事情也只是送一个讯息而已，又不是亲身去参与，实在不行就说是他们委托我们去办的，料想他们也不会穷不追不休吧！”说罢，便自顾自的继续修炼了起来，以三元洞天的关系，一般不会有人轻易的得罪他们。

　　凌烟阁不愧是遍布了整个仙界的恐怖情报组织，仅仅半天的时间，凭借着他们关系，这八枚玉简便分别被送到了八名唯我仙尊的手中，以凌烟阁的情报能力，收到了玉简的八名唯我仙尊当时就读取了其中的信息，随后八个人都对玉简之中的信息陷入了一种沉思之中，最终八个人都做出了决定，表示感谢凌烟阁的这个讯息，他们会斟酌着处理的。

　　一转眼，三年半就过去了，朱婧的转生过程也非常的完美，顺利的进入了自主吸收仙气的状态，直到朱婧完成了转世的仪式之后，丐地理都没有等到所谓的唯我仙尊的到来，不由的皱了一下眉头，难道说他们对这里的天地异象丝毫都不关心，这天地异象不是都代表着天地异宝的出世吗，难道说他们对于天地异宝丝毫都不关心吗，随后，丐地理摇了摇头，他们不来更好，省的还要跟他们多费口舌，还暴露了自己的身份。

　　随后，丐地理便对着已经等在了转生台上的姚启路说道：“姚启路，已经有了两次的转生经验，本座可以很确定的告诉你，你也会达到完美的转生的，将来的成就绝对不会弱与毕烨和朱婧，不过你若是因此而懈怠的话，将来不如他们的时候，可不要说本座偏心，所以努力吧！今日，本座赐你二十八星宿之斗木獬血脉，斗木獬属北方玄武木之本源，你准备吧！”

　　随着丐地理说完之后，姚启路也很想表示一下自己的忠诚，但是因为太激动了，毕竟他就要获得一次新生了，所以一时间竟然不知道说什么好了，只是跪了下去对着丐地理磕了九个头，缓解一下自己的激动之后说道：“宗主大恩，姚启路粉身碎骨无以为报，待属下再次登临仙界之时，当以一身所学为宗主效力！即便是身死魂灭，也在所不惜。”

　　“恩，本座从来没有怀疑过这一点，咱们开始吧！”丐地理点了点头之后说着，随即手捏法印，启动了斗木獬局，下一刻一只长着巨大的独角带着一对很小的翅膀的牛出现在了半空之中，四蹄生云，带动着周身缭绕着一层层的淡淡雾气，然后在丐地理的引导下，这只长角、长翅膀的牛化作一道绿色的光芒投入了姚启路的体内，紧跟着无边的痛苦将姚启路淹没了，同样的，丐地理再次将本身的力量凝聚成一枚光球送入了他的体内，助他减少了所承受的痛苦。

　　随着时间的推移，姚启路的转生之路十分的顺当，比朱婧还要顺，因为他要承受的痛苦更少，除了一开始的时候，那种让他几乎想要自绝的痛苦之外，不过随着宗主往他的体内注入了一股强大的力量之后，他的痛苦便已经减缓了许多，最起码他感觉这种痛苦是可以忍受的，这让姚启路很是庆幸，因为当初毕烨承受的那种痛苦时间是最长的，但是毕烨硬是承受住了，而且最终还达到了完美的转生状态。

　　与此同时，天空之中的第三种异象的出现，也让五轮山外的众多仙人吃惊不已，尤其是那些拥有唯我级别坐镇的超级势力，他们可都是往各自的宗门发过求援信息的，请求唯我老祖出马，收取天地异宝，但是他们除了得到一个不许妄动，不准进入五轮山的信息之外，就什么都没有了。

　　这么一等就是三年多，不过，当第三个异象出现的时候，他们竟然再次得到了一些让他们摸不着头脑的信息，而这个讯息也不知道是什么人散步出来，反正仙界都已经传开了，那就是五轮山内的天空之中所出现的异象并非是什么天地异宝出世，而是有大能者在五轮山内修炼秘术。

　　于是，各种各样的猜测便出现了，到底是什么样的强大秘术，竟然能够引动如此强烈的天地异象，而且还能够支撑这么长的时间。难道说在里面修炼的是唯我仙尊吗，不然的话，他们很难想象，到底是什么样的强者能够引动如此天象。当然了，有一些散修或者是小势力的奉罗仙君偷偷的进入了五轮山，他们渴望力量，如果能够得到唯我仙尊的认可，被收为亲传弟子的话，他们的未来将会发生巨大的改变，但是他们进入了五轮山之后，便再也没有出现过。

　　同样的，八大唯我仙尊的沉默，也让诸多势力不敢轻举妄动了，没有人知道他们想什么……

　　就这样，姚启路经过了三年多的吸收，很快就完成了转生，投入了七彩光芒之中。至此，丐地理帮助毕烨三人转生十分的成功，距离组成二十八星宿局又近了一步。

　　“主人！”丐地理帮助毕烨三人完成了转生之后，再一次来到了貂重天的面前，随着貂重天的行礼，厉辰冥五人也从修炼之中清醒过来，也赶紧对着丐地理行礼。

　　“恩，这几年辛苦你们了！”丐地理坐在了主位上之后缓缓地说道：“如今我已经帮助毕烨他们三人完成了转生，相信不久的将来，等到他们再次回到仙界的时候，必然能够成就一代传奇！貂重天，日后等到他们飞升之后，你要多跟他们亲近亲近，因为日后你们将要组成一个强大的阵法，为本座征伐天下！”

　　“是，主人！”貂重天恭敬的应道，同时也证实了他自己当初的那种怪异的感觉，因为他将来真的要跟毕烨他们合作了。

　　“恭喜宗主！”厉辰冥五人再次说道，别的他们不知道，但是听到宗主竟然说需要让人转生才能够完成一个阵法，足以证明这个阵法的要求有多么的苛刻。

　　“恩，这些年来，就没有唯我仙尊前来查看吗？”丐地理点了点头，随即把自己的疑问问了出来。

　　“没有，除了一些不知道死活的奉罗仙君之外，在没有一个人进入了！主人，说来也奇怪了，我一直注意着外面的情况，似乎仙界传出了一种古怪的传闻，说是五轮山内有强大的唯我仙尊正在修炼，任何打扰了唯我仙尊修炼的人，都只有死路一条！而那些不知死活的奉罗仙君都是冲着传闻之中的唯我仙尊来的，他们的目的竟然是想要前来拜师！”貂重天一直处于警戒状态，不过也正是因为这个，所以他才会有这般疑问，毕竟除了那三十多个被惊退的绝天仙尊之外，在没有一个活着的人离开了，那么那个传闻又是怎么回事呢，竟然还会引来那些奉罗仙君的拜师热情，实在是有些匪夷所思。

　　“竟然传闻五轮山内有唯我仙尊在修炼？貂重天，你知道这个消息是什么人散布出来的吗？”丐地理皱了一下眉头之后问道，有一种感觉，这似乎是什么人在刻意的帮助自己，可是自己帮助毕烨他们完成转生的事情，除了在场的这几个人之外，就没有了，不过丐地理还是很信任的自己的直觉的，只是他一时间也想不出来，到底是什么人散步的这个传闻。

　　“宗主，不如让属下出去打探一下吧，或许能够有所收获也亦未可知呢！”厉辰冥对着丐地理说道。如今得到了极曜老祖的灵魂，并且经过七年多的孕养，如今已经是如臂使指了，所以信心也是极度的膨胀着。

　　“行，不过小心一些，不要引起什么麻烦，实在不行的话，就退回来，如今本座已经完事了，如果再有什么人敢来的话，定让他们有来无回！”丐地理十年来也没有闲着，除了帮助毕烨的时候花费了大量的心思之外，朱婧和姚启路则清闲了很多，也有了更多的时间修炼。


第六百九十六章 收取五轮山

　　随着丐地理稍稍显露出来的一丝丝凌厉的气息之后，顿时，厉辰冥神情就愣住了，下一刻，厉辰冥呆呆的看着丐地理问道：“宗主……您……您的境界？”

　　“恩？”丐地理看着有些结巴的厉辰冥，眉毛微微的一挑，随即笑了笑说道：“怎么，你能够感觉得到我现在的境界吗？”说着，丐地理打量了一下自己的乞丐服，上面的幻符还是有效的啊，以厉辰冥的修为不应该能够窥破自己的真实实力才是。

　　“这个……宗主，属下也不是很肯定，您现在明明只是渡厄仙君巅峰境界，但是，但是……刚才……您隐约间透露出来的气息！”厉辰冥也不是很肯定地说道。

　　“呵呵，看来修炼魂之法则的人的确有些特别的地方，其实，我这隐匿之法，加上我身上的这件隐藏实力的衣服，即便是唯我仙尊巅峰境界都窥不破，竟然被你看出了一些端祢！没错，本座如今已经是菩提仙尊巅峰，只差一点就可以步入绝天仙尊了！”丐地理看着厉辰冥没有什么隐瞒地说道。

　　“呃……宗主，怕是不止于此吧，属下刚刚收服的极曜老祖的灵魂回馈给属下的感觉，您是一个十分强大的对手，他没有丝毫的把握战胜您，甚至他还给属下传递了一个畏惧的信息！”厉辰冥听着丐地理的话，心中已然明白，这位宗主大人对于属下十分的宽厚，并不会因为属下的强大而有什么猜忌，索性便把自己的感觉都说了出来。

　　“哦，哈哈，好好，魂之法则果然厉害，仅仅因为我的一时心绪波动，就能够连我的战斗力都判断出来，不错，很好，你收服的那个灵魂也不错，希望你能够好好的培养！至于本座的实力，不妨向你们透露一些吧，其实以本座现在的实力来说，就算是来上个百八十个绝天仙尊末期境界的仙人也不是本座的对手，但是如果来一个绝天仙尊巅峰境界的对手，本座虽然不惧他，但是却也难以胜他，最后的结果恐怕就只有跑路了！换句话就是，本座现在是同境界、战力以下，群战、单挑无敌！”丐地理再次哈哈大笑着说道，同时也为了在下属的心中树立自己的形象，稍稍的透露了一些自己的信息，当然了最主要的还是因为厉辰冥点破了他的实力，不然的话，按照丐地理的心思，除非必要，他是不会显摆自己的实力的，奉行着低调之中透着狂傲。

　　丐地理的话说完之后，虽然带着几分狂傲的笑声，但是任谁听到了都不会觉得这种笑声是一种狂傲，那是一种发自己内心的自信，同境界、战力群战、单挑无敌，那岂不是说，如果宗主大人成为了唯我仙尊之后，仙界将再无人是他的对手了，同境界无敌不稀奇，但是同战力群战、单挑无敌，这需要什么样的实力才能够做到，没有人知道。

　　看着厉辰冥他们瞠目结舌的样子，丐地理的大笑之声缓缓的收敛了，他也知道自己这番话对于下属的震撼会极大，然后看着厉辰冥他们说道：“算了，我知道我说这些你们也不信，不过以后我会证明给你们看的，跟随本座，你们不会吃亏的！好了，现在大家都准备一下，是时候离开这里了，不过在这之前，我曾答应过貂重天，要带他一起离开的，不过要带走他，就需先将五轮山彻底的收取！”说着，丐地理的目光投向了貂重天说道：“把小五给我吧，哦，就是五崖山，想要带走五轮山，还需要他的帮助，虽然这个家伙还不是界宝，但是却拥有着界宝的特性，足以收取整座五轮山了！”

　　“主人，您说我终于也可以出去走走了吗，再也不用被五轮山束缚了吗，是真的吗？”貂重天听着丐地理的话，直接呆住了，能够出去走走，好好的体会一下仙界的奇妙是貂重天最大的梦想，为此他不惜放出了消息诱杀了数千万的仙人，以他们的血来为自己摆脱束缚，但是最终他得到的不过就是一个更大化的视野而已，想要彻底的出去走走，还是很难的。

　　“呃，不能说你彻底的脱离了五轮山的束缚，只是这份束缚小了很多，我现在所能够帮助你的就是带着整座五轮山，到时候以我为中心，你可以走得更远一些，也算是变相的脱离了束缚！当然了，这个只是权宜之计，我想过了，你也没有趁手的法宝，等我的实力更进一步的时候，我会尝试着将五轮山炼化成一件法宝，到时候，你自己就可以带着五轮山满处走，仙界只要你想去的地方，就可以抬脚就去，那才是真正的摆脱了束缚！”丐地理看着有些兴奋的貂重天说道。

　　“真的，主人，你能够就能够将整座五轮山都炼成一件法宝？”貂重天因为太过于激动了，带着几分怀疑的问道。

　　“怀疑主人，该罚，散去吧！”丐地理听着貂重天的话，脸一板，随即一挥手，貂重天惊叫一声，身形直接散去，无影无踪了，这一举动下了厉辰冥他们一大跳，怎么说得好好的，宗主忽然间就动怒了，而且直接抹杀了貂重天。

　　看到厉辰冥他们震惊的目光，丐地理原本板着的脸忽然间变成了开怀大笑，然后说道：“瞧瞧你们的样子，好像我是一个十分嗜杀，情绪多变的宗主一样！没事的，貂重天本身就是五轮山凝结的奇异生灵，我刚刚只是将他逼回了山体之中，然后才能够带着整座五轮山离开！你们去外面等着吧，一会有什么巨大的动静也不用担心，搬运整座五轮山啊，也不知道要耗费我多大的气力了！”说着，丐地理再次一挥手，将厉辰冥他们送到五轮山的边际，这样子他们就可以省去很大的功夫自己赶路了。

　　随着厉辰冥他们被送走之后，丐地理说道：“貂重天，你准备好了吗，我要开始了！”说着，丐地理一抬手，五崖山凭空出现在了他的手中，原本五崖山是貂重天保管着的，但是五崖山毕竟是丐地理的法宝，所以丐地理意念一动，五崖山便回来了。

　　“主人，我已经准备好了，请主人施法吧！”貂重天的声音带着几分颤抖，实在是太激动了，无数年来，他孤零零的一个人，甚至在他的实力还十分弱小的时候，不断的释放者诅咒，阻拦那些强大的仙人进入五轮山，但是实际上，他无时无刻的不想要摆脱束缚，到外面去看看。

　　听着貂重天的声音，丐地理点了点头，然后看了一眼五崖山，发现小五还在沉睡之中，无奈之下，他只有强行的唤醒小五了，毕竟这件事如果没有小五的配合，他要将整座五轮山收取还是十分困难的。

　　一连串的法印打入五崖山之后，小五悠悠的醒来了，第一件事情就是埋怨丐地理，他还没有完全的恢复了，不过旁边的小竹直接说道：“少来，虽然让你醒来了，但是对你没有丝毫的影响，完事之后，你可以继续的沉睡，而且收取了五轮山之后，对你只会有好处，不会有坏处，说不定你恢复的时间会更短一些！”身为混元道器顶阶，小竹自然了解器灵进化之途。

　　“知道啦！”小五带着几分委屈地说道。而丐地理微微一笑，然后持续的又打出了数道法印，接着五崖山开始膨胀，瞬间便过了千里，三息之后整座五崖山化作方圆百万里之巨，之后五崖山内的诸多阵法同时运作起来，一层淡淡的光芒散开，很快将整座五轮山囊裹其中。

　　“收！”丐地理一声断喝，五轮山整个震动了一下，然后开始缩小，速度很快，以每息上万里的速度缩小着。

　　五轮山的变化，再次让五轮山外的诸多仙人震惊着，尤其是天空之中悬挂着的上万里的五崖山，散发出来的阵阵威压。这威压一般人是感觉不到，其实就算是绝天仙尊也感觉不到，但是他们的法宝器灵能够感受的到，所以他们感觉到了很大的压力，他们都在猜测，或许这件让他们的法宝都感觉到恐惧的气息，就是那件出土的天地异宝，他们后悔了，如此强大的法宝，绝对值得他们去冒险的，只是他们现在似乎已经失去了机会了。

　　足足半天的时间，庞大的五轮山缩小到了不足百里之后，直接被五崖山吸纳了进去，接着五崖山开始旋转，缩小，最终重新变成了一座手掌大小的山峰落回了丐地理的手中，至此五轮山被五崖山彻底的收取了，而貂重天也在一定程度上摆脱了五轮山对他的束缚，日后只要是丐地理走过的地方，方圆上亿里都是貂重天的活动范围了。

　　收取五轮山的动静很大，所以搞定了一切之后，丐地理直接瞬移找到了厉辰冥五人，接着便匆匆的离开了，而那些闻讯而来的绝天仙尊们看着失去了五轮山之后，留下了的那一片一望无际的荒地，上面寸毛不生，但是他们知道，五轮山没了，随着时间的推移，这里将会变成了一片草原。


第六百九十七章 仙界局势

　　“好多的人，哈哈，我老貂还从来没有见过这么多的人呢，而且我还走在他们的中间，哈哈，你们看看，那个美女在看我呢！”貂重天兴奋的跟在丐地理的身后，不断的东张西望，他虽然在化形之后能够离开五轮山亿万里，但是他的本体并不敢轻易的进入任何一个城市，这一次还是他第一次跟随丐地理走进城市之中，充满了新鲜感和兴奋感。

　　“呵呵，老貂，以后你就不会稀奇了！还有，那个美女看你的眼神好像是在看白痴一样，你能不能收敛一点，跟你走在一起，我都感觉到了丢人，宗主啊，你还是把他收进五崖山吧，在这样下去，我感觉我都要被他给影响的神经掉了！”酆晓手中拎着一根长长的木棍，走起路来学着丐地理一摇一晃的，毫无形象可言，没有人能够看出来他竟然是一个高高在上的仙尊，即便是他自己说自己是菩提仙尊估计也不会有人信。

　　因为丐地理穿着一身乞丐装，所以跟随着丐地理的厉辰冥他们一个个也都把自己弄得狼狈不已，衣服上除了窟窿之外，就是补丁，比丐地理的那一身的乞丐装还要像乞丐，虽然说他们一行人受到了无数人的瞩目，但是总比一个领头之人穿着破烂，随从各个青丝缎面来的要好许多。

　　不过，那四面八方投来的怪异目光还是唯一的一个女性华佩蕊很不适应，因为是女人的关系，所以尽管华佩蕊的衣服也满是补丁，但是那密集的针线，一眼就能够看出来，绝对是出自能工巧匠之手，而丐地理他们也第一次发现，华佩蕊竟然还会针线活，这在仙界实在是太稀奇了，毕竟衣服破了，只要用仙气一补就好了，实在不行，换一件新的就好了，除了那些仙界的土著之外，谁会没事去学什么针线活。

　　“弟子宋游者拜见宗主！”就在丐地理走在街道上，听着貂重天不断的絮絮叨叨，听着其他人不断的斥责着貂重天，丐地理的嘴角挂着一丝丝微笑，而在这个时候，忽然间一个声音传入了他的耳朵里面，而丐地理微微一凝神，随即便找到了那个传人之人，赫然是一个饭庄的小二打扮的奉罗仙君。

　　“走！”丐地理看了那个小二一眼之后，随即大手一挥，带着厉辰冥他们进入了这家名叫四贤馆的饭庄，而那个刚刚给丐地理传音的奉罗仙君当即迎了上来，十足小二模样的将丐地理他们迎进了馆内，尽管被诸多人用怪异的目光看着，但是在验证了丐地理的修为之后，他们一行人被迎上了渡厄仙君聚集的一层，并且开了一个包间。

　　随着包间内的禁制开启之后，丐地理缓缓地说道：“这里都是自己人，宋游者，你是几代弟子？什么时候飞升的？如今加入了那个势力？刚才拦住我，有什么事情吗？”

　　听到了丐地理的话之后，厉辰冥等人不由的愣了一下，他们虽然知道云尘显圣宗的弟子遍布了仙界，加入了诸多的势力，等待着有遭一日云尘显圣宗的崛起，但是他们怎么也没有想到，竟然会在这里遇到一个，虽然对方只是一个小小的奉罗仙君，但是他们也知道，这些飞升上来的云尘显圣宗的弟子，各个都是以九度仙君的实力飞升的，个个都有着非凡的潜力，注定了不陨落就是仙尊的存在。

　　而宋游者同样有些惊讶，他没有想到，这些跟着宗主的人竟然也是云尘显圣宗的弟子，他原本还以为这些人只是宗主的朋友，也在犹豫着自己是不是应该另外寻找一个机会面见宗主了，不过现在对方既然也是本宗的弟子，也就没有什么好顾虑的了，当即宋游者跪了下去恭敬的行了一礼说道：“回禀宗主，弟子是第四十一代弟子，两千年前飞升的，如今是凌烟阁的眼线，在这里隐藏身份，为凌烟阁收集信息！”

　　“哦，你竟然加入了凌烟阁！不错，那么你可知道，有多少弟子加入了凌烟阁？”丐地理略微有些惊讶地问道，凌烟阁是一个十分强大的情报势力，能够加入这个势力，可是很不容易的事情，但是宋游者竟然做到了，看来也是一个人才。

　　“回禀宗主，弟子也不知道具体有多少人加入了凌烟阁，但是跟弟子同批进入凌烟阁有三十多人，如今我们都分散开了，不过我们一直有用奇门局联系着！”宋游者恭敬的回答道。

　　“恩，那么你这次突然间联系我是有什么事情吗？”丐地理当初留给门下飞升弟子的命令，可是不允许他们联系自己的，免得出现什么意外的事情，导致云尘显圣宗崛起的计划失败，然而今天这个弟子竟然当街联系自己，肯定是有什么大事情。

　　“回禀宗主，弟子加入了凌烟阁之后，因为修为增进的极快，千年左右就已经达到了奉罗仙君境界，所以备受重视，如今虽然只是奉罗仙君中期境界，但是也受到了阁内的器重和培养，如今分管着楚郡城的一切情报收集的工作，也算是一个管事！所以，弟子也能够得到一些凌烟阁的情报共享信息，在大约三年前，仙界多了突然间出现了一些强大的仙人，据说是什么密境、洞天、隐势力的高手，他们的实力都非常的强大，经常是数名绝天仙尊一起走动！”宋游者再次回答道。

　　“恩？他们居然出现在了仙界，知道为什么吗？”丐地理一愣，因为根据他的情报，隐势力、密境、洞天都是暗中活动的，一向不在仙界走动，现在怎么突然间出现了，肯定有原因。

　　“目前还不知道，不过这些人出现之后，便开始大肆的招揽仙界各个势力，似乎有什么大动作，对于一些不怎么配合的势力，他们甚至会下杀手直接毁灭！”宋游者摇着头说道：“弟子这一次拦住宗主，是想，这应该是一个机会，咱们云尘显圣宗是不是也可以暗中的控制一些小宗门，然后伺机壮大起来！”

　　“恩，你的建议我会记下的，不过现在还不是时候，现在本座交给你一个任务，如果你有机会联系上其他人的话，记住，全力的在凌烟阁内争取更高的地位，若是能够掌管凌烟阁的一处分部的话最好，毕竟凌烟阁的情报还是很完善的，而且有很多的消息，必要的时候，本座允许你直接联系本座，记下本座的奇门局吧！”丐地理说着，掏出了自己的奇门局，复制好了联系方式之后，宋游者便退出去了，他现在的身份是这个四贤馆的小二，如果在客人的包间之中待得时间太长了会引人怀疑的。

　　很快，宋游者便送来了各式菜肴，当丐地理要付账的时候，宋游者表示，账他已经结完了，他怎么说也是一个小头头了，平素里的薪俸还是很丰厚的，这一次完全是孝敬宗主的，如果没有宗主的栽培的话，他绝对不会有飞升仙界的机会。

　　“宗主，密境、洞天、隐势力到底是什么势力？看您的脸色，似乎他们很强大！”随着酒菜上桌，宋游者离开之后，厉辰冥开口问道。修道数亿年来，他还是第一次听到这几个名字，心头不由的好奇起来，尤其是他听到这几个势力之中，竟然有大量的绝天仙尊，这实在是有些匪夷所思。

　　“恩，密境、洞天、隐势力是仙界之中隐藏起来的一股最强大的力量，他们也分成许多的宗门，而且每一个宗门之中，至少都有两名以上的唯我仙尊，绝天仙尊更是在两位数以上，甚至还有神人坐镇其中，他们之中的任何一个势力都不是仙界那些所谓的超级势力能够抗横的，虽然不敢他们每一个势力都能够一统仙界，但是绝大部分的实力都拥有一统仙界的能力！这么说，你们明白了吗？现在，他们竟然不甘与平静，这仙界，似乎就快要混乱了，以前他们都是隐在暗处的，这一次竟然抛头露面了，应该是有什么大事情要发生了，看来我也应该回空灵府一趟了！”丐地理解释完了之后，自言自语的又说道。

　　“空灵府，宗主，那是什么地方？”厉辰冥他们虽然被丐地理说的话给震撼到了，但是厉辰冥还是继续追问道。

　　“空灵府是隐势力之中的一个中等势力，当然了也可以说他们是顶尖的势力，因为空灵府拥有最多的神人，但是弟子的力量略微偏弱了一些，而我因为一次意外，加入了空灵府，还拜了空灵府的府主为师，如今是空灵府的八长老！”丐地理想了一下，最终还是把自己的另外一个身份说了出来，毕竟以后他们都要跟着自己走南闯北，再加上如今那些势力都已经暴露出来了，说不定仙界就有什么大事情要发生了，若是他们连自己的敌人什么样都不了解的话，说不定就会吃亏的。


第六百九十八章 头疼了

　　“厉辰冥，你修炼的是魂之法则，还有毒之法则，我想你应该是最合适的人选了，先去打探一下这个楚郡城的实力状况，所属势力吧，若是他们的实力不强，背后的势力也一般的话，那么这里就是你们未来一段时间的居住地了，到时候我会离开一段时间！”丐地理沉思了半天之后，忽然间开口说道。

　　“是，宗主！”厉辰冥听到丐地理的吩咐之后，连忙应了一声，然后起身离开包间，而旁边的貂重天也从自己的盘子里面抬起了头看着丐地理不解的问道：“主人，您要离开吗，凭咱们现在的实力，足以建立一个强大的超级势力了，如果老历的那个灵魂能够进阶唯我仙尊境界的话，咱们的势力还可以再次扩张好多呢！还有，主人，您离开了，那么我怎么办，是跟您走，还是说也留在这里？”

　　“恩，建立势力的事情先不着急，你们现弄一个城做根据地，然后可以去飞升台寻觅一下云尘显圣宗的弟子，将他们带回来修炼，算是储备人才吧！至于，貂重天你，也不用跟着我了，这一次我走的时候，会把五崖山留下来，小五现在还在进阶中沉睡，也帮不了我什么忙，到时候，以你的本体实力，在这里的用处比谁都强，如果有人来捣乱的话，绝天仙尊级别的交给了厉辰冥和酆晓处理，而菩提仙尊境界的，你看着办，能够收服就收服，不行的话，你就废掉他们，至于管理上的事情交给华佩蕊、浠静南和卜卓德，毕竟华佩蕊是你们之中唯一一个曾经担任过长老的人选，相信一座小城还是可以管理好的！浠静南考虑事情还算是周全，辅佐华佩蕊，至于卜卓德，负责城里的治安好了，闹事的都给我严惩，但是不要引起了民愤。”丐地理将自己思考的事情说了出来，每一个人都有着自己的职责，算起来，就是华佩蕊和浠静南最累，毕竟管理一个城市，有太多的事情需要操心的。

　　“主人，要是那些什么密境之类的势力来了，我们怎么办？”听着丐地理的话，貂重天随即又问道，同样的，华佩蕊他们也纷纷的竖起了耳朵，毕竟根据刚才宋游者的话，那些势力是极为强大的，怕是厉辰冥和酆晓的祭炼的傀儡也挡不住对方。

　　“恩，这个可能性很小，当然了，如果他们真的表明了自己身份的话，你们就说你们是空灵府的人吧，如果他们不想引起大战的话，应该不会为难你们的！这样吧，为了以防万一，这是我的身份令牌，如果他们要用强的话，你们就把这个亮出来！”丐地理想了一下，最终还是留下了一块自己八长老的身份令牌，毕竟对方若是不讲理的话，还真不好对付，从空灵府的实力状况，丐地理就可以大致判断出来，这些密境之类的势力出来的绝天仙尊个个实力都很强，战斗经验更不是外面的那些绝天仙尊所能够比拟的，所以能够不跟他们起冲突还是不起冲突的好。

　　很快，厉辰冥就回来了，而且带回了这个城市的全部信息，这个城市名叫楚郡城，算是一个大城，不过因为地理比较偏僻，所以目前是一个中等势力普贤宗的属城之一，有两名菩提仙尊初期的仙人坐镇这里，城内大约有两千左右的渡厄仙君，这样的城市实力，在厉辰冥他们看来，实在是太弱小了，只要他们之中随意出动两个人就可以将之灭掉了，毕竟他们六个的实力可都是达到了尊号仙尊的境界了，而对手，仅仅只是两个菩提仙尊初期的家伙罢了，灭他们不费吹灰之力。

　　“恩，既然如此，我就放心，那么这里就交给你们处理吧，我就走了！”丐地理点了点头，既然这里不是什么超级势力的所属，而且也没有什么太强势的后台，拿下这个城就没有什么问题了，而丐地理此刻也心急着要回到空灵府去，他必须要弄清楚，到底发生了什么事情，为什么那些从来不在人前显露的密境、洞天、隐势力会走入大众的视野，这实在是不合常理。

　　一路急行，丐地理丝毫没有停顿，即便是经过了倾城赵氏的时候，丐地理都没有停下来，而是直接来到了空围城，见到了三师兄左钟生。

　　“三师兄！没有想到，师傅竟然将你给派出来坐镇这里了！”丐地理笑呵呵的坐在左钟生的对面说道，在这里见到了左钟生，丐地理还是很意外的，本来丐地理这一次来这里只是为了打声招呼罢了，毕竟他跟当初的刘喜善也不是很熟。

　　“行啦，别说风凉话了，我来这里还不都是你搞的，好好的非要招揽那个什么倾城赵氏做附庸，这不，师傅担心你自己势单力薄的镇不住场子，所以让师兄我来帮帮你！不过，似乎我来了也没什么用处，一天到晚的也就是在这里修炼、修炼、在修炼的！”左钟生一脸笑意的说道，虽然嘴上唠叨，但是左钟生其实并不在意，毕竟在哪里修炼都是修炼。

　　“得，还是我连累了师兄！”丐地理漫不经心地说道。

　　“嘿，你小子知道就好了，回来要是有了什么新的修炼法门，别忘师兄啊！对了，小师弟，你的那个小徒弟我见过了，真的很不错啊，而且我还听说，小妹似乎很喜欢她呢，现在她的所有修炼都是小师妹在指点，说来到底是你收徒弟还是小师妹收徒弟啊！”左钟生看着丐地理带着几分夸张地说道。

　　“呃，这个，三师兄，我当初也是看她的资质还不错，而且走的是阵法之道，若是能够领悟一些我传授她的东西，将来或者能够跟我一样修炼符箓之术，这才动了收她当徒弟的，不过现在还只是记名弟子罢了，若是七师姐真的喜欢她的话，那就让她拜七师姐为师好了，反正我一个大男人，收一个小女孩当弟子，多少也是有些怪怪的！”丐地理挠了挠头之后说道，说来，丐地理还真是把赵焉的事情给忘了，毕竟奇门局也不是那么好领悟的，尤其是她还是一个没有丝毫的风水底子的门外汉，想要领悟奇门局更是难上加难！说来，丐地理自己也知道，自己的确不是一个好师傅，虽然弟子也收了好几个了，但是他还真没有去怎么指点过自己的弟子们修炼，都是放鸭子一般的让他们自己修炼，只有遇到了自己解决不了的事情，才会给他们一些指点，一直以来这个方法倒是也不错，反正那几个徒弟，一个个的都很争气。

　　“算了，小师妹也提过要收她当徒弟的，但是你的那个徒弟很执着，而且……怎么说呢，很让人恼火，怎么说小师妹也教导了她好久了，她竟然很是冰冷的告诉小师妹，说什么一日为师终身为父，绝对不会另投他人门下，如果小师妹强迫她的话，她会选择自废修为！哎呀，那一次可真是把小师妹给气到了，好几位同门被愤怒的小师妹给修理了一通，不过小师妹依然不解气，最后把这一笔账算到了你的头上呢，所以说呢，回去之后，少不得小师妹要为难为难你了！小师弟啊，你自求多福吧，你也知道，大家一直都是比较宠着小师妹的，尤其是五师妹，简直就是小师妹的保护神！”左钟生看着丐地理的样子，不由的裂开了嘴角，似乎带着一丝丝的幸灾乐祸。

　　丐地理无语了，自己这不是飞来横祸吗，其实在什么地方都一样，记名弟子只是一个并不被师傅所承认的称呼，最多只能算是一个预备役的弟子，既不会受到师傅的保护，也不会受到师傅的指点，还得要好好的伺候师傅，以求师傅那天高兴了，能够把这个记名两字去掉。当然了，记名弟子也拥有另投他人门下的权利，这一点即便是那个师傅也无权阻止。但是赵焉竟然丝毫没有动摇，反而以自废修为威胁另外一个想要收她当正式弟子的师傅，这事情就有些诡异了。

　　其实，左钟生还有一些没有说，不光是小师妹动心想要收下赵焉，就连大师兄他们似乎也颇为意动，毕竟好弟子实在是太难寻了，即便是他，也颇为意动，因为这个赵焉的资质真的太好了，初级符箓几乎一学就会，而且还掌握了一定程度的书符，较之当年学习最出色的大师兄还要厉害，只可惜啊，这个小丫头似乎认定了小师弟，不管是谁想要收她为徒，都被拒绝了。

　　听着左钟生的话，丐地理倒是蛮惊讶的，七师姐可是挂着宗主女儿的身份，这样的身份，放在宗主即将卸任的时候或许不算什么，但是如今宗主刚刚连任没有多久，所以她的身份似乎已经不再长老之下了，尤其是现任的宗主可是十分有能力，往后或许还会有连任的机会，可是赵焉竟然能够直接的拒绝了，甚至还语出威胁，倒是殊为不易，看来这一次见到她之后，应该指点她一些风水的知识了，不然的话，凭她自己摸索，想要弄懂风水局太难了，只是七师姐那里，头疼了。


第六百九十九章 归心似箭

　　“话又说回来了，小师弟，你这才刚刚离开没多久，怎么又着急的回来了，我听师傅说，你想要好好的走走的，似乎还有一些事情需要处理，就连上次你在外面收的那个记名弟子回来，也只是拿着一块你给她的一块令牌而已，这才没多久，你就又回来了！是不是有什么事情啊？”左钟生忽然间又开口说道。

　　“恩，三师兄，这次我回来还真有事情，前几年我一直闭关修炼了，出关之后，就听说密境、洞天、隐势力似乎在仙界出现了不少，引起了不少的慌乱，这到底是怎么回事？难道说，咱们这些势力，要开始角逐仙界的资源了吗？”丐地理听到左钟生的话之后，想起了自己的目的，随即开口问道。

　　听着丐地理的询问之后，左钟生心中不由的突的跳了一下，眉角似乎微微的抽动了一下，虽然说幅度很小，但是这一幕还是没有逃过丐地理的目光，随后丐地理看着左钟生说道：“三师兄，到底发生了什么事情，虽然说加入空灵府的时间不长，但是我也知道，所谓的密境、洞天、隐势力都是很强大的宗门，现在突然间就出现在了仙界，肯定有原因的，而且还是在我离开了空灵府没有多久就发生了，希望左师兄不要瞒着我，他们的出现，是不是跟我有关系？”凭着左钟生的一些眉目变化，丐地理隐隐的感觉到了这事情跟他有关，但愿不是因为他收了倾城赵氏引发的。

　　“唉，小师弟，这事情怎么说呢，本来师傅的意思，是暂时先不告诉你的，等你回去之后再告诉你的！不过，既然你问起来了，师兄也不瞒着你了，师兄知道你跟三元洞天的那位未来的继承人璇玑月在凡人界的时候就是夫妻，而且感情很好，即便是到了仙界之后，你们也是情投意合，希望继续在一起，这份情谊很是难得！但是，有些事情，人力是无法阻挡的！

　　前些年，不知道发生了什么事情，三元洞天忽然间指使他们在仙界的代言人凌烟阁，往仙界散步了一些误导性的假消息，进而引发了一些混乱，甚至影响到了仙界的布局，这样的做法已经有些干预到了仙界的正常运转的意思，所以不少的密境、隐势力、洞天都派出了自己门下弟子前去询问他们这么做是为什么，具体的结果没有人知道，但是就在他们去了三元洞天之后，一个消息也传出来了，许多倾慕璇玑月的人公开的开始追求起了璇玑月，而且这还不断，还有更多的势力，甚至携带着大量的礼物向三元洞天提出了求亲的请求，尽管被璇玑月拒绝了很多人，但是求亲的人丝毫没有减少，而且日渐增多，几乎踏破了三元洞天的大门。本来，这也没什么，只要璇玑月不愿意，也不会有人真的会强迫她做什么，毕竟璇玑月修炼的秘术很强大，但是不知道是谁私下里，竟然将小师弟你与璇玑月的关系说出来了，于是那些求亲被拒绝的人便将这笔账算到了你的头上，在得知你是仙界普通的仙人之后，他们愈发的不满了，这才有了那些宗门之中的年轻弟子成群结队的出现在仙界之人的视野之中的事情。”左钟生叹息了一声之后说道：“好在，到目前位置，还没有人传出来你与空灵府的关系，不然的话，现在将会有一大把的人来找你挑战，每一个人都想着，只要能够击败你，就能够抱得美人归了！”

　　“这么说，那些出现在仙界的家伙，其实对都是为了找我？想要以他们的实力，逼迫我放弃小月？”丐地理的目光之中带着熊熊怒火，璇玑月可是他的妻子，如今竟然有人试图以暴力的方式拆散他们，饶是丐地理想要低调，想要默默的发展，但是这一刻，他心中升腾而起的确是勃勃杀机，璇玑月他的妻子，以前是，以后也是，无论是谁，想要染指小月，都是他的敌人，对于自己的敌人，丐地理只有一个念头，那就是击败对方，若是对方不识趣的话，便直接击杀。另外，丐地理对那个泄露了他跟璇玑月关系的那个人，更是存了必杀之心，不管这个人拥有什么样的身份，背后有多么强大的势力，这个人都必须死。

　　“可以这么说，小师弟，你也知道，所谓的密境、洞天、隐势力都有一种优越感，他们都认为自己是高出仙界那些势力一头的，所以你以一个仙界普通仙人的身份，被璇玑月青睐，他们心中充满了嫉妒！不过你也不用担心什么，师傅在知道了这件事情之后，就已经公开的照会了其他的宗门，你是空灵府的弟子，而且是空灵府的八长老，想必现在那些在外面的人也都知道了你的身份了，所以小师弟你只要小心点，不要被别人给算计到，他们是不敢大规模的围攻你的。尤其，我还听师傅说，为了你的事情，几位老祖可都出马了，造访了所有的势力，声称只要是在正面交战中，你就算是被人杀了，他们也不会说什么，但是若有人使用阴谋诡计算计你的话，那么他们几位已经做好了最少陨落一半的人的代价为你报仇，不惜一切代价的毁掉那个算计你的势力！”随着百里文炳的地位稳固，丐地理的风云崛起，百里文炳的几个弟子因为修炼了他传授的书符修炼法门，实力大增，也都被有幸被老祖们召见过了，并且传授了一些一念成符的修炼法门，所以他们也更加的明白了，为什么在空灵府能够最衰败的时候，依然能够坚挺起来，甚至拥有重新朝着辉煌进军的机会，其实这都是几位老祖的坐镇的关系，没有人敢真的将空灵府逼入绝境，因为几位老祖的反扑，不是任何一个势力能够承受的。

　　“我知道了，三师兄，谢谢你告诉我这些！本来，我还想在这里住一段时间在回去的，但是现在，三师兄，请恕我归心似箭，就不再继续打扰了！”丐地理听着左钟生的话，心头很是着急，他决定了，回去之后，立刻让师傅领着他去三元洞天，既然他的身份已经暴露了，那么他就要尽全力的将璇玑月带回来，任何试图阻拦他的人，都是他的敌人。

　　“好的，小师弟，其实我也知道，你一旦知道了这些之后，就会急着离开，留也留不住你，不过等你和弟妹见面之后，别忘了带着弟妹来师兄这里坐坐，让师兄也看看能够引动无数俊杰的弟妹，到底是什么样的，要是能够帮师兄我在算算我的姻缘的话，就更好了！嘿嘿！”左钟生既然说了他知道的事情，就已经做好了，丐地理会立刻离开的准备，所以笑着说道。

　　“三师兄放心，等我接回来小月之后，一定带着她来拜见三师兄的！到时候，一定让她帮你好好的算算，实在不行的话，也可以让她帮你改改命运，给你找一个良配！”丐地理说着，站了起来说道：“三师兄，如此我便走了！”在左钟生点了点头之后，丐地理转身离去了，甚至刚刚走出了房厅之后，丐地理就直接展开了瞬移离开了，让屋里的左钟生无奈的摇了摇头，实在是太着急了，不过他也可以理解这一点，自己的妻子现在竟然被人逼迫到了要公开择婿的份上，任何一男人都受不了。

　　“参见长老！”随着丐地理风尘仆仆的进入了空灵府的大阵之中，两名守护着门户的弟子看到了丐地理，当即行礼，丐地理虽然年轻，而且修为不是很高，但是他可是名副其实的八长老，可是府主和七位长老共同决定的，这就注定了他在空灵府内，横行无阻，除了几位长老和府主之外，谁见到了都要行礼的。

　　“恩，起来吧！”丐地理随意的说了一句之后，便加速的离开了，此刻丐地理最着急的还是见到师傅，然后请师傅带着他一起去三元洞天，他必须要见到璇玑月，了解事情到底是怎么回事，然后就是带着璇玑月一起离开三元洞天，既然三元洞天已经无力保护她了，那么还是自己来保护吧，将希望寄托在别人的身上，丐地理很不喜欢这个感觉。

　　看到丐地理匆匆忙忙的说了一句就走了，其中的一个守卫说道：“丙子，你说咱们要不要给府内发一个讯息？”

　　“喂，你站岗站傻了吧，那可是八长老，你要给谁发讯息？如果说这一次八长老回来是有什么紧要的事情，你这讯息发出去的话，影响到了八长老，以后再被知道了的话，你还想活不了！记着，咱们只是守卫而已，站好你的岗位，咱们的任务只有一个，那就是只有在发现敌情的时候才能够发讯息给大长老，平素里别人进出什么的，不关咱们的事情，今天见过了八长老的事情，就当作没有发生过，所以，好好的当守卫吧，别自找麻烦！”另外一个守卫摇了摇头之后，对着那个提议发讯息的守卫说道。


第七百章 混沌协议

　　丐地理自然不知道背后两个守卫的对话，因为他此刻已经风驰电掣的来到了府内，一路上许多的弟子也都看到了丐地理，而且一个个的都想要行礼，但是还不等他们行礼了，丐地理就已经像风一样走远了，于是一个个好奇的看着丐地理的背影，纷纷的猜测着，八长老这么着急难道是发生了事情吗？至于到底发生了什么事情，就没有人知道了，不过还是有人发表了自己的猜测，倒是让府内一时间有些紧张起来，毕竟他们可是亲眼看到了八长老丐地理匆匆而去的背影。

　　“地理，进来吧！”随着丐地理来到了百里文炳的屋外之后，还不等敲门了，屋内百里文炳就已经开口了，同时房门也打开。

　　“师傅！”丐地理直接进入房间，之后就看到了百里文炳正坐在那里，手里面拿着一本书，似乎很是悠闲的正在看书的样子。

　　“恩，坐吧！为师已经接到了你三师兄传回来的讯息，事情你也都知道了吧，这一次你回来是不是想要我带你去三元洞天，参加那个择婿的比武？”百里文炳把手中的书放下之后，看着丐地理说道，对于丐地理，百里文炳还是很器重的，不光是因为他创造了修炼书符的法门，还因为他受到了老祖们的重视。

　　“请师傅成全弟子，弟子一定要去见见小月！择婿比武，弟子一定要参加，小月是我的妻子！”丐地理没有坐下，而是直接跪在了百里文炳的文案前说道。

　　“起来吧，这事情我已经问了老祖们的意思了，他们的意思也是同意让你去，而且老祖们还表示，他们也会随着你一起出面的，三元洞天在答应了老祖们的要求之后，竟然还办出了这样的事情，老祖们也很生气！不过，你也不要怨三元洞天，据为师所知，这一次的事情似乎是因为璇玑月而起的，无奈之下，他们只能答应了择婿比武的事情。就在不久之前，为师还接到了三元洞天发来的一封请柬，说是要给璇玑月择婿，希望咱们空灵府能够派来年轻的俊杰！”百里文炳看着丐地理淡淡地说道：“这事情，老祖们虽然生气，但是也没有办法，毕竟事情是璇玑月自己引发的！好在这一次不光为师会陪你去，老祖们也会有几位去的，不过他们跟咱们不同路，他们会先去的，到时候，只要你光明正大的击败了那些人之后，就不会有人能够阻挡你迎娶璇玑月了！”

　　“择婿……！”丐地理双手紧攥，一股戾气散发出来，似乎感应到了丐地理的怒火，他手中的小竹也闪烁起了微微的光芒：“就算是小月惹了什么事情，三元洞天也不能用择婿来平息吧！”丐地理实在是难以想象，小月到底惹了什么样的麻烦，竟然要以她自身的未来作为代价！

　　“好了，地理，你也不要动怒了，这一次的事情的确是有些古怪，就连择婿的意思也不是三元洞天提出来的，而是三十多个宗门联诀出现在了三元洞天，以他们违背了混沌协议为由，逼迫他们的举办的！如果三元洞天不同意的话，他们便会联手攻击三元洞天！”百里文炳看着盛怒的丐地理淡淡地说道。

　　“混沌协议？师傅，什么是混沌协议！”丐地理看着师傅有些惊讶地问道，一直以来丐地理都在猜测，到底是什么原因让密境、洞天、隐势力在暗处发展，没有介入仙界的纷争，现在似乎明白了一些，因为他们有一个协议，混沌协议，不过协议的内容到底是什么呢，而且听师傅的口气，小月似乎做出了什么违背了混沌协议的事情来。

　　“恩，混沌协议的内容，暂时还不能告诉你，不过可以向你透露一点，根据当初混沌协议的规定，凡是密境、洞天、隐势力所属宗门，尽皆不能插手仙界内的事情，违者视为背叛协议，所有的实力将联合出手，将之抹灭，以前就有过一个势力违背了这一点，然后被数十个宗门联手给灭掉了，咱们空灵府也出手了！而三元洞天这一次闹出来的事情，也算是违背了混沌协议，没有被直接灭掉已经是万幸了，就在几年前，三元洞天的下属势力，也就是凌烟阁向仙界的八名唯我仙尊发出了一个信息，声称五轮山内有唯我仙尊修炼，让他们不要插手，同时又在仙界大肆的散步消息，弄得仙界混乱，最后经过查证，这一切都是璇玑月搞得！于是，才会有诸多的势力找上门，而为了平息这些势力，或者说为了表示自己没有违背协议，他们只能无奈的接受了这一次的择婿要求，而且还有三元洞天内部的人有意推波助澜，抖出了你和璇玑月的关系，所以这事情，即便是老祖们也没有办法，违背混沌协议是很严重的事情，所以最终只能是靠你自己去拼搏，不过以你的实力，年轻一代之中，为师真的很怀疑，有人是你的对手吗！”百里文炳看着丐地理缓缓地说道。

　　听着百里文炳的话，丐地理忽然间愣住了，凌烟阁散布的消息本来就很诡异，似乎是在帮自己，可是自己跟凌烟阁毫无关系，硬要说的话，在三元洞天也就只有璇玑月有可能帮助自己，如果是这样的话，会不会是小月预测到了什么，所以才会动用了手段帮助自己，结果给三元洞天带来了麻烦，最终为了平息这场麻烦，所以他们只能接受了择婿这个代价，如果是这样的话，丐地理能够理解了，想到了这里，随后恭敬的对着百里文炳说道：“师傅，弟子明白了，既然三元洞天要择婿，那么弟子就去参加好了！择婿比武，只要他们不来阴的，弟子不会输给任何人的！”

　　“恩，看到你的信心，为师很欣慰，虽然不知道璇玑月到底为什么要散布那些消息，但是现在的情况已经无法逆转了！好在，这一次的择婿，因为考虑到了一些实力的杰出弟子还出闭关状态，所以将会推迟到三百年后，到时候那些闭关的弟子都会出关！所以，地理，你还有三百年的时间修炼，为师相信，凭你的资质，三百年的时间，你一定会有不小的进步吧！”百里文炳点了点头，很是欣慰丐地理没有追问什么。

　　“师傅，弟子会好好的修炼的！对了，师傅，现在密境、洞天、隐势力都出现在了仙界，而且已经引起了仙界中人的注意，不会有问题吗？”丐地理随即又问道。

　　“唉，注意就注意吧，反正时间也差不多了！好了，你去修炼吧，有些事情，该你知道的时候，你自然就知道了！”百里文炳轻轻地叹息了一声之后说道。

　　丐地理皱了一下眉头之后，随即告退了，三百年的时间，说短不短，说长也不长，所以丐地理需要抓紧时间。刚刚出门，丐地理就看到了七师姐领着赵焉气势汹汹的出现了，顿时，丐地理的头大了，然而更让他头疼的是，五师姐也出现了，而且嘴角还挂着一丝丝的笑意。

　　“见过五师姐、七师姐！”丐地理赶紧迎过去打起了招呼。

　　“哼！”百里凤儿冷哼一声，宛莲沙倒是对着丐地理点了点头，接着赵焉恭敬的对着丐地理行了一礼说道：“见过师傅！”

　　“他还不是你师父呢！”看到赵焉行礼，百里凤儿更是恼火了，随后拉了一把赵焉，目光看着丐地理带着几分怒火地说道。

　　“七师姐，我没有得罪您吧，您这是……！”丐地理无奈的苦笑着，试图辩解几句，毕竟这是无妄之灾啊，但是百里凤儿丝毫不听丐地理的话，而是双目一瞪地说道：“有你这么当师傅的吗？小焉的资质这么好，你竟然只收她当记名弟子，要不是我看的紧的话，早被别的长老给收走了！我不管，今天你必须表态，是收她当正式弟子，还是说不收？”

　　“七师姐，我……！”丐地理看着百里凤儿很是无奈，随后只能说道：“七师姐，我也知道赵焉的资质极佳，但是我当初收她的时候就已经跟她说好了，我给了她一个阵法，若是她能够领悟到其中的精妙的话，我便会正式收她为弟子！”

　　“听见没有，小焉，他根本就没有想过要收你当徒弟，就他给你的那个鬼东西，连府内的阵法宗师都看不懂，你又怎么看得懂，他分明就是刁难你！”百里凤儿瞪了丐地理一眼之后，拉着赵焉的手说道。

　　“七师伯，看不懂那个是弟子愚钝，不过弟子不会放弃了，弟子一定能够看得懂！”看着百里凤儿，赵焉坚定地说道。

　　“你……你无药可救了！”百里凤儿有一种要气疯了的感觉。

　　“小师弟，你这次回来是因为璇玑月的事情吧！”宛莲沙笑呵呵的走了过来，看着丐地理说道。


第七百零一章 再次突破

　　“是的，五师姐，发生了这样的事情，我若是还不回来的话，以后会后悔的！我会让那些人后悔自己的愚蠢！”丐地理点了点头之后说道，同时一丝丝的杀机也。

　　宛莲沙点了点头之后继续说道：“小师弟，你看你这一次回来，马上就要闭关修炼了吧，那么小焉怎么办呢？我也看了，小焉的资质可是顶尖的，你这一闭关，可就又没有时间教导她了，要是让她这样下去的话，错了最佳的修炼岁月，对她来说，实在是一种浪费，浪费了她的顶尖资质，不如就让小师妹帮你教导她吧！反正我看小师妹跟小焉相处的也不错，至于拜不拜师的，其实也没什么，反正小焉也不会忤逆小师妹！”

　　听着宛莲沙的话，丐地理先是一愣，随即好似想通了什么似的，赶紧点头说道：“如此最好了！”然后又对着百里凤儿说道：“七师姐，您看，师弟我现在实在是抽不出时间来指点她修炼，不如师姐劳累一些……！”

　　“哼！”百里凤儿哼了一声，没有理会丐地理的请求。无奈，丐地理又对着赵焉说道：“小焉，这样吧，你以后就跟着……你大师父修炼本府的符箓之术，至于阵法之道，等为师有时间了之后，再指点如何？你放心，就算是为师短期之内没有办法教你，但是为师负责给你找一个最好的阵法宗师指点你！”

　　“师傅……！”赵焉看着丐地理喊了一声，符箓之道虽然很强大，但是赵焉并不是很上心，她最想要学的还是阵法，而且在她的心中，最强大的阵法宗师就是师傅了，别人她看不上，因为不管是那个宗师级别的阵法，她总能够短时间内琢磨出一二来，但是师傅的一个小小的奇门局，她至今为止都没有半点的头绪。

　　“恩，我知道，你放心吧，从今天开始，你既是我的弟子，也是七师姐的弟子，当然了，七师姐是你的大师傅，而我是你的小师父，以后你就跟着你的大师傅学习符箓之道，还有空灵府的各类法术，跟随我的时候，我会传授你阵法之道！”丐地理看着赵焉，随后说道。

　　听着丐地理的话，赵焉明显的呆了一下，一个人可以同时拜两个师傅吗？显然，仙界似乎还没有这样的事情发生过，不过百里凤儿听到了之后，却眼睛一亮，随后说道：“恩，这个主意倒是不错！”说完之后，百里凤儿又看向了赵焉说道：“小焉，怎么样，这一下你不会反对吧，这可是你师父的命令哦，违背师傅的命令，这应该不是你会做的事情吧！”说着，百里凤儿笑了，不管怎么说，她已经是赵焉的师傅了。

　　赵焉看了一眼丐地理，感觉到师傅是认真的，随即转身对着百里凤儿盈盈的一拜说道：“弟子赵焉拜见大师傅！”然后又对着丐地理拜了一下说道：“拜见小师父！”同时拥有了两个师傅，赵焉还有些如梦如幻的感觉。

　　“哈哈，起来吧！”随着赵焉的这一拜，百里凤儿顿时高兴了起来，然后拉起了赵焉的手，之后对着丐地理说道：“小师弟，没你的事了，你去忙吧，我先带小焉走了，我一定要把小焉教导成最杰出的弟子！”说罢，直接拉着赵焉便走了，显然在教导赵焉这件事情上，百里凤儿比丐地理拥有着太多的热情。

　　应付过去了百里凤儿之后，丐地理轻轻的呼了一口，而旁边的宛莲沙笑呵呵的开口说道：“小师弟，这一关你算是过去了！我告诉你，小师妹可是准备了不少的东西，想要让你吃点苦头呢，不过现在，恭喜你，那些东西怕是都用不上了！”说到这里，宛莲沙忽然间正色地说道：“小师弟，弟妹那里，师姐虽然帮不上什么大忙，但是只要你有需要的时候，别忘了告诉一声师姐！”说完之后，宛莲沙也走了。

　　宛莲沙最后的一句话，让丐地理的心中流过了一丝暖流，随后便回到了自己的住处，三百年的时间，他必须要好好地把握住，努力的修炼，尤其是他已经创出天地劫的第二重，五行变幻，阴阳相辅，并且突破了原本的境界，直接达到了菩提仙尊巅峰境界，但是他知道，这还不够，他的实力还能够再次提升不少，只要他利用这段时间好好的修炼，三百年的时间，他绝对能够突破到绝天仙尊境界，到时候他的战斗力将会再次提升许多，尤其是他的风水术和符箓，威力肯定会大增的，到时候就算是面对唯我仙尊的时候，他也未必就没有一战之力。

　　“咦，好奇怪的感觉，一下子感觉轻松了好多，似乎打破了什么束缚一般！”潜修了两百多年，丐地理忽然间睁开了眼睛，随后冒出了一句疑惑的话语，此时此刻，丐地理有一种脱离了仙界的感觉，似乎这天地都变了，他似乎与这仙界变得格格不入，或者说他就是他，而仙界只是一个承载他的物品而已。

　　“小师弟，恭喜你了，这么快就突破到了绝天仙尊境界了！”随着丐地理的疑惑，忽然间一个声音传进了他的闭关室内，略微一辨认，丐地理便知道了，这个声音是大师兄余栾天的声音。

　　随后，丐地理便离开了自己闭关之所，结果他发现，不光是大师兄来了，还有的其他师兄、师姐，以及赵焉，都来了。

　　“见过几位师兄师姐，找我有事吗？”丐地理回到了空灵府之后，除了见过师傅之外，就只见过宛莲沙、百里凤儿和赵焉三人，至于其他人，心急的丐地理都没有来得及去拜见，就直接闭关了，他的时间有限啊。

　　“呵呵，小师弟，你这一次回来，我们居然都不知道，如果不是感应到了你突破的气息，我们还以为你在外面逍遥呢！怎么样，突破到了绝天仙尊之后，是不是感觉很奇怪，是不是有一种超然物外的感觉啊？”余栾天看着走出了闭关室的丐地理呵呵一笑之后说道。身为绝天仙尊，余栾天可是知道突破绝天仙尊之后，那种怪异的感觉，当初他也是很奇怪，不过现在他已经不奇怪了。

　　“奇怪的感觉，别说，还真有，只是刚才还不明白这是怎么回事，原来我这是突破了境界了！不过，大师兄，为什么会有这样的感觉？我感觉，我似乎都不属于仙界中人了！”丐地理点了点头之后问道。

　　“小师弟，绝天仙尊之所以被称为绝天仙尊，就是因为一旦突破了这个境界之后，便等于半步脱离仙界了，从此以后，仙界便不再对你有任何的束缚，同时你在使用仙气的时候，就不再是借用仙界的仙气，而是直接驱使仙界的仙气，就如同驱使自己的手臂一般！当初你突破菩提仙尊的时候，领悟的是法则，现在你突破绝天仙尊领悟的则是超越法则，如果你能够达到唯我仙尊的话，那么你就可以创造法则了，创造属于自己的法则，同时，到了那一刻之后，仙界就会对你形成一定的压制，尤其是你使用自己创造的法则的时候，压力会更大，不过你创造的法则威力越大，这个压制就越小！”余栾天看着丐地理慢慢的解释道。

　　“超越法则，创造法则！”丐地理皱了一下眉头，略微一回想，好像还真是这么回事，就在他修炼的时候，他再次将五行法则凝聚起来的时候，隐隐的五行法则发生了某种变化，阴阳二气已经彻底的融入了法则之中，现在似乎已经不能被称为五行法则了，这或许就是所谓的超越法则吧。

　　“小师弟，你真行，竟然这么快就突破了，这才多久啊，可怜我还不知道什么时候才能够突破境界了！”这时候，六师兄刘屛炎也开口说道。距离赏符大会都已经几千年的时间了，可是刘屛炎依然还是菩提仙尊巅峰境界，虽然说距离突破也就差一点点了，但是这一点点可不是那么容易突破的，或许下一刻他能够顿悟，直接成就绝天仙尊，也同样的，有可能一直悟不透，永远的停留在菩提仙尊巅峰境界，在仙界有太多的这样的仙人存在。

　　“呃，我也不知道是怎么突破的，只是想要努力的修炼一下我自己的法则而已，结果……一不小心就突破了，到现在我还有些迷迷糊糊的了！”丐地理摸了摸自己的脑袋之后，带着几分迷糊的说道，因为他突破的确是有些太快了。

　　“天呐，一不小心……这样的人都能够突破到绝天仙尊境界！没法活了，我走了，我回去之后，立刻闭死关去，不突破绝天仙尊境界，我绝对不出关！小师弟都能够一不小心的突破，我为什么就不能！”刘屛炎很受打击的说道，随即真的就走了，看来丐地理的突破给他的触动实在是太大了。


第七百零二章 三元洞天

　　“呵呵，小师弟，我们也走了，你刚刚突破境界，我们就是过来祝贺你一下，现在你还需要好好的稳固一下自己的境界，免得刚刚进阶的境界有跌落回去了，那就是我们的罪过了！等你稳固了境界以后，咱们再好好的喝酒！还有，小师弟，你的事情，我们都已经知道了，所以你放心好了，我们师兄妹几个都是支持你的，而且我也跟师傅说了，这一次的三元洞天择婿大比，我也会去的，当然了不是跟你争弟妹，而是为了帮你，到时候，那些不开眼的家伙，让我这个大师兄帮你解决掉！虽然说我也知道小师弟你现在的实力大进，但是蚁多咬死象，你一个人的力量终归又耗尽的时候，我这个师兄好歹也算是半个高手了，还是能够帮你打发掉一些小杂鱼的！”余栾天笑呵呵的说道，随即将自己绝天仙尊末期的修为放开。对于丐地理的实力，余栾天虽然没有比试过，但是也绝对有信心，因为当年还是渡厄仙君巅峰的时候，丐地理就已经拥有了对抗绝天仙尊末期的实力，还把一个绝天仙尊初期的家伙给打伤了，现在突破到了绝天仙尊境界，又学会了一念成符，实力肯定更强了，怕是对抗唯我仙尊也应该能够全身而退了。

　　“原来大师兄也突破了！竟然还瞒着我们呢，不行，大师兄要请客，我要吃毛凤果，嘿嘿！”百里凤儿感受到了鱼卵天的气息之后，带着几分不满地说道。说到了毛凤果，余栾天明显的嘴角抽搐了一下，毛凤果可是一种珍惜水果，他也只有一株，百年开花，百年结果，百年成熟，每次结果九十九枚，他自己平时都舍不得吃，今天又被小师妹惦记上了，不过看着小师妹的眼神，还有其他几个师弟妹垂涎欲滴的样子，余栾天还是答应了。

　　“呵呵，我能够突破境界，也都是托了小师弟的福了，不然的话，还不知道我什么时候才能够突破呢！等到小师弟把弟妹接回来之后，每人送你们两颗毛凤果！”余栾天有些心痛，但是却又痛快地说道。

　　“哦也！小师弟，快点把弟妹带回来啊，大师兄的毛凤果可是奇珍啊，吃一颗就想要吃第二颗，不过大师兄一直都特吝啬，不过这一次托小师弟的福了，嘿嘿，一下子能够吃到两颗！”百里凤儿十分兴奋地说道。

　　“凤儿，看你激动的，也不知道修炼！看着小师弟，都已经突破了，难道你就不着急？哎呀，我在想，是不是也学学刘屛炎那个家伙，回去闭死关！”宛莲沙随即也跟着说道。

　　“恩，都走吧，不要再打扰小师弟了，突破之后，如果不能够及时的稳固境界的话，万一要是跌回来的话，咱们可付不起这个责任！”余栾天这时候正色的说道，随即区一瓢也说道：“小师弟，你好好的稳固境界吧，弟妹的事情就是咱们空灵府的事情，你放心，别的师兄不敢保证，但是放眼年轻一代，能够胜过大师兄的鲜有几人，而且那几个也都是一门心修炼的，应该不会参与这次的事情！所以，只要大师兄出马，你就等着将弟妹安然的带回来吧！”说完之后，余栾天便带着几个人一起走了。

　　送走了几个师兄、师姐和赵焉之后，丐地理回到了自己闭关的地方，再次沉寂进了自己的仙婴之中，仔细的感受着自己如今的境界，的确如同大师兄所说的，仙界对他没有任何的束缚，对于仙气似乎不像是以前那样，还有一点点滞涩，现在的仙气根本就不需要他借助仙识驱动，而是随着他的念头一动，仙气便汹涌而至，这便是绝天仙尊的力量，随意的驱使仙气。

　　当然了，绝天仙尊最强大的不是他可以随意的驱使仙气，而是对于法则的领悟，超越了法则的境界，使得他更好的使用自己的法则，并且随着对于法则的理解，最终能够能够自己创造出属于自己的法则，最终达到唯我仙尊境界。

　　“三元洞天到了！”百里文炳看着前方的虚空淡淡地说道。

　　“到了？”丐地理诧异的看着前面，只是一片虚空而已，即便是脚下也只是一座什么都不是的山脉而已，尽管蕴含着不少的仙气，但是也就是比一般的山脉多一些仙气罢了，怎么看都不像是一个强大的宗门的驻地。

　　“师傅，洞天势力难道说都是开辟在空间夹层之中吗？”这时候，余栾天忽然间开口问道，而且眼神之中带着一丝向往的样子，能够在空间夹层之中开辟宗门驻地，这可不是一般的势力能够做到的，这不光需要强大的实力，还需要大量的开辟空间的天材地宝，即便是空灵府，虽然有实力开辟空间，但是却没有那么多的天材地宝消耗。

　　“呵呵，虽然不对，但是也差不多了！其实，空间夹层一般都是那些密境势力开辟的，至于洞天势力，其实洞天本来就是仙界最神奇的一种存在，因为他本身就是依托着仙界存在的，属于自成一界的地方，如果仙界毁灭的话，那么洞天也必定会消亡，而空间夹层之中的密境势力却不会受到影响！而无数年来，被发现的洞天也只有那么七八处而已，所以洞天势力是三个势力之中最少的一个，但是不可否认的是，每一处洞天的存在都是一处宝地，拥有大量的资源！好了，以后你们就会慢慢的了解的，现在该拜访一下主人了！”百里文炳呵呵一笑之后说道，随即单手划过虚空，开启了一丝丝的空间裂缝，同时强横的气息涌了进去，接着百里文炳说道：“空灵府百里文炳来访！”

　　随着百里文炳的话音落下，不久之后，空中一阵震荡，接着一个巨大的口子出现在了他们的面前，接着数名仙人先后出现，为首的是一名唯我仙尊境界的高手，在看到了百里文炳之后，当即大笑着说道：“百里府主，多年不见，修为更加精进了，看来距离那最后一步不远了！”

　　“呵呵，这最后一步何其之难，想要跨过去还不知何年何月了！倒是宇文长老，善断天机之术想必也更加的精湛了，他日我空灵府有难，还望宇文长老不要推辞啊！”百里文炳同样笑呵呵的寒暄道。

　　“呵呵，百里府主，里面请！”随着两个人互相寒暄了几句之后，宇文长老做出了一个请的姿态，随即几个人一起飞进了那个门户之中，进入了门户之后，赫然是一片全新的天地，而那位宇文长老一边飞一边说道：“于师侄，老夫多年前就已经见过了，今日再见，愈发的器宇轩昂了，修为更是增进了不少啊！不过这位是……？”说着，伸手指了指丐地理。

　　“呵呵，宇文长老，他是我的小徒弟，丐地理！”百里文炳呵呵一笑之后说道。百里文炳可不信宇文长老不知道丐地理，毕竟丐地理的信息还是从三元洞天传出去的。

　　“哦，这位就是空灵府的八长老丐地理，果然是年少有为，天纵之资啊，一身修为隐匿到竟然连老夫都感应不到不说，推算亦不得，厉害，厉害！”宇文长老看着丐地理夸奖道，同时心中多了几分忌讳，以前他也曾经试着推算过丐地理，但是被人阻拦了，他一直认为是璇玑月从中阻拦，但是今日当着丐地理的面，他再次推算的时间，得到的依然是一片朦胧，这显然已经不是璇玑月的问题了，很明显的，是丐地理本身的原因，能够阻挡自己的推算，这个丐地理看来不简单啊。想到了这里，宇文长老便对着自己身旁的一个绝天仙尊中期的年轻人说道：“明心啊，看看人家丐长老，年纪轻轻的就已经荣任八长老了，一身修为连为师都窥不透，再看看你，修为也有六七千万年了，竟然还是一个小小的执法队长，看来你要好好的向丐长老多多的学习才是！”

　　明心听到了师傅的话之后，随即看了一眼丐地理，脸上虽然带着几分恭敬，但是目光之中十足的蔑视之意彰显无遗，然后对着丐地理抱了抱拳说道：“丐长老，如果有机会的话，还请多多的指教！”同时悄悄的释放出了一股子气息试探丐地理的修为。

　　只不过这气息在临近丐地理的瞬间，好似碰到了炙热的火焰一般，顿时明心的脸色大变，同时一张脸瞬间变得通红，而丐地理则微微的一抿嘴说道：“指教可不敢当，不过指点你一下应该是没问题！”面对明心的挑衅，丐地理毫不客气的予以了反击，五行法则本来就强大，如今又融入了阴阳之气，威力更胜从前，所以明心直接就吃了一个暗亏。对于明心的挑衅，丐地理也能够看出来，这完全是出自宇文长老的暗示，所以丐地理才会毫不留情，再说了，对于三元洞天，丐地理可是没有半点的好感，今天他跟璇玑月的事情，都是三元洞天一手造成的。


第七百零三章 撞到人了

　　明心的脸色突变，瞬间变成了大红色，自然引起了百里文炳和宇文长老的注意，或者说是诧异，他们虽然都感觉到了明心的试探，但是也没有想到，明心这个绝天仙尊中期的高手，竟然会在一个照面，甚至就被对方以压倒性的优势给击溃了，方才他们都看的明明白白，明心那一缕带着法则之力的试探性的气息还未曾触及到丐地理，就被一股灼热的法则气息给焚烧了，甚至顺着那一缕试探性的气息反噬了明心。最后，如果不是丐地理收手的话，顺着这一缕气息，灼热的法则气息都能够直接引燃明心的全身，这样一来，就算是杀不了他，重伤他也是绝对没问题，丐地理的实力第一次引起了宇文长老的重视，能够以这么小的年轻当上八长老，看来他的确有着过人之处。

　　“哈哈，丐长老果然不凡！明心，下次如果你再这么冒失的话，就不要再跟着为师出来了，还不赶紧谢过丐长老手下留情！”说完明心之后，宇文长老又对着百里文炳说道：“哎呀，百里府主，我听闻丐长老可是出自府主的门下，果然是名师出高徒啊，名师出高徒啊！想当年的余师侄，独领风骚数百万年，如今的丐师侄怕是更胜当年的余师侄，真是羡慕死我辈了，要是明心有丐长老的一半，我便知足了！哈哈哈！”虽然嘴上如此的说，但是宇文长老的心底确是翻腾起来了，能够在被近乎偷袭的试探下，还一招击败了绝天仙尊中期的明心，这样的实力，最起码也是绝天仙尊末期近乎巅峰的实力，可是根据他的资料，这个小小的丐地理飞升仙界不过万年而已，这到底是什么样的资质，才能够修炼到这份上啊，即便是璇玑月在三元洞天的全力栽培下，也才刚刚达到菩提仙尊巅峰而已。最主要的是，这个小子竟然在自己这个唯我仙尊末期的高手面，完美的隐匿了自己的气息，这个小子不简单啊，再给他一段时间的发展，怕是仙界就要以他为尊了。

　　随着丐地理很随意的一招击败了明心之后，那些跟随着宇文长老而来的人看向丐地理的目光之中多了几分忌讳还有谨慎，尤其是明心，一招败北，这让高傲的他情何以堪，所以隐隐的目光之中还有着丝丝的忌讳和杀机。

　　在教训了一下明心之后，两方人便慢慢的进入了三元洞天的迎客斋，一路上，丐地理没有丝毫的心情看周围的景色，更加没有注意周围人对他的关注，而是不断的寻觅着，他知道，璇玑月一定知道自己来了，只是她为什么没有出来呢，难道是发生什么事情了吗，不然的话，以他们之间的感情，而且又被人泄露出去他们之间的关系了，应该不会连自己来了都不露面。

　　进入了迎客斋之后，宇文长老热情的招待了百里文炳三人之后，便令弟子将他们安排进了客房之中，因为丐地理的关系，所以空灵府的人来得最早，客房之中也只有他们三人居住。不过现在距离择婿大比还有不到一月的时间，各个势力的杰出弟子和一些地位较高的长老也陆陆续续的都来到了三元洞天，当然了其中也不乏一些势力的宗主，而且他们所带来的弟子，最差也都是绝天仙尊初期，更有好几名末期，可见这一次对于择婿大比，他们还是很在意的，三元洞天的善断天机之术，璇玑月顶着未来洞主的身份，这些都由不得他们不重视。

　　每天，客房之中都会迎来一批甚至是好几批的住客，而丐地理自从进入了客房之后，便设置了禁制，接着一个人一直都在自己的房内调息着，或者说是默默的等待着，可是住进了客房半个月了，璇玑月始终都没有出现过，也没有丝毫的讯息传来，这让丐地理心中开始有些慌乱了，最终呆不住了的丐地理离开了自己的客房，打算随意的走走，或者说想要自己找找璇玑月的所在，跟她见上一面，而他毕竟是三元洞天的人，又是这一次的参加大比的人之一，所以除了一些禁地之外，大部分的地方丐地理都可以去的，毕竟他们不是被软禁在三元洞天内。

　　再次走在三元洞天内，丐地理少了几分期待，因为他知道，璇玑月肯定是不会出现了，如果要出现的话，早就出现了，她必然是被什么人或者是什么事情给拖住了，而拖住她的原因肯定是为了不让她在择婿大比之前跟自己见面。隐隐的丐地理感觉到了，就算是自己漫无目的的瞎走，也不可能见到璇玑月，如果自己想要见到小月的话，只有得到大比最后的胜利才行。不知不觉的丐地理走过了许多的地方，最后驻留在了一处湖心岛上，看着微微波澜的湖面，丐地理的心中平静了许多，不管有什么样的强大对手，他都会击败对方，最终带着小月离开这里。

　　“少主，这里的景色不错呢，比咱们密境内的景色还要好，真不愧是洞天啊，以后要是少主也能够找到一个洞天的话，就算是自己建立一个洞天势力都没有问题了！”随着丐地理停留在了湖心小岛之中沉思，似乎解开了一些心结，又有三个人同时瞬移了过来。

　　“恩，这里的景色确不错！咦，你是什么人？”随着丐地理解开了一些心结，准备离开的时候，忽然间几人出现在了他的身前，而后那名少主转身发现了丐地理，带着几分轻佻和不屑地说道：“小子，不想被修理的话，立刻离开这里，在我走之前，不许上来！不然的话，打断你的双腿扔你进湖里！”

　　丐地理抬头看了一眼那个开口的年轻，竟然是一名绝天仙尊中期，资质不错，而且还是一个密境势力的少主，身份也不见，尤其是跟随他一起来的是两名绝天仙尊末期的护卫，而他们在看着丐地理的时候，竟然都露出了一丝丝的凶光，显然这两个家伙平时没少干这种事情。皱了一下眉头，丐地理不想生事，再加上自己本来就想要离开了，随即一言不发的，转身离开了，现在的丐地理根本就没有那个闲心跟人争执。

　　“咦，还真走了，一个古怪的家伙！”看着丐地理离开之后，那名少主有些诧异的嘀咕了一句，以往他说出了这种话之后，少不得都会跟对方冲突一番，最后被自己的护卫给海扁一顿，不过这一次他似乎没有如愿。不过，这些不算什么，那个少主看着丐地理离开之后，随后便看向周围的湖面，远处的轻微波澜，带着绚丽的色彩，接着那个少主陶醉地说道：“三元洞天的解心湖果然名不虚传啊，真是美丽！据说，要是能够在这个小岛上看到湖面同时泛起十色光的话，就能够升华仙婴，还能够获得邪魔不侵的特殊能力，也不知道我能不能够有这个机遇！”

　　“少主乃是人中龙凤，自然会受到天地的喜爱！”那名护卫又开了滔滔不绝的赞美，而那名少主欣然接受着。

　　离开了解心湖，丐地理依然是漫无目的的游荡着，虽然解开了一些心结，但是丐地理依然是心事重重，漫步间，空洞的眼神看着四周似乎都是黑白色的，来来往往的仙人也都被丐地理无视了，似乎整个洞天之中只剩下他一个人了，而他的一举一动也同样被很多人所差异，一身虽然干净，但是却破烂的乞丐装，手中一根竹竿，轻轻的点击着地方，好似行尸走肉一般的步伐，以及浑身上下毫无气息的样子，让许多人奇怪他到底是什么人，不过有一点可以肯定，这个人绝对不会是一名普通的仙界土著。

　　“砰！哎呦！”丐地理走着走着，忽然间耳边传来了一声惊呼，而他自己也似乎略有所觉，似乎这一声惊呼将浑浑噩噩的丐地理惊醒了，他感觉自己似乎撞到了什么人，回神的丐地理低头一看，竟然是一名菩提仙尊初期境界的女子倒在了地上，面容上有些痛苦的色彩，在她的旁边还有一个渡厄仙君境界的侍女模样的女子在扶着那名女子，脸上满是怒容。

　　“喂，你这个人走路不长眼睛的，看到我家小姐还撞过来！”丐地理还没有说话了，那名侍女模样的女子便开口说道，一开口便尽是指责之一。

　　“呃，对不起！”丐地理皱了一下眉头，不过还是道了歉。说实在的，虽然说自己处于一种浑浑噩噩的状态，但是他也不认为自己会把一名菩提仙尊初期的人给轻易的就撞到了，最主要的是，毕竟就算是他因为失神躲不开对方，对方也应该能够避开他才是，可是他就真的将对方给撞到了。

　　“哼，一句对不起就完事了！我家小姐自小体弱，不能修炼，现在被你这么一撞，怕是又要修养好久了！”丐地理道歉之后，那名侍女依然不依不饶地说道。


第七百零四章 蒙泰斐

　　而丐地理看着地上的那个女子，虽然表面上柔弱无比，但是她体内的气息是不会作假的，于是原本就紧皱的眉头，皱的更紧了，再加上那个侍女的一句自小就体弱，不能修炼的话语，让丐地理有一种荒谬的感觉，如果那个侍女这话说得理直气壮，甚至还有周围的人都过来帮腔了，纷纷的指责丐地理的行为的话，丐地理甚至会直接喝破这个女人的修为。

　　随着五行法则之中融入了阴阳二气之后，丐地理绝对相信自己的眼光，那个被他撞到的女子可是一名货真价实的菩提仙尊初期的仙人，只是她似乎有什么秘密。随即，丐地理的眼睛微微的一眯，接着在女子的身边，一层若隐若现的蓝色光芒闪烁着，这一层光芒并不具有攻击和防御的特性，倒是具有很强大的隐匿能力，甚至这种隐匿的能力还在他的那件乞丐装之上，而眼前的这个女子的气息一直都处于一种隐匿状态，全身上下毫无仙气波动，如此强大的隐匿效果，让丐地理很惊讶，如果不是自己对于风水术，能够看透五行阴阳之气，怕是也不可能看出来，对方是一个货真价实的仙尊境界的女子，只是丐地理不知道，这个女人为什么要隐藏实力，还要被自己撞到。随后，丐地理眼睛忽然间眼睛一亮，接着他明白了一件事情，这个女人不是在隐匿自己的修为，而是她的修为被封印了，只是不知道是什么人封印的。

　　一念至此，丐地理便说道：“对不起，在下有些失神，冲撞之处还请小姐谅解！”说罢，又暗中对着那名女子传音道：“这位小姐，菩提仙尊初期的实力，怎么会被我给撞到？虽然说实力被封印了，但是反应能力应该还在吧！”随着丐地理的传音，那名女子的脸上顿时浮现出了一丝惊慌，嘴唇微微蠕动，一道曼妙的声音进入了丐地理的耳中：“这位仙友，对不起了，请千万不要把我的实力说出来，好吗？我有不得已的苦衷！”传音完毕之后，又对着丐地理说道：“这位仙友，都是我不好，没有注意到阁下失神，这才撞到的！”说着，这名女子似乎很艰难的在那名侍女的扶持下站了起来。

　　听着那名女子的哀求传音，丐地理眉头丝毫没有解开的意思，甚至他有一种怪异的感觉，修为明明被封印了，竟然还能够使用，果然透着古怪，最主要的是，丐地理感觉，自己似乎卷进了一个很大的麻烦之中，不过丐地理还是说道：“如此，打扰了，在下……！”丐地理不想被卷进麻烦之中，因为他现在的麻烦已经很多了，刚想要说离开的话语，但是就在这时候忽然间一股狂暴的气息传了过来，伴随着的是一声震天般的雷音：“那个混蛋撞到了我蒙泰斐的女人！”随着声音，一个高大的身影出现在了那名女子的面前，脸上愤怒，直接化为了温柔。

　　“蒙少爷，就是他，把小姐给撞到了！”名叫怜偌的女子还没有开口了，她旁边的侍女就先开口说道，口气之中似乎带着几分幸灾乐祸的意思。

　　“混蛋，敢撞我的女人，去死吧！”听到了侍女的话之后，那名壮硕的男子猛然间回头看到了丐地理，直接就是一拳捣向了丐地理的面门，丐地理毫不怀疑，这一拳凝聚了那个蒙泰斐全部的力量，如果自己被打中了的话，就算是他现在的实力，也绝对是有死无生。

　　“砰！”丐地理可没有被人恣意殴打，甚至还是带着生命危险的攻击临身，所以轻轻的举起了手中的五行竹，迎着硕大的拳头一点，顿时两个人的脚下同时发出了一阵阵开裂的声音，三元洞天专门铺设的地面，就在两个人的一次碰撞下，竟然碎成了一块块，甚至他们所站立的地面都下沉了不少。

　　看着丐地理手中的竹竿，虽然很普通，但是在他的攻击下竟然完好无损，蒙泰斐忽然间收拳，然后看着丐地理说道：“果然不是一般人，怪不得敢撞到我的女人，有如此实力的确有资格挑衅我了！很好，已经有上百万年，没有人敢这样挑衅我蒙泰斐了！今天，就让我看看，你到底有什么依仗，让你这么猖狂！”说着，蒙泰斐的气势陡然间拔高，瞬息间进入了战斗状态。

　　这时候，那个被丐地理撞到的女子开口说道：“蒙少爷，不是他撞到我的，是我自己走神不小心撞上他的！”

　　“怜偌，我知道你的善良，但是以他的实力，在撞到你之前，绝对可以躲开，但是他不但没有，还将你撞到了，如果你因此有什么意外的话，我会发疯的，所以他撞到了你，挑衅了我，这就足够了，我会用我的拳头告诉他，挑衅我是一件多么愚蠢的事情！”说完，蒙泰斐的拳头上青光闪烁，隐隐散发着法则的气息，随即再次一拳打向了丐地理。

　　看到这一幕，丐地理原本皱起来的眉头忽然间展开了，眼神之中冒出了冷冽的光芒，随即收起了五行竹，同样挥拳迎击，五色的光芒，夹杂着阴阳二气。两个人纯粹的肉搏到了一起，所不同的是，两个人都用法则强化了自己的身体，随着每一次的攻击，时不时的还有法则的气息被崩飞，波及到了周围的围观者，在感受到了两个人的强大之后，周围围观的人，很自觉的就都退到了数千米之外，他们可不想被两个疯子的拼斗给误伤了。

　　“那个人是谁啊，竟然能够跟蒙泰斐这个疯子打成这样！”远处，人群之中有认识蒙泰斐的人，带着几分惊异地说道。蒙泰斐可是比较出名的人物，据说修炼了不过七千万年，就已经突破到了绝天仙尊末期，绝对是年轻一代之中的佼佼者，而且为人非常的霸道，稍有不如意，就挥拳相向，但是他的实力摆在那里，随着他的实力增长，一直以来都只有他欺负别人的份。

　　“不认识那个人，不过那个人也的确很厉害，蒙泰斐好像已经突破到了绝天仙尊末期了吧，而且他还是专精近身战斗，据说一旦被他近身，就算是巅峰境界的绝天仙尊都要甘拜下风！但是，那个人竟然能够在近身战之中跟蒙泰斐打成平手，看来仙界又出了一个了不得的高手啊！”又有一个人在旁边说道，口气之中带着几分羡慕。

　　“我知道那个人是谁，他就是空灵府的那位新晋八长老，丐地理！”随着几个人的议论声，一个突兀的声音出现，随之一个菩提仙尊初期的仙人走了过来，看向丐地理的目光之中充满了敌意和杀机。

　　随着丐地理的身份被点破之后，在场一大半的人都对丐地理表现出了强烈的敌意，因为他们之中大部分都是来参加择婿大比的，而这一次大比，根据他们各自得到的情报，最主要击败的一个对手就是空灵府的丐地理。传闻这个丐地理是跟璇玑月一起来自一个凡人界，曾经还是一对夫妻，不过那都是在凡人界的事情了，到了仙界，就要按照仙界的规矩办事，夫妻那都是过去的事情了，在他们飞升仙界的那一刻，他们的关系就已经被解除了。

　　虽然在战斗，但是丐地理依然能够感受到来自四面八方的敌意，而丐地理现在需要发泄，随即发出了一声长啸，气息变得狂暴了起来，蒙泰斐也感受到了来自丐地理的情绪变化，心头不由的一颤，一直以来，蒙泰斐都是以自己强大的近战实力击败对手，所以面对同样拥有强大的近战实力的丐地理，蒙泰斐第一次感觉到了压力，甚至他有些恐惧这个对手了，近身战是自己的强项，但是对手的强项可不应该是近身战，而是符箓。

　　两个人再次硬拼了一记之后，丐地理悠悠的后退了两步，而蒙泰斐则是一连退了五步，并且脸色微微的有些发白，做了一个深呼吸之后，蒙泰斐看着丐地理缓缓地说道：“空灵府八长老丐地理，你的确很强，不过空灵府一向都是以符箓之术战斗，从来没有听说过谁拥有近战之力，我是不是可以理解为，你刚刚跟我的战斗只是你的热身而已，你根本就没有拿出全部的实力！”

　　剧烈的活动了一番之后，丐地理的心情也好多了，此刻听到了蒙泰斐的话之后，重新取出了五行竹，点在地上说道：“打完了，没事了，我也该走了！”说着，丐地理一转身就这么离开了。

　　而蒙泰斐依然站立在哪里，并没有追，也没有再说别的，如果细心点人就会发现，蒙泰斐此刻的双腿在轻微的颤抖着，很显然他就算是想要追击丐地理，此刻也做不到了，因为他已经败了。而丐地理在无数双目光的注视下缓缓的离开了，在场的没有人敢拦着他，因为他们自问都不是蒙泰斐的对手，而能够将蒙泰斐逼退的丐地理，自然更加不是他们能够招惹的对手。


第七百零五章 疯狂一战

　　“该死的，他竟然已经这么强了吗，这才几千年的时间，那时候的他，最多也就是菩提仙尊初期的实力，现在怎么会这样的，就算是他加入了空灵府也不应该这么强大的，如果这样的话，我要报仇岂不是更加没有希望了！”随着丐地理的离去，人群之中一个菩提仙尊初期的仙人的心中歇斯底里的咆哮着，但是他不敢有丝毫的多余动作，更加没有一个适合办法去拦阻丐地理，这是实力上的差距，所以他只能呆在人群之中隐藏着，心中无奈的咆哮着，不过他不甘心，他虽然自己没有足够的实力，但是他有机会，一定有机会的，就算是他的实力不足，但是他可以借力，这一次是择婿大比，来到这里的强者无数，丐地理就算是你能够打败蒙泰斐又怎么样，比他强大的人比比皆是，你死定了。

　　“少爷，那个人就是湖心岛上，被咱们赶走了的那个家伙吧，真是没有想到，他竟然这么厉害，咱们那时候还对他那样，他竟然没有对咱们出手，他……他不会记恨咱们吧！”同样的，人群之中还有三个人凑在一起说着话。

　　“哼，平时看你们一个个威风八面的，现在被吓到了吧，不过那时候他都没有动手，现在应该也不会吧，要是他真的想要干什么的话，在湖心岛的时候，就已经动手了！哦，天呐，我那时候竟然对他也咆哮过，还鄙视过他，天哪，我是不是应该离开这里，这个家伙太危险了！”

　　丐地理离开了，刚刚的哪一架，他的确没有尽全力，最起码他没有动用风水术，没有动用符箓，也没有使用五行竹，甚至方才的哪一战，可以说只用了自己三成的实力，毕竟近战也是他的强项之一啊，在凡人界得到的飘香轮回步本来就是近战的步伐，而他在未曾修道之前，可是一个武林人士，每天干的都是一些刀剑拳脚的买卖，早在凡人界的时候就已经应用的无比娴熟了，修道之后，这些更是被他发挥的淋漓尽致，唯一可惜的就是，多年来丐地理一直都在研究飘香轮回步的最后一重，一步一轮回，但是奈何他一直没有头绪，再加上他更多的时间用到了风水术上，多少有些忽略了飘香轮回步了。

　　当然了，今天的这一战，丐地理更多的只是一种发泄，这一段时间，他实在是憋闷的太苦了，自己的女人竟然被人当成了一种奖励，这让他心中泛滥着深深的无力感，今天他相信，击败了一个被人公认的强者，许多人会对他多一些新的评价。

　　“丐地理，不要以为你真打败了我，你等着，择婿大比上，我一定会击败你的，击败你，璇玑月我也会带走！”丐地理走出老远了之后，蒙泰斐发出了一声狂吼，随即带着怜偌和她的侍女一起离开了。

　　而丐地理的脚步并没有因为蒙泰斐的一声咆哮而有丝毫的停顿，今天这一战，丐地理已经不把蒙泰斐放在心上了，就算是蒙泰斐还有什么强大的后手，但是他丐地理又怎么会没有呢，既然他不知死活的，想要继续争夺小月，那么等到择婿大比的时候，他是绝对不会手下留情的，不管他有着什么的背景，必须死，就像是那个泄露了他跟璇玑月情况的那个三元洞天的人，只要被丐地理找出来，必杀之。

　　除此之外，还有一点，让丐地理的心中有些沉重，这里可是三元洞天的地盘，应该有着不少的三元洞天的弟子，可是他跟别人就这样的打了一架，声势那般的浩大，毁坏的东西也是不计其数，可是竟然没有人出来阻止，或者说那个三元洞天的人竟然隐在了暗处观看着，完全就是一副看戏的模样。想着，丐地理的目光朝着某处空气淡漠的看了一眼，随即同样一个瞬移离开了。

　　而在丐地理离开之后，那处空气一阵的扭曲，接着一个面色阴沉的年轻人显露了出来，嘴角挂着一丝冷笑：“哼，面对蒙泰斐竟然还能够隐藏了实力，最后还是能够发现我的存在，看来蒙泰斐那个蠢货还不足以让他将实力完全的暴露出来，不过能够在蒙泰斐最擅长的近战上将他击败，倒是有些手段，只是不知道他的符箓之术修炼的怎么样，如果说仅仅只凭借着这点近战的实力的话，想要击败我，完全是痴人说梦！璇玑月是我的，丐地理你只配给我当陪衬！哈哈哈！”在一连串的大笑声中，这个年轻人再次消失了。

　　丐地理与蒙泰斐的一战，很快就被人来参加择婿大比的诸多势力知道了，而丐地理那强大的近战实力，也被人知道了，毕竟蒙泰斐的强大已经是人所共知的，虽然不如那些顶尖的弟子，但是也绝对是诸多弟子之中的佼佼者，但是丐地理竟然能够将他正面击败了，虽然说蒙泰斐还有手段，但是这也足够了。

　　许多实力强大来参加这一次择婿大比的势力传人开始正视起了丐地理的存在，一个名不经传，但是却已经成为了空灵府八长老的飞升仙人，一个飞升了仙界不过万年左右的仙人，竟然已经拥有了跟绝天仙尊巅峰境界强者对决，甚至是击败对方的人物，这些都引起了他们的注意，不过他们根本就不在意，因为他们之中任何一个人出手，就可以在极短的时间内击败或者是杀死蒙泰斐，丐地理只是一个刚刚有点实力的小人物而已，如果不是他曾经挂着璇玑月的丈夫的名号，是不会有人关注他的。

　　“地理，打了一架之后，是不是感觉好多了，你的近战实力很强啊，不过这样子也好，暴露一些自己的实力，才能够更好的赢来别人的尊重。其实，这一阵子，你总是自己一个人憋着，对你的修炼是没有好处的，而且没有一个良好的心态，在与别人战斗的时候，也会影响你实力的最终发挥！”百里文炳坐在丐地理的对面，慢慢地说道：“你看看你大师兄，同样是一个人呆着，但是他现在的心境就很好，很平稳，这几天不是没有人来挑战你大师兄，但是都被他拒绝了，因为你大师兄不会因为自己的一点点所谓的声誉，去浪费自己的气力，他要留着之后些力气帮助你，为你的前进减少一些阻力，不过最终的战斗还是需要你自己！”

　　“师傅，弟子已经明白了，多谢师父和大师兄的照顾！其实，今天这一战，弟子也已经想明白了，实力，一切都是实力，如果弟子现在拥有老祖他们那般的实力的话，我想，三元洞天绝对不会选择与弟子为敌的，同样的，那些企图打小月主意的人，也都会消失的一干二净，因为他们这样愚蠢的做法，只会召来我的怒火，给他们的宗门召来灾难！只可惜，弟子没有老祖那般的实力，但是弟子一样不会让他们得逞的，自弟子修道以来，虽然不敢说是顺风顺水，但是弟子几乎很少有跟什么人搏过命，因为没有人多少人能够逼迫的弟子跟他们拼命，不过这一次弟子一定会全力以赴的，拼命，为了小月，又算得了什么！”丐地理目光坚定地说道。低调固然是丐地理的生存之道，但是这不是一成不变的道路，以前他有足够的实力让自己过着低调的生活，即便是拼命也都是无奈的做法，但是随着他的接触面广了，遇到的对手的实力也越来越强了，他明白了，想要过着低调的生活，还是需要强大的实力来作保障的。

　　“哈哈，好，好，有这般决心，试问又有几人能够阻拦你的进步！很久以前，为师就已经在等你这句话，虽然你的资质很强，但是为师看得出来，你搏杀的太少了，空有一身强大的实力，但是战斗力却不能得到全部的发挥，相信这一次之后，你的实力会提升更多的！地理，听好了，在来之前，老祖说过，不管你在择婿大比上杀了谁，不管你在这一次的大比之后，作出多么疯狂的举动，老祖们都会毫无保留的帮助你的，我不是告诉过你，会有老祖陪着咱们一起来参加这一次的大比吗！呵呵，实际上，你一定猜不到，为了你的安全，为了你最后可能的疯狂，这一次九位老祖都来了，所不同的是，只有三位老祖现身了，现在应该正跟三元洞天的老祖在一起聊天，而另外六位老祖，都在远处等待着，或者说随时准备出现帮助你，为此无上老祖说过，他们已经做好了陨落的准备了！所以，你可以放心的去做你想做任何事情，不要担心会连累到空灵府，这一次就算是你把天捅出一个窟窿来，老祖们也不会放弃你的，甚至他们告诉我，如果发生了什么事情，他们全都陨落了，空灵府被人灭了，也让我必须保证你的安全，只要你……丐地理还活着，空灵府就有重登辉煌，重登巅峰的那一天，这一点几位老祖做不到，但是你能够做到！”说到了这里，百里文炳的眼神之中闪烁着无比的精光，现在的丐地理就是空灵府的未来。


第七百零六章 穿天风局

　　丐地理有些诧异的看着百里文炳，更多的是对几位老祖的震惊，他没有想到，几位老祖竟然把他的安危提升到了宗门存亡之上，要知道一个宗门的存在，可是经历了无数前辈的心血，但是老祖们为了让他能够活下去，竟然做出了放弃宗门的打算，一时间，丐地理的心中波动很大。

　　看着丐地理一脸的震惊，百里文炳却没有太多的情绪波动，而是继续说道：“地理，知道为什么你还不到唯我仙尊境界，就被封为了长老吗！现在，为师可以告诉你了，这其实都是老祖们的意思，他们希望你现在就能够多接触一些空灵府的事情，积累你的威望，方便你以后接任府主之位！还有，现在你培养的那个弟子赵焉我也见过了，就很不错的一个小丫头，唯一可惜的就是，或许亿年后的赏符大会，她的实力会超出界限，不能代表你参加赏符大会了，不过为师相信你，你一定会再找到一个可以助你登上府主之位的弟子。到时候，空灵府就要看你的了，地理不要让师傅失望了！还有，若真是发生了什么事情，记住，只要你活着就行了，不要作出傻事来！”百里文炳看着丐地理异常平静的说道，同时手中的茶杯也被他放到了茶几之上，似乎对于自身的生死也已经不再去关心了。

　　“师傅……！”丐地理有些愕然了，他从来没有想过要当什么府主，他一心想着的是云尘显圣宗。而现在，空灵府这个强大的势力，竟然已经做好了为了他付出一切代价的准备了：“这是您和老祖们的意思，还是说是整个宗门的意思？”

　　“这件事情，目前只有九位老祖和我这府主，以及七位长老知道，普通的弟子不知道，不过这就足够了！”百里文炳回答道。

　　“师傅，为什么，弟子才加入府内没有多久啊！”丐地理再次震撼的说道，七位长老代表着的可是空灵府所有的权势和态度了，这让丐地理感觉到了无比的压力。

　　“没有为什么，就凭你创造的那些修炼法门以及半本符箓大全就足够了！忘了告诉你，这一次的决议，七位长老无一反对！”百里文炳无视了丐地理那因为压力而微微有些冒汗的额头之后，继续说道。

　　看着百里文炳，丐地理张嘴似乎还要说洗什么，但是……“好了，弟子，这事情暂时还不是你现在应该想的，如果这一次的择婿大比平安结束的话，那么你还有亿年的时间内去考虑，为师相信你，将来把空灵府交到你手中，是最好的局面！所以，现在你最主要的还是这一次的择婿大比，好好的努力吧！来，看到你现在的样子，为师很高兴，这里有这几天为师给你收集到的一些其他实力后辈弟子的信息，在这一次大比上，你最需要注意的人不多，有七个人左右，其他人，相信凭你大师兄的实力，足以将他都给淘汰掉了，而这七个人最差的也跟你大师兄修为相若，打起来也是无法判断输赢，至于他们之中最强的，即便是你大师兄，也只有被虐的份！说实在的，地理，你告诉为师，你的实力到底达到什么程度了，为师对你的实力，还停留在你击败了那个绝天仙尊初期的祁衍的时候，只知道你的防御就算是绝天仙尊末期也攻不破，对上绝天仙尊巅峰，应该还能够占到一些便宜！”百里文炳看着再次询问道。

　　“弟子感觉，绝天仙尊巅峰境界之下，弟子可以完败对方，巅峰境界的，或许需要缠斗一阵子，但是最终应该能够获胜，只是会不会受伤就不好说了，再就是，如果弟子一门心的逃跑的话，那么就算是面对唯我仙尊初期或许也能够安然脱身，中期需要付出一些代价才能够逃走，对上末期的话毫无胜算！”丐地理想了一下之后，把自己的感觉说了出来。

　　百里文炳听着丐地理对自身实力的描述，仿佛是看怪物一般的看着丐地理，一个刚刚进阶绝天仙尊初期的小家伙，竟然口口声声的说自己能够在唯我仙尊初期的手中安然无恙的逃脱，甚至就连中期也杀不死他，唯一能够威胁到他的只有唯我仙尊末期的高手，可是这怎么可能呢，唯我仙尊跟绝天仙尊之间的差距可不是一星半点的，自创法则和领悟到的法则有着很大的不同之处，这已经无关于境界之类的事情了。

　　“师傅，您也知道的，弟子以前修炼的是阵法之道，而且也算是薄有成就，一直都对符箓的使用少一些，但是这些年来，弟子一直都在努力的修炼符箓之术，并且跟我修炼的那些阵法相互的印证着，如今也算是有些心得了！”丐地理看出来了百里文炳心中的惊讶，随后解释道。

　　“地理，你跟为师来！”百里文炳说着，直接带着丐地理进入了他的斑斓界，随后对着丐地理说道：“好了，在这里，你可尽全力的攻击为师，让为师看看你的实力到底达到了什么程度！”

　　“是，师傅！”丐地理没有什么犹豫，而是直接开口说道，说实在的，丐地理虽然知道有强大的实力，但是他也希望自己能够更好的理解自己的力量，而现在就是一个不错的机会，在师傅的界宝之中，自己丝毫不担心别人会知道自己的实力，同时，师傅也是一个强大的仙人，印证自己的实力也足够了。

　　“师傅，弟子就冒犯了！”丐地理先是对着百里文炳行了一礼，随后体内风水之气凝聚，灌注进了脚下的大地之中，接着一道道的符箓在身边闪烁着出现，然后百里文炳的脸色微微变幻了一下，因为这里是他的界宝形成的世界，可是现在他的世界之中出现了一些他无法控制的变化，天空之中的风向转变、脚下山川走势，周围树木的诡异挪动，一切的一切都在以他无法控制的方式变幻着，而他也没有去利用自己主人身份去阻挡这些变化。而且，百里文炳更在意的是丐地理身边出现的大量的符箓，那里面既有初级符箓，也有高级符箓，林林总总的聚合在一起。

　　“穿天风局！”丐地理几乎不到一个呼吸就完成了风水局的布置，如今的他，对于风水术的运用真的已经到了念动则地动的境界了，随着丐地理布置完成之后，百里文炳赫然间感觉到了，自己似乎陷入了某种阵法之中，同时微微的凝结法则之力，虽然说他不认为丐地理的实力能够伤害到他，但是为了以防万一，他还是做出了一些准备，毕竟看丐地理的口气，和无声无息的就困住了自己的阵法，也不像是一个说大话的人，能够在唯我仙尊中期的仙人受伤逃命，必然有着一些不一样的地方，一个不小心，要是被弄得狼狈了就有失他这个唯我仙尊巅峰境界的强者的颜面了。

　　“师傅，难得有这样的机会，能够让我尽情的施展自身所学，弟子就失礼了，师傅小心！”丐地理准备好了风水局之后，看着百里文炳说道，与此同时，无数的符箓同时闪烁起了光芒，无论是高级还是初级，下一刻便诡异的消失了，而且这消失也不是说隐藏，而是在百里文炳感应中，一下子仿佛不存在了一样，这里可是他的世界，竟然能够避开他的感应，丐地理的实力让百里文炳小小的惊讶了一下。与此同时，随着那些消失的符箓，一道暴风冲天而起，直接将百里文炳笼罩在其中，接着，那些消失了的符箓也出现了，一个个闪烁着晶亮的光芒出现在暴风之中，然后还不等符箓爆发出威力来，就被暴风撕得粉碎。

　　可是，百里文炳能够清晰的感觉到，那些符箓虽然被暴风给撕碎了，但是暴风的威力确是瞬息间提升了许多倍，似乎吸收了那些符箓的力量，这样的暴风威力即便是一个绝天仙尊末期的高手，一旦陷入其中，也会抵抗的异常的吃力，如果没有相应的手段的话，怕是还会落得个重伤的下场，不过，这样的攻击力自然不会被百里文炳放在心上，他可是唯我仙尊巅峰境界的强者。

　　“以我之名，风散！”百里文炳感受过了暴风的威力之后，还是比较满意，随即周遭的法则一荡，天地恢复了清明，暴风尽散，似乎一切的一切都只是一个幻觉罢了。

　　然而，就在百里文炳刚刚散去了暴风之后，更加狂暴的暴风再次出现了，这一次百里文炳皱起了眉头了，因为他感觉到了，这暴风就是被他刚刚以法则之力驱散的，但是被驱散之后，他们竟然再次凝结到了一起，甚至威力还提升了许多。

　　“有意思，居然能够抵消我的法则，地理看来你在阵法上的造诣远超我的预料，就凭你在阵法上的造诣，唯我仙尊对你来说已经不算是一道坎了！哈哈，今天就让为师给你展示一下唯我仙尊的实力吧！”百里文炳大笑着说道，对于丐地理的实力，他很欣慰。


第七百零七章 展现实力

　　随着百里文炳说完之后，一股隐晦的法则气息荡开，刚刚第二次成型的暴风瞬息间又被灭掉了，不过，百里文炳嘴角的微笑还没有完全的消失了，接着第三道暴风又出现了，依然还是在那散去的暴风的基础上出现的，而且威力较之方才又提升了许多，这让百里文炳有些意外，竟然能够对抗他的法则，同时他也意识到了一件事情，自己的消融法则虽然磨灭了暴风，但是却没有在根本上扼杀掉暴风，可是百里文炳也有些奇怪了，自己创造出来的法则，怎么可能会失败呢，还是说自己理解错了，这个暴风根本不是什么仙术形成，它依仗的不是仙气呢。

　　“师傅，您的法则虽然厉害，但是弟子这也不是一般的阵法，里面不但蕴含了三百六十道各种符箓的气息，其中还有三十六道的复原符箓！换句话就是，只要我的阵法根基还在，那么这暴风便是无休无止，就算是被您毁掉了也一样可以重新复原的，而且因为有了您法则力量的注入，这暴风的威力会在再次重生之后威力提升一些，如果师傅您不能直接毁灭掉弟子阵法的话，那么暴风就会无休止的出现，无休止的提升威力，或许一直下去它的威力就能够提升到唯我仙尊巅峰境界呢！”丐地理看着百里文炳已经瞬息间灭掉了自己的暴风两次了，最终开口说道。

　　“恩，刚才为师的确感受到了一些复原符箓的气息，但是没有想到，复原符箓竟然会被你这样子应用起来，实在是让为师很惊讶，一直以来，复原符箓都是被用来疗伤的，再加上他隶属高级符箓，能够修炼的人很少，所以也没有多少人去开发它的用处，不过，今天看到了你这的做法之后，倒是让为师耳目一新，看来回去之后，应该把你的这一个创举推广一下，如此一来也能够再次提升咱们空灵府的实力，还有，以后回去应该多研究一下符箓的应用了，这事情几位老祖应该会极其的感兴趣！”静静的站在再次出现的暴风之中，百里文炳信手的抚摸着暴风，仔细的感受着其中的威力，现在暴风的威力，已经足以威胁到末期境界的绝天仙尊的生命了，不过对他来说，这样的攻击依然还是没有用的，虽然说他也很想感受一下这个暴风最后会不会进化到能够威胁自己的威力，但是现在不是时候，以后有的是机会，现在最主要的是看一看丐地理的实力，确定一下这一次择婿大比他的获胜几率，也好做一些安排。

　　“不错的阵法和符箓，如果不是你点破的话，或许为师还需要一段时间才能够发现，不过现在即然知道了，那么就结束吧，不管怎么说，这一招的初始威力还是有些弱了，即便是在战斗之中，这样的招式，对手也有足够的时间去躲避，或者是在摧毁了暴风之后，在它再次形成之前，对你造成一些困扰，所以这些还远远不够，地理，尽可能的展现出来你的实力吧，让为师看看，你能够在唯我仙尊初期的仙人手中安然无恙的底牌吧！”百里文炳说着，法则气息再次散开，接着暴风没有直接消散，而是持续的转动着，不过风水局却受到了影响，最终风水局在法则的消融下消失了，然后暴风因为失去了根基之后，也才缓缓的消失，这一次消失之后，就再也没有出现，因为这一次，百里文炳直接消融的不是暴风，而是维持着暴风的风水局，同时在毁灭风水局的时候，百里文炳也有些诧异了，因为这个阵法很奇怪，竟然跟他以往所熟悉的阵法有着很大的不同，似乎完全是靠着一股子力量在维持，以他的消融法则，竟然都不能一瞬间摧毁掉。

　　“果然，在绝对的实力面前，些许花招根本就没有丝毫的意义！”虽然知道自己的攻击影响不到百里文炳，但是丐地理也没有想到，攻击竟然只变化了两次之后，让他颇为自负的风水局就这么消失了，亏得自己还在想着，要是攻击能够在持续一段时间的话，或许积攒起来的力量足以达到唯我仙尊境界，那样子师傅应该会多施展一些手段的，看来自己还是有些高看了自己的实力，以后要是面对别的唯我仙尊的时候，可要多多注意了。

　　不过，丐地理也没有就此失望，穿天风局只不过是一个小花招罢了，或许在足够的条件下，靠着的不过是不断自省提升威力罢了，可以达到一种很恐怖的威力，但是一旦被对方识破了，那么这个法术就会变得毫无用武之地，就如同现在一样，失去了风水局和符箓的支撑，暴风虽然还拥有着威胁到菩提仙尊的威力，但是对于这一次的择婿大比来说，这点威力的攻击，还不够对方塞牙缝的，一下子就被摧散了。

　　“师傅，小心了，这可是弟子研究出来的比较强大的一些攻击了，要是您不小心翻了船，弟子可就要尾巴翘上天了！”丐地理在大致的了解了一下自己的实力之后，便开始再次聚集起了风水之气，这一次丐地理准备的时间略微长了一些，足足花费了三息的时间，不过相应的攻击的威力也提升了不少。

　　随着风水局再次成型之后，这一次丐地理依然弄出了不少的符箓，虽然说这些符箓并不是很多，但是一道道的却全都是高级符箓，足足有七八十道，看的百里文炳不住的点头，可是同时施展七八十道高级符箓，看来丐地理对于符箓的使用又提高了不少，距离登峰造极怕是也不远了，随即丐地理又轻轻喝道：“方寸杀局！”随着丐地理的低喝，数十道高级符箓同时闪烁起了光芒，下一刻方寸杀局内弥漫着刺骨的杀机。

　　与此同时，丐地理将自己的五行法则和阴阳二气注入了风水局内，再次提升了风水局的威力，接着脚下微微的一晃，飘香轮回展开，一个个虚幻的残像进入了风水局内，这些都是丐地理的残像，而这些残像没有直接攻击百里文炳，只是身形一闪融入了高级符箓之中，接着便化作一道攻击冲向了百里文炳。

　　“横劈，挡者披靡！”随着无数道残影穿过了高级符箓之后，忽然间其中的一个幻影一声高呼，下一刻整个人化作一道白光，跟随在他身后的残像逐渐的模糊起来，最终化作一柄巨大的砍刀，被持在手中，劈向了百里文炳，这一幕的出现，让百里文炳稍稍的讶异了一下，符箓竟然还可以这样使用吗，加持到攻击之上，这个小子，看来对于符箓的理解很古怪啊，怕是几位老祖也不如他，还真如老祖们所说的，只要他还活着，空灵府早晚可以重登巅峰势力。

　　抬起手，一层流光闪过，一道横劈被百里文炳挡住了，同时又是一道流光出现，直接击穿了那个残影。“直刺，势如破竹！”丐地理再次低喝道，同时又是无数的残影出现，穿过了高级符箓之后，攻向了百里文炳，不过依然是没有丝毫的作用，在百里文炳身旁的流光，显然是一种很强大的守护反击法术，所以丐地理的攻击一道道消散了，这一次百里文炳并没有动用法则。

　　“地理，这样的招式虽然很不错，攻击也很强，但是也仅仅是勉强的达到了绝天仙尊巅峰的实力，对于这一次的择婿大比来说，这样的攻击还是有些弱了，除非你能够一直保持这样的攻击，并且还要超越一些，不然的话最终你是走不到最后的！”百里文炳一边将丐地理的攻击抵消，一边点评着。

　　“果然，还是不能让师傅再认真一点吗！”丐地理静立在那里，他对自己研究出来的这些风水局和符箓的应用还是很自得的，但是在一个唯我仙尊巅峰境界的面前，在绝对的实力面前，似乎还是不够看的，不过丐地理并不担心，他现在毕竟只是绝天仙尊初期，随着他的实力增进，天地劫再进一步的话，他的实力还会提升的，而且这一次的战斗，最强者也不过就是绝天仙尊巅峰罢了，那些唯我仙尊是不会出现的，因为能够达到那个境界的，无一不是老掉牙的古董，是一个宗门的支柱一般的存在。

　　随着丐地理不断的展现自己创造出来的攻击，但是都被百里文炳轻松的化解了，期间又是法则，又是仙气的，百里文炳完美的诠释了唯我仙尊巅峰强者的从容。当然了，对于丐地理的实力，百里文炳的脸上一直都挂着欣慰和赞赏的笑容，因为随着丐地理不断的攻击，他明显能够感觉到，丐地理现在的实力足以压制绝天仙尊巅峰境界的高手了，只是面对那七个最强大的绝天仙尊，丐地理似乎还差了一丝，怕是也就能跟最弱的那个有一拼之力，但是对上最强的，还是只有输得份，所以……


第七百零八章 最强一击

　　“地理，不是为师打击你，若这便是你的全部实力的话，那么你很难最终获胜的，因为那七个人的实力都可以轻易的应付你的攻击，而他们的攻击，去足以要你的命，至于击败你，更是轻而易举的事情！”百里文炳看着丐地理缓缓的说道，丐地理连续的两次攻击，虽然已经很不错了，但是百里文炳并不认为丐地理凭这样的实力足以成为这一次择婿大比的最终赢家。

　　轻轻的喘了一口气，丐地理说道：“师傅，弟子知道，这些的攻击的确不足以应付那七个人，他们既然能够被师傅指出来说明他们的实力的确有过人之处！不过，弟子也不求别的，只问您一句，就凭弟子刚才的那些攻击，除了您说得那七个人之外，对上其他人如何，是否可以晚生他们？”

　　“恩，如果仅仅是这样的话，那么为师可以告诉你，以你现在的实力来说，除了那七个人和你大师兄之外，无人可敌，就算是面对你大师兄和那七个人之中最弱的，你也有一战甚至击败他的可能，只另外六个，你只有失败的份！”百里文炳毫不隐瞒的说道，同时也表达了自己的担忧，毕竟丐地理对璇玑月的感情就是傻子也能够看得出来。

　　“如此就好，师傅，其实这些只是弟子的普通攻击吧了，弟子还有一招必杀，那才是弟子自信能够在唯我仙尊初期强者的手下安然无恙，在唯我仙尊中期强者面前，付出一定的代价逃走的本钱！而这也是弟子对付另外几个人的杀手锏，相信他们就算是能够承受住，也必然会重伤，最终只有失败或者是死亡的份！”丐地理对于百里文炳的评价感觉好了不少，随后他准备施展最强大的攻击了，他要让师傅评价的实力。

　　“哦，你还有一招，哈哈，为师就说嘛，如果仅凭你现在展现出来的攻击，根本就不足以在唯我仙尊初期的手中逃生，甚至还是安然无恙的，既然你还有必杀，那么就施展出来吧，也让为师看看你这一招到底有多强，让你拥有这么强大的自信，唯我仙尊的实力，哪怕是初期境界，也绝对不是绝天仙尊巅峰所能够比拟的！”百里文炳来了精神了，他虽然猜到了丐地理应该还有些手段，但是却一直都没有看到，而且凭借着丐地理方才所展现的各种手段来说，虽然能够从唯我仙尊初期的手中逃走，但是也要付出不小的代价，至于唯我仙尊中期，怕是一个照面，他就死了。

　　“聚海凝川，一龙一大洋，一水一天地，山随海动，海随山涨！龙渊天地局！”随着丐地理缓缓的低吟声，风水之气疯狂的运转起来，大地出现了剧烈的变化，甚至天空之中也隐隐的出现了各种各样的浮影，而百里文炳也终于认真了一些，因为那一瞬间他感觉到了，自己的斑斓界发生了巨变，以丐地理为中心，方圆上千里竟然失去了控制，这里可是他的界宝世界，就算是跟他同级的唯我仙尊巅峰强者进来，也不可能抢夺他对这个世界的控制权，但是丐地理做到了，这已经是一件很自豪的事情了。另外就是，百里文炳现在也正置身于这方圆千里之内，那一刻他感觉到了一股淡淡的威胁，似乎接下来的这一击将会是惊天动地。

　　结果，也正如百里文炳所预料的那样，在方圆千里之内，无数的浮影，若隐若现，大地山川尽皆出现了变化，同时一条条长达十余米的金色巨龙借助万物之力出现了，密密麻麻的就如同一窝蛇一般，纠缠在一起，随后一条条的金龙跃起，化作犀利的攻击冲向了百里文炳，与此同时，无数的高阶符箓也凭空出现，而丐地理则在金色巨龙出现之后，消失的无影无踪，以百里文炳的实力竟然没有发现丐地理的踪迹，凭借着这一点，百里文炳相信，丐地理绝对有从唯我仙尊初期境界的仙人手中逃走的可能，能够避开他的仙识，唯我仙尊初期的仙人，更加不可能发现丐地理了。

　　“很好！这一招还有点样子，就让让你也看看唯我仙尊巅峰的实力，地理，相信以后你的实力会超越为师的，不过现在你还差了一些！以天之名，赐予消融，消融虚空！”随着百里文炳说完之后，一股股法则的波动散开，在他的体外三米处，形成了一层淡淡的银色光幕，接着一条条金色巨龙在接近了百里文炳身边三米之后，就好似冲进了一片浓雾之中，从龙首开始，直接消失了，无数条龙就这样冲向了百里文炳之后一条条的消失了，根本就无法对百里文炳造成丝毫的伤害，在百里文炳体外三米处就好似一处禁地一般，无论什么样的攻击，只要进去之后，立刻就会消失，不会对百里文炳造成丝毫的伤害。

　　丐地理看着自己最强的攻击竟然还无法让自己的师傅动哪怕一丝丝，甚至连他的防御都破不了不说，连一点点的波澜都没有掀起来，不由的心中有些沮丧，这便是唯我仙尊巅峰境界强者的实力吗。不过，丐地理依然不死心，很快他伸手一点，直接点在了自己的五行竹上，同时喝道：“七彩曜世，融万龙之气，化七色金龙，给我破！”随着丐地理的一声暴喝，五行竹顿时散发出了五行之色，随即丐地理整个人也发生了变化，一边是白色，一边是黑色，两种颜色同时和五行之色融为一体，然后化作一道七色光柱融入了龙渊天地局之中，接着从龙渊天地局之中飞出来的每一条龙都是变成了七色的，威力更是提升了数倍，百里文炳的法则防御终于出现了一丝丝的涟漪，这都是七色巨龙撞击出现的，但是这样的攻击依然破不开百里文炳的法则防御。

　　这时候，法则防御之中的百里文炳不由的讶异了一下，自己可是唯我仙尊巅峰境界的存在，说句夸张的话，他若是愿意的话，就算是唯我仙尊初期的仙人都不可能让他的防御有丝毫的波澜，但是丐地理做到了，甚至给他的防御带来了一丝丝的压力，也就是说这一刻丐地理的攻击甚至已经提升到了唯我仙尊中期的境界，这样的攻击竟然是一个绝天仙尊初期的仙人发出来了，这样的资质绝对是逆天的存在。

　　就在百里文炳暗道丐地理果然是亿年不遇的天才的时候，风水局内，借助风水局隐藏了身形的丐地理脸色煞白，随即吐出了一口鲜血，接着整个人便委顿到了地上，同时法则也恢复了平静，但是风水局的攻击依然不止，只不过刚刚化作七色的彩龙，因为失去了法则的支撑，再次恢复到了平常的金色，攻击力也再次降了下来。

　　“咦？”百里文炳并不知道这时候丐地理已经萎顿，身负重伤了，只是奇怪，丐地理的攻击怎么一下子恢复了，随即抬手虚虚的压了一下，顿时龙渊天地局凝住了，下一刻在百里文炳的消融法则下，停止了运行，然后丐地理倒在地上的身形出现了。

　　“地理！”百里文炳看到丐地理倒在地上，面前不远处还有一摊血，顿时一惊，一个晃身就到了丐地理的面前，把住了丐地理的脉搏，感觉到了，丐地理只是因为消耗过大，身体无法承受太大的负担，所以才会伤到，摔倒的，不由的松了一口气。

　　同时，百里文炳也明白了，刚刚的那七彩龙攻击就是丐地理超越了自己极限的一种攻击，显然这样的攻击并不是丐地理现在能够掌握的，不过这样子已经很强大了，最起码陷入了这样的攻击下，哪怕只有一息的时间，唯我仙尊初期的仙人也会重伤，而唯我仙尊初期以下，只有死路一条，这一次的择婿大比，丐地理已经没有丝毫的阻碍了。

　　不知道过了多久，丐地理缓缓的醒来了，看到了身旁正关切的看着自己的师傅还有大师兄，随即赶紧起身，不过被百里文炳拦住了：“好了，不要动了，你现在有伤在身，赶紧恢复伤势才是真的，为师也不知道说你什么好了，只不过是为师想要看看的你的实力罢了，至于的吗，最后连自己都弄得身受重伤，这眼瞅着就要择婿大比了，要是你伤势不能恢复的话，最终失败了，你难道就不后悔吗？”

　　“师傅，弟子……！”丐地理也知道自己有些鲁莽了，七彩曜世的确是他正在研究的一种攻击，但是这种攻击需要将自身的法则全速的运转起来，以他现在的境界，还不能够很好的掌握这样的攻击，自己冒然施展，能够成功已经是很不易了，受伤也是他预料之中的事情，只不过看着师傅和大师兄关切的目光，丐地理还是有些后悔，自己确是有些鲁莽了，要是因为自己的伤势，导致择婿大比失败的话，自己绝对不会原谅自己的。


第七百零九章 择婿大比

　　“好了，小师弟，师傅已经知道你的心思了，这么多年，你都是默默无闻的，如果不是因为你将祁衍给打伤的话，不要说师傅了，就连我都不知道，原来小师弟的实力已经到了这般的强度了！同样的，因为你一直都没有能够得到一个合适的机会展示自己的实力，所以尽管你的实力很强，但是你对自己的力量缺乏一个直观的概念，这一次你虽然受伤了，但是我想你对自己的实力一定有了直观的理解了吧。”余栾天在旁边开口说道，同时还带着几分审视的目光打量着丐地理，毕竟丐地理的成长实在是太快了，想当初赏符大会的时候，丐地理还只是渡厄仙君巅峰境界，但是这几千年过去了，他都已经达到了绝天仙尊初期了，这样的进步速度，放眼仙界绝对是第一人。

　　“大师兄！”丐地理听着余栾天的话，心中不由的泛起了一股感激的情绪，因为他在余栾天的眼神之中看到了关怀的神色，这样的眼神，或许只有在小月和自己的师傅的眼中看到过。

　　“好了，地理，既然你已经醒了，那么就快点疗伤吧，虽然说我已经帮你恢复了不少的伤势，但是剩余的我可帮不了你，再有几天就是择婿大比了，以你的实力夺冠是绝对没问题的，可是你现在伤势太重了，剩下的几天，你就尽力的恢复吧，没有意外的话，在最终大比的时候，你应该可以恢复八成以上的伤势！所以，千万不要因为你的伤势导致最终的失败，要是那样的话，你自己也不会原谅自己的，师傅心中也会留下遗憾的！”百里文炳缓缓的站了起来之后说道，说完之后，转身离开了。

　　“小师弟，你放心好了，有大师兄在，前路我会尽力帮你扫清的，你只需要保持最好的状态参加最终的大比就行了，至于那几个强大的家伙，大师兄不是自己泄气，怕是很难帮你清除掉了，所以到时候还是要看你自己的了！”而余栾天紧随着百里文炳之后说道，随即微笑着也离开了，现在丐地理需要安静的环境疗伤，这一点他们似乎帮不上什么忙了，因为能做的，在丐地理昏迷的时候，他们都已经做过了，剩下的只有自己靠着自己的实力逐渐的恢复了。

　　“疗伤！”随着百里文炳和余栾天离开孩子后，丐地理的嘴角微微的一动，拥有木之精的自己，竟然还受到了如此重伤，可见这一次自己的伤势有多重了，如果是一般的伤势的话，以体内木之精所化的力量，自己根本就不会出现昏迷的状况，甚至可以说很快自己就恢复了，而能够让自己重伤的伤势，放到了别人的身上，怕是那个人都已经死了几百回了，就如同当年获得金之精的时候，换作别人的话，早就已经死了，但是自己只不过是昏迷了，最终靠着木之精逐渐的回复了，而现在木之精的力量更强了，相信恢复起来会更强的。

　　不管怎么说，丐地理还是撑着自己的身体，催动了法则之力，将木之法则在自己的体内运转起来，一圈一圈的，木之精在化作到了法则之后，不但拥有强大的攻击能力，在疗伤这方面，能力也没有丝毫的减弱，反而还提升了不少。

　　一连四天，丐地理都在运转着木之法则疗伤，不过对于自己的伤势，丐地理倒是并不在意，既然自己醒了，那就说自己的伤势已经恢复了很多了，虽然不知道自己昏迷的时候伤势到底有多重，但是自己醒了之后，已经感觉了一下，百里文炳和余栾天对自己的治疗还是很有效果的，不然的话，能够让他昏迷过去的伤势，怕是没有个一年半载，自己也不会醒来，更加不会恢复的如此快。

　　当丐地理伤势尽复走出了自己的房间的时候，百里文炳和余栾天都感觉到了，随即同时出现了，他们以为丐地理的伤势太重，有什么需要他们的帮助的了，但是当他们看着恢复如初的丐地理，两个人都变得惊异起来，按照他们的计算，以丐地理的伤势，在择婿大比之前是不可能完全恢复的，唯一指望的就是丐地理在大比之中不会过早的遇到强大的对手，甚至余栾天都已经做好了准备，必要的时候，他会跟丐地理互换号牌，以保证丐地理不会被太早的淘汰掉，如此一来，他也会得到更多的时间来恢复自己的伤势，就算是这样，在他们看来，丐地理最多也就是恢复到八成左右。但是，现在丐地理竟然已经恢复了，这样的恢复速度，的确是出乎了他们的预料。

　　“师傅，弟子已经完全好了！”看着有些惊讶的百里文炳和余栾天，丐地理行了一礼之后坦然的说道，这一刻的丐地理，似乎充满了自信，举手投足、一言一语之间，充满了一种邪异的自信，这在眼前，他们从来没有见到过，原来丐地理还有这样的一面，这以前他们都没有见过。

　　看着依然还有些木然的师傅和大师兄，丐地理不由的歪了一头，眉头一凝说道：“师傅，大师兄，我身上有什么不对吗？”说着，丐地理又在自己的身上打量了一番。

　　“啊，没有，没有，地理啊，现在的你，似乎充满了自信，而且给为师一种很奇怪的感觉啊，是不是你的实力又增进了！”百里文炳也警觉到了自的失态，随即说道。

　　“呵呵，小师弟，不愧是曾经执掌过一个凡人界的霸主啊，现在你的这个样子，才是你在真正的姿态吧，虽然没有什么王霸之气四溢，但是就凭你这份自信，就足以动摇任何一个与你为敌的人的心智了，无形之中就已经削减了对手的不少实力！”余栾天好歹也是绝天仙尊末期境界的高手了，可是在看到了丐地理的时候，不声不响之间，竟然有了一种眼前的这个人自己无法匹敌的感觉，尽管这是事实，但是自己从来没有怀疑过自己的实力。

　　同样的，百里文炳的眼中更多的是惊喜，丐地理此刻展现出来的气质，这是真正的上位者才拥有的气质，这才是一个执掌一方的霸主，既不会让人感觉到压迫感，也不会让人感觉到丝毫的厌烦，还会让人拥有更强的信心，他的每一句话，他的每一个动作都能够完美的带动着周围的一切，既能无形之中提升己方的信心，还能够无形之中打击到对手的信心，怨不得老祖们说了，只要丐地理还活着，空灵府早晚都能够重登巅峰，的确，现在百里文炳下定了决心了，就算是死，自己也要优先保住丐地理，而且是必须的，只有在丐地理的领导下，空灵府才能够真正的重登巅峰，他自己还不行，这么多年来，执掌空灵府，虽然说也提升了不少，但是想要重归巅峰，还差远了，因为他没有这种可以使人不知不觉中就所有改变的霸气。

　　“恩，地理，既然你已经完全的恢复了，那么这几天就好好的休息吧，还有三天的时间，就是择婿大比了，到时候你一定能够完成你的心愿的！这一点，为师深信，你就放手去做吧，有为师，有老祖，有整个空灵府当你的后盾！”百里文炳微笑着说道。

　　“小师弟，要是最后的决斗是咱们师兄弟，那就太完美了！”余栾天同样说道。

　　三天的时间，很快就过去了，丐地理和余栾天随着百里文炳来到了三元洞天准备好的比武场地，这是一个不是很大的比武场，但是却营建着一个空间，足够用来比试了。

　　而这几天，丐地理也从师傅那里了解到了一些这一次择婿大比的情况，密境势力一共有二十一个，但是这一次的大比只来了十八个，而洞天势力一共九个，算上三元洞天本身，倒是都来齐了，至于隐势力则多一些，有三十九个，同样的，这一次也只来了三十八个，经管这些势力没有全来，但是参加大比的弟子也达到了三百二十九个，其中实力最差的也是绝天仙尊初期，更是有六个绝天仙尊巅峰，然后就是三十二个绝天仙尊末期，一百七十一个绝天仙尊中期，一百二十个绝天仙尊初期。

　　三百多个绝天仙尊，不知道超出了仙界的绝天仙尊多少倍，然而丐地理知道，这仅仅只是这些势力之中一些杰出弟子而已，还有更多的绝天仙尊没有露面，所以这些势力的绝天仙尊到底有多少没有人知道，但是有一点可以肯定，绝对超过了五千，或许过万也有可能，这也让丐地理真正的意识到了这些隐藏中的势力到底有多么的恐怖，不提唯我仙尊的数量，仅仅这些绝天仙尊，随意的一个宗门都足以横扫仙界了，但是这么恐怖的势力竟然只是默默的隐在暗处，不知道准备着什么。


第七百一十章 一百六十五号

　　“老夫三元洞天的洞主董璇城，这一次邀请诸位前来是为小徒璇玑月择婿，老夫也希望能够为小徒选出一个禀性、才能、实力界上上之选的年轻俊杰，所以秉着友谊的原则，再加上这是选婿的比试，不是生死之战，所以老夫不得不在这里定下一条规矩，也是唯一的一条规矩，那就是在比试之中严禁杀人，无论是什么情况，杀人者偿命，所以希望诸位贤侄能够克制一些，不要让老夫难做了！”董璇城站在比武台上高声的宣布着，这一次来参加的势力大部分都是宗主带领的，即便是少数不是宗主亲来，也是各自实力的掌权长老，所以董璇城虽然身为洞主，但是依然还是要站出来客串了一下裁判：“最终，获胜的人，将迎娶小月为妻！”

　　听着比武场上董璇城的话，台下丐地理暗自攥紧了自己的拳头，实力，一切都还要看自己的实力，如果自己的实力够强大的话，董璇城他还敢站在那里宣布给小月择婿吗，三元洞天还敢举行这一次的择婿大比吗，答案是不敢。尽管已经知道了事情的始末，丐地理自己也猜测到了一些事情，但是对于三元洞天的这种做法，丐地理依然不认可，或者说怨念极深，如果有机会的话，丐地理绝对不会放过任何打击三元洞天的机会的。

　　“地理，克制点，不要太激动了，这也是你的一次机会，如果放在正常途径的话，你要想迎娶并且带走璇玑月，可不会这么的简单，甚至会遭到三元洞天重重的阻拦，但是现在不一样了，以你的实力，上场的那些后辈弟子之中，没有人是你的对手，你可以堂而皇之的带走你的妻子，还不会有人说出什么话来，这就足够了，至于带走你妻子的过程，已经不重要了！对不对！”百里文炳感觉到了丐地理的状态，随即传音说道。

　　“呼！”丐地理听着百里文炳的话，轻轻的呼了一口气随即说道：“师傅，您说的弟子都明白，这的确是弟子的一次机会，如果没有这一次的机会的话，真不知道我什么时候才能够带走小月，但是弟子就是有些控制不住自己！”说完之后，丐地理的心中暗暗地说道：“三元洞天，今天这笔账，我丐地理不会忘记的，早晚有一天，我会跟你们清算的！”

　　随着又是一连串的开场话之后，董璇城说道：“好了，现在择婿大比正式开始，诸位贤侄，想要参加的，尽快去比武场左侧抽取号牌吧，噢，还有一点，如果不想跟同宗门师兄弟过早的相遇，遭致淘汰的话，那么老夫建议你们，可以从同一个号牌箱内抽取，因为一共有两个号牌箱，抽中同样号牌的人，依照号牌的次序进行比斗，这样子可以尽大可能的让诸位在比试之中最后相遇！还有，在一号箱之中有一个轮空的好，祝福那个能够轮空的幸运儿吧！”说完之后，董璇城一个晃身，人就消失了，出现在了看台之上，在哪里坐着的除了各势力的宗主之外，就是各势力的长老，他们将会集体作为裁判，判决比斗双方的输赢，如此一来足够公正了。

　　“小师弟，咱们从二号箱抽号牌吧，刚才我看到那七个家伙都是从哪里抽取的，要是抽一号箱的话，说不定就会撞上他们！”余栾天站在丐地理的前面，对着丐地理传音道：“只要是二号箱，咱们就可以尽量晚一些的遇到他们，也可以尽量的保存实力！”

　　“大师兄，我知道了，不过我感觉咱们似乎从二号箱拿号牌的可能不大了，因为第一个人就是抽得二号箱，而且随着那个家伙抽走了二号箱的一个号之后，以后的人似乎都是从二号箱抽得号，估计到了咱们两个之后，就只能从一号里面抽了！虽然说有可能撞到那些家伙，但是能够尽早的淘汰掉他们，也是一件不错的事情！”丐地理怂了一下肩膀之后说道。

　　“呃！”余栾天顿了一下，他没有注意到这一点，随后他的脸色微微一变说道：“小师弟，咱们换换位置吧，你站到我前面去！”说着，余栾天扯了一把丐地理，两个人换了一下位置。

　　“大师兄，你难道对我的实力没有信心吗？放心好了，我一定不会输给他们的，再说了，他们也只有七个人而已，我应该不会这么不凑巧的就抓到了跟他们同样的号码！再说了，就算是抽到了，我也能够击败他！”随着换了位置之后，丐地理也发现了，原来到了自己这一位之后，二号箱内正好还剩下一个号，不管是几号，自己都不会太早的遇到那七个强大的家伙，而大师兄则只能从一号箱抽号了，运气不好的话，第一轮就会被淘汰！

　　很快就到了丐地理抽号了，但是在余栾天惊讶的目光之中，丐地理径直从一号箱抽取了一枚号码，随即他的脸色有些愕然，这一次参赛的一共有三百二十九人，分做两组比试，这就意味着有一个人会抽到空号，而丐地理此刻手里捏着的正是一百六十五号，这也就意味着第一轮的对决之中，他轮空了，丐地理都没有想到，自己第一个从一号箱抽号就把这个轮空号给抽走了。

　　与此同时，看台之上的董璇城皱了一下眉头，随即以一种任何人都听不清的嘟囔声说道：“这个小丫头，就这么确信那个家伙会抽取一号箱的号码吗，可是就算你再怎么帮他，最终他还是会跟另外几个人对上的，到时候被淘汰是肯定的，他们可都是几近于唯我仙尊初期的实力了！”

　　看到丐地理抽完号之后，愣了一下，余栾天在后面心中咯噔一下，暗道：该不会第一轮就抽到了强大的对手了吧！不过，很快余栾天就放心了，因为丐地理转身向他展示了一下自己抽中的号码，竟然是轮空的号一百六十五号，顿时余栾天哈哈大笑着上前抽走了二号箱内的最后一枚号码，而在余栾天背后的几个同样看到了丐地理抽走了空号的家伙则暗骂了一声，然后开始抽取了一号箱的号码，这就意味着他们只能凭运气不要碰到那几个强大的家伙了，不然的话，肯定就只有被淘汰了。

　　对于丐地理的轮空，有人松了一口气，毕竟丐地理的实力也不弱，他可是击败过蒙泰斐的，有人则是皱起了眉头，因为他们希望能够跟丐地理战一场，将他淘汰掉，同样的有人无动于衷，因为丐地理早晚都要出战的，还有的人则是暗骂丐地理的运气好，当然了这种的人更多一些，毕竟轮空的号码只有一个，还被丐地理第一个抽走了，也就意味着后面的人只能抽取对战的号码，连一点点的期盼都没有了。

　　“百里府主，你们空灵府的这个八长老运气还真不错啊，第一个抽号，就抽中了轮空号，就是不知道他的运气会不会一直跟着他！”看台之上，一名唯我仙尊对着百里文炳说道。

　　“呵呵，运气有的时候也是实力的一部分啊，不过，明显的二号箱还有一个号，但是依然第一个就上去抽一号箱，也是对自己实力的一种认可吧！”百里文炳知道丐地理的实力有多强，所以尽管听出了那个唯我仙尊口气之中的不屑，但是依然说道。

　　随着抽号完毕之后，对战正式开始了，丐地理在下面无所事事的看着台上的对决，但是更多的时间是在走神，因为这第一轮的比斗，强者都汇聚到了一组之中，所以很难会出现棋逢对手的局面，即便是出现了这样的情况，也不是巅峰的对决，毕竟强者几乎都抽在了一边，所以这对于丐地理来说毫无用处，因为在这样的战斗之中，根本就看不出来那些强者的实力，更加得不到那些家伙的实力信息。

　　很快，第一轮的淘汰完毕了，一百六十四人决出了胜负，同时也有不少的胜利者负伤了，甚至有两个人因为对手旗鼓相当，最终因为伤势过重，不能参加第二轮战斗了，而地理轮空，自然也晋级了，所以最终进入了第二轮的只有一百六十三人，这一轮同样会有一个轮空的名额，鉴于丐地理第一轮轮空了，所以这一次他最后一个抽号，结果再次轮空，让许多想要尽早将丐地理淘汰的人咬牙切齿。

　　对于自己第二轮依然轮空，丐地理皱了一下眉头，随即好似想到了什么一样，嘴角掀起了一丝微笑，可以冥冥之中改变别人的命运正是三元洞天的拿手本事，而在三元洞天之中，能够如此帮助自己的，唯有璇玑月了。

　　想到了璇玑月如此的帮助自己，丐地理豪情万丈，如果不是这里人太多了的话，他绝对会高声欢呼，然后四处找寻璇玑月，但是他现在不能，他唯一能做的就是将所有的对手都击败，然后带走璇玑月。


第七百一十一章 第一个对手

　　丐地理第二轮竟然又轮空了，为此，其余的参赛之人，除了咬牙切齿者之外，还有一些人多了一些思索，在绝对封闭的，不可能用任何手段的箱子之中抽号，说白了就看各自的运气了，可是一个人连续两次抽走了轮空号，这就显得有些诡异了，这气运也未免太强了一些。

　　不过，依然没有人表示什么，毕竟逆天的气运还是有的，而且他们也不担心，不管多么逆天的气运，最终还是要靠自己的实力去获得最后的胜利，所以尽管第二轮丐地理依然轮空了，可以晋级第三轮，但是最终还是会跟他们出现碰撞的。

　　至于丐地理，心安理得的享受着轮空的待遇，因为他知道，这是她的心，因此丐地理坐在下面继续观战，这一轮他终于看到了一些对手的对敌手段，毕竟能够进入第二轮的也基本上都是强者了，对战之间的实力的差距也被缩小了许多，他们已经有一定的资格，让那些强者们使出一些底牌来了，虽然说结果依然还是失败，但是这对丐地理来说，是无比宝贵的经验，而他自己则可以继续隐藏自己的实力。

　　第一轮比试耗时六天，丐地理无精打采的养了六天，因为战斗的激烈程度对他来说毫无用处，而第二轮的比试耗时七天，丐地理从头到尾都注意的观察着，因为丐地理明白了，这是她给自己争取来的机会，所以七天的时间，就算是在无聊的争斗，丐地理也无比关注的看完了。

　　第二轮的成绩也出来了，这一次虽然说参加的人数少了一半，但是也因为剩下来的这些人的实力更加的接近了，所以战斗的激烈程度更严重了，一百六十三人，淘汰一半，加上丐地理还剩下八十二人，而这剩下的八十二人之中，但是战斗的激烈导致十八人以重伤的代价战胜了对手，但是正是因为他们的重伤，所以无法的参加第三轮的角逐了，虽然胜了，但是也等于败了。

　　最终进入了第三轮的只有六十四人，而丐地理这一次也不可能再被轮空了，因为人数正好凑成了对，所以当他排着队伍抽号的时候，一个阴霾的声音出现在他的耳边：“丐地理，这一次你最好奢求不要遇到我，不然的话，我一定让你痛不欲生！”

　　丐地理看了一眼对方，不认识，也不是七个强大的敌人之一，随即直接无视了对方，一个小小的绝天仙尊中期的家伙，也不知道走了什么狗屎运竟然能够进入第三轮，但是就凭这样的实力想要跟自己叫嚣，还差远了，对于丐地理的无视，那个绝天仙尊中期的家伙，一脸的狰狞，心中不断的咆哮着，他要废掉丐地理，虽然不能杀人，但是废掉他还是没问题的。

　　随着一个个仙人从箱子里面选走了号码之后，丐地理也来到了号箱面前，与此同时，丐地理感觉到了一种被窥视的感觉，当下微微一笑，手轻轻的拂过空气，仿佛自言自语地说道：“不要担心，如果连这点小事情都办不好，又怎么能够保护好你呢！”说罢，丐地理探手进入号箱，将最后一枚号码取了出来。

　　“小师弟，多少号？”余栾天凑到了丐地理的面前问道，因为丐地理接替的是一个曾经抽取一号箱的重伤无法战斗的家伙，所以现在余栾天跟丐地理分属到了两个号箱，目前来说，是呈一种对立的局面，余栾天十分的担心自己过早的碰到丐地理，那样的话，他就只能认输，免得消耗了小师弟的实力，暴露了小师弟的底牌，同时他又担心丐地理会过早的碰到那几个强大的家伙，那样子不但会暴露自己的底牌，一旦胜利了之后，还会引来别人注意，以后对战的时候，对方会疯狂的进攻，哪怕是重伤也要将丐地理淘汰出局。

　　“十九号！”丐地理亮出了自己的号牌，但是随后鱼卵天的脸色就有些不好看了，因为丐地理的对手虽然不是他，但却是那强大的七个人之一，真是怕什么来什么，虽然说那个人只是七个人之中最弱的那个，但是一样是一个很强大的对手，会让丐地理暴露出不少的底牌的，看来想要不引人注意是不可能了。

　　郑俞择，石竹密境的弟子，绝天仙尊巅峰境界，乃是石竹密境年轻一辈的第一高手，作为丐地理的第一个对手，郑俞择同样引来了不少人的注意，毕竟在场的大部分人都想要亲手淘汰了丐地理，但是这个机会如今落到了郑俞择的手中，看来他们是没有机会了，而郑俞择的实力真的很强，前两个对手，基本上都在开赛之后半刻钟就被击败了。

　　“有可能的话，我真的不愿意与你对敌！”当丐地理亮出了自己的号牌之后，郑俞择便知道了自己的对手，随即传音给丐地理：“不过，我也无奈，这一次的比试，我不能输，所以只能对不起你了！”

　　听着郑俞择的传音，丐地理看了他一眼，同样传音说道：“小月是我的妻子，以前在凡人界的时候是，现在到了仙界依然是，即便是以后到了神界，同样也是，任何人不管以什么样的理由，敢打小月的主意，都是我的敌人！既然你选择了自己的坚持，那么我是不会对你手下留情的，虽然说不能杀人，但是将你重创，让你养个千八百年的伤，我自认还是做得到的！”说完之后，丐地理沉默了，十九号，他前面还有十八场战斗了，可以继续观察对手的实力了。打完这第三轮之后，按照三元洞天的准备，将会让所有的胜利者开始疗伤，然后继续新的比试，不过新的比试之中，任何人不管受到了什么样的伤势，都有权申请三到十天的休息时间，这也是为了不让强者连续的作战，进而失去了属于他们的机会，至于前三轮，那就是实力和运气的问题了，毕竟运气对于实力也很重要的。

　　仅仅四天，就轮到丐地理上场了。

　　“小师弟，小心点，这个家伙虽然说是七个人之中实力最弱的一个，但是面对其他的几个人，想要击败他，也是一件很难的事情，因为他的法则很是奇怪，至今为止还没有人知道他修炼到底是什么法则，只知道，即便是再强的对手，他也能够保持不败！”随着丐地理起身准备登台之后，余栾天忽然间拉住了丐地理，带着几分关切地说道。

　　丐地理点了点头，随后走上了比武场，两轮的轮空，使得丐地理引起了不少人的注意，有好有坏，而郑俞择在经历了两轮的战斗，每一次都是以绝对的实力将对手击败之后，积累了很高的人气量，所以两个人登台之后，顿时就显出来了。

　　“丐地理，我听说你凭着近身肉搏将蒙泰斐给打败了，的确是很厉害，蒙泰斐的近身肉搏一直都是他的强项，没有想到竟然输给了你，而据我所知，你是空灵府的人，精通的应该是符箓才对，所以你的实力应该会更强一些，对吧！”郑俞择看着丐地理上台之后，并没有急着攻击，而是随意地说道。

　　“这些是我的秘密，似乎没有义务向阁下介绍吧！”丐地理对这个郑俞择虽然说没有什么好感，但是也没有什么恶感，所以还能够耐着性子的听对方说话。

　　“呵呵，秘密，是啊，其实我也有秘密呢，不如让咱们两个来互相猜猜看，到底对方的秘密是什么呢？我跟许多人战斗过，但是一直以来，却没有人知道我修炼的是什么法则，不知道一会丐老弟能不能看出来我修炼的什么法则！”郑俞择看着丐地理再次笑了起来。

　　“不管你修炼的是什么法则，你都不能阻挡我带走小月！”丐地理丝毫不为所动地说道。

　　“这样吧，如果你能够认出来的法则的话，那么我便直接认输如何，当然了，若是你认不出来的话，那么你就不能在战斗之中施展近身肉搏之术！如何？”郑俞择看着丐地理缓缓地说道。

　　“恩？”丐地理眯着眼睛，这个明显是偏向于自己的条件，一时间丐地理有些不明白，这个郑俞择到底有什么打算。就在丐地理犹豫的时候，郑俞择的声音再次传来：“丐老弟，实话告诉你吧，我也有自己喜欢的女人，但是宗主给我下了死命令，我必须要将璇玑月迎娶回去，不然的话，就再也见不到我的女人了！”

　　“这并不能成为你来抢我的女人的借口，如果你现在就退出的话，或许我会承你一个人情！”丐地理看着郑俞择传音道，隐隐的也能够感应到他的确是这么想的，但是这众目睽睽之后，要怎么做呢，别一个不好的在弄巧成拙了。

　　听到了丐地理的传音之后，郑俞择的脸上掀起了微笑之后，脚步一踏，下一刻就出现在了丐地理的面前，接着发动了攻击，一抹仙气凝聚而成的火焰落到了丐地理的脚下，同时以法则气息也放了出来。


第七百一十二章 诡异法则

　　随着郑俞择的法则气息荡开，落到了丐地理脚下的那一团火焰直接燃烧了起来，顷刻间将丐地理包裹在了其中，而丐地理的眉头微微的一皱，下一刻，火焰便燃烧到了他的身上，炙热的高温一瞬间将周围的仙气都给燃烧了，而丐地理紧皱的眉头并没有舒展开来，这火焰很古怪，法则也很古怪，不过有一点可以肯定，这火焰的威力并不大，随即丐地理周身荡漾着法则的波动，一抹淡蓝色的光芒笼罩着自己，在蓝色的光芒外面，但是有淡淡的红色光芒涌动着，将火焰隔离开来。

　　“火焰法则？”丐地理隔开了火焰之后，看着郑俞择说道，说完之后，丐地理自己就否决了，如果说这是火焰法则的话，首先威力太弱了，其次不会被自己这么轻易的就隔离开来，还有，如果郑俞择的法则真的是火焰法则的话，那么不可能没有人猜得出来，而这时候，郑俞择同样有些惊讶的看着丐地理：“水系法则，火系法则，这怎么可能的，水火不两立，你怎么会同时拥有两系法则的呢？”

　　“哼，郑俞择，不得不说，你不知道的东西还多着呢！”丐地理猜不透郑俞择的法则到底是什么，随即冷哼一声之后，一伸左手，控火之术施展出来，直接将周围的火焰都凝聚到了自己的手中，法则气息也被彻底的压制了，最终丐地理也确定了，这的确只是普通的火焰，只不过被一层法则笼罩着罢了。

　　“咦，竟然能够抢夺我的火焰，丐地理，看来你的火焰法则也不简单啊！不过，嘿嘿！”郑俞择看着丐地理带着惊讶地说道，同时学着丐地理一伸手，遥遥的抓向了丐地理手中的火焰，接着丐地理就感觉到了，自己控制住的火焰隐隐的有不受控制的感觉，似乎是郑俞择正在跟自己争夺法则的控制权，而且郑俞择的体表也荡漾起了火焰法则的气息以及水系法则的波动。

　　感觉到了这一点之后，丐地理的眉头皱的更紧了，随即再次抬起了右手，看着郑俞择，狠狠的凌空拍出了一掌，顿时一股厚重的法则气息出现，砸在了郑俞择的身上，而郑俞择的身上在受到了攻击的同时，忽然间也荡漾起了厚重的气息，最终挡住了这一击，仅仅只是身子晃了一晃。

　　“土系法则！”丐地理和郑俞择两个人同时惊呼了一声，两个人都没有想到对方竟然能够施展出土系法则来，一个人掌握了两种法则已经是很逆天了，但是掌握了三系法则，这样的人放眼仙界虽然不说是绝无仅有，但是任何一个都是绝世高手，但是两个人忽然间发现，自己的对手竟然掌握了三种法则。

　　“噗！”丐地理激动之余，使劲的攥紧了左手，顿时哪一捧火焰直接消散了，而郑俞择脸色无比凝重的收回了自己的手，看着丐地理，这一刻，郑俞择终于正视起了丐地理的实力，这仅仅只是法则的拼斗，自己竟然没有占到任何的便宜，最主要的是，丐地理可是空灵府的弟子，他最擅长的应该是符箓吧，一个擅长符箓的人，拥有三种法则，这实力绝对不会低了。

　　“丐地理，真是没有想到，你竟然拥有三系法则，你真还没有达到唯我仙尊境界吗？实在是太让我吃惊了，你可是第一个还不到唯我仙尊境界就掌握了三系法则的人，看来璇玑月看重的男人果然不一般，不过我一样不会输给你的，法则吗，我不会输给你的！”郑俞择看着丐地理，脸上带着几分钦佩之色，毕竟丐地理掌握了三系法则，而他……

　　听着郑俞择的话，丐地理皱起了眉头，自己施展了三系法则，同样的郑俞择也施展了三系法则，可是他竟然会如此的吃惊自己拥有的三系法则，这是为什么，他自己不是一样掌握了三系法则吗，而且应用也是如此的纯熟，应该不是近期掌握的才是。

　　看来，想要击败这个郑俞择，光靠法则是不行了，丐地理暗道一声之后，决定使用符箓了，一瞬间就是数十道高级符箓出现，下一刻便激射向了郑俞择，一念成符，除了威力强大之外，最主要的就是攻击速度奇快，而他自己再次抬手，水火土三系法则之力，直接笼罩向了郑俞择。

　　“竹影重重！”看到了丐地理的攻击之后，郑俞择同样将三系法则保护自身，然后双手飞快的结印，顿时在他的身前，一片片的竹林拔地而起，顷刻间，丐地理便失去了郑俞择的身影，仙识扫过也没有他的气息，而丐地理的攻击虽然击中了竹林，也毁掉了很大的一片，但是郑俞择的身影却真的消失了。

　　“幻境吗！”看着眼前的竹林，丐地理喃喃地说道，随即风水之气在体内转动注入了脚下的大地，下一刻便找到了隐藏在竹林之中的郑俞择，对于幻境，或许别人会感觉很棘手，毕竟找不到对手，就意味着对自己的不利，但是对于丐地理来说，幻境其实毫无用处，在找到了郑俞择的所在之后，丐地理并没有去直接攻击他，而是继续施展符箓飞快的毫无规律的破坏着竹林，偶尔的一两道攻击也会落到了郑俞择的藏身之处，但是郑俞择的速度极快，在攻击临近之后，直接消失，最终毁掉的也只是竹影，当郑俞择再次出现的时候，便到了隐匿到了另外一株竹子之中，这让丐地理有些挠头了，竟然打不到对手。

　　丐地理明白，这个郑俞择不但施展出了幻境，而且自身还能够在幻境之中不受限制的随意挪动和闪避，最大程度的保护了自身，面对这样的对手，丐地理也知道很难缠。这一刻，丐地理很想直接施展出了风水局将郑俞择困住，到时候不管他是幻境还是什么，强大的覆盖式攻击，绝对能够击败他，但是如此一来，就会暴露一些自己的底牌，可是眼前的郑俞择给他的感觉并不是很强大，最多也就是法则诡异一些而已，为了这样的一个不算是太强大的对手暴露自己的底牌有些不值当。

　　于是，两个人进入了一段僵持的阶段，丐地理不断的凝结符箓轰击着竹林，当然这时候丐地理选择的都是初级符箓，而郑俞择在竹林之中不断的躲避，甚至有几次丐地理都感觉到了，郑俞择出现在了自己的不远处，显然是想要寻找机会攻击自己，但是每次郑俞择都选择了放弃，不知道为什么，其实丐地理早就准备好了，只要郑俞择一现身，就用最强大的符箓将他淹没。

　　“呼，算了，暴露就暴露一些吧！”丐地理再一次将郑俞择逼迫的更换了隐藏地方之后，最终失去了耐性，随之丐地理的身形一晃，顿时原地出现了四个丐地理，下一刻四个丐地理同时手捏法印，上百道高级符箓同时出现，排列在丐地理的身前，接着在丐地理的仙识引导之下，数百的高级符箓冲入了石林之中，所不同的是，这一次的高级符箓没有随意的攻击破坏竹林幻境，而是有目标一般的骤然间分散开来，随后顷刻间再次聚拢，接着同时攻击向了郑俞择藏身的那株竹子。

　　“轰！”一声糅合着数百道攻击符箓所产生的巨响之后，竹林消失了，而郑俞择一脸狼狈的出现在了不远处，在他的手中一根跟丐地理的竹杖差不多的法宝闪烁着莹莹绿芒，将他保护在了其中，同时眼神之中满是震惊的看着丐地理问道：“你发现我了，怎么可能，你是怎么发现我的，我的幻境就算是绝天仙尊巅峰境界也不可能窥破的，除了暴力破坏之外，别无他法！”

　　“怎么发现你的，其实并不重要，最重要的是，你的幻境对我没用了，所以郑俞择，如果这就是你的全部实力的话，那么你还是认输吧，再斗下去你也占不到丝毫的便宜，而我也不可能真的杀了你，与其浪费力气，还不省着点！”丐地理看着郑俞择手中的竹杖，眉宇之间带着几分戒备之色，那是一件混元道器，虽然只是初阶的，但是混元道器的威力还是很强大的。

　　“好吧，丐地理，我承认我的确是小瞧你了，毕竟是璇玑月看重的人，本来几次三番的我都考虑着是不是要暴露一些手段，击败你，但是最终我都忍住了，我一直希望耗尽你的仙气之后，让你自己认输的，但是没有想到，竟然被你给算计了一次，不过不要紧，现在我就击败你，让你知道一下，咱们之间的实力到底有多大的差距！”郑俞择看着丐地理缓缓的举起了手中的竹杖，随即往地上一顿喝道：“仙术，旱地拔林！”随着郑俞择的一声断喝，顿时整个比武场晃动了一下，下一刻丐地理感觉到了，脚下的大地都在颤抖，接着一根根的石枪钻出地面，以丐地理为中心，密密麻麻的轰击了过去。


第七百一十三章 激烈碰撞

　　丐地理头皮一阵发麻，随即飘香轮回步直接展开，带着一串串的残影游走在密密麻麻的石枪之中，一道道残影被石枪击中消失，但是依然还有无数的石枪追着他，任凭丐地理如何的闪躲，都是无济于事，石枪越来越多，而且即便是击中残影之后石枪，也没有消失，而是再次掉头，继续追击向了丐地理。

　　“还真是麻烦啊！”丐地理看着漫天的石枪，很是无奈，本来他以为只要躲开了就行了，凭借着飘香轮回步，丐地理自信不会受到任何的伤害，但是如果不能破解石枪的话，最终还是处在被动的位置上，无奈之下，丐地理只能一边移动，一边凝聚仙气化作一捧火焰，同时凝聚了一些法则之力，接着抬手一挥，顿时漫天的火焰将石枪尽皆点燃，一杆杆石枪燃烧着法则火焰，威力更增，但是很快，在法则气息的侵袭下，燃烧的石枪就被法则火焰给烧化了，并且在不断的肆意燃烧之下，石枪逐渐的少了。

　　不过，相比较被焚烧掉的石枪，追击丐地理的石枪依然是密密麻麻的，而郑俞择看到丐地理在石枪的攻击下，不但没有受到什么伤害，甚至都没有露出什么特殊的手段，虽然身法诡异了一些，但是这点根本就不算什么，毕竟他已经知道了，丐地理擅长近身战，随即目光微凝，再次将竹杖点在了地上，喝道：“万岳重山，给我封！”下一刻，丐地理的脚下再次出现了剧烈的波动，接着丐地理的前路被挡住了，是一座凭空出现的，巍峨山脉的一面峭壁，与此同时就在丐地理转头的时候，无奈的发现，周围已经没有了退路了，他完全被四面出现的峭壁给封锁在了一个极小的空间之中，而紧追在背后的石枪，已经追上来了，头顶上全是石枪，闪躲也是没用的。

　　“唉！”丐地理叹息一声，风水之气涌动，前方阻路的大山忽然间就裂开了一道口子，而丐地理好不由得一头扎了进去，接着那道口子就消失了，紧追在后面的石枪并没有因为失去了丐地理的影子而无动于衷，而是劈里啪啦的尽皆撞在了峭壁之上，继续追着丐地理而去，强大的威力，很快就贯穿了整座山体，最终在丐地理逃出了山体的一瞬间，石枪追上了，将丐地理给淹没了。

　　看到了这一幕之后，郑俞择的心头不由的一紧，自己刚才的攻击因为追不上丐地理，所以最后的时候可是尽了全力了，如此强大的攻击，如此多的攻击落到了丐地理的身上，即便是一个绝天仙尊巅峰境界的强者，怕是也会尸骨无存的，如果丐地理真的有个三长两短的话，自己岂不是要给他陪葬了，一念至此，还在持续攻击的石枪瞬间停住，一杆杆的石枪尽皆凝固在天空之中，而被攻击的那一块地方，已经被石枪扎出了一个十几米深的深坑，丐地理的身影消失无踪，用郑俞择的想法就是，真的尸骨无存了，自己要陪葬了。

　　难道说丐地理已经被密密麻麻的石枪给炸成了碎末了，连尸体都没有留下来吗，可是他的闪避能力那么强，就算是这么多的石枪，他也应该能够避开大部分才是的，怎么会死呢。这时候，郑俞择的嘴角微微的抽搐着，自言自语地说道：“大比的规定可是不允许杀人的，现在我干掉了丐地理，岂不是要给他陪葬了，唉，真是悲剧了，为啥不克制一下呢。”

　　“唔，总算是你还知道不能杀了我！不过，给我陪葬这样不吉利的话，就不要再说了！”就在郑俞择发愣的自言自语的时候，一个声音忽然间出现在了他的背后，接着全身一紧，下一刻自己就被强大的力量给封印了，随之漫天的石枪尽皆消失了。

　　“丐地理，是你……怎么，怎么可能，你不是被我击中了，就算是不死，也应该重伤才对，怎么会出现在我的背后，而且听你的口气，似乎连一点伤都没有，这怎么可能！”郑俞择虽然不能动，但是他也知道，此刻制住了自己的是丐地理，只是他不明白，丐地理到底是怎么做到的。

　　“呵呵，没什么，只不过被你击中的是我的一个幻影罢了，所以就算是你全部的攻击都打中了那个幻影，也不会伤害到我分毫的！”丐地理笑呵呵的转到了郑俞择的面前，然后继续说道：“所以，郑俞择，你输了！”

　　“幻影，怎么可能是幻影，我的攻击是不会被你的幻影欺骗的，告诉我，你到底是怎么做到的！”郑俞择根本不信丐地理的话，他对自己的攻击十分的自信，怎么会被幻影所欺骗呢，若是那样的话，他的攻击岂不是毫无意义了，至少稍微会点幻术的人，就可以骗过自己的攻击了。

　　“呵呵，当然了，如果只是一般的幻影的话，的确是骗不过你的攻击，但是我的幻影可不一样的，我的幻影具有我所有的特征，还记得我在施展的符箓吗，除了我自己之外，还有三个，其实那都是幻影，而且他们的攻击也都是实实在在的！”丐地理同样对自己的飘香轮回步十分的自信。

　　“类似于分身吗，原来如此，如果是这样的话，的确有可能骗过我的攻击，谢谢你为我解惑了，那么咱们再来过吧，这一次我不会再被你的幻影给骗过了！”郑俞择听到了丐地理的解释之后，最终还是接受了，毕竟能够施展符箓的幻影，的确不是一般，骗过自己的法术也是情有可原的，即便说他是分身也不为过。

　　“什么，再来过，郑俞择，你确定自己的脑子没有问题吗？在我的封印下，你现在还能动吗？”丐地理看着郑俞择没来由的一惊，但是紧跟着丐地理就消失了，郑俞择的手抓住了丐地理的脖子，只不过那依然是一个幻影，所以郑俞择抓空了，同样的幻影也扭曲着消失了。

　　“真的是幻影啊，好真实，这样的幻影骗过我的攻击的确太简单了，也的确很厉害，丐地理，能够掌握这样的仙术，你是一个值得尊重的对手！不过，你也不要小看了我，区区禁锢之术，在我的法则面前，都是空的，不敢说全部，但是放眼仙界，还真没有人能够禁锢住我，也没有几个人能够困住我，所以你只有击败我才行，不然的话，就只有被我击败！”郑俞择说着，开始寻找起了丐地理的真身所在。

　　“法则吗，你的法则不是水火土吗，难道说你还掌握了别的法则？恩，应该是这样，不然的话，也不会说没有人知道你领悟的是什么法则了！”丐地理的声音从四面八方传了出来，而郑俞择依然没有找到丐地理的真身，不过嘴上还是回答道：“呵呵，丐地理，我不是说过吗，如果你知道了我的法则的话，那么我就直接认输，但是现在你不是还不知道我的法则吗，所以，失败的人最终将会是你！”

　　“这样啊，看来你的法则的确很特别，不过你对自己实在是太自信了，击败我，你以为你是唯我仙尊吗？很明显，你不是，所以要输的人只能是你，因为任何对小月有企图的人都是我的敌人，都是我击败的对象，如果不是这里的情况不允许的话，我会杀人！”丐地理的声音之中透着一股子凌厉的气息。

　　“找到了！”郑俞择听着丐地理的话，忽然间一声暴喝，随即虚空之中爆出了一大片的竹影，下一刻丐地理的身形消散在了半空之中，又是一个幻影被郑俞择毁灭了，而郑俞择的脸色也有些不好看了，他相信刚才丐地理绝对就在那里，可是为什么自己一攻击就变成了幻影了呢，难道说他的移动速度超过了我的攻击速度了吗。

　　“郑俞择，看来你的法则的确有些特殊，我都已经隐藏了身形了，除非是境界高出我很多的人，不然的话是找不到我的，但是你竟然能够找到我的存身所在，不过很可惜，你就算是找到了我，也没用，也不可能伤到我了！”丐地理说着，身形也显现出来了，不过与他一起出现的还有三个幻影，成四方位将郑俞择包围了起来。

　　“丐地理，不得不说，你这一招的确厉害，不过你也错了，你应该继续藏起来的，最起码你的真身不该显露出来，所以，你输了！”郑俞择看到了四个丐地理之后，嘴角掀起了一丝微笑，下一刻，手中的竹杖一挥，凭空化作无数竹影，四个丐地理同时遭到了攻击，但是下一刻郑俞择嘴角的微笑顿住了，脸色刷的一下子变得惨白，无比的难看，目光看向了正前方。

　　接着一个人影模糊的出现了，赫然是丐地理，手中同样持着一根竹杖，一端在手中，另外一端点在了郑俞择的胸口。“丐地理，下一次咱们再战一场！”说罢，整个人仰面倒了下去。

　　“呼！再战一场，你也是输！”丐地理看着已经昏过去的郑俞择，淡淡的说道，随即一转身离开了比武场。


第七百一十四章 尘梦空间

　　丐地理胜了，许多人都瞪大了眼睛，下巴几乎掉了一地，郑俞择可是这一次参赛之中最强大的几个仙人之一，但是他竟然在大比之中的第三轮给输了，而且输得有些莫名其妙，掌握着诡异法则的郑俞择，虽然说是几个强大的仙人之中攻击最弱的一个，但是同样的，他也是最难缠的一个，尤其是在这个限制了杀人的环境之中，想要击败他太难了，但是丐地理仅仅凭借着一根竹竿，点在了郑俞择的身上，郑俞择就输了。

　　而丐地理则不这么看，虽然说他的胜利的有些让人摸不透，但是这样的结果是必然的，因为丐地理手中的拿着的可是混元道器顶阶的法宝，不要说郑俞择，就算是一名唯我仙尊被点上了也不会好受了，更何况丐地理在攻击的时候，还是用了飘香轮回步，凝结二十倍的攻击，所以郑俞择昏过去了。

　　“小师弟，真是好样的！说实在的，这个郑俞择是这一次大比之中最难缠的一个，即便是其他的几个人想要击败他都是一件十分简单的事情，他的法则简直就是这样大比之中的作弊工具，但是小师弟做到了，他的法则这一次没有能够保护好他！”余栾天迎着丐地理带着兴奋地说道。

　　“呵呵，大师兄，现在你对我更有信心了吧，这一次没有人能够挡住我的脚步，小月我是一定会带走的！”丐地理知道余栾天是比较担心自己的，随即笑着说道。

　　“嘿嘿，小师弟，说实在的，自从听师傅说了一些你的实力之后，我就对你有着万分的信心，我所担心的不是你会失败，而是担心你过早的暴露了太多的底牌之后，被人防备，甚至是设计，或者是跟他们拼斗的时候意外呃受伤，毕竟只有最多申请额外十天的养伤时间而已，要是伤势太重的话，即便是多给十天的时间根本就不足以恢复伤势！”余栾天对于丐地理实力虽然没有亲眼见过，但是百里文炳也跟他介绍过，所以他还是有所了解的，唯一担心就是丐地理会在不注意的情况下被伤到而已，在这样的大比之中，一旦受伤的话，就会影响到下一轮的比试。

　　而丐地理之前虽然不知道余栾天担心的什么，但是却能够感觉到大师兄对自己的关心，现在知道了，更多的是一种感激。而且这一次的战斗，丐地理虽然说没有尽全力，但是也算是暴露了一些自己的实力，比如说他的飘香轮回步，这绝对是他保命的技能之一，这一次施展了之后，下一次在施展的时候，肯定会被人加倍的关注，或许下一次战斗的时候，就会被人想出来破解之法，不过丐地理并不担心这个，毕竟他最强大的还要属风水局，就算是被人限制了自己的飘香轮回步，他也一样能够以压倒性的优势战胜对手。

　　“百里府主，这个丐地理的身法好像不是空灵府的技能吧！”同样的，看台之上，百里文炳的耳中也传来了董璇城的询问。说实在的，对于丐地理，董璇城一直都是心存顾虑，尤其是这一次用璇玑月举办择婿大比，可以说从根本上得罪了丐地理，他不由得担心起了三元洞天的大劫，若是这一劫真的应在了丐地理的身上，而因为这一次的事情，丐地理不管三元洞天的话，三元洞天就要成为了历史了，而且还是一段不会有多少人记住的历史。

　　“呵呵，董老鬼，你也知道，我这个徒弟可是凡人界飞升的九度仙君，他会的东西除了我们空灵府的符箓之外，还有不少都是在凡人界学到的，也是他独霸一方的根本，现在看来，他学的东西在仙界也是很有用得，不过他到底会多少的东西，我虽然是他的师傅，但是从来没有去过问过，所以也不知道，说实在的，看到他的身法之后，我这个当师傅也很吃惊，当然了，更多的是自豪，他可是我的弟子，哈哈！”百里文炳呵呵一笑之后，回了一句。随后，两个老家伙便传音聊着，当然了，主人公自然是丐地理了，顺带着还有璇玑月，好几次董璇城都表示，这一次的事情，不是他们三元洞天不愿意促成，实在是外界的压力使得他们不得不屈服。

　　第三轮对战，在进行了十天左右，终于落下了帷幕，接下来就是重新抽签，开始第四轮比试，不过第四轮比试，还有一个好处就是，留出了三天的时间让优胜者疗伤，但是三天的时间并不多，小伤或许就好了，但是重伤就需要更多的时间了，所以才会有了额外申请十天的时间恢复自己的伤势，毕竟从第三轮开始，越是往后，两名对手之间的实力差距就越小，战斗消耗的时间，施展的仙术强度都会猛增不少。

　　随着实力相当的对手多了，战斗的激烈程度也加剧了，如果不是大比之前董璇城那一条规矩的话，说不定这一次的大比越往后，死掉的人就会越多，尽管如此，一轮比试之后，重伤的仙人还是有很多，除了他们抽签之后，获得的休息时间之外，额外的十天休养时间听上去似乎不少，但是用来恢复自身的伤势，却显得有些仓促了，当然了，了胜于无，能多恢复一点，也是好的。

　　随着第四轮开始之后，也有些人因为伤势较轻，所以经过协商之后可以提前进行比试，于是三天之后，第四轮的大比就开始了，三十二个人分别抽签，而重伤的仙人自然申请了十天的时间继续养伤，至于轻伤的人，因为有了三天的休养，已经没有大碍了，可以开始继续比斗了，丐地理的这一次的对手是一名绝天仙尊末期的高手，不过上一轮对战一个绝天仙尊中期的高手的时候，因为大意吃了亏，受到了不算轻的伤势，所以他继续休养中，而有了这多出来的十天修养，他的伤势或许能够尽复，这也是无可奈何的事情，毕竟实力越强，在战斗之中除非是碰到了实力相当的对手，不然的话，都能够快速的恢复。

　　而余栾天的运气似乎就不是很好了，这一轮竟然对上了一名绝天仙尊巅峰境界的强者，也剩下的六个最强大的仙人之中第二强者拓军成，上一轮的战斗，他根本就没有受到什么伤害，所以第四轮的时候，他们就成为了第一组上台比试的人。

　　大战一开始，两个人就好像是有什么莫大的仇怨一样，余栾天一上来就展开了疯狂的攻击，大量的中级符箓相互配合着，揉和了少量的高级符箓，死死的压制着拓军成，这让外面观战的丐地理受益颇丰，虽然说他掌握了更多的符箓，但是将符箓真正的用于战斗，他较之余栾天就差远了，丐地理只会将符箓一股脑的施展出来，根本做不到像是余栾天这样的合理搭配，尽可能的提升自己符箓的威力。

　　而拓军成能够被评定为这一次大比的第二强者，实力自然也不是一般人能够比拟的，虽然说在余栾天的疯狂攻击下，一开始就被压制了，甚至都无力反击，但是他的防御也是极其完美的，滴水不漏，任凭余栾天怎么疯狂的攻击，都无法对他造成丝毫的伤害，渐渐的，余栾天的攻击减缓了，攻击力度也跟不上了，这显然是过度的消耗所致。

　　而这时候，拓军成也感觉到了，嘴角微微一翘似乎笑了，手捏法印的看着余栾天说道：“余栾天，这么多年了，你虽然有点长进，但是依然还是这么的不堪啊，来吧，让你重温一下旧梦吧，尘梦空间！”说着，整个比武场瞬间进入了黑暗之中。

　　丐地理看着比武场内的镜像，不由的皱起了眉头，这是什么仙术，竟然能够屏蔽掉整个比武场，隐隐的丐地理还能够听到，比武场内余栾天发出的一声声不甘心的咆哮，显然现在的余栾天状况十分的不好，陷入了对手的仙术之中，如果不能够尽快的破解的话，劣势会越来越明显的。

　　时间一点点的过去了，但是遮掩着整个比武场的黑暗依然还在，而且愈发的浓郁了，甚至在边缘地带还浮现出了丝丝血光，余栾天的声音也已经消失了很久了，最起码丐地理不知道里面发生了什么事情，只能祈祷大师兄不要出什么事情。

　　“哈哈，余栾天，你还是这么的愚蠢啊，我的幽冥法则形成的尘梦空间死死的克制着你，你竟然还敢对我施展这一招，当然你好像也是这样的，哈哈，真是愚不可及啊！”就在黑暗之中沉寂了半天之后，拓军成的声音再次出现了，与此同时，笼罩着整个比武场的黑暗逐渐的散去了。

　　而比武场内黑暗退去之后，两个人影也显露出来了，只见拓军成的右手已经插进了余栾天的小腹之中，余栾天的血，如泉涌一般的顺着拓军成的右手流淌了出来，显然这一局余栾天败了，败得很彻底，没有人知道，拓军成是怎么做到这一点的，毕竟在黑暗之中，在比武场之中，任何人的仙识都透不进去，这也是为了以防有人在外面干扰到比试之中的胜负。


第七百一十五章 云鹤连符

　　“咳！”重伤的余栾天猛的咳了一口血，不过还没有溅到拓军成的身上了，就被一层灰暗的光芒给挡住了，接着余栾天猛然间发力将手抽了回去，随即说道：“余栾天，感谢这一次大比的规矩吧，不然的话，我一定会抓碎你的心，让你彻底的从这个世界上消失！而不仅仅只是在你的胸口开一个洞，哈哈，你永远都只是我的手下败将！”

　　“咳！”随着拓军成抽走了自己的手之后，失去了最后的支撑的余栾天直接跪倒在了地上，因为震动，再次吐出了一口血，不过这时候，余栾天的脸上忽然间掀起了意思狰狞的笑意，带动着更多的血液流淌了出来，随后余栾天看着拓军成说道：“拓军成，这么多年了，你也不过如此，你以为你真的胜了吗！”

　　随着余栾天的话，拓军成的心头不由的一阵不安，接着瞳孔猛然收缩，下一刻他发现了，自己的身上不知道什么时候浮现出了密密麻麻的符箓，一道一道的宛如刻在了自己的肌肤之上，而余栾天的左手虽然微微的颤抖，但是依然遥遥的对着拓军成说道：“白痴，同样的错误，我怎么可能再犯，云鹤连符，给我爆！”随着余栾天的一声爆，下一刻，拓军成身上的符箓同时爆炸了，如此近的距离，大量的高级符箓爆炸，其威力还都被限制在了拓军成的身上，近在咫尺的余栾天仅仅只是衣角飘动而已，但是拓军成却直接被符箓炸得体无完肤，目光开始涣散，同样的余栾天再次开口说道：“应该感谢的人应该是你，如果不是这一次的大比不允许杀人的话，你已经死了！咳！”说着，又是一口血吐出。

　　随着吐血，余栾天的身子也彻底的失去了力量，紧跟着就摔倒在了地上，而看台上的诸多势力的宗主和长老们也判定了，这一句余栾天胜，毕竟拓军成是先倒下的，而且看情况也是身受重伤，绝对不可能有反败为胜的机会了。

　　当余栾天被三元洞天的抬下来的时候，丐地理已经来到了余栾天的身旁，看着大师兄说道：“大师兄，你放心，有我在，绝对不会让你有事的！”同时，一股股强大的木之法则流转在余栾天的体内，帮助他快速的止血、恢复着伤势。

　　有了丐地理的从旁治疗，余栾天很快就恢复了一些气力，神智也恢复了一些，然后说道：“小师弟，大师兄不能再帮你了，好在我还是拼掉了一个家伙，那些剩下的就看小师弟你自己的了！”说罢，余栾天似乎将刚刚积攒起来的气力全部都消耗光了，再也支撑不住了，直接昏了过去，不过性命确是无碍了。

　　至于拓军成那边，同样是被抬下去的，而且也接受了旁边同门的医治，但是状况比起余栾天来更差，再加上那边可没有丐地理这般的疗伤手段，所以，虽然同样不会有什么性命之忧，但是这一身的修为，怕是等到他恢复之后，要倒退不少了！

　　“大师兄，谢谢你！”丐地理看着再次昏过去的余栾天说道，随后他的目光看向了拓军成，很显然的，这个拓军成和自己的大师兄之间似乎有什么自己不知道的事情，看来有机会的话，应该找其他的几个师兄师姐们打听一下，必要的话，自己应该做些什么。

　　想到了这里，丐地理五指微伸，同时风水之气在体内转动起来，很快的就在余栾天的身旁布下了一个小风水局，可以更好的帮助大师兄恢复伤势，只是最终他能不能参加下一轮的比试就不好说了，不过，丐地理会尽力帮助他恢复伤势的，当然了，按照丐地理的意思，大师兄既然已经重伤了，也帮助自己解决掉了一个家伙，还是不要继续参加大比了，就剩下的那几个人，他自己也可以解决掉的。

　　“地理，栾天的情况怎么样？”看台之上，百里文炳也很担心余栾天的情况，尤其是看到刚刚醒来的余栾天再次昏过去之后，不过他毕竟是这一次的裁判之一，看台之上这么多的势力宗主和长老，他也不好随意的离开，过来查看自己弟子的伤势，所以只能传音询问起了丐地理。

　　“师傅，大师兄没事的，虽然说受了点伤，但是主要还是因为失血过多，我已经帮他治疗过了，只要休息一段时间就好了，不会留下什么后患的！”丐地理看着百里文炳传音回道。

　　有了丐地理的话，百里文炳点了点头，随后便没有说什么，而是把目光继续投向了比武场，因为新的比试又开始了，再加上百里文炳也知道丐地理对于疗伤似乎有些自己不知道的手段。

　　而丐地理，将余栾天带在了身边，有他在，有风水局在，丐地理丝毫不担心余栾天的伤势会加重或者是无法恢复，所以他依旧观看着那些对手们的实力，从而评判一下自己在碰到了这个对手之后要如何应付。不得不说，丐地理的风水局还是很厉害的，仅仅半天多的时间，甚至是场上的比斗还没有分出来胜负了，余栾天就再次醒了，虽然说丐地理很想询问一下那个拓军成到底跟大师兄有什么仇怨，但是看着大师兄依然还有些苍白的面孔，丐地理打消了这个念头，只是嘱咐大师兄不要离开自己的身边，然后继续观看着比斗。

　　而余栾天静静的坐在那里，体会着不断滋补、修复着自己身体的奇妙力量，既不是仙气，也不是法则，好似天地之中一股纯粹的力量，在不断的修补着他的身体，让他的伤势快速的恢复着，按照他自己的估计，原本需要最起码三个月才能够恢复的伤势，在这股力量的滋养下，似乎只需要一个月左右的时间就可以康复了，或许他还能够参加下一轮的大比了，如果这样的话，他或许还有机会在帮助丐地理拼掉一个对手了。

　　终于，两天后，场中的比斗的结果出来了，依然是一个两败俱伤的局面，胜利着就算是有时间养伤，但是也无法恢复到巅峰状态，基本上也等于失去了下一轮参战的机会了，因为他的伤太重了，就算是勉强的下一轮还出战，也只会沦为别人虐待的对象，所以比斗一结束，他便果断的放弃了下一轮的战斗。

　　最终经过了二十多天的比斗之后，第四轮三十二个人决出了最终的胜负，丐地理的对手很弱，甚至在丐地理展开了飘香轮回步之后，只坚持了不到半个时辰，就伤重败退了。最终留下来能够参加下一场比试的只有十三个人，这就意味着又出现了一个轮空的名额，顿时无数的目光投向了丐地理，因为他已经两次轮空了，他的气运已经让很多人感觉到了嫉妒，尤其是到了后期，这样的轮空更具有意义，因为他的对手们还在消耗，但是他却已经有了更多的恢复时间，尽管丐地理根本就没有什么消耗，但是依然被众人注视着。

　　不过，这一轮，丐地理的气运似乎到头，因为他没有抽到轮空号，但是让人非常无奈的是，这一次的轮空号被余栾天给抽到了，即便是余栾天自己也颇为的无语，他更希望的是能够参加比斗，因为越往后碰到的强者几率越大，他只希望能够凭借着自己的实力，尽管他的伤势只恢复了八成多，但是他依然希望帮助丐地理更多的消耗掉一些强大的对手的实力，但是这个愿望落空了，他只能等待下轮了。

　　对于这一次余栾天轮空，丐地理还是很高兴的，因为他知道，这绝对是小月动手脚了，不然的话，以余栾天还没有恢复到巅峰状态的实力，一旦上场碰到那几个家伙的话，就意味着这一局十有八九会被淘汰掉。同样的，丐地理这一次的运气也不算太差，跟上一轮一样，都是一个并不太强大的一个敌人，只是一个绝天仙尊中期的对手而已。

　　满打满算，参加比斗的十六个人之中，也就有两个绝天仙尊中期的对手，他们更多的是靠着运气进入的这一轮，也是被公认的最容易解决的对手，同样的，这一战也引来了不少人的关注，因为评价第一的杜鸣辙对上评价排名第三的黄奕昆，这样的战斗绝对是很少见的，所以更多的人关注起了这一战，只可惜这一战被排到了第十场上。

　　丐地理上一轮虽然跟郑俞择拼斗了许久，但是真正的消耗并不大，而且还经过了一番恢复，至于他的对手，虽然受伤了，但是也有足够的时间供他恢复，所以这一战被排到了第三场，所以丐地理静静的等候着。

　　“大师兄，这个罗修正还真是深藏不露啊，他真的只是排名第五的家伙，看他的对手，绝天仙尊末期，竟然都不能逼迫他施展出什么底牌来！”看着台上的比试，丐地理问向了余栾天。


第七百一十六章 破解阵法

　　“的确，这个罗修正说来也是颇为怪异，从来对敌的时候，都不曾显露过什么强大的手段，完全都是靠着揣摩到对手的意图之后，再加以修改自己的进攻防守策略，仅仅就是凭借着这些小手段，他将对手击败了，而且自身毫无损伤，耗费的时间也不多！曾经，有人说传言过，这个罗修正根本就不曾修炼过什么神通秘术，也没有什么底牌依仗，他的实力完全都是建立在他过人的计算能力上，他可以在对手准备出招或者是变招的同时，很快的辨别出来对手的各种意图，进而以最小的代价博取最大的利益！就从前几场的战斗来说，这个传言很有可能是真的，地理，你可要小心这个人，或许他比那个评价第一的封紫甄更加的难缠！”余栾天听着丐地理的话，随即便将自己了解到的罗修正的信息说了出来，同时还不忘记警告丐地理小心这个人。

　　“大师兄，我知道了，另外有一点，这个罗修正真的不简单，如果我说，这个人或许是这一次大比之中实力最强的，你信不？”丐地理看着场上的罗修正，目光之中带着几分欣赏地说道。如果说之前的话，丐地理或许会认同大师兄的话，但是就在刚才，罗修正似乎看了大师兄一眼，而正是那毫无异样可言的一眼，让丐地理震惊了，他修炼的风水术，一向都是非常的隐秘，更加不会被人窥测到，即便是有人感觉到了异样，也只会将之认为成阵法之类，而不会细心的去推演。但是，就在刚才，罗修正的那一眼，让缭绕在大师兄身旁的风水局微微的波动了一下，显然他发现了大师兄身旁的风水局，这便是丐地理震惊的来源。再加上听到了大师兄的话之后，丐地理份外的注意起了这个罗修正，最终发现，每次他的对手出招或者是变招的时候，罗修正的双眼都是紧紧的注视着对方，显然，这个罗修正的眼睛不一般，有着属于他自己的秘密，若是与他对战的话，当需小心他的眼睛才是，如果能够迷惑他的眼睛的话，这一招自己就等于赢了。

　　在丐地理和余栾天不断的交流中，罗修正以各种小手段，将对手的攻击化解之后，最终一点点的将对手逼上了绝路，然后凭借着自身强大的力量，发动了反击，狠狠的给予了他最后一击，完成自己的比试，获得了进阶的资格。

　　丐地理看的清清楚楚，从头到尾，罗修正都没有显露出什么特别的手段，即便是到了最后，他也只是以自己强大的修为将对手击败的，可以说这一切似乎都是在他的计算之中，好像这一切都是他设计好的，对手就是再配合他演一场戏罢了，只是丐地理看完了这些之后，愈发的感觉到了罗修正的强大，对他的那一双眼睛更加的小心了。

　　很快就到了丐地理出战的时候，因为对手只是一个绝天仙尊中期的仙人，所以余栾天丝毫不担心，结果也正如余栾天所想的那样，丐地理仅仅展开了飘香轮回步之后，一个身化四影，甚至连法宝都没用，便在他的近百枚高级符箓的攻击下华丽的败退了，这样强大而又近乎与无赖的打法，让很多人无奈，近百到的符箓，在场的比试者之中，实在是没有多少人能够应付。

　　又过了几场比试之后，这一轮最引人侧目的评价第一的封紫甄和评价第三的安斌昊双双出场了，因为这两个人的实力几近于相同，差距也只是一丝丝，所以他们之间的战斗将是龙争虎斗，更有很多人在猜测，这一战的结局很有可能就是两败俱伤，虽然说依然有很多人支持着他们，但是更多的人似乎看到了机会了，之所以在知道了封紫甄和安斌昊他们的实力强大之后，依然还有人不放弃的参加比试，原因就在这里了，强者与强者见面的几率虽然不大，但是也是有这个可能的，一旦两个强者相遇，就意味着火拼，意味着他们之间的龙争虎斗，意味着他们两败俱伤，如此一来，其他人的机会就来了，毕竟对付一个重伤的强者，他们自问还是有些手段的。

　　随着两个人登台之后，他们都知道眼前的这个对手不好对付，眼中满是无奈之色，面对同级数的对手，想要击败对方，不付出一些代价是不可能，这对于想要隐瞒一些自己的实力的两个人来说，战斗是非常之艰苦的。

　　封紫甄一登台就祭出了自己的法宝袖云连镯，而安斌昊同样的祭出了自己的法宝一品针芒，毕竟两个人的实力相当，如果让他们分出来胜负的话，不全力以赴，还是很难分出来高低的，但是一旦全力以赴，他们之间最终的结果绝对是两败俱伤，胜利者能不能有足够的状态参加下一轮的比试都是一个未知数了。

　　丐地理在台下，目光一定看着台上，因为这是他能够了解对手的最好途径，而封紫甄和安斌昊在登台之后，便没有什么多余的动作了，站的远远的互相凝视着对方。连个人都在对方的眼睛之中看到了忌讳之色，毕竟两个人同为绝天仙尊巅峰境界，即便是没有经过什么比试，但是两个人的实力也是互相有一定的了解的，绝对是他们的劲敌，他们多希望能够将两个人相遇的结果往后推一推，这样他们两个人就可以成为最终的争夺者，即便是这一战施展出来什么，或者是付出了什么样的代价都无所谓。

　　对于台上的两个人，丐地理虽然听说过一些他们的名字，也看过了他们的资料，但是真正的到了他们比斗之后，还是渴望能够看到两个人的搏斗，只有如此他才能够看到自己未来的对手的实力，但是因为两个人的互相忌讳，所以战斗一直都还没有展开，两个人都是忌讳的看着对方。

　　只是这一战，已经由不得他们主张了，一切都要按照规矩来，他们不但要击败对手，还要让对手活下来，这样的难度还是很高的，无形之中已经限制了他们不少的强大的两败俱伤的招式，当然了，这个限制是双向的，所以他们还是处于同一起跑线。

　　没有人知道，两个人在比武场之中对视着的家伙，实际上是在进行着一种沟通，他们都有机会成为最后的胜利者，他们都希望能够避免暴露自身的底牌，所以他们在交流，因为两个人的目的是一样的，所以交流的很顺利。

　　当两个人的战斗真正的展开之后，还是让观战的丐地理惊目不已，毕竟至今为止，他都没有经过什么样的真正的战斗，他的实力还保留着大半了，即便是对上郑俞择这个被师傅评价过得人，丐地理也是有保留了大半的实力，他没有动用过风水局，那才是他最擅长的战斗，符箓之类的对他来说，其实都是风水局的辅助，只有风水局才是他的杀手锏，而仙界知道这一点的人，太少了，还大部分都已经死掉了。

　　随着两个人开战之后，一连串的攻防之后，竟然不约而同的施展出了屏蔽别人视线的法术，比武场被一片昏暗替代了，很显然，两个人沟通的很好，他们都希望能够借此机会击败对方人，并且还能够让自己的实力不在外人的眼中暴露出来。

　　即便是丐地理，面对他们突然间施展出来的屏蔽仙术，也只能是无可奈何，这些能够被师傅评价的家伙果然都不是什么简单的角色，最可恶的还是三元洞天，弄个比武场就算了，竟然还在防护阵法上额外的又架设了能够限制仙识和探测手段的东西。

　　想到了这里，丐地理也颇为无奈，不过丐地理不甘心，毕竟这可能是他唯一一次了解这两个人实力的机会了，随即心中一动，有些不死心的，悄然将体内的风水之气运转融入大地之中，逐渐的延伸到了比武场的阵法外面，试图以自己的阵法修为来破解这个阵法。随着风水之气对阵法轻轻的窥探了一下，结果让丐地理很满意，因为他的窥探并没有引起什么人的注意，顿时丐地理仔细的操纵着风水之气了解起了阵法，并且琢磨起了这个阵法来了，虽然说丐地理没有什么真正的阵法实际经验，但是他好歹也算是一个阵法宗师了，过了约莫半刻钟，终于被他找到了一个可以利用的漏洞，悄然的搭设了一个风水局，轻松的避开了阵法对于仙识的限制，他的仙识顺利风水局打开的漏洞，轻易的进入了比武场，这让丐地理很是兴奋。

　　但是随即，丐地理的脸色又垮了下来，因为那两个家伙弄出来的屏蔽，竟然同样是限制仙识的，即便是进去了仙识，也只能查看周身十几米的距离，对于对战之中的两个人都有着无比大的影响，更何况丐地理还需要小心翼翼的，免得惊动了他们。


第七百一十七章 两败俱伤

　　很快，丐地理的仙识就感觉到了场中两个人激战的余波，然后顺着激战的余波，很快就找到了两个人的所在，远远的在十几米外，丐地理的仙识已经能够感应到两个人的情况了。此刻的封紫甄和安斌昊周身荡漾着各自法则的波动，所不同的是，封紫甄的周身杀气冲天，隐隐的仿佛杀神再世，而安斌昊的周身古井无波，好似一汪潭水一般，寂静无波，在两个人的身边，大战的痕迹比比皆是，很显然就在刚才，两个人已经经过了一次拼斗，不过根据两个人的气息看来，似乎是平分秋色。

　　“安斌昊，我承认你的实力很强，但是我的实力也不弱，如果咱们两个人真要是拼命的话，最终肯定是两败俱伤的局面，如果不是规则的限制，我可以说，死的绝对是你，但是正因为规则的限制，我不能杀你，最终只能跟你两败俱伤，而到时候我这个胜利者，一样都要面临着被淘汰的份！那不是我期望的，相信也不是你期望的，根据上几轮的比斗，很明显的那个丐地理也不简单，实力就算是差你我一些，但是也绝对不会差太多了，所以说他展现出了一些实力，只是他本身实力的一小部分，但是仅仅那样的实力，根本不可能被空灵府摆在长老的位置上。因此，说句实在话，我若不是巅峰状态的话，实在是没有把握胜过他！不如咱们就此罢手，你认输，当然了，为此我会给你补偿的，圣泉果相信你也知道吧，如果你认输的话，我便给你三颗圣泉果如何？”封紫甄看着安斌昊淡淡地说道。

　　“圣泉果，这可真是好东西啊，据我所知，这圣泉果可是你们冥泉密境的至宝，亿年才结一颗，可以让任何人不管多重的伤势都在一月之内康复，哪怕是被判定必死之人，只要一颗圣泉果也能够转危为安，两颗之后便可愈全，而你们冥泉密境至今存下来的圣泉果怕是也不会过十颗！封紫甄，真是没有想到，你居然有魄力拿出来三颗来收买我！恩，让我猜猜，虽然你的身份不一般，资质逆天，将来的成就注定了不低，但是你应该还做不了这个主，如此一来，让你这么做的就只有你们宗主了！放眼这一次的择婿大比，一共只有两个人能够令你心生忌讳，会让你获得最终的比试出现波澜，一个就是已经被丐地理莫名其妙干掉的郑俞择，另外一个就是我，而郑俞择虽然说难缠无比，但是应该不会令你重创，最差的结果就是拖着你和局，两个人一起淘汰，当然了更大的可能还是你只要肯付出一颗圣泉果的代价，就能够令他自己退却！唯有我，论实力或许差你一点，生死相搏的话，我必死，你也要重伤，最起码耗费两颗圣泉果，只不过这一次大比的规矩，注定了你不能杀我！所以，在一个绝对有资格令你重创即便是有圣泉果在手，最起码也需要一个月的时间养伤的对手，实在是对你大大的不利，而你一旦被我重创了，一个月的时间疗伤，呵呵，怕是就会被别人给击败了！大劫……嘿嘿，说白了，争一个凡人界飞升的女子，还不都是为了应对大劫，提前拉拢三元洞天吗，只要能够迎娶了璇玑月，就等于拥有了提前知道大劫的一些情况了，也可以早做一些准备，冥泉密境果然是好算计啊，不过封紫甄，为了应对大劫，我们天籁洞天也是不遗余力的，尽管我没有见过那个璇玑月，也不喜欢她，但是为了宗门，为了那一场不知道什么时候就会爆发的大劫，我还是必须将她娶回去，所以封紫甄，咱们还是手底下见真章吧！即便是输了，我也可以跟师傅有一个交代！”安斌昊看着封紫甄同样以淡然的口气说道。

　　“你……安斌昊，你明知道你绝对不是我的对手，为什么还要拖着重伤？我可以承诺你，如果我们冥泉密境知道了什么关于大劫的信息，绝对会跟你们天籁洞天共享，这样一来，你娶不娶璇玑月不都一样了吗，如此你可愿意退一步？”封紫甄虽然心头怒火高涨，想要将安斌昊斩杀与此，但是他不敢违背规则，因为他知道，董璇城真的敢杀人的，不管自己身受宗门什么样的培养和重视，所以他只能尽可能的游说安斌昊认输。

　　“掌握在别人手中，始终不如掌握在自己的手中！三元洞天也早说过了，只要有丝毫大劫降临的迹象，就会通知所有的势力，但是事实如何，大家还不是想着将璇玑月控制在手中，然后借助她之手，早一步知道大劫的情况！所以，封紫甄，你还是死心吧，今天要么你认输，要么咱们拼一把，就算是你最终胜了，也等于败了！呵呵……呵呵呵！”似乎抓准了封紫甄的弱点了，安斌昊原本宁静的气息之中多出了一丝丝的张狂。

　　“安斌昊，你就是一个疯子！”封紫甄看着安斌昊嘶吼着说道。的确，封紫甄很忌讳这个安斌昊，虽然说他的综合实力评价只是排在第三，但是安斌昊却掌握了一门强大仙术，即便是他在全省状态下，也没有办法安稳的扛下来的攻击，所以他最担心的就是在最后的决战之前碰到安斌昊或者是郑俞择，结果郑俞择意外的被丐地理淘汰掉了，这让封紫甄心安了不少，但是最终这个安斌昊却没有能够避开，还是让他给碰上了。

　　隐在暗处的丐地理，听着两个人的交谈，一口牙都快要咬碎了，现在他终于明白了，为什么这些人会逼迫着三元洞天举办什么择婿大比，这些该死的杂碎，他们根本不是因为什么迷恋小月的容貌，毕竟仙人的容貌都是上上之资，更有极品之资，应该不会引来这么多人的窥视，现在明白了，他们所谓的争夺，只是因为小月修炼了善断天机的秘术，他们想要让小月为他们应对以后的大劫，这一刻丐地理真有一种将所有人都给宰了的心思。

　　“杀机！”就在交谈之中的封紫甄和安斌昊同时感应到了一股明显不属于对方的杀机出现在他们的附近，随即两个人同时暴喝一声，强大的攻击将丐地理的那一缕仙识给直接击溃了。而随着仙识被击溃之后，比武场外的丐地理脸色猛然间一白，随即便恢复了正常，饶是如此，也让丐地理的气血翻腾了好一阵子，才逐渐的平息了下来，好在没有人注意到丐地理的状况，因为他们都看着比武场，等待着比武场内的昏暗气息消失，而丐地理稍稍的移动了一下风水局，自己也置身于风水局之中开始了疗伤。

　　虽然说一缕仙识被毁掉了，使得他无法继续窥视场中的比试，但是丐地理也不想去看了，他现在想得只有一个，那就是不管对上谁，一律重创，或者直接废掉，既然他们动了歪心，那么就不要怨他丐地理下手狠毒了，风水局之中也有着不少封印的法门，到时候直接封了对方的修为，以他的风水局，想要破解的话，也绝对不是一件容易的事情。

　　至于比武台之上，封紫甄和安斌昊虽然联手将丐地理的仙识击溃了，但是他们之间的谈判也彻底的破裂了，两个人各尽手段，最终拼斗了两天之后，比武场之中一声爆响，昏暗退去，安斌昊站在那里一动不动，而封紫甄口角带着血，双手捂着头，脚下犁出了上百米的一条深坑。

　　“该死的家伙！”攻击散去了，封紫甄缓缓的站了起来，尽管已经重伤了，但是他还是走到了安斌昊的面前，猛然间抬起了手掌，最终没有拍下去，只是飞起一脚将安斌昊踹出了比武场，然后自己也走了，为今之计，他只求下一轮的比斗之前，他能够尽最大可能的恢复自身的伤势了，希望下几场的比试，能够耗费的时间更久一些。

　　虽然没有看到两个人拼斗的过程，但是结果确是摆在那里，两败俱伤，也不知道封紫甄能不能在下一次的战斗之前恢复过来，若是无法恢复过来的话，那么就说明他将会被淘汰出这一次的择婿大比。

　　“嘿嘿，小师弟，看来连天都在帮你呢，连续两轮的抽空，然后干掉了最难缠的郑俞择，而评价第一的封紫甄和第三的安斌昊又拼了个两败俱伤，封紫甄下轮八成要被淘汰了！现在剩下的就是只有那个罗修正和那个锺晓旭了！不过，以小师弟的实力，拿下他们轻而易举的事情，如果有机会的话，师兄或许还能够帮你将他们两个人之中的某一个给重创了，到时候也等于淘汰了他们！”余栾天看着场上的比斗结果出来之后，虽然说早在意料之中了，但是依然还是掩饰不住自己的兴奋。

　　“呵呵，大师兄，依我看，你还是不要参加后面的比斗了，说实在的，我不希望大师兄碰上他们几个人之中的任何一个，更加不希望看到大师兄为了我去跟他们拼命去，反正以我的实力，最终也能够轻易的战胜他们！”丐地理看着余栾天真诚地说道。


第七百一十八章 最后五人

　　第五轮的比试，随着封紫甄和安斌昊两败俱伤之后，获胜的几个人脸上都洋溢起了幸灾乐祸的神情，毕竟封紫甄的实力太强了，但是如今重伤的他，没有几个月的养伤，是不可能恢复的，即便是冥泉密境的圣泉果，也需要一个月的时间才能够恢复，但是这一轮的比赛，加上他可以多获得是十天的恢复期，也绝对不可能恢复伤势，所以这一次封紫甄被淘汰已经成定局了。

　　随后的几场比试，或许是受到了封紫甄重伤的影响，也有可能是为了尽量的压缩封紫甄疗伤的时间，所以每一场都是火爆异常，每一次的比试，都是绝招尽出，基本上都是半天到一天就分出了胜负。结果这一轮的比试，仅仅又过了三天的时间，比试就结束了，十三个人最终淘汰掉了七个，除了战败的六个人之外，其中还有两个人是因为最后一刻都爆发了至强的攻击，为了击败对方，结果两个人双双陷入了昏迷，伤重无法参加下一轮了。

　　六个人，丐地理和余栾天占据了两个名额，而余栾天的伤势也因为多了一轮的修养时间，所以占据了绝对的优势，而其他的四个名额分别是冥泉密境的封紫甄，绝天仙尊巅峰、寂鹤洞天的罗修正，绝天仙尊巅峰、邛崃密境的锺晓旭，绝天仙尊巅峰、以及底牌几乎尽出的另外一名绝天仙尊末期的高手，泉珠密境的朗羽奕。

　　三天的时间，即便是自己可以额外的要求十天的休养，凭借着圣泉果的疗效，自己的伤势也最多就是恢复三成不到四成，所以面对这样的局面，封紫甄此刻的心情是十分的郁闷，以他此刻的状态，不要说对上罗修正、锺晓旭和丐地理这样的强者，就连那个绝天仙尊末期的朗羽奕和伤势最多也就是恢复了九成多的余栾天，自己也绝对不是对手，顶多就是拼对方一个重伤而已。

　　“封紫甄，真不希望你因为一身的伤势而被淘汰掉，那对你来说，肯定是心头不爽，对我来说，也是一个遗憾，毕竟这样机会，以后或许就没有了！所以，我今天给你一个机会，让你可以完全的恢复自己的伤势，不过这个机会还要看你自己能不能把握住了！如果这一次你运气好能够抽到轮空签的话，别忘感谢我，当然了，我也不指望你真的会感谢我，不过别忘到时候让我好好的见识一下你的实力就是了，别让我失望了！”丐地理看着不远处的封紫甄，淡淡的传音道。

　　封紫甄听到了丐地理的传音之后，不由的一愣，随即带着几分怀疑的看向了丐地理，而丐地理故作不见的对着旁边的余栾天说道：“大师兄，你有伤在身，虽然恢复了不少，但是距离你巅峰状态还是差了一点，不如这一轮就退出吧！”已经到了抽签的时候了，丐地理忽然间说了这么一句话，顿时让余栾天很是意外，就算是他有伤在身，但是也已经恢复了九成多，即便是对上重伤的封紫甄，他也有极大的机会能够击败他的，虽然说自己可能还会再次受伤，可是这样的结果也是很好的，但小师弟为什么让自己退出呢。

　　尽管余栾天十分的不解，但是当他看到小师弟眼中的认真之色的时候，还是缓缓的点了点头，然后转头对着负责抽签的那个三元洞天的长老行了一礼说道：“前辈，晚辈有伤在身，无法参加这一轮的比试了，所以，晚辈想要退出这一次的比试！”

　　对于余栾天的退出，封紫甄同样不解的看着丐地理，他不是傻子，丐地理先是对自己传音，然后又对着余栾天说出了那么一番话，而余栾天更是没有异议的直接退出了，这绝对不会是因为同情他什么，必然有着什么目的，不过他猜不到丐地理有什么打算。不管怎么说，有了丐地理的话，再加上余栾天真的退出了，尽管里面有别的目的，但是自己的确是要成他个情，不然的话，这一轮自己百分百的要被淘汰，但是随着余栾天的退出之后，封紫甄等于多了一丝晋级的希望，只要自己能够抽到了轮空签，他绝对可以养好伤，而这一轮，剩下的四个人实力都几近于相当，拼斗起来之后，必然是两败俱伤，到时候凭自己全盛状态的实力，而对手多少都有所损伤的状态，璇玑月必定是他的。

　　同样的，其他几个人的目光也都看向了丐地理，余栾天的实力如何，在他硬拼击败了第二的拓军成之后，就已经没有人敢小看他了，即便是他此刻实力只恢复了九成左右，但是他们自问对上了余栾天即便是胜了，也绝对是惨胜的结局，这对于下一轮来说，实在是一个不怎么让人高兴的结果。可是，就这么一个强大的助力，丐地理居然劝他退出，这是什么意思，嚣张还是愚蠢，还是说他真的有哪个自信，能够凭借着自己的实力将其他人尽皆击败，最终笑抱美人归。

　　负责抽签的那个长老则颇具深意的看了一眼丐地理，除了丐地理传音的那些话之外，别的他都听到了，同样心中不解丐地理为什么这么做。不过，既然余栾天提出了退出，他还是允许了，然后一抬手，从签箱内随意的拿出了一个号，看了一眼之后，木然的开口说道：“箱内有六个签，既然空灵府的余栾天退出，那么抽中五号签者轮空，一号对二号，三号对六号！”随着话音落下，封紫甄一步窜出去，第一个到了号箱的前面，一脸的犹豫，就在这时候，丐地理的话音就到了：“如果你想要抽到轮空签的话，那么就不要第一个抽了，还是最后抽吧，当然了，只有第一个人抽不到轮空签，你才有机会！”

　　随着丐地理的话音落下之后，其他几个人的目光都看向了丐地理，而封紫甄的手不由的抖了一下，默默的站在号箱前面，犹豫了半天之后，最终把手从号箱上面挪开了，同样的叹息了一声，让开了抽签位置说道：“我最后抽，一切都听天由命了！”的确，如果没有轮空的机会，他绝对会被淘汰，如今他第一个抽签，虽然说机会最大，但是同样的抽不中的机会更大，还不如就听这个丐地理的，或许还有一丝希望，一切都为了宗门。

　　看着封紫甄的举动，其他的几个人都皱起了眉头，而那名三元洞天的长老则再次看了一眼丐地理，心中暗道：“好厉害的小家伙，三言两语就瓦解了封紫甄的心境，这一次的大比，看来的确是给他做了嫁衣了，如果没有这一次的事情，一待这小家伙将来提出什么的时候，就算是拦不住，最起码也能够获得极大的好处，但是有了这一次的事情，唉！还有那个封紫甄，得失之心过重，难成大器，只不过受到了一番言语就扰乱了心境，枉费了他的好资质了，凭他现在的心境，就算是下一轮实力尽复，对上这个丐地理也是输定了！唉，洞主，但愿你这一次的决定不会错了，不然的话，得罪了这个小家伙，咱们三元洞天以后怕是要举步维艰不说，离覆灭怕是也不远了！”

　　丐地理的确实力不怎么样，但是空灵府的几个老祖对他非常的重视，为了这一次的事情，甚至有好几位已经驾临了三元洞天，目的只有一个，保驾护航，甚至那几位老祖都放出了话，不管是谁，只要是光明正大的击败或者是击杀了丐地理，那么他们都不会有任何的异议，只愿丐地理自己实力不济，还四处惹是生非，但是若是有人出阴着，倚强凌弱的话的话，那么他们九个老家伙，拼着陨落几个，也必将出手之人的宗门满门灭绝，若是有人认为多几个势力联手就能够挡住他们的话，他们九个人已经做好了玉石俱焚的准备，或许他们不能将所有联手的势力都灭掉，但是灭掉几个还是不成问题的！

　　有了这九尊大佛作保或者说是威胁，再加上丐地理自身的实力强盛，放眼年轻一辈，谁能光明正大的击杀他，最多也就是击败。然而，一旦那些门派之中的长老级人物出手的话，丐地理即便是不死，也足以让他们盛怒，到时候怕是那九个老家伙会真的发疯的，疯狂的他们要是付出三两人陨落为代价的话，足以毁灭一个宗门了，即便是面对最强的宗门，他们也最多就是陨落五六个而已，但是结果足以覆灭最强大的宗门。

　　面对这样的威慑，相信没有会在没有十足把握的情况下针对丐地理出阴着，但是谁又敢说十足的把握呢，哼哼，虽然说仙凡有别，但是三元洞天的长老们都知道，璇玑月虽然是三元洞天的人，并且指认为下一任洞主，但是实际上，只要事情一旦涉及到丐地理，璇玑月是半点不会让步的，譬如说这一次的择婿大比，如果不是璇玑月为了丐地理，擅自指挥凌烟阁的人发布消息，又怎么会有后面的事情呢。所以说，只要璇玑月心中还有丐地理，不管是谁，都不可能暗算到丐地理。大比到现在，丐地理连续两次轮空，如果不是璇玑月暗中出手，又怎么可能，现在丐地理这么做，怕是又要借助璇玑月的手段了。


第七百一十九章 愤怒的丐地理

　　只剩下五个人了，所以抽签速度很快，而丐地理抽到的是三号签，其他几个人抽完签之后一个个都是不动声色，谁也不知道他们抽到的是几号签，最后封紫甄缓缓的伸手探入了号箱之后，没有人知道，在封紫甄的手进入了号箱之后，轻微的颤动了一下，随即拿出了最后的一个号码。

　　众人的目光都看向了封紫甄，因为这是封紫甄的机会，虽然说不大。而封紫甄也知道，这是自己的机会，缓缓的打开了手心，看到了号牌，接着脸色微微的微微一呆，下一刻就看向了丐地理，然后认真地说道：“丐地理，我成你的情了！同时，我也保证，即便是我最后迎娶了璇玑月，我也绝对不会碰她半根手指头，等到那事情了解之后，我必亲自将她送回！”说完之后，转身就欲走，有了轮空签，再加上他已经吞服了圣泉果，下一场比试，他必定能够痊愈，现在他要回去好好的养伤。

　　“哼，封紫甄，就算是你轮空了，也不可能获得最后的胜利，因为璇玑月是我的，而且你轮空了也不管我的事情，是你自己的运气好而已！我让大师兄退出，说实在的，是有私心的，我也不希望你过早的被淘汰了，因为我还没有跟你交手了！”说到了这里，丐地理忽然间顿了一下然后冷冷地说道：“如果你仅仅是因为喜欢小月，而跟我争抢的话，我最多就是将你伤了之后，打出比武场，养个十天半个月的伤就完事了！但是，你的目的让我很生气，所以你做好再次重伤的准备吧，我会亲手重伤你的！”丐地理的话音很冷，让封紫甄骨头里面都感觉到了寒意，同时他的目光之中包含了深意的看着丐地理，他想起了在跟安斌昊比试的时候，忽然间冒出来的杀意，似乎就是这个丐地理的，以比武场周围的阵法，竟然没有能够拦住丐地理的仙识，这个丐地理看来还真隐藏了不少的实力，最起码他做不到入侵比武场外的阵法。

　　同样的，其余的三个人也都看向了丐地理，这一刻尽管他们知道了，丐地理在这一次的比试抽号之中动了手脚，但是他到底做了什么手脚，没有人知道，所以虽然怒丐地理的无知，把这个最强大的对手给留了下来，但是却没有人说什么，因为他们没有证据，指责丐地理。

　　“丐地理，虽然不知道你做了什么手脚，但都是因为你让余栾天退出了大比，所以才给了封紫甄留下来的机会，我对你的愚蠢，深深的鄙视！现在他有了复原的机会，都是因为你，所以等到咱们上台的时候，我不会对你留手的，重伤是你最好的结局！”丐地理这边刚刚说完，另外一边，锺晓旭忽然间开口说道，声音之中充满了冷厉。这一次，丐地理等于犯了众怒，本来所有人都认为封紫甄要被淘汰了，但是因为丐地理的一个小小的举动，竟然让封紫甄有了翻身的机会，这无疑是触动了他们的利益，这一刻除了封紫甄之外，或许其他的几个人都恨不得生吞活剥了丐地理，即便是罗修正看向丐地理的目光之中，也充满了敌意。

　　“你是为了宗门，还是为了自己来参加这一次的择婿大比呢？”丐地理没有理会锺晓旭的那句话，直接反问了一句。

　　“恩？”锺晓旭不知道丐地理为什么这么问，一时间皱起了眉头，不过最后还是说道：“丐地理，盛传你跟那个璇玑月是凡人界的夫妻，即便是到了仙界之后，依然对她念念不忘，看来这些都是真的了！不过，这里是仙界，漂亮的女人多的是，璇玑月如果不是三元洞天的下一任洞主，我绝对不会多看她一眼！璇玑月，哼哼，如果不是为了宗门，这一次参加择婿大比的人最起码要少掉九成，我也不回来，不过既然我来了，璇玑月我就必须带走，你挡不住我的！”

　　“恩，看来你也是为了宗门了！很好，谢谢你的回答！”说着，丐地理的面色阴冷的扫过了锺晓旭他们：“看来几位的目的也都是一样的，那么你们祈祷吧，但愿你们下一轮能够不碰到我！”说完之后，丐地理直接走了。

　　第一轮是罗修正和朗羽奕，一如既往，罗修正凭借着自己的过人的算计能力，跟朗羽奕纠缠在了一起，但是他从来没有出过重手，多数以闪避为主，同样的朗羽奕的底牌也因为前几场战斗，基本上都被摸清了，每每出招的时候，都会被罗修正察觉，进而阻挠或者是干脆的闪避，所以朗羽奕怎么弄，也没有办法威胁到罗修正，两个人在比武场内打了两天多，最终还是朗羽奕因为频频的施展强大的技能，导致后力不济了，而罗修正一直都轻松写意，最终当朗羽奕再次施展出强大的仙术之后，罗修正的身形一晃，瞬息间消失了，再次出现的时候，化作一道黑芒，从天而降，狠狠的一掌印在了朗羽奕的胸口。

　　顿时，朗羽奕气机受损，然后在罗修正连绵不绝的攻击下，不断的防守、防守，始终抽不出时间来治疗一下自己受损的气机，更加不要说反击了，最终又战斗了一天半之后，累积起来的伤势，使得朗羽奕溃败了，最后罗修正一击强力的压倒性攻击下，正中朗羽奕的前胸，致使他口喷鲜血飞出了比武场。

　　历时三天多，罗修正几乎可以说是没太大的消耗，也没有显露任何底牌的情况下，就把朗羽奕给解决掉了。面对罗修正从头到尾一点底牌不漏的表现，许多人侧目不已，这样的实力，不要说别人了，即便是外面观战的丐地理也很是皱眉头，不知道对手的底牌，这就意味着自己失去了很多的先机，好在丐地理本身也隐藏了自身的底牌，倒也不太在意。另一边，锺晓旭也是眉头大皱，因为他自问在不展露一些实力的情况下无法击败丐地理，可是一旦底牌暴露的过多，他也没有把握对付罗修正和封紫甄。

　　“丐地理，希望能够多看到一些你的实力，不要输得太惨了！”罗修正在下了比武场之后，没有去看对他无比重视的锺晓旭，而是目光炯炯的盯着丐地理说道：“虽然说这一次来这里是因为宗门的任务，但是对于小月姑娘，我本人也是仰慕万分，如果能够迎娶到小月的话，此生无憾了！”说完之后，罗修正的嘴角挂着一丝微笑离开了，带着几分不屑，似乎丐地理根本就没有被他放到眼中。但是，如果真的不将丐地理放在眼中的话，他又何必在丐地理的面前说出这么一番话呢。

　　丐地理并没有去深思什么，他听着罗修正的话，心中十分的愤怒，有人竟然当着他的面说什么迎娶小月，还把名字叫得那么亲热，如此的无视他的存在，如果不是因为大比有规定不允许夺人性命的话，丐地理一定会毫不客气的就干掉罗修正，让他从这个时间永远的消失。

　　锺晓旭眉头同样皱了皱，不过，很快就舒展开了，甚至在眉宇之间似乎还有些淡淡的嘲讽，这个丐地理，罗修正的一句话，竟然这么容易的就被激怒了，看来一会可以好好的利用一下，或许不用施展太多的底牌就能够击败他了。

　　“走吧，丐地理，很快你连愤怒的资格都没有了，璇玑月最终还是我的！”锺晓旭看着依然还处于愤怒状态的丐地理，淡淡的说道，接着闪身登上了比武场。

　　“小师弟，冷静，他们是故意激怒你的，以你的实力，打败他们绝对没为题！他们正是看出了这一点，所以想要打乱你的心境，一旦你的心境乱了，他们才有机会！”看着丐地理，余栾天在外面传音提醒道。

　　听着大师兄的传音，丐地理缓缓的呼了一口气，然后登上了比武场。看着丐地理恢复了平静，锺晓旭暗道一声可惜，不过他也不着急，慢慢的总还是有机会再次激怒丐地理的，这一点他坚信，到时候，他完全可以利用丐地理再次愤怒的时候，将他击败。

　　比武场内，一阵微风轻轻的吹过，锺晓旭动了，脚下仙气猛然间爆发，下一刻尘土飞扬，他的身形就消失了，而丐地理眼角微微的一抽，下一刻一摸寒光划过了他的身形，一道身影淡淡的散开，那里只是丐地理的一具残影罢了。

　　“哼哼，丐地理，你这一招虽然不错，但是对我无用！”下一刻，锺晓旭的身形化作千千万，整个比武场内寒光密布，时不时的就能看到一个丐地理残影在寒光之中烟消云散。

　　“躲吧，丐地理，我看你能够躲到几时，如果你只有这点实力的话，怕是等到璇玑月生下了我的孩子，你也不敢出现在我的面前！”锺晓旭不断的催动着剑光，同时口中低沉地说道。


第七百二十章 穷途末路

　　听着锺晓旭的话，漫天不断被寒光逼迫出来的丐地理的残像，忽然间好似消失了一般，下一刻，丐地理忽然间身形暴显，直接出现在了锺晓旭身前两米开外，同时手中多出了一根竹竿，直接化作无数残影狠狠的抽了过去，面对突然间出现的丐地理，锺晓旭顿时高兴了，伴随着漫天的残影消失之后，他认定了丐地理已经黔驴技穷了，一念之间，无数的寒光射向了丐地理，只要将丐地理的本尊重创，他就可以晋级了。

　　然而，就在寒光逼近丐地理的瞬间，一道银色的光芒出现在丐地理的身上，下一刻所有的寒光斩在了丐地理的身上，激起了一道道符箓的显现，不过，他的攻击却尽皆被挡住，惊得锺晓旭连忙后退，但是这时候才想起来后退，已经晚了，丐地理手中的竹杖已经顺势点到了他的胸前，但是锺晓旭毕竟也不是一般人，能够被百里文炳列入七名强者之一，自然有护身的法宝，只见他身上白光闪烁，直接化成一柄剑型当在了身上，凭借着这一招防御，锺晓旭不知道已经躲过了多少次的攻击，而且这个防御还没有让他失望过了。

　　“就凭这个也想拦我，锺晓旭，你太天真了！给我破！”就在竹竿即将碰到锺晓旭身前的防御的时候，丐地理一声暴喝，夹着无穷威势，同时飘香轮回步展开，瞬息间二十道残影叠加在了丐地理的身上，使得他的攻击骤然间提升了二十倍，而仙气更是全力的灌注进了竹竿之中，下一刻混元道器的气息荡漾开来，强劲的气息，还未触及锺晓旭的身前，就已经让他脚下开始趔趄了。

　　“噗！”随着一声轻响，锺晓旭身前的剑型防御好似薄纸一般被丐地理的五行竹直接洞穿，接着五行竹顺势刺中了锺晓旭的小腹之中，不过因为锺晓旭趔趄了两部，所以未能尽全功，最终只没入三分左右，接着就被反应过来的锺晓旭躲开了，身形更是直接爆退上百米，同时他小腹处的鲜血也波波的流淌了下来。这一刻，锺晓旭的脸色煞白，就在刚刚，他着实的感觉到了，感觉到了丐地理那森冷无比的杀机，那一刻他相信，如果自己没有躲开的话，丐地理真的要杀他，他感觉到了，如果不是他趔趄了两步的话，自己小腹绝对不止是开了一个窟窿，绝对是贯穿，甚至紧随其后的仙气一旦进入了自己的体内之后，绝对会要了自己的命，那一刻他与死亡只有一步之隔。

　　随着锺晓旭的身形爆退，他控制的寒光剑影也消失了，比武场上，丐地理一身银光站在那里，竹竿点在地上，一摊血渍在竹竿底部缓缓的流淌到了地面上，然后慢慢的散开，至于锺晓旭一手捂着自己的小腹，不断的用仙气止血，一面惊恐的看着丐地理，在他的手中，一柄若隐若现的剑横在身前。

　　“混元道器顶阶，你竟然还有这样的法宝！”锺晓旭看着丐地理手中的竹竿，恨不得抽自己十几个耳光，这跟竹竿他见过，但是混元道器如果不是全力催动，自身又收敛气息的话，谁能够提前看得出来，这一次他正是吃了这个亏，然而更加让锺晓旭不能理解的是，混元道器顶阶，即便是他也只是在长老的手中见到过，而他尽管是宗门重点培养的弟子，但是也只有一件混元道器初阶的法宝而已，丐地理凭什么就可以拥有一件顶阶的混元道器，这无形之中，使得丐地理实力增强了最起码一倍有余。

　　“锺晓旭，不用在哪里装残疾了，只不过就是开了一个洞而已，这点伤势，还不足以影响到你的实力发挥，来吧，咱们再来过！”丐地理轻轻的点着五行竹，缓步的走向了锺晓旭。

　　与此同时，看台之上，所有的宗主、长老之类的，除了那些不问世事的家伙之外，一个个几乎都被震惊到了，因为他们都认识丐地理身上的哪一层光忙所代表的是什么，那可是空灵府的高级符箓之一甲胄符，传闻在空灵府之中，也只有两三人掌握了这个符箓的使用法门，而且需要的媒介也是极其的稀有，但是今日竟然在丐地理的身上他们居然看见了，并且不像是激发的别人给他的符箓，倒像是他自己施展出来的。

　　甲胄符之所以这么有名，除了他的防御强大，难以修炼之外，还因为它还有一个奇异的别名，同阶无敌，虽然有些夸大，但是组建防御的强大效果。如果丐地理也是绝天仙尊巅峰境界的强者的话，那么在场的参赛者之中绝对没有人能够攻破丐地理的甲胄符，当然了不排除那些参赛者拥有什么杀手锏，能施展出来跨境界的攻击，如此一来或许能够破开甲胄符的防御，但是这样也意味着，一旦施展出了杀手锏之后还击败不了丐地理的话，就只有束手待毙了。

　　锺晓旭缓缓的直起了身子，然后一反手，顿时手中那柄近乎透明的神器剑消失了，再次出现的则是一柄散发着黑白两色的长剑，随着仙气注入之后，顿时散发出了混元道器的气息，虽然说只是初阶，但是毕竟是混元道器，在法宝上已经不怎么吃亏了。

　　“丐地理，不要以为你有强大的护身符箓，还有混元道器顶阶的法宝，我就奈何不了你了，我倒要看看，你还有多少的底牌！等我赢了之后，我会把在你这里受到了的痛苦百倍千倍的在璇玑月的身上找回来的！”被逼着亮出了自己的底牌之后，锺晓旭的心情非常的烦躁，所以狰狞的看着丐地理传音说道。这话，锺晓旭不敢说开了，毕竟璇玑月的重要性他深知，他现在这么做只不过就是想要激怒丐地理，寻求击败丐地理的机会，在他看来，击败丐地理根本不用这么费劲的，可是事实上，这个丐地理的难缠程度远远的超出了自己的估计。

　　“锺晓旭，很好，你成功的激怒我了，大比虽然规定不允许杀人，但是我一定会亲手废了你的！不过，在这之前，我还要先在你的身上收取一点点的利息！”丐地理停在锺晓旭身前十米的地方，拄着五行竹，将身上乞丐服收敛气息的幻符关闭了，顿时绝天仙尊初期境界的气息荡漾开来，然后继续说道：“过了今天之后，你锺晓旭就只是一个废物，什么时候，我高兴了，什么时候我就会取了你的性命！”

　　随着丐地理暴躁的放开了自己的气息之后，顿时全场哗然，丐地理参加大比以来，一直都是隐藏着实力，这一点即便是看台上的唯我仙尊们都看不出来，不过许多人凭借着丐地理展现出来的战斗力都在猜测，丐地理实际上已经达到了绝天仙尊巅峰境界了，可是当丐地理真正的境界展开之后，他们才知道，原来丐地理只是绝天仙尊初期，但是以这样的实力，竟然击败了绝天仙尊末期境界的对手，还能够伤到绝天仙尊巅峰境界的对手，自身确是毫发不伤，这样的人物才是真正的天才。

　　“恭喜了，百里府主！”随着丐地理放开了自身的气息，将绝天仙尊初期境界实力放开之后，无数的道贺声出现在了百里文炳的耳边，因为这些人现在都已经明白了，为什么空灵府的九个老祖会不顾一切的出面威胁所有的宗门，不允许任何人对丐地理出阴招了，这样的天才只要不半路陨落，绝对是一个宗门崛起的希望，现在丐地理就是空灵府的希望，谁要是敢断了空灵府的希望，空灵府就会跟谁拼命的。

　　这边看台之上，百里文炳风光无限，毕竟被那么多人羡慕，也是一件让人很愉悦的事情，看来空灵府重归巅峰行列不远了。而另外一边，丐地理跟锺晓旭再次战斗到了一起，所不同的是，这一次两个人一边是符箓，一边是仙术，可以说是绝招尽出，挥手间风云变色，抬足间地动山摇，不过因为有阵法的守护，尽管比武场内战斗激烈无比，但是却影响不到外面。

　　“丐地理，今日我拼着违背大比的规矩被处死，也要杀了你！”连续战斗了大半天，一点点的，锺晓旭底牌已经出尽了，面对丐地理，他非但没能够压制住对方，反而是自己已经举步维艰了，但是丐地理除了有些灰头土脸之外，并没有受到任何的伤害，符箓的攻击也是越来越凌厉。而锺晓旭此刻，在丐地理神鬼莫测的飘香轮回步攻击下，在符箓的连环折磨下，三番五次的吃亏之后，如今已经积累了不小的伤势，实力已经打了折扣了。

　　这让来之前，以自己性命下保证，要拿下璇玑月的锺晓旭绝望了，一想到如果输了，回去也是死，还不如拖着丐地理一起死了，也让空灵府心痛一把，以自己一条命换丐地理一条命值了，或许自己拼命弄死了丐地理之后，自己的家人还会得到宗门的照顾，毕竟自己弄死的可是丐地理。


第七百二十一章 锺晓旭拼命

　　看着锺晓旭的样子，丐地理不由的皱起了眉头，他看的出来，锺晓旭真的要跟自己拼命了，一个不要命的人，即便是实力有所不济，也足以威胁到自己的性命了，想到了这里，丐地理顿时有些头疼了，因为大比的规定，不允许杀戮参赛的选手，而且一直以来诸人也都做到了，所以丐地理才会有这个闲情逸致跟锺晓旭来来往往的打了那么久，甚至是准备靠着甲胄符慢慢的折磨他，一点点的消磨他的仙气，等到最后再给他一下重击，将他重创淘汰，然后再等到以后有机会了在除掉他，可是丐地理怎么都没有想到，这个锺晓旭竟然会无视自己的性命，现在就跟他拼命，无形之中，让丐地理有些被动了。

　　已经下定了决心的锺晓旭体内的法则气息完全的爆发出来了，牵动着仙气动荡起来，完全的爆发法则气息，甚至可以说这完全是超负荷的运转法则，而这样的使用法则方法，完全是有百害而无一利的，因为一旦超负荷的运转了法则之后，轻则伤及根本，此生再无可能攀升更高的境界，法则就此停步不前，重则当场法则失控，自己被法则生生的撑爆，最终落得个灰飞烟灭，所以说没有人会轻易的这么做的，但是一旦这么做了，就说明这个人已经存了死志了。

　　“董洞主，这个锺晓旭如此强逆法则之力，以换取强大的实力，若是因为他自身的法则失控而亡的话，怕是这账算不到我那弟子的头上吧，毕竟人可不是他杀的！”看台之上，百里文炳看着锺晓旭的举动，心头猛然间提起来了，随即对着董璇城高声的说道，他并不担心丐地理会有什么危险，毕竟丐地理可是拥有在唯我仙尊初期的手中全身而退的实力，他唯一担心的就是锺晓旭支撑不住法则的反噬，自己先死了。

　　“百里府主放心，如果是因为自身的原因毙命，是不会牵连别人的！”董璇城也惊讶无比，这个锺晓旭实在是太极品了，这样的比试他都存下了死志，且不说他是不是真的能够杀了丐地理，强行超负荷的运转法则，他的结局已经定下了。

　　其他人都是事不关己，高高挂起的样子，同时也饶有兴趣的看着比武场，如果他们的预料不差的话，这一战怕是丐地理必死无疑，而那个超负荷运转法则的锺晓旭也完蛋定了，这对他们来说绝对是一件好事，丐地理死了，空灵府想要崛起又不知道要到何年何月了。而邛崃密境的宗主则冷冷的看着台上的锺晓旭，没有人能够在他的脸上看出来丝毫的异样，好像锺晓旭不是邛崃密境的弟子一般，但是他的心中却一直期盼着，杀死丐地理吧，只要你能杀死他，回去之后，宗门定然会好好的善待你的家人。

　　“无极穷天！”锺晓旭费了半天劲，法则之力几乎弥漫了整个比武场，而且随着锺晓旭准备完毕之后，整个比武场基本上就是锺晓旭的天下了，当然了丐地理周身十米方圆，被他自己护的风雨不透，只是这十米方圆也跟牢笼差不多，丐地理无法破开外面的法则缭绕，毕竟锺晓旭可是超负荷的运转了法则之力，实力直逼唯我仙尊初期。

　　所以，丐地理此刻的脸色也是愈发的凝重了，体内风水之气隐隐转动起来，被压制了，如果不动用风水之气设置风水局的话，这一战他就要输了，而且丐地理已经有了一种预感，或许自己的风水局是无法隐藏下去了，这个锺晓旭准备了半天的攻击，怕是足以硬捍唯我仙尊初期境界了，虽然说不足以持久，但是绝对可以跟唯我仙尊过上几招了。

　　“噗！”超负荷的运转法则之力覆盖了整个比武场之后，锺晓旭的内伤终于压不住了，随即喷出了一口血，但是他并没有倒下，反而是一脸的疯狂之色，他没有死，既然没有死，就说明他可以杀了丐地理了，正是凭借着这个疯狂的执念，锺晓旭缓缓的举起了手中的混元道器，刹那间，黑白剑爆发出了耀眼的光芒，将天地分作两半，一半是纯黑色，任何的光芒都照射不进去，另外一半是白色，白到了即便是扔进去一块石头，也会被同化成白色，而丐地理则被半黑半白的光芒笼罩着，身上的甲胄符开始出现了波纹，一点点的溃散。

　　“唉，果然是唯我仙尊初期的实力，真是个麻烦的家伙！”丐地理的心中叹息了一声，随即将手中的五行竹往地上一点，他已经不能在等了，因为完成了超负荷运转法则之后，锺晓旭没有死，说明他已经具备了攻击力了，随着丐地理的五行竹点在了地面上，下一刻大地颤动了，接着一座座土包升起，只可惜因为黑白剑所化的黑白色光芒，无人能够看到，接着丐地理将风水之气灌注进去，五行法则夹杂着阴阳之气，风水局顷刻间完成了。这时候，风水局的威力显现出来了。如同锺晓旭的黑白二色一样，丐地理的身上呈现出了相反的两种颜色，跟锺晓旭分割的黑白两色截然相反，之间漆黑的空间之中，一到白色的光芒出现，而在白色的空间之中，一摸漆黑闪烁着。

　　“一气乾坤局！”面对即将崩溃的甲胄符，丐地理缓缓的出音，从丐地理的脚下同时升起了两股气息，分别注入了一黑一白的光芒之中，下一刻两道光芒电射而出，直接搅入了锺晓旭的法则之中，天空之中的黑白两色隐隐的有崩碎的迹象。

　　“丐地理，死来！”感受到了丐地理反击的威力之后，锺晓旭再也顾不得蓄力了，因为他已经感觉到了，在丐地理的影响之下，他竟然有一种就要控制不住自己的法则的感觉了，下一刻黑白天空同时崩溃，巨大的轰炸声震动的比武场的阵法都出现了波澜，而处于爆炸之中的丐地理，甲胄符则直接崩溃，缭绕在身侧的阴阳二气也压制在了他的身边，下一刻丐地理便被黑白色调吞噬了。

　　巨大的爆炸持续了大约三息的时间，而三元洞天的两名长老早早的出现在了比武场的阵法边际，同时出手稳固着阵法，免得阵法被撑爆了，等到比武场内的烟尘散去之后，丐地理一身狼狈，但是手拄着五行竹傲然而立，在他的身前是一摊血迹猩红扎眼，显然是丐地理自己吐出来的，而在更远处，锺晓旭则直挺挺的躺在了地上，一双眼睛瞪得溜圆，气息全无，不过那一双眼睛，直到临死，似乎都充满了不甘。

　　“咔嚓！”看着比武场内的景象，邛崃密境的宗主饶是涵养够好，城府够深，这一刻也失态了，看着锺晓旭的尸体，激动的直接掰断了座椅的扶手，同时一双眼睛紧紧的盯着丐地理，浓郁的杀机，直接惊动了所有的人，而百里文炳看着他，更是一脸的铁青，蛮横的气息直接锁定了邛崃密境的宗主，同时开口说道：“苏余浩，苏宗主，若是丐地理有什么意外的话，本座绝对第一个怀疑的就是你邛崃密境所为，到时候我定当上报老祖，至于老祖们怎么处理……哼哼！”赤裸裸的威胁，任谁都听得出来，但是却让在场的很多人脖颈凉飕飕的。

　　偏偏的，邛崃密境的宗主苏余浩还没有办法反驳，在座可以说没有一个不希望丐地理死的，但是希望归希望，让他们主动的杀死丐地理，除非是有着逆天的好处，不然的话，绝对不会有人去招惹空灵府的九位老祖的，那不是任何一个宗门能够承受得住的，即便是最强大的几个宗门也不行。

　　“百里府主，丐地理逼死了我邛崃密境的弟子，难道说还不允许本座生气吗？”虽然被威胁了，而且还不敢反驳什么，但是苏余浩依然冷冷的回道。

　　比武场内，丐地理看着锺晓旭的尸体，转身离开了，刚刚锺晓旭的攻击让丐地理意识到了一件事情，自己的实力还可以再进一步，阴阳二气虽然厉害，但是至今都不能融为一体，若是能够融为一体的话，威力肯定会暴增。

　　“小师弟，你没事吧！”余栾天看着丐地理走下来之后，迎了上去问道，刚刚的攻击实在是太强了，余栾天自问，如果是他在比武台上的话，必死无疑，但是丐地理竟然挡住，代价也只是吐了一口血而已。

　　似乎是为了回应余栾天，丐地理走了没有两步，忽然间身子一软，倒了下去，好在余栾天手快，一把扶住了丐地理，接着余栾天的耳边传来了一个声音：“大师兄，快点带我离开，我不想被他们发现，其实我伤的并不重！”

　　随着丐地理的传音，余栾天一脸着急的抱起了丐地理，直接瞬移离开了，根本就没有给别人查看丐地理伤势的机会，当然了没有人会怀疑，其实，丐地理并没有受什么伤，毕竟面对已经达到了唯我仙尊级别的攻击，能够活下来就已经是很不易了。


第七百二十二章 三人混战

　　“好了，大师兄，没事了，启动阵法吧，免得被人发现了！”回到了住处之后，丐地理这才没有继续伪装下去，而是开口说道。

　　“小师弟，你这是玩的哪一出啊，就算是你的实力的确够强了，但是也不要这么冒险啊，直接击败他不就好了，那个锺晓旭最后一击绝对达到了唯我仙尊初期境界！”余栾天开启了阵法的守护之后，随即看着丐地理，半晌之后，余栾天才担心的问道：“你确定你没事吗，要不要服用点丹药？”被唯我仙尊初期的攻击打到了，余栾天真的很担心丐地理这时候是不是在安慰自己。

　　“大师兄，你就放心好了，即便是真正的唯我仙尊初期境界的仙人，我也有百分之百的把握在他的手中安然无恙！”丐地理看着余栾天担心的样子，随即呵呵一笑之后说道：“不过，大师兄，你还是要装出来我重伤的样子，顺道帮我把下一轮的大比延长上十天，让他们都知道，其实我伤得很重！”

　　听着丐地理的话，余栾天不由的惊愕的长大了嘴巴，虽然说已经听师傅说过小师弟的实力很强，绝对在他之上，但是师傅当初也只是说小师弟绝对能够战胜在场的任何一个人，不管这个人拥有什么样的底牌，都必败无疑，而且也远胜他，但是师傅可没有告诉他，小师弟已经拥有跟唯我仙尊初期仙人一战的实力了，如果自己早就知道的话，绝对不会这么担心了。

　　看着余栾天的样子，丐地理微微的摇头摇头，并没有说什么，不管怎么说，他都能够感受到大师兄对自己的关心，这便足够了，……

　　择婿大比进行到了后半段的时候忽然间出现了死人，而且还是属于自己找死型的，这份影响是很大的，尤其是冥泉密境的宗主，透过不少的关系向三元洞天施加压力，企图让丐地理偿命，但是董璇城都顶住了，毕竟锺晓旭的死是自己自找的，怨不得丐地理，如果三元洞天以此为借口置丐地理于死地的话，他敢肯定，空灵府的那九个老家伙，肯定会打上三元洞天，置三元洞天于死地，这不是董璇城所希望的。

　　虽然说这个锺晓旭完全是自己找死，三元洞天也不愿意出面，但是毕竟大比期间死人了，所以引起了很大的反响，再加上锺晓旭最后的哪一击威力的确很强，甚至比武场的守护阵法也损坏了不少，尽管已经有两个唯我仙尊境界长老维护了，但是真发的损坏依然不少，所以剩下的三个人的比试被多拖延了五天，为的就是能够修复阵法，同时消弭掉因为锺晓旭的死所引起的巨大印象，当然了，还有一点就是，鉴于锺晓旭最后的攻击，已经达到了唯我仙尊初期境界，所以他们在维护阵法的同时，也提升了一些阵法的威力，毕竟谁也不敢保证剩下的三个人不会展现出更强大的手段，尤其是丐地理，竟然能够在那样强大的攻击下还保住了自己的性命，这足以说明，若是他也全力爆发的话，足以达到唯我仙尊初期了，所加加固阵法已经成了势在必行的事情。

　　随着一切准备完毕之后，丐地理也没有现身，只是由余栾天代为表示，需要多请十天的修养期，不过因为只剩下了最后的三个人，所以他们已经不适合抽签来捉对的对比，最终经过了一系列的投票之后，最后的三人将会采取混战的模式，也就是说，三个人同时登场，然后各自为战，最终还能够站着的，就是这一次择婿大比的第一，因为是这一次是择婿大比，只会有一个第一，所以根本就不存在第二的说法，无形之中，这最后一战成为了最艰苦的一战，也是最激烈的，因为三个人互相为敌，互相提防，不但要击败另外两个人，还要提防着不会被两个人围攻，所以这一战几乎可以将三个人所有的底牌都激发出来了。

　　因为丐地理透过余栾天提出了多休息十天之后，没有人反对，毕竟这是大比所允许的事情，不过，在过去了半个月之后，最后一战如期的展开了。罗修正觉天线尊巅峰境界，一直运气不错，并没有碰到什么强大的对手，所以说，尽管经历了数次战斗，但是实际上他根本就没有任何的伤势，站在比武场上，一直都是最为神采奕奕的一位；封紫甄，绝天仙尊巅峰境界，因为上一次对战安斌昊，两个人势均力敌，最终落得重伤的下场，但是因为有了足够的时间疗伤，所以此刻站在比武场上，已经恢复了最好的状态，信心十足；唯有丐地理，因为半月前的哪一战，被锺晓旭已死亡为代价给重伤，虽然说多申请了十天的修养时间，但是这时间实在是太短了，所以，虽然保住了性命，但是伤势依然还很重，当他登台的时候，脸色带着几分煞白，引起了不少人的侧目，无形之中，所有人都把丐地理排除了这一次大比的资格。

　　“丐地理，你太让我失望了，本来我以为你将是我最大的对手，甚至为了击败你，我准备好了重伤的代价，但是现在看来，你让我很失望，因为你的状况并不好，如果以你现在的状态与我一战的话，你连还手的机会都不会有的！”封紫甄也听说了丐地理的事情，所以看到了丐地理之后，开口说道：“依我看，你还是直接退出吧，万一你要是连我跟罗修正之间战斗的余波都挡不住，最后被余波杀死，岂不是陷害我们杀人吗！”说着，封紫甄的目光看向了罗修正，因为丐地理重伤未愈，已经不足以威胁到自己了，所以罗修就成了封紫甄唯一的敌人了，尽管丐地理参加了最后一轮的大比，名义上说是三人混战，但是这情况明眼人都看得出来，丐地理因为重伤，所以已经失去资格了，剩下的就是封紫甄和罗修正的争夺了，虽然说不如看三个人混战更有意思，但是看到年轻一辈最强的几个人战斗，也不枉此行了。

　　而罗修正先是看了看丐地理，随即又看向了封紫甄，嘴角掀起了一丝不屑，如果让罗修正选的话，他肯定不会把封紫甄放在眼中的。

　　“丐地理，既然你受到了重伤，那么你就等我半个时辰，然后你我再好好的一争长短！”罗修正随意的看了一眼封紫甄之后，再次将目光看向丐地理，带着几分凝重地说道：“我没有别的要求，只希望你能够保证半个时辰内，不管封紫甄受到什么样的攻击，都作壁上观，如何？”

　　“哦，为什么，罗修正，虽然说你的实力不错，而且能够预先判断出来对手的攻击，但是封紫甄的实力也不是白给的，要想击败他，半个时辰够吗？为什么，你没有想过联合我一起攻击封紫甄呢？”丐地理听着罗修正的话，心中微微一动，这个罗修正似乎看得出来自己没有受伤，看来果然有些门道，这可是连唯我仙尊都能够骗过的技巧啊。

　　“不必了，封紫甄这个人虽然说嘴巴不咋样，人品也不行，但是有一点还是值得称道的，那就是他的誓言，一旦他发誓之后，不管遇到了什么样的情况，都绝对不会违背自己的誓言！所以，如果我跟你联手的话，我敢肯定，他第一个攻击对象绝对不会是你，而是会将所有的攻击都发泄在我的身上，到时候以我的实力，肯定会手忙脚乱，一旦你在趁机出手偷袭我的话，我就算是能够击败封紫甄，也绝对难逃重伤的下场，最后只会让你捡了便宜！”罗修正看着丐地理摇了摇头之后说道。

　　果然看出来了我没受伤，听着罗修正的话，丐地理心头暗道，同时他也很好奇，即便是唯我仙尊也看不出自己的伪装，这个罗修正到底是怎么看出来的，自己现在的样子，在看台上的那些唯我仙尊级别的宗主长老都看不出来，他是如何做到的，罗修正果然是一个劲敌啊。

　　听着罗修正的话，封紫甄也不是傻子，目光直接投向了丐地理说道：“丐地理，你的伤势已经完全好了？”虽然说封紫甄不认为自己会败给封紫甄，但是对于封紫甄的眼光，他还是很相信的，不过他很怀疑，丐地理这么短的时间内真的能够恢复吗。

　　既然已经被看出来了自己的伤势恢复，丐地理索性也就不再继续装腔作势了，接着体内的仙气一转，顿时脸色恢复了正常，然后说道：“呵呵，罗修正，我很好奇，你到底是怎么看出来的，我自问凭我的手段，即便是我师父那个级别的高手，也看不出来我装伤！”

　　听着丐地理的话，封紫甄的眼中骤然间暴起了异样的光芒，同时仙气在他的身边缭绕起来，而罗修正依然是云淡风轻的站在那里，只不过他的眼睛之中隐晦的闪烁着一抹抹光芒，丐地理果然一点伤势都没有。


第七百二十三章 以一打二

　　“轰！”封紫甄看着丐地理，忽然间爆发了自己的气势，顿时比武场内气浪滚滚，法则之力缭绕四周，但是无论是气浪亦或者是法则，在触及到了丐地理和罗修正周身之后，便都平息了下去，毕竟他们都是同阶的仙人。

　　随即，丐地理和罗修正两个人也不甘示弱的同时爆发了自身的气势，隐隐的成了三足鼎立之势，气息与法则之间的碰撞，带动着一声声的风雷之音，这一刻三个人似乎都明白了，这一场混战或者说是二打一的局面是在所难免了。当然了，三个人也有自己的想法，首先是两个人联手的局面，因为彼此之间处于争斗状态，肯定缺乏足够的信任，一方出力，一方不出力，最终的肯定是出力的一方吃亏，不出力的一方稳坐钓鱼台，而那个被围攻的人肯定不会束手就擒，他也会反击，而且肯定是不要命的反击，如此一来，围攻的两个人谁也不想被那个被围攻的人拼命反击至伤，只能是一点点的找机会，最终以最小的代价击败那个被围攻者，但是这样的机会可不好等，而且随着他们等待，被围攻者肯定会对着其中的一个人下死手，本着我就算是被淘汰，你也别想好过的念头。

　　就在三个人同时爆了气势对抗之后，在三人之间，形成了三个巨大的气浪波纹，比武场内的地面都开始下陷了，同时，丐地理的气息似乎隐隐的占据了上风，逐渐的将另外两个人的气势给压了下去，当丐地理占据了足够的优势之后，接着丐地理做出了一件让所有人都大吃一惊的事情，只见丐地理猛然间收回了自己的气势，使得另外两个人骤然间失去了目标，彼此之间对撞了一下，身子晃动了好几下，而丐地理也趁此机会，身形瞬息间模糊了一下，下一刻分出了四道残像，分别袭击向了气势对撞之后，有些后力不济的罗修正和封紫甄，这一刻，丐地理竟然打算一对二，这绝对是一个疯狂的举动，最稳妥的办法就是联手一个人将另外一个击败，最后在将另外一个人击败。

　　而罗修正和封紫甄也没有想到，丐地理竟然会做出这样疯狂地举动来，本来两个人都有心跟丐地理联手将另外一个人干掉的，毕竟两个人对于丐地理的实力都很好奇，也很希望能够堂堂正正的击败这个让他们重视的对手。但是，丐地理的举动，直接打乱了他们的想法，尽管如此，两个人在面对丐地理忽然间袭击过来的残影的时候，还是齐齐的做出了回应，将攻来的残影给灭掉了，这样的攻击根本就不足以让你给他们受伤，也不足以让他们重视，但是因为丐地理的这一举动，直接牵动了三人之间方才还平和的气机，而顺着气机的牵引，三个人大战终于展开了。

　　虽然说被丐地理分别袭击了，并且因为丐地理的举动导致了三人混战开始，但是封紫甄和罗修正两个人依然没有真正的联手对付丐地理，而是分别抵挡着丐地理的进攻，同时还要分出一部分的实力去防备着另外一个人的攻击或者是抽空给另外一个一点点的威胁。

　　看着两个人的样子，丐地理不由的撇了撇嘴，都这样了，两个人还不肯联手，真是愚蠢。在丐地理看来，任何一个试图打小月主意的人，都是他的敌人，都是他要除掉的对象，所以丐地理打根本上起，就没有想过与另外一个人联手对付剩下的一个，他的目标只有一个，那就是将他们全都给打成重伤，而且是亲手打成重伤，丐地理要让他们，要让所有窥视小月的人知道，他丐地理的女人不是什么人都能惹得，谁惹了，谁就要付出足够的代价。

　　给自己加上了甲胄符之后，丐地理没有施展风水局去攻击两个人，只是将手中持着五行竹，散发着滔天气息，裹起重重竹影，将罗修正和封紫甄不断的往一块逼，逼着他们两个人联手。而罗修正一边抵挡着丐地理的攻击，一边被逼迫着靠近封紫甄，同时眉头也越皱越紧，虽然说没有受到丝毫的伤害，但是他已经明白了，丐地理根本就是在逼着他跟封紫甄联手，可是让他们联手，这事情很难。

　　同样的，封紫甄也看出来了，丐地理这是想要一挑二，可是他不知道，丐地理到底凭什么能够一挑二，尽管他不愿意跟罗修正联手，但是此刻形势所迫，除非他愿意受点伤，摆脱丐地理的钳制，不然的话，他就只有跟罗修正两个人联手，先破掉丐地理给他们设下的局才行。

　　随着丐地理的逼迫，两个人琢磨透了之后，最后还是选择了暂时联手，不管怎么说，这样子被人逼迫着的感觉都不好，他们都是天之骄子，自然不会任意的让别人打压，只要能够打破丐地理对他们两个人的封锁，接下来，他们就可以得到自主行动，最终的解决到底是什么样的，没有人知道。

　　随着两个人逐渐的尝试联手之后，丐地理的嘴角掀起了一丝微笑，这正是他所需要的，不为别的，只为了验证一下自己的实力，突破到了绝天仙尊初期之后，除了跟师傅切磋的时候，将自己的一身所学展示了一边，知道了自己的攻击力之外，别的收获几近于无，但是现在有两个现成的对手，可以让他更好的了解自己的实力，对于以后的发展，会起到很好的催化作用。

　　终于，当封紫甄和罗修正凑到了一起之后，丐地理骤然间暴退，随即手中的五行竹插在了地上，然后说道：“今天就让你们见识一下我的实力吧！”说着，丐地理手印连续变换，随之地动山摇，比武场内升腾起了一座座微型山脉、河流，甚至是树林，宛如自成一界，让封紫甄和罗修正两个人压力倍增。

　　“丐地理，你我联手，只要先解决了封紫甄，到时候再一战异常多好，为什么一定要自己挑战我们两个呢？难道说你认为，我的实力不足以让你正视吗？”罗修正无视着丐地理的风水局，淡淡地说道。如果有人注意到的话，就能够看到罗修正的两只脚正在急速的颤抖着，在他的家下，似乎一圈圈的波浪荡开来。

　　“丐地理，我成你的情，如果你现在收手的话，我可以帮你先解决掉罗修正，然后再公平一战，在这之前，我绝对不会袭击你，而且一旦你受伤，我也会等你，直到你伤势尽复为止！”同样的，封紫甄也看不明白丐地理这是要干什么，随之开口道。

　　“封紫甄，我告诉你好了，我之所以给你机会，让你能够再次登上比武场，就是因为我要亲手重伤你，小月是我的妻子，不是你们争霸的牺牲品！”看着封紫甄，丐地理怒喝道，同时丐地理的目光又转到了罗修正的身上继续说道：“小月是我的妻子，不管是谁，不管他出于什么目的，我都不会饶恕他的，所不同的是，如果你真的是因为仰慕小月，而想要跟我斗的话，我会下手温柔一点的，如果是因为你那什么狗屁的宗门利益，今天你别想比封紫甄的下场好了！”说罢，丐地理捏完了最后一个手印轻喝道：“游龙戏水局！”

　　随着丐地理的话音落下之后，顿时比武场内呈现出了一个小天地，一条三米左右的小龙出现了，在丐地理的指引之下，瞬移一般的出现在了罗修正的身侧，龙尾一摆，带着滔天的威势，扫向了他的后脑，与此同时，龙首一昂，张嘴就咬向了封紫甄的右臂。一下子攻击两个人，顿时让封紫甄和罗修正两个人愤怒无比，他们都希望能够跟丐地理联手将另外一个除掉，然后再跟丐地理好好的一战，但是，丐地理似乎并没有打算给他们这个机会。

　　面对小龙的攻击，封紫甄和罗修正同时向相反的方向闪开了，他们也知道，小龙只有三米多长，想要同时攻击两个人，只有在他们两个人离得极近的情况下才能够做到，一旦两个人离得远了，小龙就只能攻击到一个人了。

　　随着两个人朝着相反的方向闪开之后，小龙停在了原地，似乎有些不知所措了，而丐地理的嘴角微微一翘然后说道：“看来给你的压力还是不够啊，都这样子了，竟然还没有联手的打算，好吧，那么今天就让你们见识一下我的实力吧！”

　　说着，丐地理不在做任何的隐藏了，五行法则混合着阴阳二气，直接注入了风水局之中，顿时小龙仰天长吟，身形骤然间暴涨，顷刻间化作数百米，然而这还不算完，在丐地理的催动下，无数的符箓融入了风水局之中，小龙也涨大到了数千米长，如果拉直了身体的话，龙首和龙尾都足以碰触到两边的阵法了。


第七百二十四章 局势变化

　　面对突然间出现的小龙一下子变成了巨龙，罗修正的眼睛之中出现了震惊之色，而封紫甄的脸上同样是充满了凝重，方才还是小龙的时候，就已经让两个人有些头疼了，现在小龙变大龙，这可不是身体变大变小的问题了，而是在小龙变大龙之后，实力上的暴增，这一刻两个人都能够感受到这条龙的强大。

　　放在平时，即便是小龙变大龙，实力上提升了许多，他们也绝对有自信能够将这条龙给干掉，最多也就是自身受伤无伤大雅的小伤，而且跟这样的一条战斗，对他们的实力提升也是有着不小的好处的，但是此时此刻却不是这样的，面对一条需要他们花费大量精力才能够应付的大龙，他们有些束手束脚了，之所以束手束脚，就是你因为他们都知道，不管是谁，只要被这条龙缠住了，那么必然会给另外一个人制造出了有力的机会，到时候即便是不被这条大龙伤到，也会被另外一个人伤到，毕竟这条龙还不足以一下子缠住两个人。

　　正是因为有了这一重顾虑，所以两个人并没有施展什么强大的攻击，而是不断的闪避大龙的攻击，实在是遇上了避不开的攻击的时候，也仅仅就是爆发一下，然后于大龙硬捍一下，不过紧跟着就是全力的闪避、防守，坚决不跟这条龙缠斗到一起，避免因为跟大龙颤抖到了一起之后，被另外一个人给趁乱偷袭到了。而丐地理看着两个人不断的被风水局所化的大龙给逼迫的不断闪避，却没有人一个人想要来攻击他，顿时笑了，这两个人竟然没有把他当回事，随即说道：“看来想让你们两个家伙联手，还真是比较麻烦的事情啊，即然这样，那么我就再给你们加把火好了！”说着，丐地理周身浮现出了上百道符箓，下一刻这些符箓呼啸着就冲向了封紫甄，配合着小龙的攻击，一瞬间，封紫甄陷入了绝对的不利之中，就凭这攻击，丐地理坚信，足以让任何一个人暴露出一些自己的底牌了，所不同的是，这时候丐地理似乎主要攻击的是封紫甄。

　　就在这攻击，似乎可以将两个人逼迫到了一起的这时候，丐地理的嘴角掀起了一丝微笑，罗修正的身形暴起也冲向了封紫甄，丐地理嘴角的微笑一下子浓郁了很多，然而就在这时候，仅仅冲到了一半之后，身形忽然间顿住，然后以更快的速度退了回去，丐地理嘴角微笑一下子顿住了，就在罗修正暴退的同时，风水局所化的大龙的龙尾狠狠的拍在了大地之上，引起了一连串的震动。狠狠的咽了一口唾液之后，暴退到了安全安全地方的罗修正的目光看向了丐地理，随即说道：“丐地理，你就这么想要一挑二吗？”而这时候，丐地理嘴角的微笑消失了。

　　“如果你真的愿意作壁上观的话，那么我不介意先解决了他之后，再跟你一战！”丐地理看了一眼罗修正，心中对他更加的重视了，因为丐地理刚刚虽然看似攻击封紫甄，但是实际上，丐地理算计的确是罗修正，其实，他所有的攻击都已经暗暗的锁定了罗修正，只要他过来，不管是想要落井下石，亦或者是救援，只要他过来就行，那么所有的攻击必然都会落在他的身上，奈何，这个罗修正实在是太诡异了，虽然说一开始，完全按照了丐地理所想的，罗修正过来了，但是他实在是太警觉了，竟然走了一半就直接退了回去，结果本来应该是断他退路的龙尾没有挡住他不说，剩下的攻击也都失去了本来的目的，自然而然的也只能老老实实的落在了封紫甄的身上。

　　“轰、轰！”一连串的炸响，封紫甄的周身环绕着一面镜子，银白色的光芒，将所有的攻击，都给被挡住了，同时他的目光也看向了丐地理，刚刚的那一番设计，都是针对罗修正的，但是结局让丐地理很是不满。同时，封紫甄也发现了这一连串的举动，如果哪一尾巴是断自己的后路的话，他绝对会受伤，进而影响自己的发挥，但是这一切的举动都是针对罗修正的，他自认如果是自己的话，处于被设计的局面的话，绝对会上当的，而上当的结果就是受伤，虽然不至于太重，但是在这样的局面下也多少会影响一些自身实力的发挥。不管怎么说，他知道，自己根本就没有入的丐地理的眼界。

　　自己的算计失败了，丐地理很是郁闷，这样的算计竟然都被躲开了，这个罗修正似乎超出了他的预计了。

　　“丐地理，我想跟你全力一战，因为这么多年来，你是唯一一个让我生出了权利一战的对手，所以，你不用这么的算计我！”罗秀正躲开了丐地理的攻击之后，淡淡地说道。

　　“没问题，我等你！”罗修正看了一眼封紫甄之后，爽快的应承了下来，然后一个闪身就到了阵法的最边缘，随即盘坐了下来，同时又对着封紫甄说道：“封紫甄，你运气不错，如果是我出手的话，再狠也就是打断你几十根骨头，不过落到了丐地理的手中，我怕你连境界都要跌落了！悲哀！”说完之后，便不再理会封紫甄了。

　　听着罗修正的话，封紫甄的脸色无比的凝重，若是别人说这句话，封紫甄或许不会太在意，甚至还会嘲讽对方几句，但是罗修正这个人不好说，对于罗修正，虽然没有真正的比试过，但是他有一种感觉，这是一个劲敌，即便是他全力出手，或许也不能完败对方，因为不管是什么人，好像都能够被罗修正一眼看透。

　　丐地理看了一眼罗修正，最主要的是看着罗修正的眼睛，由始至终，丐地理都没有把封紫甄当作最强大的敌人，只有这个罗修正，他的眼睛太古怪了，让丐地理感受到了威胁。刚刚自己设计，试图先干掉罗修正的，但是竟然功亏一篑了，这绝对是不是意外，而是罗修正真的在冲到了一半的时候，发现了什么。

　　不管怎么说，罗修正既然不插手了，丐地理还是决定先打发了这个封紫甄再说，不过为了以防万一，丐地理还是悄悄的在罗修正的身前不远处布置了一个风水局，是最简单的一个鬼打墙局，作用也只有一个，就是预警，一旦罗修正离开了那里，必定会陷入鬼打墙之中，虽然困不了他几息的时间，但是足以让丐地理做好准备了。

　　“丐地理，你真的不应该先对付我，这个罗修正的实力远不止你所见到的那些，而我的实力你也应该明白，咱们两个人一旦打起来，不管最后谁胜了，都逃不了一个重伤的下场，你最好的选择就是刚才罗修正说得，我先跟他打，即便是他打赢我了，也绝对会受伤不轻，到时候你就可以轻松的战胜他了！”封紫甄身前悬浮着的镜子缓缓的消失之后，看着丐地理说道。

　　“的确，按照他说的我占尽了便宜，但这不是我想要的，我要的是亲手击败你，因为小月的是我的妻子，凡人界的时候是，到了仙界依然是，没有人能够拆散我们，任何试图染指小月的人，尤其是带着不纯的目的的人，都要为他的愚蠢付出代价！”丐地理将五行竹攥在了手心之中，缓缓的说道，同时自身的气势开始凝结，风水之气在体内流转，一道道符箓在身前凝结。

　　“丐地理，如果不是璇玑月对我们冥泉密境太过于重要的话，我绝对会退出这场大比的，但是为了冥泉密境，即便我知道我现在这么做是错的，但是我依然不会退缩的，你不是我的对手！”封紫甄看着丐地理，缓缓的举起了双手，接着两颗珠子出现在了他的手心：“混元道器中阶，凝露双珠，自从我得到之后，这是第二次使用，第一次就是跟安斌昊那个白痴，结果我虽然重伤，但是他却输了，如果不是因为大比不允许杀人的话，他已经死了，尽管你手中拥有混元道器顶阶的法宝，但是绝对不是我的对手！”

　　“不是你的对手吗，我也很期待，能够让安斌昊在爆发了最强一击之后，还保住了性命的人的确是不一般！”丐地理说着，将手中的五行竹再次插入了大地，随即声调一变地说道：“不过，真正谁强谁弱，还是要比过才知到！”说罢，丐地理喝道：“斜阳逐日，红霞满天！霞日飞升局！”随着丐地理的一声断喝，下一刻整个比武场仙气涌动，覆盖上了一层金红色。

　　而丐地理一张嘴，金红色的仙气直接被他吸入体内，同时自身的实力不断的提升，绝天仙尊中期、末期，一直达到了巅峰之后，这才逐渐缓下来，实力最终停留在了距离唯我仙尊初期一线之隔，光从实力上来说，丐地理已经拥有了跟封紫甄同样的境界了，或者说比封紫甄还要强上一些，毕竟封紫甄距离唯我仙尊初期境界还有一段距离。


第七百二十五章 凡人望天局

　　看着丐地理的诡异手段，封紫甄无比凝重的将手中的两颗珠子缓缓的碰触到了一起，下一刻一股强大的气息在两珠碰撞之中爆发出来了，而封紫甄缓缓的身前，一圈圈的电光逐渐的散开，缭绕着双珠，同时不断的壮大着，而周围的仙气仿佛也都镀上了一层银光，劈里啪啦的作响，如此还不算完，那冒着银光的仙气竟然被封紫甄直接吸收到了体内，在他的体外形成了一道银色的雷电光甲。

　　随着两个人的气势对撞到了一起之后，一边是丐地理施展风水秘术引爆的金红色光芒，另外一边是封紫甄爆发了雷电之后，渲染了仙气爆发的银白色光芒，两个人各据半边，两种光芒不断的碰撞着，竟然发出了类似于金属碰撞摩擦的声音，声声刺耳，修为稍微低一些的仙人，怕是光听这个声音，就足以重伤甚至是毙命了，毕竟战斗的两个人可是绝天仙尊级别的。而比武场的地面也在两个人全力对抗下，一点点的碎裂了，所不同的是，在封紫甄一边的碎裂地面，在电弧之中逐渐的悬浮起来，好似受到了某种吸引一样，悬浮在空中，而丐地理那边，碎裂的地面，持续的碎裂着，最终一点点的化为了碎末，然后在激荡的仙气作用下，掀起了一阵阵的风沙。

　　“穿云符！”气势的对撞只是两个人为了提升自己的实力的一种手段，靠这样的手段，他们都知道，根本不足以击败对手，所以当气势达到了巅峰之后，丐地理毫不犹豫的出手了，高级符箓化作一连串的虹光射向了封紫甄，一念成符的注定了丐地理的攻击速度奇快无比，而且复杂多样。

　　但是，封紫甄也不是弱者，能够被评价为第一人的他自然也有着自己的底牌，之间封紫甄猛然间将摩擦的两颗珠子拉开，顿时牵引着雷电之力，带动了一条长长的电弧，下一刻万千电光化作流云一般涌向了丐地理。高级符箓的多样与万千电光相辅相成，直接碰撞到了一起，再次让比武场内震动，但是再激烈的震荡，都不能波及到阵法边际的罗修正，不过此刻的罗修正眼角狂跳，一双眼睛闪烁着异样的光芒，这两个人家伙，真是没有一个省油的灯啊，只不过是相互查探一下对方的实力而已，用的着这么猛吗。

　　轰轰烈烈的攻击，持续了大半天的时间，丐地理已经将自己掌握的符箓反过来覆过去的施展了好几遍了，当然了之间的各种符箓配合是不一样的，而封紫甄手中的一对珠子也是千变万化，雷电在他的操控之下，宛如食指一般的灵活，不但将丐地理的攻击挡住了，还能够时不时的攻击两下丐地理，当然了这样的攻击落到了丐地理身上之后，直接被甲胄符弹开了，根本伤不到丐地理，结果两个人连战了半天之后，谁也没有占到任何的便宜，甚至是消耗都没有多少。

　　然而，并不是所有人都看得明白，面对如此激烈的战斗，让不少观战的各宗低阶弟子暗呼过瘾，毕竟境界的差距，让他们无法领悟到绝天仙尊级别的战斗到底是什么样的。不过，除了低阶的弟子之外，在场的可都是高手，对于场中异常激烈的战斗，他们兴不起丝毫的兴趣，他们只是默默的看着，等待着，试探性的攻击，虽然猛烈了不少，但是根本入不得他们的法眼，再加上，半天了，台上的两个人表现的实在是太隐晦了，他们这半天多的战斗实际上只有一个目的，那就是抢夺先手，并且尽量的逼迫着对手亮出底牌来，可是两个人半斤八两，谁也没有展露出丝毫的其他手段，让人很是失望。

　　“丐地理，你的符箓虽然厉害，但是很明显，你学的时间还不长，最起码余栾天那个家伙对于符箓的组合就比你强得多了，若是他也有你这般的实力，凭他的符箓，最起码我现在绝对不会这样的轻松，所以，你还是把你刚才弄出来巨龙的法门施展出来吧，不然的话，你不是我的对手，因为接下来我不会再留手的，为了宗门，我势必要带走璇玑月！”封紫甄看到丐地理竟然反复的施展着符箓，竟然有拿他练手的意思，当即开口说道。

　　而丐地理的眉梢一颤，一丝淡淡的怒火升起，自己虽然学会了绝大多数的符箓，而且能够轻易的施展出来，但是单个符箓的威力还是差了一些，对上封紫甄这样的对手，有些不够看了，即便是余栾天，丐地理知道，仅仅比试符箓的话，自己怕是也敌不过，本来在这个封紫甄的身上，丐地理能够演化出不少的战斗法门来，但是封紫甄明显不想给他这个机会，他想要快点击败丐地理，然后再除掉罗修正，哪怕是再次重伤，也在所不惜，为此他不惜再次刺激丐地理。

　　“封紫甄，你成功了，因为我现在有些生气了！”丐地理眉梢的怒火没有隐去，而且有些爆发的迹象，这大半天的战斗，丐地理对于符箓的应用又多了不少的心得，但是距离余栾天那个境界似乎还差不少呢，不过他也知道，现在用符箓是不可能胜了。既然如此，那么就用风水局吧，自己隐藏了这么久，虽然说实力还不足以踏足巅峰，但是也能够自保了，更何况背后还有一个空灵府，有九个神人老祖，想必就算是被人知道了自己的风水局，也无大碍了，而且这一战已经关系到了自己的女人。

　　另外一边，封紫甄明显的感受到了一股子压力，丐地理的神情也变了，似乎脱离了某种枷锁，自身的实力得以完全的绽放，虽然有压力，但是封紫甄也有些兴奋了，那个罗修正暂且不说，躲在一边，肯定没安好心，但是这个丐地理，真的可以让他也放手一战了，随即澎湃起了高昂的战意，手中的双珠开始自主的旋转了起来，或许跟丐地理的这一战，还有机会算计到那个罗修正，要是能够将两个人给一举拿下的话，就最完美了。

　　“封紫甄，虽然你不是第一个跟我敌对，然后让我施展出了风水局的人，但是我可以保证，你是第一个跟我敌对之后，见到了我的风水局之后，还能够保住性命的人！”丐地理说着，风水之气不再是在体内环绕，而是直接外放，顿时引得天地涌动，仙气似乎受到了无尽的排挤，法则之力笼罩，顷刻间整个比武场便没有了仙气的存在。

　　而封紫甄感应到了仙气的消失之后，吃了一惊，法则之力外放，体内贮存的仙气云转了起来，同时手中的双珠也脱离了他的控制，缓缓的浮了起来，慢慢的相互吸引、排斥一般的追逐环绕着，一圈圈的雷电之力在两珠的中间壮大起来。

　　“火以风旺，土以木凝，金以土筑，前有烽火连天燎原之势，后有土木建川之巍，中以金石为基筑琼楼顶天！”丐地理双手滑动，每一字、每一句似乎都引动着天地大势，又似乎在描绘一副壮峨山图，随着丐地理的话音，比武场内好似产生了幻境一般，连天火云带着炙热的气息笼罩而下，地升百川如一方仙境，琼楼玉宇自丐地理脚下缓缓凝显，依栏而望，封紫甄好似被万千世界封禁的一介凡人，无尽的压力让他呼吸都困难无比。

　　“中兴，凡人望天局！”随着风水局成型之后，丐地理缓缓的说道，声音好似天外之音，却又带着摄人心魄之威。

　　“风水局！”封紫甄浑身都在颤抖，他感觉到了，自己的好似被什么东西压制了，法则之力只能在体内转动，最主要的是，他竟然跟自己的法宝失去了联系，原本强大的雷电之力消失的无影无踪：“到底是什么，阵法吗？”

　　“风水局是什么，你问我吗，呵呵，我也不知道！”丐地理站在琼楼之上，淡淡的一笑，随即回答道。的确，丐地理自己也不知道，风水局到底是什么，他只知道这力量足以开天裂地，足以让他踏足仙界巅峰，足以进军神界，成就无人可及的神通。

　　“不知道，丐地理，你休要小看我，法则，魔天雷暴！”虽然说感应不到自己的法宝了，但是封紫甄还是疯狂的爆发了自己的最强一击，这一刻他已经顾不得，这一击会不会杀死丐地理了，安斌昊拥有至强一击，他封紫甄又岂会没有，只是这一击的后果太严重，而这一刻，他已经顾不得了，因为他感觉在这样下去的话，不用丐地理动手，他自己就要先虚脱了。

　　在风水局之中，任何的力量波动都逃不出丐地理的感应，所以当封紫甄发出了至强一击之后，风水局竟然都受到了一丝丝的影响，不过这点影响对于丐地理来说，等于没有影响。


第七百二十六章 罗修正的算计

　　凡人望天，丐地理结合五行阴阳法则，以大地为根，以天空为屏，结天地之力强行提升自己实力的风水局，同时陷入此局之中，被困者还会受到一定的压制，宛如一个凡人一般，陷入一种自身很渺小的幻境之中，如果不能够破镜而出的话，最终的结局就是像一个真正的犯人一样，被丐地理轻易的杀死。

　　而此刻，封紫甄就陷入了这种状况之中，所不同的是，他虽然陷入了局中，但是他本身的实力很强，尽管削弱了很多，但是他依然不会丐地理轻易的杀死，再加上封紫甄一直都在拼命的提升实力，这无形之中也在抵抗着幻境对他造成的影响。拼命的凝聚实力，封紫甄虽然感觉自己拼尽了全力了，甚至引动了至强一击，但是实际上，他的力量远远没有达到他自认为引动的那般程度，因此封紫甄已经明白了，自己陷入了某种幻术之中，只是想要破除幻术太难了，他本身并不精通这些，而且以他的实力，等闲的幻术根本对他无效。

　　看着封紫甄的状态，丐地理的嘴角掀起了一丝微笑，随即抬手，直接再次拍了过去，下一刻漫天雷光消失，丐地理凭空幻化的手掌直接印在了封紫甄的胸口上，实力被压制，丐地理对上封紫甄占据了绝对的优势，只可惜除非丐地理下血本，不然话想要快速的击败封紫甄还有些困难。

　　“噗！”不管风水局中的幻境多么的逼真，不管封紫甄如何的提升自己的实力，最终他还是受伤了，而且吐血了，并且在环境的反映下，他感觉自己受伤颇重，实力再次打了折扣。面对这个幻境，封紫甄有些无法置信了，而因为他至强的一击竟然被丐地理轻描淡写的拍回来了，顿时封紫甄似乎有些绝望了，自己至强一击竟然被人家随手给破了，那么丐地理的实力到底达到了什么境界，不是说不允许唯我仙尊级别以上的人加入择婿争夺的吗，为什么丐地理的实力会这般的强，难道说他还隐藏了实力不成，难道说他就不怕被外面观战的众多宗主和长老们看出来吗。

　　然而，丐地理是不会给封紫甄多考虑的时间，再加上他想要尽快的击败封紫甄，所以再次扬手，又是一击手印轰然落下，顿时封紫甄再遭重创，在幻境的影响下，封紫甄感觉自己要死了，鲜血更是不要钱一样的顺着他的嘴角流了下来，就在封紫甄想要认输绝望的时候，忽然间他感觉自己身上一轻，伤势似乎恢复了不少，接着他的双眼一亮，下一刻原本已经风水局隔绝的双珠突然间出现在他的眼前。

　　封紫甄的竟然双珠破开了风水局，再次出现在了封紫甄的面前，顿时让丐地理诧异了一下，随即他的目光看向了同样被风水局笼罩，但是却一动不动的罗修正的身上，凭感觉，丐地理知道，这双珠的出现，绝对是罗修正动了手脚，只是他也不知道罗修正到底是怎么动的手脚，而且他这么做到底为了什么，难道说是为了更多的消耗我的实力吗。

　　“法则，雷闪电爆！”手握双珠，封紫甄气势不断的攀升，最终再次恢复到了巅峰状态，而丐地理的风水局对他的影响似乎也消失大半，随即封紫甄再次爆发了自己的攻击，所不同的是，这一次他没有爆发至强一击，毕竟刚刚的一切都太真实了，他到现在还不敢确定自己的攻击是否有效，所以他选择了自己的法则攻击，只求扭转目前的弱势。

　　随着天空之中电闪雷鸣，一道道的雷电汇聚到了一起，然后顺着封紫甄的锁定，落向了丐地理所处的琼楼之上，就在这时候，丐地理仰首望天，同时低低的叹息了一声说道：“望天无边际，凡人的悲哀！”随着丐地理的低吟，下一刻风水局威能暴涨，而那一道落雷就停在了离丐地理头顶数米处，闪烁着无尽的雷光，但是任凭封紫甄如何的操纵这一道雷电，他都始终停留在原地。

　　随着风水局的威能暴涨，丐地理也并不像他表现的那般轻松，他体内的风水之气宛如开闸的洪水一般，维持着凡人望天局，始终将封紫甄当成一个凡人，一个凡人又如何能够操纵代表了天地的雷霆闪电呢。

　　随着丐地理挡住了落雷之后，阵法边际的罗修正眉头紧皱，随即眼神之中闪烁起了一丝冷寂的光芒，下一刻封紫甄好似受到了某种影响一般，刚刚被压制下去的气息，再次一下子挣脱了丐地理的束缚，并且迎着丐地理挥出了自己最强的一击。

　　至强一击，丐地理一直都在压制着封紫甄，使得他无法发挥出最强的攻击，但是这一刻，丐地理切实的感觉到了，罗修正的眼神之中扩散出了一圈波纹，直接印在了封紫甄的身上，同时驱散了笼罩在封紫甄身上的所有压制，这才得以让封紫甄爆发出了最强一击。

　　头顶上一道法则之力，正面又是封紫甄爆发的至强一击，丐地理顿时陷入了危机之中。“罗修正，既然你要出手，那么就不要怨我了！”丐地理深深的看了一眼罗修正之后，手捏法印，同时身形一模糊，下一刻罗修正就感觉全身一紧，还不等他有什么反应了，身影就跟丐地理互换了位置。

　　仓促间，罗修正就对上了落雷和封紫甄的至强一击。

　　“天佑暗瞳，破！”罗修正也没有想到，竟然会出现这样的事情，他竟然直接面对上了封紫甄的攻击，当下也顾不得什么保留自己的实力了，即便是他最擅长的算计也没用了，在绝对的实力面前，再好算计也无用，随即他一抬头，双眼之中顿时爆发出了幽暗的光芒，下一刻雷霆法则消失了，接着他的身形倒退，同时一连串的法印在身前结印，接着喝道：“天之法则，血瞳破天！”

　　随着罗修正的一声暴喝，法则之力荡漾开来，原本散发着幽暗光芒的双瞳，忽然间化作血红色，直接渲染了半边天空，迎着银白色的光芒撞击了上去。下一刻，两人的攻击撞击到了一起之后，竟然是半斤八两，而血色开始变淡，银色开始渲染上了血色。

　　“亏本了！”罗修正自诩精于计算，被他算计死的对手，没有一万也有八千了，凭借着他血暗双瞳，无往不利，根本就没有人能够逃过他的计算，但是今天出现意外了，丐地理的手段实在是太诡异了，竟然在不惊动他的情况下就跟他进行了身形互换，让他置身于绝对的不利状态，最主要的是，他的算计没用啊，在他的算计下，自己的动手脚，丐地理根本不可能发现的，而且以他观察丐地理的性格，绝对不会轻易的妥协的，最终就是丐地理和封紫甄两个人同时爆发最强的攻击，然后封紫甄重创，丐地理实力大损，然后他站出来，轻而易举的摘取第一名，只可惜算计虽然好，丐地理的实力和心性却超出了他的预测。

　　随着两个人的硬拼，罗修正的心中苦涩无比，自己最强的血暗双瞳就这么暴露了不说，还要跟封紫甄这个家伙消耗大量的仙气，这绝对不是他希望的事情，如果这时候拼命的是丐地理的话，他会很高兴的，而且按照他的算计，过程也是丐地理跟封紫甄绝招尽出，最终两败俱伤，当然了，最好的情况下是丐地理将封紫甄给重伤，自身实力大损，然后他在凭借着自己的双瞳，夺取胜利，完成宗门的任务。

　　“封紫甄，还不快点收手，你难道真想跟我两败俱伤吗，到时候只会白白的便宜丐地理，你完不成宗门的任务，还要连累我，看你如何跟宗门交代！”封紫甄的强大是毋容置疑的，尤其是爆发了至强一击之后的封紫甄，罗修正虽然双瞳诡异，精于计算，但是真正的战斗力，还是要略逊于封紫甄一些，如果两个人比斗的话，罗修正自信凭借着自己的计算，完全可以一点点的累计优势，最终就算是封紫甄爆发了至强一击，他也可以轻松的躲开，之后在用自己的手段击败他他，但是现在，他竟然直接面对了封紫甄的至强一击，而且还是躲无可躲，尽管封紫甄的这一击的威力已经不是巅峰状态了，但是威力依然不容丝毫的小视。

　　听着罗修正的话，封紫甄的疯狂攻击似乎节制了一下，不管怎么说宗门的利益至上，所以封紫甄开始微微的收敛自己的攻击，他也知道，在这样下去的话，就算是击败了罗修正，他自己也会实力大损，对上一个手段无穷的对手，他必败无疑。同样的，罗修正也不想跟封紫甄这般的拼命，因为那样的举动在他看来实在是太傻了，所以当封紫甄开始收敛攻击的时候，他也开始缓缓的收回自己的法则和仙气，他最喜欢的可是算计死对手，而不是像傻子一样的跟对手死磕。


第七百二十七章 小小教训

　　“大师兄告诉我，罗修正精于计算，每战基本上鲜少施展强大的攻击，却能够轻易的击败自己的对手，今日一见果然不凡，如果不是我还有点手段的话，直接面对上封紫甄的至强一击，怕是胜了也会被你算计死！”随着两个人收回了自己的攻击之后，丐地理轻轻的拍着手掌出现在了半空之中说道。

　　“丐地理！”封紫甄虽然消耗颇大，但是看到了丐地理，一抬手就是一连串的雷电，将丐地理的身影击碎了。

　　“白痴，那只是他的残像，他的真身还在百米之外了！”封紫甄双瞳暗淡了不少，但是这并不影响他判断出丐地理的真身，所以看到了封紫甄的攻击之后，不由的嘲讽道。

　　“罗修正，错开今天，我定然杀了你！”封紫甄被罗修正嘲讽之后，转头对着他毫不隐瞒自身杀机地说道。

　　“切，封紫甄，错开几天，咱们谁强谁弱，还真要战过了才知到！”罗修正无视了封紫甄的杀机之后说道，因为罗修正知道，此时此刻，就算是封紫甄在愤怒，也不会对他动手，毕竟那边还一个全盛状态的丐地理了，如果他们两个继续交手的话，最终只会便宜了丐地理。

　　“联手吧，咱们两个现在的状态，不管是谁单独的对上丐地理，都输定了！”罗修正又开始了自己的算计，他首先必须要做的就是稳住封紫甄，让他跟自己联手，然后再凭借着自己的双瞳，破掉丐地理的手段，最终让封紫甄跟丐地理硬拼一击，两败俱伤，然后自己在趁乱出手，夺取第一。

　　看着罗修正，封紫甄的心中老大的不愿意，说实在的，他宁愿跟丐地理联手先干掉这个罗修正，然后在跟丐地理死磕，但是现在他已经失去了跟丐地理叫板的实力了，所以最终无奈的选择了跟罗修正联手，然后尽量的防备着罗修正，不让他有机会算计到自己，只要击败了丐地理，他相信在自己绝对的实力下，罗修正绝非自己的对手。

　　比武场上一阵仙气涌动，丐地理的风水局撤去了，三个人分做两边对峙着，而丐地理看着两个人淡淡地说道：“早说过，让你们联手的，但是你们就是不听，现在终于醒悟了，知道联手了，不过是不是有些晚了，以你们两个现在的实力，最多也就是全盛时期的六成作用，你们还想要击败我吗？”

　　“能不能击败你，打过不就知道了！”罗修正看着丐地理忽然间对着封紫甄传音道：“看好我的攻击路线，那个丐地理只是一个残影罢了！别被他骗到了！”说罢，罗修正一抬手，顿时一抹红光出现在他的掌心，下一刻挥手对着远处的一片空地。

　　封紫甄看到罗修正动手之后，随即也发出了一道雷光，顿时，一道残影化作虚无，而丐地理再次出现的时候，则已经是在二人数十米外，脸上带着几分肃穆，等着罗修正的眼睛，带着几分思虑，因为丐地理刚刚的确是在哪里了，想要准备一些攻击，但是却骤然间就被攻击了，如果不是自己的飘香轮回步法奇特，自己可以瞬息间在任何一个残影之中转换的话，怕是真要被他们重创了，不过经此一次之后，丐地理也知道了，罗修正的那双眼睛的确可以看透自己的飘香轮回步。

　　“丐地理，你的残影虽然厉害，但是却躲不过我的眼睛，所以再用这招的时候，可千万要躲开我的视线啊！”罗修正看着丐地理，嘴角挂着一丝微笑地说道。罗修正之所以将封紫甄列为对手，就是因为封紫甄的招式，有的时候不是他看透了就能够躲开的，但是丐地理这几次的战斗，他却每每都能够察觉到一些蛛丝马迹，所以相比较起来，封紫甄的威胁更大一些。

　　封紫甄看了一眼罗修正，他没有想到，罗修正还有这么一手，当即对他的戒心又多了几分，毕竟能够看透别人的攻击，这样的人是很难缠的对手，怪不得每次与人对战的时候，他都能够轻易的将别人算计到死。

　　“阴阳起，五行转！”丐地理再次催动法则之力，顿时仙气再一次被驱逐出了比武场，然后丐地理体内的风水之气转动，信手反动间，比武场内一座座小山升起，罗修正的眼睛锐利了起来，对于丐地理的这一手，他很是无奈，因为这山是真山，的确能够阻挡他的视线，曾经当丐地理施展风水局的时候，他就观察过，每每被丐地理更改的地形其实都是真实存在的，正是这真实存在的地形形成了各种奇异的力量。

　　“罗修正，快点破掉这个幻境！”封紫甄自然分辨不出来真假，所以当他看到了一座座小山升起的时候，当即开口说道。

　　“闭嘴，白痴，这些山都是真实存在的，看着不爽，你就自己毁掉好了！”罗修正很是不爽地说道。

　　“聚海凝川，一龙一大洋，一水一天地，山随海动，海随山涨！龙渊天地局！”对面的两个人虽然厉害，但是丐地理知道，他们刚才经过了一次猛烈的碰撞之后，消耗很大，单独对上任何一个，他都可以轻易的战胜了，但是对面的两个人联手之后，还是可以跟他抗衡的，不过丐地理不想跟他们浪费时间了，随即施展出了自己最强的风水局。

　　随着一座座小山的出现，无数的林木成长，如今风水局一成，顿时一棵棵树木晃动间，化作一条条的小龙，冲着罗修正和封紫甄冲了过去。

　　“罗修正，这是幻境了吧，快点破掉！”封紫甄面对密密麻麻的小龙，一时间也是头皮发麻，而且他已经感觉到了巨大的危机，所以再次对着罗修正说道。

　　“破不掉，这些龙都是仙气所化，没有一条是虚假的，准备挡住吧！”说着，罗修正的双眼再次蒙上了一层血色，接着一道道的血光从他的眼中射出，迎击着条条小龙。

　　而封紫甄看到罗修正破不了这个幻境之后，咒骂了一声废物，然后双手捏着双珠，一道道的电芒弹射而出，顷刻间化作一片电网，将攻向他的小龙尽数拦截下来，但是小龙太多了，而且更让他们郁闷的是，小山之上的树木化龙之后，并非是变成了光秃秃的一片，而是一颗颗的新树眨眼间成长成巨树，再次化龙攻击，生生不息，连绵不绝。

　　“七彩曜世，融万龙之气，化七色金龙，给我破！”看着两个人挡住了自己的攻击之后，丐地理明显的感受到了体内风水之气的剧烈消耗，当即不管不顾的催动了龙渊天地局的最终形态，一条条七彩龙化形而出。

　　“丐地理，我认输！”看到了一条条的七彩龙出现之后，罗修正脸色狂变，随即大声的喊道，但是晚了，仅仅一个呼吸，他眼睛之中的血色尽退，脸色一片苍白，下一刻一条条的七彩龙撞在了他的身体上，使得他的身体不断的抖动着，但是并没有死去，但是一身的重伤是跑不了了。直到最后，罗修正都不明白，这个丐地理到底是怎么做到的，这一击的威力，甚至比封紫甄的攻击还要强大。

　　同样的，封紫甄也傻眼了，电网的威力如何，光看前面那无数的小龙被电网给电散了就知道，但是面对七彩龙，仅仅支撑了不足两息时间，便破了，下一刻他便跟罗修正走上了同样的道路，一身的重伤甚至比罗修正还要凄惨几分。

　　而丐地理维持这般强大的攻击，也仅仅就维持了三息时间，所以尽管十分的疲累，但是依然站立着，一双明目扫过重伤的罗修正和封紫甄，然后说道：“打小月的主意，这只是教训，下一次再被我碰到了，小心你们的小命！”说着，挥手间散去了风水局，以及被他抬手间制造出来的一座座小山和一片片树林。

　　“哈哈，果然是我百里文炳的弟子！”看台之上，丐地理获胜之后，百里文炳第一个站了起来，大声的笑了起来，虽然说他知道丐地理必定会获胜，但是毕竟丐地理的对手也不弱，尤其是最后一场，还是二打一，不过结果让百里文炳十分的满意，经此一战，丐地理的大名必将传遍所有的隐势力、洞天、密境，空灵府崛起之日已经不远了。

　　“本次择婿大比，获胜者：空灵府八长老，丐地理！按照大比的规定，十日后，我三元洞天将会为他们二人举办婚礼，到时候还请诸位仙友留下来观礼！”三元洞天的董璇城也被丐地理所展现出来的实力震惊到了，这是一个飞升仙界只有几万年的小家伙，当年他可以随意的就能够占卜到丐地理的未来，但是现在，不要说他了，即便是老祖也占卜不到他的未来，再加上璇玑月的事情，由不得董璇城不尽力的去弥补他们之间的关系。


第七百二十八章 不适合见面

　　“小师弟，恭喜你得偿所愿！”三元洞天空灵府的住处内，百里文炳高坐与上首，而丐地理和余栾天分坐两边，三人尽是一脸的笑容，余栾天更是开口恭贺道，随即又对着百里文炳说道：“师傅，回去之后，是不是全府同庆，狂欢三日啊？”

　　此番，丐地理拿下了择婿大比的第一，不光是他本身得偿所愿，寻回了璇玑月，空灵府也是受益匪浅！嫁给了丐地理之后，璇玑月也算是空灵府的人了，这对于空灵府来说，绝对是天大的好事，这一次这么多宗门逼迫着三元洞天举办了所谓的择婿大比，为的是什么，还不是为了应对大劫，还不是因为璇玑月掌握了善断天机，这一门秘术，对于应对未来的那一场大劫太重要了，如今丐地理迎娶了璇玑月，这表示，在未来的大劫之中，璇玑月只要算到了，那么空灵府就可以占据了相当大的主动权，再也不用向三元洞天问卜了。

　　“哈哈，那当然，回去之后，不要说大庆三日，就算是大庆十日也不算多！”百里文炳听着余栾天的询问哈哈大笑着回道。

　　“多谢大师兄，此番多得大师兄帮助，地理铭记于心！也多谢师傅，如果没有师傅的鼎力相助，弟子就算是有实力，怕是也没有机会参与这场大比！还有诸位老祖，如果没有诸位老祖的庇护，怕是弟子也活不到今日了！”丐地理也十分的高兴，小月终于可以回到他的身边了，虽然说还需要几天的时间才能够迎娶小月，但是这足够了，以三元洞天的地位，绝对不会作出出尔反尔的事情来，更何况九位老祖还隐在暗处，如果三元洞天真的出尔反尔的话，九位老祖绝对不会坐视不理的，所以丐地理的心中充满了感激，甚至他都在考虑着，自己是不是应该将云尘显圣宗交还给云尘子，而他自己则正式的加入空灵府算了。

　　“呵呵，好了，你们两个都是空灵府的顶梁柱，以后有的是你们亲近的机会！至于感谢的话，地理，用你的行动来表示吧，空灵府的未来还是要靠你支撑，老祖们今日的所作所为，都是因为他们看好你，知道空灵府的将来都要靠你！”百里文炳坐在上首位笑呵呵的说道，这一刻，百里文炳有一种感觉，丐地理已经实心实意的加入了空灵府了。

　　果然，随着百里文炳说完之后，丐地理沉思了一下说道：“师傅，弟子不敢说一定能够壮大空灵府，但是弟子定然会竭尽全力！还有，弟子隐瞒了一件事情，其实整部符箓大全，弟子都得到了，如今就在凡人界的宗门之中，待此间事完，弟子便施展神通联系凡人界，让飞升弟子携带符箓大全上来！”

　　“什么，整部符箓大全！”百里文炳一惊，同时一喜，整部符箓大全对于空灵府来说太重要了，至于丐地理隐瞒了半部的事情，百里文炳完全可以理解，所以并没有任何追究的意思。

　　七日后，空灵府的大长老携带着大量的聘礼，还有门下的不少弟子来到了三元洞天，毕竟丐地理迎娶璇玑月的事情可不是小事情，首先璇玑月是三元洞天的下一任洞主，这身份就不一般，虽然说嫁给了丐地理是因为择婿大比，但是礼数不能不尽到了，所以空灵府此番可以说是做足了姿态，为此三位老祖联手，将大长老一行施展神通接来了，携带了大量的珍惜宝物。

　　不过，就在百里文炳下聘的当口，一个妙龄女子忽然间来到了空灵府的小院内。“那位是丐地理？”曼妙的声音回荡在小院之中，让空灵府的不少弟子都惊艳了一番，虽然说来人的实力不高，但是这气质实在是太出众了，在仙界样貌并不是最重要的，仙人想要好的样貌，在达到了仙君境界的时候完全可以重塑，但是这气质要么是与生俱来的，要么就是有着良好的传承培养出来的，两样不管是哪一样，都是极度吸引人的。

　　“我就是，你是？”丐地理也听到了声音，随即推开了房门走了出来，看着那个气质极佳的女子说道。

　　“婢子凝雪儿，是璇玑月小姐的侍女，此番是奉小姐之名，前来送一封书信给你的！”凝雪儿看着丐地理，眉头微微的一皱，眼前的这个人实在是太不起眼了，一身破烂的衣服不说，气质也不怎么样，一点绝天仙尊巅峰强者的气势都没有，看上去就跟仙界的土著一样，凝雪儿真的怀疑，这个人就是小姐日夜牵挂的人吗，就是那个将要迎娶小姐的丐地理吗，不过，她没有表示出来，毕竟这事情她做不了主，唯一能做的就是把小姐的书信亲手交给丐地理，同时仔细的观察一下丐地理到底是一个什么样的人。

　　接过了凝雪儿递过来的书信，丐地理当即就拆了开来，看完之后，脸上带着几分淡淡的失望之色，不过很快就收敛了起来，然后换上了一副高兴地样子，来到了仙界万年了，这是他第一次接到璇玑月的信，其实这已经很让丐地理知足了。

　　“凝雪儿，麻烦你帮我告诉小月，她的信我已经收到了，她的意思我也明白了，一切就按她说的做好了，另外帮我转告她，让她好好的修炼，相信我们很快就会见面的！”丐地理随手将信收入了储物法宝之中，随即开口说道。

　　“恩？你就不怀疑这封信的真伪吗？”凝雪儿皱着眉头看着丐地理，带着几分疑惑的问道。说实在的，这封信凝雪儿非常想要看上一看，因为上面没有丝毫的禁制存在，也没有丝毫阻挡别人观看的设置，但是她最终还是忍住了，因为她知道，小姐精通善断天机，如果自己偷看了信的内容的话，肯定会被小姐知道的，只是她不明白，为什么一封毫无记号的信，丐地理看了之后，竟然没有怀疑这封信的真伪的意思。

　　“哈哈，这可是我跟小月之间的秘密，如果小月愿意告诉你的话，你就去问她吧！还有，谢谢你一直帮我照顾小月，日后我接走小月的时候，我会好好的报答你的！”丐地理看着凝雪儿微微一笑之后说道。凝雪儿虽然是小月的侍女，但是实际上只有奉罗仙君中期的修为，本身的资质也很一般，或许此生达到渡厄仙君便是极限了，不过心中小月提及了让自己日后帮助凝雪儿提升一下实力。

　　别人不知道，但是小月知道，丐地理拥有风水局，可以缓慢的提升任何一个人的资质，凡人界那么多的弟子，如果没有风水局的话，怎么可能一个个都达到九度仙君境界呢，所以信中如此以说，丐地理就明白了！而且，丐地理也知道这个凝雪儿跟璇玑月的关系很多，璇玑月也是借此机会为凝雪儿讨一个未来，毕竟在仙界这么久，多亏了凝雪儿的照顾，第二个就是，让丐地理明白，这封信是真的。

　　打发走了凝雪儿之后，丐地理来到了百里文炳的房门外，不待敲门，门便自己打开了，传出了百利文病的话音：“进来吧！”

　　“师傅！”看到了百里文炳之后，丐地理行了一礼。

　　“恩，地理，是不是有什么事情？为师在你的脸上看到了几许失望之色！”百里文炳毕竟活了上亿年了，自然能够看出来丐地理此刻的状态，所以开口问道。

　　“是的，师傅，小月方才派了她的侍女递了一封信过来，说暂时我们两个人不适合见面，若是我们见面的话，将会引发一些无法预测的事情！弟子深信，所以，决定暂时不迎娶小月！”丐地理并没有隐瞒什么地说道。

　　“什么，你们怎么就不适合见面了？这……这绝对是三元洞天的几个老家伙搞的鬼！”百里文炳一愣，丐地理花费了这么多的时间，甚至是付出了不少的代价，得来的竟然是这么一句话，这不由的让百里文炳有些恼火了，随即说道：“地理，你确定这封信是璇玑月写的吗，会不会是别人假冒的？要知道，在你和璇玑月的事情上，三元洞天不少的长老可都是持着反对意见的，这一次没准就是他们搞的鬼！还有，这封信会不会代表着璇玑月其实已经变心了，她不想要跟你在一起了？”

　　“师傅，这封信绝对是真的，而且我也相信小月不会对我变心！”丐地理无比郑重地说道：“信中的一些内容，虽然说的很隐晦，但是除了我之外，别人断然看不出来什么的，所以我相信小月的话，或许她算到了什么事情，因此不能跟我在一起！毕竟她掌握的可是善断天机之术，而且在凡人界的时候，她就精通占卜之道！”

　　看着丐地理，两个人对视了片刻之后，百里文炳叹了一口气说道：“地理，如此说来，这一次的成亲仪式，也没有举办的必要了，是吗？”


第七百二十九章 大劫征兆

　　“我想是的，如果举办成亲仪式的话，我必定要与小月见面，而见面之后，就会发生一些无法预测的事情，而且这事情极可能是坏事，我不希望这事情发生，所以我认为还是取消了这一次的成亲仪式为妙！”丐地理点了点头之后说道。

　　这时候，百里文炳还要说什么了，忽然间无上老祖出现在了屋内，惊了百里文炳和丐地理一大跳，随即两个人连忙拜见。不过无上老祖挥了挥手之后说道：“好了，不用这么多礼了，小家伙，表现不错，大大的出乎了我们的预料啊，恭喜你了，终于得偿所愿了，不过，怕是你还要忍耐一阵子才行了！”

　　无上老祖的话刚说完，百里文炳就想要说什么，不过被无上老祖却阻住了他，然后凝重地说道：“就在刚刚，天魁那个老家伙忽然间心绪不宁，随即断了一下天机，结果告诉我，仙界辙冤平原发生了异变，大劫的征兆出现了，不过还有几亿年时间把，如今三元洞天正在召集所有的宗主和到访的长老一聚，想要先探一下辙冤平原到底发生了什么事情！”

　　“老祖，辙冤平原到底发生了什么事情？”百里文炳等到无上老祖说完之后，这才开口问道，脸上带着浓浓的郁色。

　　“恩，具体发生了什么事情，那个老家伙也不知道，不过那个老家伙也说了，在辙冤平原出现了遮蔽天机的事情，而且波及范围极广，如今整个仙界都是天机絮乱，怕是三元洞天在未来的一段时间内都无法预测未来了！”无上老祖想了一下之后还是说道，毕竟这事情，很快百里文炳他们就会知道了。

　　“遮蔽天机？无法预测未来，这可如何是好，老祖，距离大劫不是还有几亿年吗，怎么会出现遮蔽天机的事情？那岂不是说，真正的大劫降临的时候，连三元洞天都无法预测到了！”百里文炳愣了一下，如果说别人言及遮蔽天机，他会认为是人为的，但是能够让三元洞天的老祖说出遮蔽天机，这必然是大事件了，最主要的是，历次大劫之前，三元洞天都会提前发现，但是这一次似乎被动了，无法知道准确的时间，他们难道要时时刻刻的准备着应对大劫吗。

　　“恩，那个老家伙说了，天无绝路，必留一线生机，只是这一线生机到底在哪里目前还不好说，但是他们会尽力的寻找的！好了，多余的事情我也不知道，具体的回去再说，不过地理的婚事怕是要延期了，而且这一延期也不知道要到何年何月了，好在璇玑月已经注定了是丐地理的妻子了，这是谁也改变不了的事情！”无上老祖此刻也不知道发生了什么事情，一切都要等探明了之后才知到。

　　说话间，三元洞天的一名弟子求见百里文炳，显然是三元洞天召集诸势力宗主和长老的弟子已经来了，百里文炳已经从老祖那里知道了这一次的事情牵扯不小，当即也没有多做耽搁，便随着这名弟子去了。

　　半天之后，百里文炳皱着眉头回来了，随即将大长老、丐地理、余栾天三人召集了过来，然后说道：“刚刚董璇城联系了仙界的凌烟阁，得到了确切的信息，辙冤平原忽然间窜起了一根石柱，高耸入云，而且这根石柱诡异无比，以辙冤平原为中心，方圆上亿里，成了一块绝对的禁空区域，在里面甚至连仙气都无法使用，比之当初的五轮山还要恐怖，如今仙界知道这件事情的人还不多，但是用不了三天，整个仙界都会知道的，所以我们决定了，派遣一些弟子过去查看一下，到底发生了什么事情，并且尝试一下攀登那根石柱，看看石柱上到底有什么！”

　　“府主，我这就回去召集弟子，前去查看一番！”大长老听闻之后，当即开口说道，事关重大，大长老也没有含糊。

　　“不，大长老，我话还没有说完呢，那根石柱的出现，已经惊动了仙界的那八个唯我仙尊了，他们几个已经联手想要进去查看过，但是他们只进入了十余步，便吐血重伤，退出来了，而绝天仙尊以下的人，却能够平安的进入，由此得出了一个结论，唯我仙尊以上的人是不能进入辙冤平原的，但是唯我以下的人却没有任何的限制，只是进去之后，无法吸取到足够的仙气补充，所以这一次将会有这一次参加择婿大比的精英弟子联诀查看一番！”百里文炳拦住了大长老之后继续说道。

　　“这……还有这种事情！”大长老有些不甘心地说道。

　　“师傅，那么弟子和小师弟便一起走一趟，定然会把事情给查清楚的！”余栾天当即站了起来说道，而丐地理也紧跟着点头，这时候想到了璇玑月，难道说小月也算到了这件事情，所以才会突然间来了这么一封信，阻止两个人的见面吗，如此说来，这根石柱还真得要好好的查看一番了！

　　“恩，为师也打算让你们两个去一趟，而且根据这一次大比的成绩，这一次组织的各势力弟子的队伍将会有地理带领！怎么样，地理，有没有信心带领他们？”百里文炳看着丐地理问道。

　　说实在的，当董璇城提及让丐地理领队的时候，他真的想要拒绝，毕竟带领那些精英弟子，就算是丐地理的实力超群，但是也管不住他们，不过最终百里文炳还是放弃了，丐地理的实力有多强，他见识过，就算是那些精英弟子联手抗衡丐地理，也不可能伤害到丐地理的，除非他们有了周密的布置还有详细的计划，但是这可能吗。

　　“师傅，弟子会尽力的！”丐地理点了点头说道。实际上，丐地理也有自己的打算，如果这些人听话的话，他不介意带着他们，并且尽力的保护他们的安全，如果他们不听话的话，到时候分道扬镳就是了，是死是活都是他们自己的事情。

　　“好，那么明日就要出发了，你们两个回去准备一下，养足了精神！”百里文炳没有去猜测丐地理想什么，他只知道，这一次丐地理带队可以出风头了，有了这一次的领队机会，日后丐地理这个长老的职位将会更加的深入人心，尤其是那些年轻一代的弟子们，他们看到了丐地理的实力之后，会心生崇拜，一个凌驾与所有隐势力、密境、洞天年轻一代的实力，这便足够了，将来丐地理实力再进一步，达到了唯我仙尊级别之后，在培养出一个杰出的弟子，他便可以名正言顺的担任府主了，到时候空灵府一飞冲天的机会就到了，前提是能够渡过大劫。

　　第二天，丐地理和余栾天早早的就到了精英弟子们集结的地方，而且这里已经集结了不少的弟子，当然了最强的七个人，至今也只有一个罗修正到了，其他几个对于丐地理领队，还是颇为不屑的，故意的拖延时间。

　　不过，再怎么拖延，他们也必须要去查看一番，所以在等候了大约半个时辰左右，所有人这才都到齐了，所不同的是本来参加比赛的时候是三百多人，但是真正参与这一次行动的却足足达到了五百多人，实力最差的也有着菩提仙尊中期境界，而绝天仙尊更是达到了三分之二之多，这么一股子势力，足以将仙界所有的宗门横扫了。

　　“小师弟，人都齐了，你说几句话吧！”余栾天也发现了不少人对丐地理的无视，当即对着丐地理提醒道。不管怎么说，丐地理都是领队，这一点，余栾天希望丐地理能够震慑住在场的所有人，只有这样子，他们才能够接受指挥。

　　“呵呵，有什么好说的，只不过是一次探察罢了，如果他们听我的，我尽量的在有危险的时候保他们的性命，如果他们不听的话，到时候最多就是分开来探察，他们是死是活管咱们什么事情，死了更好！”丐地理呵呵一笑，随即对着余栾天说道。余栾天一听，略微一沉吟，感觉也是这么回事，随即便不语了，而丐地理看到大师兄似乎明白了，便开口说道：“人都齐了，没来的也不等了！出发！”

　　说完之后，丐地理当先飞了起来，随后还有一百多人也跟着飞起来，最后剩下的那些人才慢慢腾腾的跟着飞起来，五百多人的队伍足足拉开了数千米的距离，显然没有组织，这让对丐地理不满的人冷笑不已，连人都收服不了，还妄想指挥，真是一个白痴，不过这些人之中并不包括罗修正。

　　离开了三元洞天之后，丐地理说道：“不要反抗，我带着你们瞬移，免得掉队！”说着，丐地理张开了自己的法则，将五百多人包裹起来，对于这一点，倒是没有人反抗，毕竟瞬移也是消耗很大的，能够省点力气也是好的。

　　实力达到了绝天仙尊境界，领悟了阴阳二气，瞬移虽然消耗很大，但是对于丐地理来说，完全可以忽略不计了，仙界无穷无尽的仙气，在他的法则包裹之下，大量的补充着丐地理的消耗。


第七百三十章 诡异生物

　　辙冤平原位于七大洲之一的西瑶锦州的北部，地理位置并不是很不好，仙气稀薄，所以整个辙冤平原并没有什么天材地宝的产出，因此仙人并不多！而围绕着辙冤平原，也只有在外围有两座城，分别是暗冤城和囚君城，而且都是规模很小的城镇，城内的最强者也仅仅只是渡厄仙君巅峰境界的仙人。

　　而辙冤平原还有一个名字，叫做决断之原，一向都是仙人们解决矛盾的好地方，因为在这里两个人只要想约好了之后，绝对是一个解决恩怨的地方，所以辙冤平原到底埋葬了多少的仙人也没有人能够计算出来，但是绝对有。

　　作为辙冤平原唯一的两处能够落脚的地方的暗冤城还是满繁华的，而且在很久以前暗冤城并不叫暗冤城，而是叫辉光城，辙冤平原也不是仙气稀薄的地方，暗冤城的当初是一座很大的城市，常住人口都达到了十亿以上，流动的人口更是达到了近五十亿，但是在很久以前，忽然间有两位唯我仙尊级别的强者在这里发生了生死战，结果两个人的强大实力直接毁掉了当初的暗冤城，更是造成了辉光城三十多亿的仙人死亡，偌大的辉光城被毁掉了一大半，最后剩下的一小半辉光城才被更名为暗冤城，因为死的人太多，而且都是冤死的。

　　而另外一个落脚掉囚君城也是在辉光城被毁掉，辙冤平原仙气稀薄之后才建起来的，本意则是一座流放城，在仙界只要是杀人如麻，品行不佳的仙人，只要是走投无路，在各个城市之中挂名通缉的仙人，都会想办法辗转的来到这里，最终变成了今日的囚君城。在囚君城内，可以说，混乱无比，杀人几乎是时时刻刻发生的，任何一个进入囚君城的人，除非是有人引领作保，不然的话都会遭到攻击，最终只有强大的仙人才能够独自活下来，不过以丐地理他们一行的实力，在囚君城内，还真是无人敢惹。

　　“这个囚君城的人还真是疯狂啊，小小的仙君都敢明目张胆的攻击咱们！”余栾天伸手捏死了一个试图攻击他的奉罗仙君之后，对着身旁的丐地理说道，而在他们的背后，已经躺下了至少数百人，其中的最强的有着渡厄仙君的实力，而最弱的也有着天仙的实力，这些人都是看到了丐地理他们一行人之后，便疯狂的攻击了起来，一个个都是杀招尽出，只可惜他们攻击的对象都不是一般人，最差也是菩提仙尊中期境界，杀他们就如此捏死一只蚂蚁一样简单，最终将近万的围攻者都给吓跑了。

　　丐地理点了点头，然后捏着手上的一个奉罗仙君巅峰境界的仙人问道：“说，这是哪个城？凌烟阁在哪？你们为什么袭击我们？”对于进城之后，就被上万人违者袭击，丐地理也有些奇怪，所以他并没有杀掉手上一个偷袭他的奉罗仙君，而是开口问道。

　　“大人，饶命，这里是囚君城……！”感受到了丐地理他们一行人的强大之后，那个奉罗仙君都傻眼了，仙界什么时候有了这么一股子强大的势力了，都是仙尊啊，所以结结巴巴的回答着丐地理的问题，同时为了保住自己的小命，将自己知道的关于囚君城的事情都说了出来，到时候让丐地理明白了为什么会被攻击。

　　“见人就攻击，还真是疯狂啊！不过，囚君城混乱到这个程度，怕也是仙界独一份了！”丐地理听完了那个奉罗仙君的讲述之后，淡淡地说道：“那么，凌烟阁在这里有没有分阁？”

　　“回禀大人，这里这么混乱，凌烟阁虽然强大，但是也不敢来这里开分阁，不过在暗冤城里面有凌烟阁的分阁！”那个奉罗仙君连忙回答道，虽然他是一个亡命之徒，但是也已经被丐地理这一行人的实力给吓破了胆了。

　　“暗冤城！”丐地理皱了一下眉头，随即放开了那个奉罗仙君，然后说道：“滚吧，以后不要让我再看到你了！”那个奉罗仙君脱离了丐地理的手心之后，如蒙大赦，慌慌张张的就跑掉了，他发誓，下一次绝对要看好了再出手，向一个仙尊出手，他不认为自己下一次在碰到这样的事情，会不会被人给直接杀掉。

　　“丐地理，咱们得到的命令是进入辙冤平原查看那个石柱，不是让咱们来这里打听消息的！”丐地理这边刚刚把那个奉罗仙君轰走了，旁边的一个绝天仙尊末期的仙人就开口说道，虽然说丐地理的实力很强大，但是他依然没有把丐地理放在眼中。

　　“是啊，以咱们这些人的实力，直接进入辙冤平原就是了，还需要打听什么啊！难道说辙冤平原之中还有什么能够威胁到咱们的存在吗！”随后，又有别人跟着开口说道，言语之间带着一丝丝讥讽。一时间，这五百多人的队伍有些混乱了起来，毕竟这些人都是来自各个势力之中的佼佼者，平素里都是说一不二的主，今日被丐地理压了一头，自然都不服气。

　　不过，这一切丐地理都已经预料到了，所以等到混乱稍微平息一些的时候便开口说道：“愿意跟我去暗冤城的就留下，不愿意跟我去的，现在就可以进入辙冤平原了，我不会阻拦你们的，不过同样的，离开的人出现了任何的伤亡，我都不会负责任的！”

　　随着丐地理说完之后，封紫甄等几个强者当即站了出来，登高一呼，顿时就带走了四百多人，最终留在丐地理身边的只有五十余人，而且其中多以菩提仙尊为主，只有不到七名绝天仙尊，不过让丐地理意外的是，罗修正竟然主动留下来了，随即丐地理看着罗修正说道：“罗修正，你怎么没有离开？”凭感觉，丐地理认为这些留下来的人之中，至少有一大半的人都是唯罗修正之命是从的。

　　“呵呵，为什么要离开，跟着领队走，难道有什么不对吗？还是说，其实领队根本就没有想要带着我们一起行动？”罗修正没有回答丐地理的问题，而是反问了一句。

　　看着罗修正，丐地理心中隐隐的有些忌讳，这个罗修正的眼睛实在是太诡异了，而且算计人的本事也不小，让他跟着，什么时候被他给卖了，或许都不知道呢。

　　“执事大人，外面有一个叫丐地理的仙人，说是有要事求见！”暗冤城，凌烟阁内，一名渡厄仙君巅峰境界的仙人，对着一名醉醺醺的仙人行了一礼之后说道。

　　“哦，终于来了吗，速度倒是挺快的！”醉醺醺的仙人睁开了眼睛之后淡淡地说道：“带他过来吧！”说完之后，再次闭上了眼睛，顺手拿起了酒坛子灌起了酒水。

　　很快，丐地理就在那名渡厄仙君的引领下来到了醉醺醺的执事面前。当丐地理见到了这名执事之后，不由的愣了一下，因为这位执事丐地理正好认识，正是当初他飞升仙界的时候，遇见的那个卖给了他云尘显圣宗情报的老者，只是他没有想到，这个老者竟然会来这里。

　　“丐地理见过前辈！”以丐地理如今的实力，一下子就看出来了，这个老者可是一名货真价实的绝天仙尊巅峰境界的强者。

　　“呵呵，小家伙，老夫当年就看出来了你非池中之物，果不其然，这才多久，都已经拥有了跟老夫平起平坐的实力了，还加入了空灵府，成为了年轻一代的第一人！坐吧，你的来意，老夫已经知道了！”说着，那名老者挥手扔给了丐地理一枚玉简然后继续说道：“里面记载了这几月关于辙冤平原内的一些事情，而且老夫也亲自进去过一次，辙冤平原变得十分的诡异！”

　　接过了老者的玉简之后，丐地理的仙识探入之中，随后丐地理的眉头紧紧的皱了起来，因为玉简之中记载了一些事情，辙冤平原在发生了异变之后，进入其中，连仙识都无法使用，还有就是出现了大量的诡异生物，似雾非雾，透着血红色，实力也是有强有弱，强的即便是老者这般的绝天仙尊巅峰境界的强者，也应付起来颇为费力，而实力弱的也达到了谪仙境界。最主要的是，这些诡异的生物不是一个半个，而是一群一群的，即便是能够跟老者一战的强大生物，也是一片片的出现，端的是让人头疼万分。

　　“前辈，这些生物真的杀不死吗？”丐地理看完了玉简之后，随即开口问道，杀不死的生物，这要如何处理。

　　“目前来说，还没有听说谁能够杀死这个生物，最多也就是将之击溃，但是很快这个生物就会重新凝聚起来！”老者淡淡地说道：“不过，这些诡异的生物也不是真的就杀不死，如果你精通封印的话，倒是可以将他们封印起来，只要封印着十天半个月的，这生物就会死亡，而且还会留下一枚血晶！”说着，老者扔给了丐地理一枚血晶，晶莹剔透，但是却冒着诡异的红芒。


第七百三十一章 平原黑雾

　　“只能封印吗！”丐地理皱起了眉头，接过了血晶仔细的观察了起来，但是却什么都看不出来，只能够感应到里面蕴含着一种奇异的力量，丐地理尝试着吸收了一丝，结果发现自己的法则竟然隐隐的增加了一点点，阴阳五行的融合也多了一丝丝。

　　“是的，只有封印之后，才能够慢慢的让他们死去，最终化作你手中那样的一块血晶，对了，那是一块由菩提仙尊境界的诡异生物所化，对你应该也有点用处！还有就是，在辙冤平原之中，只要动用仙气，仙气的消耗也是外界的好几倍，所以迄今为止，还没有人真正的接近过那根石柱，最远的到底进入多远不知道，但是老夫也只进入了五千万里左右，就不得不退出来了！所以在里面是不是还有更强大的诡异生物，就没有人知道了！老夫也是在五千万里的地方，看到了三十多个实力不下于我的怪物之后，便无奈的退出来了，因为那时候，我体内的仙气已经消耗了一大半了！”老者点了点头之后说道，随即举起了身旁的酒坛子咕咚咕咚的大口喝了起来。

　　“多谢前辈，晚辈准备亲自进去一探！”丐地理得到了自己想要的情报之后，行了一礼便准备告退，不过到门口之后，丐地理又问了一句：“前辈，您的到了血晶这么久，可发现这血晶可有什么特别的地方吗？”

　　“呵呵，我还以为你不问呢！经过老夫这一阵的了解，这血晶倒也没有什么特别的地方，唯一值得一提的就是，它能够提升仙人的实力，尤其是对法则的理解，绝对比独自修炼速度来的快多了！”老者放下了酒坛之后摸了一下嘴角说道。

　　“辅助修炼吗？多谢前辈，晚辈告辞了！”对于辅助修炼，丐地理已经发现了，说罢，这才大踏步的离开了，辅助修炼的东西，丐地理虽然并不是多么的稀罕，但是也算是不错的一个作用，而且他相信，一旦这事情传开了之后，肯定会吸引来大量的仙人猎杀这些诡异生物，到时候，场面绝对会无比的混乱，所以他要在这混乱来临之前，好好的探察下这个诡异的生物。

　　“可惜了，如此天才一般的人物，却与我三元洞天无缘！若是他能够修炼善断天机之术，加入我三元洞天多好啊，真要是那样的话，我三元洞天绝对能够在他的手中强大起来，真是便宜了空灵府了！”老者看着丐地理离去的背影，随即淡淡的说道，然后再次举起了酒坛大口大口的喝起了酒。

　　“小师弟，情况怎么样？凌烟阁的人怎么说？”回到了暗冤城的落脚点之后，余栾天便迎上来问道，上凌烟阁的事情，因为他们人不少，所以只有丐地理自己去了，别人都在等消息。

　　“情况并不是很乐观，辙冤平原内出现了强大的诡异生物，而且很多，最主要的是，它们怎么杀都杀不死，只能够封印，在封印十余天之后，诡异生物会死去，最终变成一块血晶，拥有辅助快速修炼的效果，提升法则的理解，比自己修炼速度要快不少！然后就是，在辙冤平原之中，动用仙气的消耗是外界的数倍，而且不能瞬移，不能飞行，不能使用仙识，只能靠着双腿赶路，双眼观察，不过法宝什么的倒是可用，但是一旦陷入了大量的诡异生物包围之中，还是会很危险！”丐地理总结了一下自己得到的情报之后说道。

　　“诡异生物？”余栾天诧异了一下，同样的罗修正也皱了一下眉头，辙冤平原竟然出现了这种生物，这在他们来之前，可是没有想到的事情，尤其是这个怪物的实力似乎还很强的样子，看来这一次的任务不好完成啊。

　　“好了，让大家准备一下，明天咱们就进入辙冤平原，去见识一下那些诡异的生物！”丐地理也没有见过诡异生物的模样，所以只能带着一群人进入看看了。

　　“丐师兄，前面有一片黑雾，雾中隐隐有人影转动！”进入了辙冤平原之后，因为无法使用仙识查看周围的情况，所以丐地理让三个绝天仙尊中期的精英弟子头前走打头阵，在前面观察情况，免得出现了意外，毕竟以他们三个的实力，就算是遇到了什么问题，也应该能够逃出来，结果进入了大约千里之后，负责打探的一个弟子回来禀报道。

　　“大师兄，你带着队伍这里等等，我跟罗师兄，先去前面看看！”虽然说丐地理带来的这些人实力也都不差，但是他也不想让这些人去冒险去，而在这群人之中，只有他跟罗修正的实力最强，所以只能他们两个去探探了。

　　很快，丐地理就跟着那个回报情况的精英弟子来到了他们发现了黑雾的地方，而在那里，还有两个绝天仙尊隐藏着身影，在见到了丐地理之后，他们两个便解除了身上的隐匿法术，来到了丐地理的面前，其中一个说道：“丐师兄，刚刚我们看到了一支队伍进入了黑物质中，其中有三名菩提仙尊，其余的清一色渡厄仙君，结果进去之后，就再也没有出现，不过根据里面爆发出来气息，似乎发生了剧烈的战斗，但是战斗的时间很短！”

　　丐地理运足了目光看向了黑雾，果然是人影重重，但是却看不清到底是什么人，当即丐地理说道：“这里暂时没你们的事情了，你们三个立刻回队伍里面，我跟罗修正两个人进去看看，或许这片黑雾就是所谓的诡异生物了！”说着，丐地理看向了罗修正，而此刻罗修正一脸凝重的正看着黑雾，目光之中闪烁着灰暗色的光芒。

　　“丐地理，黑雾之中有大约一千左右的生命，其中有四个达到了绝天仙尊初期境界，两百多个菩提仙尊境界，还有近五百的渡厄仙君境界，其余的最弱也是仙君境界，光是咱们两个进去的话，对上这些杀不死的怪物，怕是有些危险啊！”罗修正收回了自己的目光之后，对着丐地理说道，不是说这实力他们挡不住，而是因为丐地理说过，这些诡异的怪物都是杀不死的。

　　“还真是够强的，怪不得方才那一批人进去之后，就再也没出来呢！不过，凭咱们两个的实力，就算是灭不掉这些怪物，逃出来还是没问题的！现在，咱们对这些诡异生物的了解太少了，只有跟他们交手之后，才能够真正的了解他们！”丐地理点了点头之后说道。

　　“好吧，我听你的，不过要是有危险的话，我会先撤退的！”罗修正看着丐地理，最终还是同意了丐地理的查看行动。

　　随即，丐地理和罗修正两个人便朝着黑雾走了过去，速度并不是很快就到了黑雾不远处，近距离的观察下，丐地理也看到了黑雾之中那隐隐的暗淡红光，正如凌烟阁那位执事所说的那样。

　　“走吧，小心点，会会他们去！”丐地理说着，在自己的身上套上了甲胄符，随即脚下发力，直奔黑雾冲了过去。罗修正看着丐地理，随即捏着法印，在自己身上加上了一个防御仙术之后，两眼泛着红色的光芒，随即也跟了上去。

　　进入了黑雾之中，丐地理看清楚了，这些透着红芒的黑影，一个个都有着人形，清晰的五官，如果不是涌动的雾气，真的就像是一个人一样，而丐地理面对的第一个诡异生物就是一个有着渡厄仙君巅峰境界的家伙，丐地理手一翻，五行竹入手，随即抽了过去，结果那生物直接被抽成了两截，但是五行竹划过之后，断裂处再次融合到了一起，仿佛一点影响都没有。

　　“星火燎原！”收回右手的五行竹，丐地理左手一翻，一团火焰落到了怪物身上，下一刻怪物便燃烧了起来，然而仅仅燃烧了半息的时间，火焰就消失了，而那个怪物也被激怒了，张着嘴，发出了无声的咆哮，冲向了丐地理。

　　“死！”面对冲过来的诡异生物，丐地理再次凝结了大量的仙气，然后直接拍在了怪物的身上，下一刻怪物化作一团雾气，飘散在空气之中，随即丐地理发现，那一团雾气竟然不断的涌动着，似乎正在聚合。

　　“果然杀不死！”丐地理点了点头，随即手捏法诀，然后再次断喝：“封印！”下一刻，一团金光，将这一团雾气给包裹了起来，接着手一招，金光化作一颗金球落入了丐地理的手中。

　　而这时候，罗修正也跟着冲进来了，站在丐地理的身旁，看着丐地理手中的那一团金光，以及金光之中不断涌动着的黑雾说道：“这就是那个只能封印的怪物吗？”

　　“是的，除了打散之外，没有别的办法可以让他们失去攻击能力，不过即便是打散了，他们也能够重新凝结，所以只能封印了！你小心点，咱们接着往里走！”说着，丐地理将手中的金球收进了自己的储物法宝之中，他倒要看看，这黑雾化晶需要多长时间！


第七百三十二章 平原设局

　　看着丐地理的举动，罗修正不由的皱了一下眉头，然后说道：“丐地理，那些怪物已经聚集过来，咱们离开吗？”随着罗修正的话，数道强大的气息疯狂的冲向了他们。

　　“先不着急，既然他们来了，那么正好看看这些怪物到底还有什么手段，到时候也不至于被他们阴着了！”说着，丐地理身前凝聚出了大量的符箓，一副要将围上来的怪物给灭绝的样子，而罗修正眉头依然紧锁着，同时脚下漠然的退了一小步，同时两眼闪烁着灰红色的光芒，下一刻十几道黑雾人影出现在丐地理他们的身前，一个个身上都缭绕着红色的光芒，其中有四道气息肆无忌惮的爆发着，将其余的那些怪物都给压制在身后。

　　“四个绝天仙尊境界竟然都来了，虽然只是初期的样子，但是也不好对付啊！”罗修正说着，目光再次看向了远方，然后继续说道：“而且，那剩下的菩提仙尊境界的怪物，也在赶过来，好几百啊，要是不快点的话，咱们就要被他们包饺子了！”

　　“十几个而已，上吧，尽量速战速决！”丐地理说着，手中五行竹顿时爆发出了耀眼的光芒，然后丐地理身形暴起迎着冲过来的诡异生物攻了过去，而罗修正同样也跟了上去，所不同的是，他的双眼分别闪烁着灰红两色光芒，同时自身的气势也达到了极致，毕竟面对大量的对手，还有不少正在赶过来的，如果还默默叽叽的话，怕是真的要留在这里了。

　　“砰！”五行竹所过之处，爆发出来的仙气直接就将菩提仙尊境界的怪物给震碎，而绝天仙尊境界的怪物则能够挡住，虽然身体有些溃散的迹象，但是最终还是没有散去，然后绝天仙尊境界的怪物双手连挥，顿时无尽的黑雾涌向了丐地理，那气势似乎要将丐地理彻底的包裹起来，而丐地理也不知道这黑雾的力量如何，所以不敢轻试，只能身形一晃，躲开了黑雾的包围，同时划过一连串的残影再次攻了过去。

　　至于罗修正，每一次攻击都能够以最刁钻角度击中怪物，而他自己还能够摆脱危险，只可惜时间不足，两个人都只能做到将怪物给击散，却无法做到封印，所以很快第一个被击散的怪物就有了凝聚的迹象，这让丐地理皱了一下眉头，怪物重新凝聚的速度太快了，绝对是杀不胜杀！而罗修正一样有些不爽的感觉，这些怪物的身体一打就透，如果不能让力量爆开，对于怪物来说如同瘙痒一般，同时他还要不断的闪避着黑雾的攻击，一时间，似乎有些狼狈的样子！

　　看到了这一幕之后，罗修正开口说道：“丐地理，这些怪物根本杀不绝，他们的攻击似乎也透着怪异，竟然能够影响我的判断，咱们还是快点离开吧，不然的话，一会想走都不容易了！”

　　丐地理也感觉到了这怪物的怪异，一丝丝的雾气入体之后，竟然让他有一种懒洋洋的感觉，似乎想要放弃一般，不过丐地理心志坚定，自然不会真的放弃了，不过当他体内的仙气，消耗了大约五分之一之后，丐地理也基本上摸清了这些怪物的攻击手段，十分的单一，就是命中了对手之后，能够影响对手的各种反应和判断能力，宛如陷入了某种幻境之中一般。这一刻，丐地理决定离开了，如果继续战斗下去的话，不过就是途耗仙气罢了，除非能够一个一个的封印这些怪物，不然的话，就算是他们耗尽力量，也不可能真的杀掉某一个怪物。

　　“走！”丐地理也不耽搁了，现在已经了解一些这些怪物的情况，回去之后在研究研究就是了，犯不着在这跟他们拼命！说罢，丐地理体内法则之力一转，顿时浑身爆发出了五彩光芒，下一刻身形就倒退而去，而罗修正则是一闪身，顺着丐地理开辟出来的后退路线，跟着退出去了黑雾区域。以丐地理和罗修正的实力，这些怪物想要留住他们还真是差不少了！

　　然而，黑雾好似受到了刺激一般，在两个人退出去之后，依然是锲而不舍的追着两个人就飘了过来，速度还挺快的。看着追上来的黑雾，丐地理的脚下猛然间一跺，下一刻风水之气灌入大地之中，接着他们两人所过之处，一片片的树林，一座座山峰在他的身后猛然间拔起，一下子就将黑雾给挡住了，如此两个人才顺利的摆脱了黑雾的追击。

　　回到了队伍之中，余栾天当即看向了丐地理，眼神之中满是询问之色，而丐地理也没有隐瞒什么，将两个人在黑雾之中遇到的怪物的情况都说了出来，尤其是怪物的攻击带有使人致幻的效果，这可以说是最危险的，因为一旦陷入了幻境之中，就意味着身不由己，就意味着有陨落的危险。

　　听完了丐地理的话之后，众人的脸色都有些难看了，辙冤平原有杀之不尽的怪物，已经让人很郁闷了，而这个怪物还无比的强大，拥有使人致幻的能力，这绝对是危险的事情，而且这还只是外围千里左右，就已经出现了绝天仙尊级别的怪物，菩提仙尊境界的怪物更是达到了数百之多，这要是再往里面岂不是唯我仙尊境界的怪物也会出现了，而且怪物的数量也会越来越多吗，想到了这里，不少人打起了退堂鼓，毕竟他们得到的命令只是尽可能的查看辙冤平原到底发生了什么事情而已，根本不是让他们来战斗的。

　　“你们之中，有谁精通封印的法门？”虽然怪物很难缠，而且还拥有使人致幻的力量，但是丐地理也没有放弃，毕竟这些怪物可以靠着封印杀死，而且，只要小心一点，也不用担心陷入幻境之中，所以便看向了跟随他的几十名精英弟子问道。

　　随着丐地理的询问，有三人缓缓的走了出来，表示自己精通封印的法门，而丐地理点了点头，详细的询问了一番之后，一个人表示自己精通阵法封印，另外两个人精通法术封印。然后丐地理吩咐他们各自准备好封印法术和阵法，随即看向了远方说道：“一会我会引着怪物过来，你们尽可能封印他们，其余人也不要单独跟怪物火拼，只要缠住他们即可，一切以安全为主！”

　　“明白！”不管怎么说，听到了丐地理的吩咐之后，还是应道，而罗修正则是若有所思的点了点头，很明显的，丐地理打算在这里设局，将那些追过来的怪物一点点的封印，算计起来，这个方法的成功率还是蛮高的，这一次怕是众人要收获不少的血晶了，这可是能够辅助修炼的好东西。

　　“罗修正，我不管你心里面有什么想法，现在我再问你一遍，你确定跟着我吗，如果你现在离开的话，我不会拦着你，但是你要是不能够尽力的话，最好现在就离开，免得到时候大家面上不好看？”吩咐完了其余的弟子之后，丐地理的目光看向了罗修正问道，对于罗修正，丐地理并没有太多的信任，毕竟他太能够算计了，自己可不想被他给这么的算计了，所以必须收服他。

　　“放心好了，我没有恶意的，也不是想要拆你的台，我之所以跟着你，因为我看不透你！你放心，我既然选择跟着你了，就绝对不会拖你的后腿！”罗修正淡淡的看着丐地理说道。

　　“如此最好！”丐地理回了一句，然后说道：“好了，大家准备吧，我这就去吸引那些怪物过来！”说罢，丐地理身形再次弹射而起，虽然说仙识无法使用，但是丐地理发现，自己的风水之气透过大地一样能够起到仙识的作用，这也算是一个意外之喜，如此一来，他就不担心被怪物给悄无声息的包围起来了，而此刻那一片黑雾，还在树林羁绊着，被山峰阻挡着。

　　“余师兄，丐地理真的只是一个飞升仙界万年左右的家伙吗，为什么他的实力会提升的这么快？”看着丐地理的背影，罗修正来到了余栾天的身旁开口问道。

　　“小师弟，呵呵，他可是天纵奇才，有这般修为又有什么好奇怪的！倒是你，隐藏的可够深的，一直以来都传言你能够计算出对手的实力和进攻方式，但是没有想到，这都是你这双眼睛的功劳！既然你这么厉害，能不能告诉我郑俞择这个家伙的法则到底是什么？”余栾天看着罗修正开口说道。

　　“呵呵，你如果问别人，肯定得不到答案，不过问我吗，我可以告诉你，但是你也要告诉我一件事情，如果这一次丐地理在择婿大比上失败了，他会怎么样？”罗修正呵呵一笑之后说道。

　　“失败？呵呵，罗老弟，如果你知道在择婿大比之前，我这个小师弟，把我师傅都逼得动用了全力，你一定不会问我这么愚蠢的问题！”余栾天并不介意透露一些丐地理的信心，因为今时今日的丐地理，已经拥有了足以自保的实力了。


第七百三十三章 合力封印

　　“原来如此！其实，郑俞择的法则的确很怪异，而且很少见，我曾经与他有过一战，哪一战算是平手吧，最后他亲口告诉我说，他领悟到的法则之力叫做投影法则，可以完美的复制对手的各种能力和法则，而且威力丝毫不减，即便是我的这双眼睛，也被他的法则之力完美的复制过去，并且应用，唯一的限制就是，他的投影法则只有在战斗的时候才能够用，一旦战斗结束之后，不管他复制了多么逆天的法则，最终都会烟消云散，也不会让他领悟到曾经复制过来的法则之力！”罗修正点了点头，此刻他终于知道了，自己跟丐地理之间的实力差距了，能够逼迫的唯我仙尊巅峰境界的仙人出全力，这实力年轻一代之中绝对的第一人了，随即罗修正就将郑俞择的信息就给卖掉了，以罗修正的算计能力，自然明白，丐地理未来的潜力可不是一个郑俞择所能够媲美的，用郑俞择的一点点讯息换来丐地理的友谊绝对值得。

　　“投影法则，复制对手的各种能力和法则之力，竟然还有这样的法则？”余栾天呆住了，因为听了罗修正的话之后，他感觉到了，这法则也太强大了吧，不过，接着罗修正又说道：“呵呵，余师兄，其实你也不用太吃惊了，因为他就算是再怎么复制别人的能力和法则之力，也都不是他自己的，而且他也无法理解其中的奥妙，所以复制过去的东西空有架子而已，他自己却没有足够的驾驭手段，所以他的法则之力并没有什么可怕的，只是更多的队人造成一些心理压力罢了，其实只要你拿出自己最强大的攻击，即便是让他复制过去了，他也驾驭不了，这战斗你自然就等于赢了，难道你认为自己完美掌握了的能力还比不上别人复制过去的赝品吗。”

　　“呵呵，人人都说罗师弟精于计算，今日一见果然不同凡响，如果被郑俞择知道，他的法则之力已经被罗师弟看透的话，天知道会多么的郁闷了，而且这一点怕是一般人根本就察觉不到吧！”余栾天听了罗修正的话之后，不由得松了一口气，的确越是强大的力量，越是难以驾驭，自己千辛万苦修炼来的能力，尤其是复制过去就能够轻易驾驭的呢，郑俞择也不过如此了。

　　“呵呵，那个家伙的确是很郁闷，而且非常后悔告诉了我他的法则之力是什么，咦，丐地理回来了！”虽然说不能够动用仙识查看，但是罗修正的眼睛还能用，而且看的比一般人可要远的多了，所以第一个就看到了丐地理狂奔而回的身影之后，便说道：“大家准备吧！所有的怪物都被引过来了！”说着，在自己的身前出现了一道血色的光盾，毕竟跟那些怪物战斗过一次了，他深知这些怪物的强大，面对如此大规模的怪物，第一要做的不是屠杀，而是防御，只要防御住了之后，才能够杀伤对方。

　　看到了罗修正的表现之后，余栾天虽然不解，但还是依然照葫芦画瓢的给自己添加了一个防御符箓，同样的其他的一些别的势力的精英弟子们也纷纷的给自己添加了防御，毕竟以罗修正的实力都要如此的重视这些怪物的道来，他们自问实力不如罗修正，自然要更加的重视了。

　　来到了众人的面前之后，丐地理远远的看到众人尽皆添加了防御法术之后，知道这必然是因为罗修正的关系，所以也没有说什么，而是手捏法印，风水之气注入脚下，同时速度再次提升了一大截，接着在丐地理早就留在背后的印记之中，一道道的山峰重重叠叠的升起，同时还有着一片片的树林出现，不断的拦截着黑雾的滚动，将黑雾之中的怪物一点点的分割成片，接着丐地理说道：“封印准备，一待诡异生物被击溃了之后，立刻将至封印！”

　　说罢，丐地理已经冲到了众弟子的面前，随即一转身，手中光芒一闪，五行竹便出现在了手中，数百的菩提仙尊境界的诡异生物，而且还杀不死，绝对不好对付，好在丐地理已经有了准备，加上诸多山峰的阻拦，还有树林的阻塞，应该可以将这些追来的诡异生物分批分片的给制服，当然了，这些都需要众人的配合，不然的话，就只有溃逃了。

　　随着丐地理说完之后，前方不远处，四个绝天仙尊、三十多个菩提仙尊境界的诡异生物已经冲出了最后一片树林，不过面对丐地理他们近十人的绝天仙尊加上几十人的菩提仙尊，这些怪物实在是不够瞧得，即便是如此，那些怪物依然是没有停顿，而是疯狂的冲了过来，不过当这些怪物距离丐地理他们近千米的时候，那几十个诡异生物同时张大了嘴巴，发出了一声无声的咆哮，接着丐地理就感觉到一股诡异的力量侵入自己的识海之中，周围的景色似乎都发生了变化。

　　面对周围巨变的景象，丐地理稍稍的愣了一下，随即便明白了，自己竟然陷入了幻境之中，然而这还不是最主要的，最主要的是，璇玑月的身影竟然出现了，这让丐地理的心神微微的动摇了，下意识的就开口问道：“小月，你怎么会在这里？”

　　随着丐地理的询问，璇玑月并没有回答，而是身形摇曳的走向了丐地理，眉宇之间带着几分凄凉，让丐地理心神更为的动摇了，他很想询问一下，璇玑月到底怎么了。

　　不过，就在璇玑月快要走到丐地理的身前的时候！“大家小心点，这些怪物的攻击幻境几乎媲美心魔，千万不要被幻境影响到了！”罗修正的声音忽然间回荡起来，而丐地理眼前原本出现的环境，也顷刻间荡然无存，什么美丽的景象，什么凄凉的璇玑月，其实都是假的，这只是一个幻境罢了。

　　丐地理恢复了清明之后，心头无名火燃烧了起来，在看到那些诡异的生物已经靠近了不足百米的距离，丐地理的心念一动，顿时数百道符箓便出现在身旁，下一刻呼啸着便攻击了过去，与此同时，丐地理高喝道：“速速封印他们！”有了罗修正的一声足以破解幻境的声音，诸多的精英弟子便都已经恢复了清明，然后被丐地理挑选出来的三个弟子，当即就手捏法印，布阵的布阵，施展封印的施展封印，凡是被攻击成了雾的诡异生物，很快就遭到了封印，只能静静的等候着化作血晶的命运。

　　不过，四个达到了绝天仙尊境界的诡异生物，却没有被这一波的攻击给击溃，而是冲到了丐地理他们的身前，当即余栾天、罗修正和另外的七八个绝天仙尊便迎了上去，与绝天仙尊境界的四个诡异生物战斗到了一起，倒是丐地理，一下子似乎清闲了下来，所以他便帮着别的弟子们攻击起了那些冲到了近前的菩提仙尊级别的怪物，以丐地理那强悍的符箓攻击，三十多个菩提仙尊级别的诡异生物，实在是不够看的。

　　大约花费了半刻钟的时间，除了四个绝天仙尊级别的怪物之外，其他的三十余个怪物都被击溃之后封印了起来，然后由丐地理统一的给收进了储物法宝之中，毕竟想要将这些诡异的生物化作血晶，也需要一点时间，而这时候，第二波的诡异生物已经翻过了小山，闯过了树林出现在了众人的眼前。

　　“继续攻击，不要停顿！”丐地理一声令下，诸多菩提仙尊境界的弟子便不在管已经缠住了四个绝天仙尊级别怪物的余栾天他们，纷纷的将攻击落到了冲过来的六七十个菩提仙尊级别的怪物身上，毕竟让这些怪物靠近了的话，他们这些人怕是要出现损伤了，而在场的人都不希望自己陨落在这个地方。

　　怎么说这些跟着丐地理的仙人，也是宗门之中的精英弟子，放在外面虽然不敢说一挑百，但是普通的菩提先尊，一挑三、挑四还是没问题的，对付这几十个菩提仙尊的诡异生物还是没问题的，顷刻间，诡异生物之中，便有四五个被打成了一团团的雾气，然后在三个精通封印的精英弟子的手中，纷纷出手封印，但是他们封印的速度并不是很快，所以其余的弟子只能将重新凝聚起来的怪物再次打散，为那三个弟子争取时间。

　　而这时候，对战四个绝天仙尊级别怪物的罗修正他们也以绝对的实力将四个绝天仙尊级别的怪物给击成了雾状，但是让人无奈是，三个精通封印的弟子实力不足以封印这四个绝天仙尊级别的诡异生物，只能是丐地理一个个的将他们封印了起来。

　　如此大半天之后，四个绝天仙尊、数百的菩提仙尊，还有一些仙君、奉罗仙君、渡厄仙君级别的诡异生物也都被封印了，有了这么多的诡异生物，如果用来修炼的话，足以让一个普通的仙人进阶到菩提仙尊境界了，不过用在在场的最差的也菩提仙尊境界的精英弟子身上，最多也就是让他们多了一丝法则的融合，实力稍稍的提升一些罢了。


第七百三十四章 孤身诱怪

　　将所有的诡异生物都给封印之后，丐地理带来的几十个菩提仙尊和几个绝天仙尊都有一种很怪异的感觉，这些怪物就这么被他们无损的给拿下了，太不可思议了，这可是四个绝天仙尊境界，数百个菩提仙尊境界的怪物，以他们的实力来说，如果真的遇上了的话，除了逃命之外，没有别的出路了，而且即便是逃命，也会有不少人被追上之后杀死的，但是他们却完胜了。这一刻，所有人都想到了，今天之所以能够活下来，完全是因为丐地理，如果没有将这些怪物给分开来分批击破的话，他们这些人怕是只有逃命的份了，而且面对四个达到了绝天仙尊境界的诡异生物，说不定还会有几个人要陨落与此了，至于最后谁会陨落与此就不知道，因为在座的可有不少都是菩提仙尊境界的弟子。

　　“走吧，这一次就先到这里，方才的哪一战，大家的消耗也很大，如果再碰上一波怪物的话，怕是就要有损伤了！再说了，这一次咱们进来的目的也只是为了打探一下怪物的虚实，现在已经知道了，等下一次准备的更充足一些再进来！”丐地理环视了一圈诸多的精英弟子，除了几个绝天仙尊之外，其他的弟子都是消耗很大，毕竟在辙冤平原之中，仙气的消耗量是很大的，而且很难恢复，如果不让他们恢复一下的话，怕是在遇到一次这个规模的诡异生物袭击，就要出现大量的伤亡了，而丐地理也是一个负责任的人，既然将这些人带来了辙冤平原，他们不管因为什么原因没有离开自己，自己就要尽最大可能的将他们带回去。

　　对于丐地理的这个决定，众人都无异议，毕竟自家人知道自家事，消耗大，恢复难，众人的实力偏弱，这些都是他们的短板，随即这五十余人准备了一下之后，便一起向外走去，不过再走了近百里的时候，丐地理的脸色猛然间一变，随即挡在了身旁的大师兄的面前，将被封印了的黑雾都逃了出来，不由分说的都交给了他，然后说道：“大师兄，这些被封印的怪物需要一段时间之后才能够化为血晶，到时候，大师兄就把这些给大家便分了吧，让大家能够好好的修炼一下！”

　　“小师弟，你这是要干什么？东西都放在你那里不就行了，回去你给大家分，相信不会有人说什么的！”余栾天诧异的接过了所有被封印的黑雾之后，问道，这一刻，丐地理的表现实在是很怪异，让余栾天心中疑窦重重。

　　“丐地理，难道说在这里你还能够使用仙识查看周围的情况吗！”这时候罗修正忽然间在旁边开口问道，同时一双眼睛透着诡异的光芒，紧紧的盯着丐地理。随着罗修正的一问，丐地理不由的也愣了一下，这个罗修正的脑袋到底是什么长的啊，连自己能够察觉周围的情况这种事情都能够分析的出来，虽然自己动用的不是仙识，但是风水之气在这辙冤平原之中，也是有着很强大的探测能力。

　　“仙识不能用！不过我有别的发现周围情况的法门！”丐地理摇了摇头说道，他用的的确不是仙识，而是风水之气，所以这也不算是撒谎，至于别的，那是他的秘密，他可不会告诉别人。

　　不过，罗修正显然不信丐地理的话，认为这只是一种推脱，随即皱着眉头说道：“如果我没有猜错的话，是不是咱们后面有大量的诡异生物追上来了，所以你想要一个人回头去挡住他们，好让我们大家能够快速的离开辙冤平原？”

　　“罗修正，你的脑子到底是什么长的，这都能够猜得到，你难道就不能装傻一阵子吗！好吧，告诉你们也无妨，其实我在后面设置了一些预警的设置，刚刚有上千的诡异生物追着咱们的足迹过来了，以咱们现在的状态，若是与他们硬拼的话，绝对会有大量的死伤，所以最好的办法就是你们先离开，我留下来挡住他们一段时间，然后就去追你们，这样子大家都能够平安的离开！”丐地理看着罗修正淡淡地说道。

　　“还真有诡异生物追来了啊！”听着丐地理的话，罗修正顿时也沉不住气了，他只是看到丐地理的怪异举动之后，心中有所猜测罢了，没有想到，还真被他给说中了，只是丐地理一个人能够挡住那么多的诡异生物吗，上千的怪物，如果再有几百个菩提仙尊境界的怪物配合着几个绝天仙尊境界的怪物，就算是唯我仙尊初期的仙人怕是也只能退让了，丐地理凭什么阻挡他们，给别人争取逃亡的时间。

　　“是的，所以你们快点离开吧，出去之后，等到被封印的怪物凝结血晶之后，你们就可以利用这些血晶来修炼法则了，相信有了这些血晶之后，对你们的修炼也会有不少的裨益！”丐地理点了点头之后，也不管诸多弟子带着几分惊慌的面容再次说道。

　　“小师弟，我留下来陪着你！”听着丐地理的话，余栾天当即开口说道，同时准备将那些封印起来的生物交给罗修正，他不能看着小师弟一个人留下来，那太危险了，如果可能的话，他宁愿自己留下来，让小师弟离开，毕竟小师弟可是空灵府未来的希望，如果陨落在了这里的话，他自己也原谅不了自己。

　　“不用了，大师兄，虽然你的实力也不错，但是面对上千的怪物，我能够逃走，但是大师兄你就有些困难了，如果你也留下来的话，或许我还要照顾你，到时候谁也走不掉啊！”丐地理也知道，自己这么说有些过份了，但是他真的不能让大师兄留下来。

　　罗修正看着丐地理，张嘴就想要说点什么，毕竟他的实力也还可以，如果他也留下来的话，应该还有点用处，不过不等他开口，丐地理就开口说道：“罗修正，你也不用说了，你的实力到底有多强，我虽然不知道，但是绝对不如我，尤其是在逃命这方面，再说了，我留下来不是跟怪物拼命的，只是想要拖延一下他们而已，到时候，一旦危险了，我也会逃走的，所以说，留下来的人多了反而不好，我一个人足以！”

　　“好吧，我明白了，丐地理，我们会在暗冤城等你回来的，我们欠你一条命！”罗修正看着丐地理，淡淡的说道，虽然说面对上千的怪物，他不一定会死，但是丐地理确是再用性命给他们争取时间，欠丐地理一条命也不为过。最终，罗修正理智的选择了离开，毕竟他的实力虽然很强，但是也没有自负到能够应付上千的诡异生物，而丐地理既然留下来，想必是还有什么什么自己所不了解的后手，如果他真的有把握逃走的话，自己留下来或许帮不了忙不说，还会成为丐地理的累赘呢，虽然说累赘这个字眼很不好听，但是罗修正还是情不自禁的想到了这个字眼，颇有一种无奈的感觉。

　　“小师弟，你保重，我们就在暗冤城等你，三天，要是你三天还没有出来跟我们汇合的话，我就进来找你！”余栾天看着丐地理十分郑重地说道，虽然说丐地理的实力很强，这一点师傅也说过，但是他也不认为丐地理能够应付上千的怪物，这些怪物的实力，他可是见识过的，一个个都强的不像话，而且还只能封印不能击杀，一个人既要应付那么多的怪物，不要说封印了，就是全部击杀都是一种不可能的事情，所以丐地理只能是疲于应对怪物的各种攻击，给撤退的诸人争取一点点时间。

　　“大师兄，离开这里之后，千万不要再进来找我了，我不可能正面挡住这些怪物的，所以我会引着这些怪物满处的转转圈，也有可能会继续深入一些，所以不知道需要多久才会出来！”丐地理一听余栾天的话，当即开口阻止道，随即又传音说道：“大师兄，你也知道我修炼过阵法，在刚才我也试验过，我的阵法能够困住一阵子这些怪物，所以不用担心我的安危，我会尽量的往里面深入一些的，或许能够得到一些有用的信息，对咱们空灵府来说，也可能是一个先机！”

　　听着丐地理的传音，余栾天张了张嘴巴，最后无奈地说道：“好吧，小师弟，你一切小心，你要是有什么事情了，为兄回去可没有办法跟师傅交代啊！”

　　“大师兄，放心吧，我有分寸的！”说着，丐地理又对着其他人说道：“诸位，快点离开吧，我会为你们拖住那些追上来的怪物的！”说着，丐地理便迎着怪物冲了回去。

　　而那些弟子们看着丐地理的背影，很是感动，毕竟他们的实力不行，在这里又不能飞，再加上不久之前的仙气消耗的很大，如果让他们真的在遇到一大批的怪物的话，绝对会死伤不少，不过现在丐地理的这一举动，顿时让他们安全了不少。


第七百三十五章 怪物二阶

　　丐地理埋头狂奔，风水之气渗入大地之中，仔细的感应着诡异生物和那一干精英弟子的动向，结果让丐地理很是满意，那些精英弟子们已经全速的离开了，甚至为了快速的离开，不惜动用了原本就已经不多的仙气，不过这也不要紧，这里本来就是辙冤平原的外围，只要离开了这里之后，他们就能够很快的恢复仙气了。而那些怪物追击而来的诡异生物，也已经离他只有十几里的样子了，如果罗修正在这里的话，他应该可以看到一片浓郁的黑雾了，而丐地理也停了下来，随即手捏法印，风水之气缓缓的注入脚下，鬼打墙局快速成型，鬼打墙局只是一个最普通的风水局，但是对于丐地理来说，却是一个十分有效的风水局，凡是不懂风水局的人，一旦落入了鬼打墙局之中，一时半会的都会被绕进去，少许机灵一些的人或许能够看出了一些端祢，但是如果想要用破阵方法出来的话，是绝对不可能的。

　　当然了鬼打墙局的一个致命缺陷就是，蛮力可以破解，不过丐地理也发现了这些诡异生物似乎不懂得蛮力破解，前几次自己在他们的前面横起大山之后，一个个的诡异生物都是绕着前进，却没有一个想要破山而过，正是因为这个，丐地理才会想到用鬼打墙局困住这些诡异生物。只要这些诡异生物冲进了鬼打墙局之中，变幻莫测的道路，必然能够困住他们，而丐地理也想过了，困住他们之后，自己便趁机进入鬼打墙之中，慢慢的将这些怪物都给收拾掉，这可是上千的血晶啊，就算是有一些低品质的他用不了，也可以以后留给云尘显圣宗的飞升弟子们修炼，毕竟能够提升法则的领悟，对于菩提仙尊境界以上的人来说，都是不可多得宝贝，毕竟现在的云尘显圣宗还是太弱了，有些跟不上丐地理的步伐了，而丐地理现在太需要人手了。

　　想到了云尘显圣宗，丐地理感觉，是时候召集一下那些飞升的弟子了，万年的时间，相信有不少的弟子都应该达到了渡厄仙君境界了，根基已成！而且，以他现在的实力，加上空灵府在背后的支撑，料想仙界的那些宗门也不敢怎么为难自己门下的弟子。只要有了宗门驻地之后，丐地理就可以布置风水局，帮助门下的弟子们修炼了，相信给他几千年的时间，绝对能够培养出来不少的菩提仙尊，再辅以血晶，万年的时间培养出几个绝天仙尊应该不是问题，总的来说就是一句话，只要给他足够的时间，云尘显圣宗必然会成为一个新的隐势力，成为凌驾于众多宗门之上的势力。

　　这一刻，丐地理为的已经不是打探辙冤平原之中那根石柱的秘密了，而是为了云尘显圣宗的未来拼搏，他要尽自己最大的努力猎取血晶，一千多远远不足以供应门下弟子们的修炼，只要需要上亿甚至是百亿，到时候凭借着血晶，凭借着自己的风水局，云尘显圣宗想要不崛起都困难了，丐地理如今担心的只有怪物的数量会不会达到自己的需求。

　　游走在鬼打墙之中，丐地理很快就锁定可第一个目标，那是一个绝天仙尊境界，十二个菩提仙尊境界的诡异生物小队，此刻这十三个生物都在鬼打墙之中团团的转着，遇山便绕，遇水便泅，遇林即闯，或许是因为没有智慧，只知道埋头赶路的十三个诡异生物，就这么在鬼打墙局之中原地转着圈，转着转着，忽然间那个绝天仙尊境界的诡异生物速度提升一丝，由一座山后绕过去，顿时跟十二个菩提仙尊境界的诡异生物分开了，这让丐地理的嘴角微微的一翘，单独对付一个绝天仙尊境界的诡异生物还是很简单的，当即丐地理脚步微微一错，人就出现在了那个诡异生物的面前。

　　看到了丐地理之后，那个绝天仙尊境界的诡异生物兴奋的直接就发出了一声无声的咆哮，而丐地理双眼顿时一阵迷离，不过仅仅一瞬间，丐地理就恢复了清明，然而就这一瞬间，诡异生物就已经冲到了丐地理的身前，同时一只手已经摸到了自己的心脏处，稍微晚一些的话，丐地理即便是不死也要重伤了。

　　“甲胄符！”面对骤然间就到了跟前的诡异生物，丐地理顿时大惊，下一刻甲胄符就出现在了身上，同时，数十道符箓浮现在身前，咻咻的撞击到了那个诡异生物的身上，这一刻丐地理无比的庆幸自己掌握了一念成符，不然的话，凭他的手段，即便是飘香轮回步都不一定能够保住自己。

　　“砰砰！”的一声声巨响，诡异生物硬生生的被符箓给击退了数十步，不过仓促之间，丐地理凝聚出来的符箓，并没有形成配合性的攻击，所以攻击力并不算是太强，最多也只是将这个诡异生物震的身体松散，但是，顷刻间那个诡异生物的身体就恢复到了凝实的状态，好似没有受到任何的伤害。

　　然而，丐地理的这一击，确是有些激怒了那个怪物，只见他看着丐地理，猛然间再次一张嘴，就在丐地理准备抵抗幻境的时候，忽然间发现，这无声咆哮竟然引动了周围的空间，好似波浪一般就到了丐地理的面前，这个家伙到底是什么怪物，刚刚的那四个绝天仙尊境界的怪物可不会这个技能啊，丐地理看到诡异生物的攻击之后，心头大骇的连忙倒退，同时手中浮现出了五行竹，狠狠的一点点在了身前的空间之上，顿时一道道空间裂纹出现，最终挡住了诡异生物的攻击。

　　丐地理挡住了那个诡异生物的攻击之后，还不等他冲过去攻击了，诡异生物再次张嘴发出了一声无声的咆哮，所不同的是，这一次的攻击变得连绵不绝，无尽的空间波浪涌来，逼得丐地理连连后退，只能被动的碎裂面前的空间来抵挡这份攻击，但是半刻之后，丐地理奇怪的发现，这个怪物来来回回的就只会这一招，引动空间波浪，对自己的威胁基本上可以忽略不计了，唯一让丐地理忌讳一些的就是自己刚刚所陷入的那一瞬间的幻境，如果不是他极快的就恢复了，足以致命了，但是这一个技能，怪物似乎半天没有施展过了。

　　虽然说诡异生物来来回回的就是一招攻击，引动周围的空间，形成波浪一般的诡异攻击，但是丐地理也不敢轻易的冒进，他还要多观察一下这个怪物，毕竟他们第一次遇到的怪物只会一种攻击，那就是幻境，然后本体冲击，但是这第二次遇到的怪物多了一种引动空间的攻击，这说明这些怪物并非是自己见到的那般简单。

　　陪着那个怪物战斗了小半个时辰之后，丐地理忽然间眉毛一挑，因为他发现，那个怪物虽然只是绝天仙尊初期境界，但是他的身体似乎更为凝实一些，换作他之前遇到的那四个诡异生物，遭受了他的那些符箓攻击之后，也应该化作一团黑雾了，但是这个怪物只是身体略有溃散的迹象而已，而且快速的就恢复了。

　　由此，丐地理感觉，怪物的实力越强，怕是会的攻击手段就越多，如果这是真的话，自己第一次遇到的诡异生物只能算是绝天仙尊境界之中最弱的，如果他们算是绝天一阶的话，那么自己现在遇到的这个应该就算是绝天二阶了，或许自己以后还会碰到更加强大的诡异生物。

　　再次确定了这个怪物没有别的手段之后，丐地理甲胄符护身，同时法则之力凝聚成一只巨大的手掌，狠狠的拍碎了周围的空间，引得那个诡异生物的攻击停顿了一下，然后猛然间突前，同时再次发动攻击，数十道符箓配合着，直接将那个诡异生物给击成了雾状。随即，丐地理手捏法印，快速的将这个诡异生物给封印了起来。

　　解决了第一个绝天仙尊境界的诡异生物之后，丐地理不得不停下来思考起来，这些诡异生物到底是怎么产生了，还有为什么他们的能力还不相同呢，同为绝天仙尊初期境界的怪物，为什么有的只会制造幻境，而有的却能够引动空间，形成波浪攻击。

　　不过，资料实在是太少了，丐地理想了半天也想不出个所以然来，不过，丐地理可没有放弃的意思，而是继续游走在鬼打墙局之中，不断的将那些被困住的诡异生物封印起来，这一波的诡异生物，实力比自己上一次剿灭的要强不少，其中遇到了九个绝天仙尊境界的诡异生物，都能够施展引动空间的攻击，不过这样的攻击，丐地理已经可以轻松的应付了，唯一让他头疼的还是这些怪物的幻境攻击，即便是最差的仙君境界的诡异生物，也一样可以发动幻境，而且能够百分百的影响到丐地理，只是他们影响的时间更短一些，或者只能够稍稍的引出一些幻象来。


第七百三十六章 碰到熟人

　　花费了大约十天多的时间，丐地理终于将一千多诡异生物尽数封印了起来，其中有绝天仙尊境界的九个，菩提仙尊境界的六百三十多个，其余的尽是菩提仙尊境界以下，丐地理没有去数过，这一次虽然花费了十余天的时间，但是可以说是收获颇丰，毕竟其中就有九个绝天仙尊境界的诡异生物化晶之后，完全可以辅助到他的修炼。

　　不过，丐地理一直也没有想出来能够安全有效的应付那些怪物施展的幻境攻击，只不过，丐地理倒是也不太担心，因为除了绝天仙尊境界的诡异生物施展的幻境能够让他陷入一定的危机之外，其余的怪物，还不足以让他感觉到危机。虽然如此，但是丐地理依然不敢太过于大意了，毕竟现在遇到的怪物最多也就是跟绝天仙尊初期境界的仙人一较高下，他担心，如果遇到了实力更强一些的怪物，他就不敢说自己还能够挡住怪物的幻境攻击，而自身不会遇到任何的危险了。

　　收起了鬼打墙局之后，丐地理重新布置了一个隐匿风水局，然后自身进入其中，缓缓的恢复着体内的风水之气，在辙冤平原之中，别人经过了剧烈的战斗之后，都会陷入无法恢复仙气的窘境之中，但是丐地理却不担心，五行法则辅以阴阳之力，丐地理的仙气还是可以缓缓的恢复的，再加上在战斗的时候，他大部分施展的都是风水之气和符箓之术，对于仙气的消耗都微乎其微。

　　尽管如此，丐地理也在原地足足调息了四天的时间，才恢复了消耗的仙气和风水之气，同时，他封印的绝天仙尊级别的诡异生物所化的血晶也开始出现了，晶莹剔透之中，一抹抹诡异的血丝纵横交错着，而丐地理拿起了哪枚血晶之后，便炼化起来，很快就感觉到了一股股法则的气息融入了自己的法则之中，还有阴阳二气和五行的融合也加深了许多，这便是绝天仙尊级别的血晶，可比当初那个醉执事给他的要强上上千倍了。

　　一块绝天仙尊级别的血晶让丐地理明显的感觉到了法则融合的迹象，这相对于他自己修炼来说，加快了百倍不止，这样的速度，让丐地理无比的兴奋，这血晶对他来说实在是太重要了，有了血晶的辅助，再加上自己风水局的帮助，丐地理相信，云尘显圣宗的崛起将会变得异常的简单，当然了这有一个前提就是，自己要积攒到足够的血晶来维持众人的修炼才行，所以丐地理还有一个任务就是，查清楚整个辙冤平原之中，到底有多少的怪物存在，是不是能够支撑全宗弟子的修炼，如果说不足的话，那么就只能挑选一些精英弟子培养了，如果说足够的话，那么就敞开了让弟子们用来修炼，等到云尘显圣宗的弟子修炼起来之后，必定能够震惊仙界。

　　“快跑！”修炼了十几天之后，丐地理耗尽了那一块绝天仙尊级别的血晶之中的能量，随即便离开了隐匿风水局，因为这里实在是不太适合闭关长久修炼，而丐地理虽然有着不少的血晶，但是真正能够对他起作用的也就只有九块绝天仙尊境界的诡异生物的血晶而已，至于别的级别的，对于他来说，实在是鸡肋的很，虽然说比起自己修炼来的快了一些，但是比起他刚刚消耗掉的那块绝天仙尊级别的血晶，实在是太慢了，所以丐地理打算一边探索辙冤平原，一边继续收取血晶，等到查探完了辙冤平原之后，再视情况而定。

　　不过，当丐地理行进了大约三十多里之后，忽然间便听到了一声急促的呼喊声，同时近百道仙人的气息一道道的就出现在了丐地理的风水之气感应之中，其中还有一个一名绝天仙尊级别的仙人在最前面，不过此刻他们都在疯狂的逃跑之中，而在他们的背后不足十里的地方，数千的怪物紧追在他们身后，几乎每一息都有着数百的诡异生物出现在丐地理的感应之中，随着双方的靠近，丐地理不由的抽抽了一下嘴角，这些家伙还真是倒霉啊，足足有近万的诡异生物在后面追着他们，其中还有着五六十个绝天仙尊级别的诡异生物，不要说只有一个绝天仙尊的仙人队伍，就算是再来十个八个，碰上了这批诡异生物，也只有逃命的份了，不过丐地理并没有直接就离开，而是因为其中有一个熟人。

　　三十多里，放在平时，这些仙人半个呼吸都不用就能够赶到了，但是现在在辙冤平原之中，那些仙人一不能施展瞬移，二无法飞行，所以小半柱香之后，这些人才出现在了丐地理的视线之中，同样的那些人也看到了丐地理，其中便有人高声的呼喊道：“前面仙友快逃，后面有数千的迷幻怪！”

　　“迷幻怪！”丐地理听着这些人对于诡异生物的称呼，不由的愣了一下，随即也默认了这些人对于怪物的称呼，迷幻怪，倒是也符合这些怪物的特性，不过丐地理并没有因为这一句话就逃走，而是当这些人到了他身前数百米的时候，丐地理才开口说道：“南宫宋真长老，数年不见，近来可好？”

　　在这一群人之中，丐地理熟悉的人正是当年遇到的南宫家族的一名长老南宫宋真，所不同的是，当年还只是渡厄仙君中期境界的他，如今已经是巅峰境界了。

　　而听到了丐地理的话之后，南宫宋真也愣了一下，随即也想起了丐地理，只是当年还是奉罗仙君境界的丐地理，如今他已经感应不到对方的实力了，不过还是开口说道：“原来丐仙友，快点逃命吧，后面有着数千的迷幻怪，一旦被他们追上了，就惨了！”说话间，数百米的距离，近百名仙人呼啸着就到了，而南宫宋真没忘记拉了一把丐地理的手，毕竟在他的想法之中，丐地理就算是再天才，也不可能面对数千的迷幻怪，留在这里也只是等死。

　　丐地理也没有抗拒，随着南宫宋真便一起飞奔了起来，而丐地理也感觉到了，在他们的背后数里的地方，近万的迷幻怪不断的拉近着距离，按照这个速度下去，这一群人最多只要在跑出去二十里左右，这些人就会被迷幻怪给追上。

　　“南宫长老，你们怎么会招惹了这么多的迷幻怪啊？”丐地理也很好奇，近万的迷幻怪，浓缩在黑雾之中，可是老大一片了，这些人就算是傻子，也应该能够看到，然后避的远远的不去招惹才对啊，不管怎么说，在这些人之中，也只有一名绝天仙尊和十几个菩提仙尊而已，不要说这近万的怪物，就算是他们之前碰上的那几百的迷幻怪也足以干掉这群人了，真是不知道，他们怎么进入辙冤平原的，还能够进到这么深的距离。

　　“唉，月前我们途径西瑶锦州的时候，偶然听闻辙冤平原发生了异变，而且还出现了一种名叫迷幻怪的怪物，这种怪物不属仙魔妖，诡异无比，而且不能击杀，只能够将之封印，不过这种怪物再被封印之后，过不了多久就能够产生出一种名叫血晶的东西，可以助人修炼，领悟法则，怪物的实力越强，收获的血晶就越好，所以我们南宫家的一干人便闻声来到了这里，不过到了这里之后才知到，怪物的实力都很强，单独进去或者是人少了进去的话，十死无生，唯有多人一起，才有生还的可能，所以便加入了这一队之中，按照当初的规矩，如果我们得到了血晶的话，十块以下不需要交付任何的费用，但是超过了十块，不足十五块缴纳两块作为那位绝天仙尊前辈保护我们的酬劳，如果超过十五块的话，那么不管最终收获多少，都需要缴纳三成作为酬劳，不然的话，那位绝天仙尊是不会保护我们的！”南宫宋真听到了丐地理的询问之后，瞅了一眼跑在最前面的那位绝天仙尊之后，毫无保留的说道，毕竟这事情，很多人都知道。

　　“呃，那这跟你们招惹那么一大群迷幻怪有什么关系，可不要告诉我，你们看到怪物多，就想要仗着绝天仙尊的保护，将它们给蚕食掉？”丐地理在见到了这一百多人之后，其实隐隐的就已经猜测到了，这些人八成是临时组织在一起冒险的，所不同的是，他没有想到，竟然是哪位绝天仙尊牵的头。

　　“唉，说来也是我们运气不好，本来我们对付的只有一个由二十多个迷幻怪组成的小怪物群，其中最强的也不过才是菩提仙尊级别，但是随着战斗起来之后，不知不觉之间，周围一下子就多了数千的怪物，好在那位绝天仙尊前辈发现了异常，之后掩护我们逃走，生生的爆发了强大的攻击，为我们开出了一条逃生的通道，如此我们这一百多人才跑出来，也多亏了那位绝天仙尊前辈又留下来挡了那些怪物半个时辰之多，然后我们才逃到这里，不然的话早就死了！”南宫宋真叹息了一声之后说道，同时眼神之中看向那个绝天仙尊的时候，多是感激之色。


第七百三十七章 独行仙尊

　　随着南宫宋真的话，丐地理的目光看向了前面的那个绝天仙尊中期境界的家伙，他倒是没有想到，这个家伙竟然以一人之力，挡住了近万迷幻怪半个时辰，那里面可是有着数十个绝天仙尊级别的迷幻怪啊，还有着大量的菩提仙尊级别的迷幻怪，这么强大的实力，这可不是一般人能够办到的，他到底是什么人，这份实力，即便是在隐势力之中，也没有人能够做到，而他自己若非是风水局发威的话，也不可能干出这种事情来。

　　“南宫长老，那位到底是谁啊？”丐地理毕竟飞升仙界时间还短，再加上平素里也很少打听强者的讯息，所以并不知道这个人是谁，无奈之下，只能询问南宫宋真了。

　　“恩，你不知道吗？那位可是仙界赫赫有名的独行仙尊，鹤一鸣前辈，听说已经达到了绝天仙尊中期境界了，几乎所有的超级势力都曾经邀请过他加入，并且开出了太上长老的职位，不求他平时管什么，只要在势力遇到了为难的时候，肯出手相助即可！但是，却都被他拒绝了，如果前辈想要创建一个宗门话，绝对也是一方超级势力！”南宫宋真听着丐地理的询问，诧异之下，改为传音之术的说道，毕竟当面谈论一个绝天仙尊中期境界的高手，万一惹怒了对方的话，不要说他一个渡厄仙君巅峰境界的仙人，就算是菩提仙尊巅峰，也是说杀就杀的，再说了，如此有名的人物，丐地理竟然不认识，这说出去可是大不敬的事情。

　　“哦，竟然是一个独行仙尊，仙界似乎没有几个独行仙尊吧！”丐地理一听南宫宋真的话，当即来了兴趣了，一个独行仙尊，实力还如此之前，又能够以一己之力抵挡住近万的迷幻怪，如果能够找揽到云尘显圣宗的话，绝对是一大助力，对于云尘显圣宗的崛起可是有百利而无一害的，不过他已经拒绝了不少超级势力的招揽，自己上去招揽的话怕是也很难，不过现在倒是一个不错的机会，鹤一鸣面对近万的迷幻怪的时候已经撑住半个时辰了，就算是挡住了怪物，消耗肯定也是巨大的，如果再被迷幻怪追上来的话，就算是他的实力再强，仙气也肯定支撑不住了，如果那时候自己出手救下他，再开口招揽的话，虽然有乘人之危的嫌疑，但是无疑成功的可能性还是很大的。

　　鹤一鸣的实力，丐地理虽然没有见识过，但是听了南宫宋真的话之后，还是很期待的，能够以一己之力挡住近万迷幻怪半个时辰，怕是也有着绝天仙尊巅峰境界甚至是唯我仙尊初期的战斗力了。这样的人才，即便是那些隐势力知道了，也会极力的招揽吧，不过现在似乎要便宜自己了。

　　众人一路狂奔，但是后面追上来的迷幻怪还是很快就追到了，此刻已经能够看到后面的黑雾不断涌动着，而在前面引路的鹤一鸣也眉头越皱越紧，他没有想到，跑了十几趟辙冤平原都没有出事，还有不小的收获，这一次竟然遇到这般大麻烦，一个不好还会搭上自己的性命，如果可能的话，鹤一鸣真想放弃了那些家伙，让他们吸引那些迷幻怪，自己独自逃走，但是想一想，如果自己真的放弃了他们的话，以后怕是不会有人再愿意跟着他进入辙冤平原了，而他自己又因为一些特殊的原因，无法施展任何的封印法门，如果没有人肯跟他进入辙冤平原猎取血晶的话，怕是只能花费大价钱去购买血晶修炼了，但是购买血晶需要的财富是他根本就承受不住的，有时候想想，真不如加入一个超级势力获取更多的资源划算一些。

　　“诸位，本座这一次带你们进来，怕是难以将诸位都平安的带出了，现在本座能够为你们做的最后一件事情就是，留在这里再挡住那些迷幻怪一时半刻，而诸位现在就分散逃离这里吧，最终能逃走多少算多少，至于这一次的酬劳，本座无颜讨要了，诸位多加保重！如果鹤某侥幸不死的话，希望下一次还能够与各位继续合作！”鹤一鸣也知道，这时候根本不可能带着这么多人逃走，原本按照他的打算，要是能够遇到一些别的队伍，再有几个绝天仙尊联手的话，或许能够将这些人都给平安的带出去的，但是这一路行来也有着两千多里了，却一支队伍都没有碰到，反倒是遇到了一个独行者，要是没有后面近万的迷幻怪的话，鹤一鸣甚至有一种冲动，跟那个后来加入的独行者好好的聊一聊，如果两个人配合的话，绝对比他带人进来收取酬劳要划算的话，毕竟一个独行者想要进入辙冤平原数千里，没有一点点的实力，怕是也做不到，只可惜，时机不对啊。

　　“鹤前辈，你为我们做的已经够多了，如果此番能够逃出生天的话，我梨园谷依然会将三成的收入交付给鹤前辈！”随着鹤一鸣表态之后，紧跟着一个菩提仙尊中期的仙人就开口说道。接着，其他人也纷纷的表示，只要活着离开这里，依然会照旧支付酬劳，这让鹤一鸣心中略略的有些满意，毕竟他也是拼了命的在保护这些人。

　　随着丐地理被南宫宋真拉着经过鹤一鸣的时候，忽然间鹤一鸣的声音传入了丐地理的耳中：“老夫鹤一鸣，丐仙友如果能够生还，而老夫又未死的话，老夫便在暗冤城聚冤楼等候你，有事相商！”

　　听着鹤一鸣的传音，丐地理的脚步不由的慢了半拍，而受到了丐地理的影响，南宫宋真也跟着顿了一下，这时候南宫家的一名渡厄仙君看到了南宫宋真的滞涩，随即开口说道：“大长老，咱们快点离开吧！”同时，脚下不停的，便跟其他人分开了，一百多人瞬间分做了十多组逃离，这时候所有人都明白，只有分散开来，才有机会活下去，不过就算是逃离，他们也不会选择独自逃走，毕竟一个人在茫茫辙冤平原内，活下去的几率极低。

　　“丐仙友，跟我们一起走吧！”南宫宋真再次扯了一把丐地理之后说道，同时便想要跟着他一起离开，南宫宋真有一种感觉，这个丐地理或许能够给南宫家族带来一些什么，不过随着他再次发力，竟然没有扯动丐地理，顿时南宫宋真的心中有些诧异，毕竟他可是渡厄仙君巅峰境界，不过不等他回过味来了，丐地理挣脱了南宫宋真的手说道：“南宫长老，我独来独往惯了，便不随你们一起走了，就此别过，有机会咱们会再相见的！”说着，丐地理已经停了下来，就在鹤一鸣身后三米之外。

　　而南宫宋真听着丐地理的话也愣了一下，随即看到背后不远的大群迷幻怪，暗惊之下说了一声保重之后，便追着南宫家族的人就离开了。而鹤一鸣同样诧异的看着丐地理，他不明白丐地理为什么会停下来，难道说他不怕后面那一大片的迷幻怪吗，这可是近万的迷幻怪，即便他这个绝天仙尊都不敢轻视。

　　“小兄弟，你为什么不走呢？老夫虽然有几分手段还能够挡住这些怪物片刻，但是绝对没有把握带着你离开，如此枉送了性命岂非冤枉！”鹤一鸣侧着头看着丐地理说道，这一刻，鹤一鸣对丐地理的称呼都有所改变了。

　　“呵呵，鹤前辈，晚辈非常想要见识一下前辈的实力，独自一人抵挡近万迷幻怪，想必鹤前辈有几分惊天的手段！”丐地理毫不担心地说道。同时，他的脚下风水之气已经注入大地之中，鬼打墙局缓缓的成局，不过这一次布置的鬼打墙局笼罩的范围比较广，所以丐地理也需要一点点的时间。

　　看着丐地理，鹤一鸣忽然间有些看不懂这个年轻人了，近万的迷幻怪，这个年轻人怎么知道的，这一刻鹤一鸣忽然间发现，这个年轻人的不简单已经超出了他的预料了，毕竟单枪匹马闯进了辙冤平原数千里，这份本事，可不是什么人都能够拥有的，隐隐的鹤一鸣有些期待了，或许这个年轻人能够给自己带来几分惊喜。

　　片刻功夫，近万的迷幻怪，已经到了眼前，而鹤一鸣双手猛然间一并，同时气势迸发，一股股隐晦的法则气息荡漾开来，在鹤一鸣身前的空间，开始扭曲，闯入了鹤一鸣身前的迷幻怪顿时混乱了，接着一道道的幻境攻击袭击向了鹤一鸣和丐地理。

　　丐地理一念动，甲胄符出现在身上，同时整个人陷入了幻境之中，不过仅仅半个呼吸的时间，丐地理就清醒了，随后他看到鹤一鸣微微的眯着眼睛，他面前的空间依然在扭曲着，所有的怪物都在他身前数米外陷入了混乱之中。

　　丐地理半个呼吸都清醒过来了，让鹤一鸣大为吃惊，没有跟迷幻怪战斗过的人或许不明白，迷幻怪的幻境攻击几乎是无法抵挡的，而丐地理只不过半个呼吸就挣脱了幻境攻击，这份实力绝对不是一般人能够拥有的。


第七百三十八章 招揽鹤一鸣

　　挡住了迷幻怪的幻境攻击之后，丐地理依然没有出手，他很好奇鹤一鸣扭曲身前的空间的神通到底是什么，他又是如何做到的，这样的神通，简直就跟他的鬼打墙如出一辙，所不同的是，鬼打墙局本身就是一个近乎真实的幻境，陷入了鬼打墙之中，除非是明悟了，不然的话是不知道的。而且，在鬼打墙局之中，除非对面相逢，不然的话，是不会受到迷幻怪的幻境攻击的，而鹤一鸣扭曲的空间，虽然能够挡住迷幻怪，拥有鬼打墙一般的效果，但是却不能挡住他们的幻境攻击，而且消耗很大。

　　同时，丐地理还注意到了一件事情，鹤一鸣似乎并不怕迷幻怪的幻境攻击，这让丐地理更为的惊叹了，毕竟迷幻怪的幻境攻击，即便是最低级的迷幻怪的攻击也是无法完全豁免的，鹤一鸣到底是怎么抵挡这些幻境攻击的呢，难道说真的有方法避开吗。

　　丐地理惊叹鹤一鸣完全无视幻境攻击的同时，鹤一鸣又何尝没有惊叹丐地理的实力呢，迷幻怪的幻境攻击可是很强的，以前他带领的那些人，如果不是他在前面挡着的话，光是幻境攻击，就足以让他们全军覆没了，可是眼前的这个小辈，竟然半个呼吸就摆脱了幻境，的确是有些不一样，不愧是能够独自在辙冤平原内前进了数千里的人物。

　　不过此刻鹤一鸣正在抵挡着近万的迷幻怪，到也顾不上丐地理的怪异之处，但是一个这么好的合作者就这么死了，他也不愿意，所以还是说了一句：“小兄弟，虽然你有几分实力，不过迷幻怪的实力还是很强的，老夫也挡不住他们多少时间了，所以老夫还是劝你一句，速速逃走吧，相信凭你能够在辙冤平原内一个人行进数千里，你一定能够活下来，到时候老夫若是也能够活下来的话，老夫必然会寻你，与你联手一起闯一闯这辙冤平原，至于收获咱们平分如何？”看到了丐地理的潜力之后，鹤一鸣将自己的最终目的说了出来，至于平分的说法，也是鹤一鸣看到了丐地理抵挡幻境攻击之后才决定的，合作的长久与否跟利益可是挂钩，这个年轻人能够抵挡住幻境攻击，必然也能够独自狩猎，若是没有足够的利益，想必这个年轻人也不会跟自己合作。

　　“呵呵，鹤前辈，晚辈不着急，而且晚辈也很好奇，前辈到底还能挡住这些怪物多久呢，若是前辈挡不住这些怪物了，又有多少的把握逃生呢？”丐地理依然不急不缓，因为他的风水局已经完全布置完毕了，随时随地可以接手鹤一鸣的抵挡，所以他很想看看这个鹤一鸣的极限是哪里。

　　鹤一鸣听着丐地理的话，不由的皱了一下眉头，心中有些嘀咕了，这个丐地理不知道拥有什么样的法宝，使得他一直都看不透丐地理的实力，隐隐他还有一种感觉，这个丐地理的实力不在他之下，甚至在拼命的情况下，他还不一定是对方的对手了，这样怪异的感觉，让鹤一鸣没有继续催促丐地理离开，因为他觉得今日自己能不能逃生或许还要借助这个丐地理的力量了。

　　扭曲空间内近万的迷幻怪不断的扭动着，有时圆，有时方，极致的时候都被拉成面条一样，但是这样的扭曲空间根本不足以对迷幻怪造成伤害，不过挡住他们的前进还是没有问题的，而且除了幻境攻击之外，别的攻击根本就透不过这个扭曲的空间。

　　虽然说迷幻怪被鹤一鸣挡住了，但是丐地理也注意到了，鹤一鸣的眉梢微微的跳动了一下，显然此时此刻的他已经是竭尽全力，恐怕再过一时半刻的，鹤一鸣就要挡不住了。当然了，鹤一鸣不会真的拼命，即便是没有自己的帮助的话，或许他也能够逃走，但是机会应该最多也就是五成，随即丐地理说道：“鹤前辈，晚辈听闻前辈乃是一名独行仙尊，曾经有不少的超级势力都试图招募前辈，不过都被前辈拒绝了，不知道晚辈有没有那个荣幸，邀请前辈加入我们云尘显圣宗呢？”

　　听着丐地理的话，鹤一鸣愣了一下，倒不是因为丐地理招募他的原因，也不是因为面对近万的迷幻怪，这个年轻人的镇定，而且他不信丐地理看不出来他现在已经是竭尽全力了，即便是逃走，也没有十足的把握，让他发愣的原因是，云尘显圣宗这个名字，闯荡了仙界这么久，他竟然没有听说过这个宗门。

　　“小兄弟，鹤某已经闲散惯了，所以并不想加入任何势力！”不管丐地理怎么说，鹤一鸣始终坚持着自己的想法，他不想被人约束，尽管这个约束力极小，而他所获得的利益极大，但是他都不想，而且还有本能的一种抗拒。

　　听着鹤一鸣拒绝了自己的邀请，丐地理也没有太多的意外，毕竟他以前已经拒绝过了许多超级势力的邀请，而云尘显圣宗现在都还没有真正的立宗，拥有自己的宗门驻地了，想要邀请一个绝天仙尊中期的强者，也不是那么容易的，不过丐地理没有放弃，而是继续说道：“鹤前辈，不妨多想想，如今辙冤平原出现异变，迷幻怪封印之后产生的血晶更是能够辅助修炼，放着这样的资源没有人会不动心的，所以仙界不久的将来必然会大乱，而以前辈的实力，独善其身怕是也不可能吧！”

　　鹤一鸣也知道，辙冤平原的诡异出现，必然会引起一系列的反应，尤其是血晶的作用，诸多超级势力必然会想尽办法的控制住辙冤平原，然后获取血晶，帮助门下弟子修炼，真到了那时候，他虽然有几分实力，但是也不可能跟诸多的超级势力对抗，想要再获取血晶的话，怕是除了购买之外，就只有加入一个势力了。

　　“小兄弟，说句不好听的，云尘显圣宗之名，鹤某闯荡仙界数千万年，尚且未曾听说过！”鹤一鸣心中已经有了一丝的松动，不过他就算是要加入某个势力，也绝对不会考虑一般的小势力，毕竟小势力是没有资格占据辙冤平原的利益的，那样的话，他一样无法获得更多的血晶支撑他的修炼，所以一个未曾听说过的宗门，他不会轻易的加入的，不过这个云尘显圣宗拥有这么年轻的强者，或许实力也不会太弱了。

　　听着鹤一鸣的话，丐地理心中一喜，随即说道：“的确，云尘显圣宗在仙界知道的人太少了，不过随着辙冤平原的利益划分，很快就会崛起了，所以晚辈才会邀请前辈加入本宗，相信有了前辈的加入，云尘显圣宗的实力肯定会更强的！”

　　“小兄弟，你也能够看出来，仙界不久的将来就会出现大乱，而乱的根源就是这辙冤平原，到时候仙界诸多超级势力肯定会抢占辙冤平原的地盘，以方便获取血晶，那么你认为云尘显圣宗能够在其中分一杯羹吗？”鹤一鸣带着几分质疑的问道，随即又说道：“老夫修炼需要血晶，而且不会少了，真要是诸多势力分占了辙冤平原，老夫为了血晶也势必要加入一方，若是小兄弟有本事在辙冤平原占据不下于超级势力的地盘，老夫加入云尘显圣宗也无所谓！”

　　“呵呵，那前辈可以放心的加入云尘显圣宗，而且保证不会后悔的，其实辙冤平原内的血晶，晚辈一开始的时候或许会容忍别人分占一二，但是将来可没有想过要继续与他人分享！”丐地理听着鹤一鸣的话，顿时笑了起来，辙冤平原很大，这一点毋容置疑，但是再大又如何，一座五轮山落下不够，就再加上十万大山、恶魔海、无边森林，相信肯定能够覆盖住整个辙冤平原，到时候自己在全力的帮助史万山、万哲鹏、木犴、貂重天他们突破到绝天仙尊境界，到时候放眼仙界，除了唯我仙尊之外，谁人敢进辙冤平原，至于那些隐势力，丐地理也想过了，实力不足的时候，可以容忍一二，待到云尘显圣宗真正的崛起之后，门下弟子一个个突破到了唯我仙尊境界之后，自己再布置一道强大的风水局，那么辙冤平原就彻底的归属云尘显圣宗了，至于那些神人，丐地理也知道，除非是伤及他们宗门的根本了，不然的话，他们是不会轻举妄动的，因为一个不好，就会陨落的，他们就像是宗门的终极力量一样，更多的是震慑，而是侵略！

　　“小家伙，说大话谁都会，你真要是有占据整个辙冤平原的实力的话，那么不妨让老夫见识一番吧！”鹤一鸣听着丐地理的话，有些皱眉头了，仙界诸多大势力的实力有多强，他都怀疑这个小辈是否知道，不说八名顶尖强者唯我仙尊，就连绝天仙尊一旦联合起来，怕是也足以摧毁任何势力了！


第七百三十九章 取舍之间

　　“哈哈，晚辈是否说大话，前辈就拭目以待好了，前辈抵挡这些迷幻怪也不短时间了，想必也已经是到了极限了，不如就让晚辈先帮前辈一把吧！”说着，丐地理手捏法印，顿时早就已经布置好的鬼打墙局显现出来，接着被风水局包裹住的近万迷幻怪便陷入了风水局之中，顿时一个个目露迷茫之色，不再是一窝蜂的朝着鹤一鸣的身前冲击了，而是一个个的原地打起了转来。同时，鹤一鸣也感觉到了，自己掌控的空间之中，迷幻怪的冲击力瞬间消失了，同时一股诡异的力量弥漫在其中，但是却又不会影响到自己的扭曲空间，很是诡异。

　　“前辈，现在你可以收起神通了，再消耗削去，怕是前辈想要平安的离开这里，也是一件极其困难的事情了，若是一名绝天仙尊中期境界的高手，陨落在辙冤平原之中，肯定会引起巨大的轰动的！”丐地理启动了风水局之后，再次对着鹤一鸣说道。

　　而鹤一鸣听了丐地理的话之后，不由的犹豫了一下，他也感觉到了那些迷幻怪似乎不在冲击自己的扭曲空间了，随即缓缓的收回了自己的神通，直至完全的收敛之后，结果那些迷幻怪依然是原地打着转，一个个好像陷入了某种诡异的阵法之中，可是据他所知，阵法是困不住这些怪物的，说到底，阵法形成的都只是幻境，而对这些迷幻怪来说，幻境是毫无威胁的，他们就是死心眼的迷幻怪只会埋头前进，幻境一律无效，唯一对他们造成伤害的就只有真实的攻击了。

　　“小兄弟，你这到底是什么阵法？竟然能够困住迷幻怪？”这时候，鹤一鸣看着丐地理，透着疑惑的问道。

　　“呵呵，鹤前辈，这一次你可走眼了，我这可不是什么阵法，我这是风水局！这些怪物有一个怪异的地方，那就是不管是遇到了山还是林，肯定都会绕着走，绝对不会用力量去摧毁，所以我这风水局，正好克制他们，至于阵法，晚辈虽然也算是精通，但是却还没有对这些怪物施展过！”丐地理如今也有了几分实力了，所以对于隐藏自己的风水局也不像是以前那般的在意了，再加上他此刻想要招揽鹤一鸣，所以倒也没有隐瞒什么。

　　“风水局？”鹤一鸣听着这个以前从未听说过的字眼，疑惑更深的看着丐地理，一般的所为秘术，到了鹤一鸣这个境界基本上都知道了，但是对于风水局，他此刻确是一头雾水，但是风水局的强悍他见识到了，让他一个绝天仙尊中期境界的仙人都要全力抵挡的怪物竟然都被轻松的挡住了。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，并没有多做什么解释，风水局的事情，他肯说出来已经是很不错了，再多做解释可不是丐地理的性格，而且亲眼见识过了风水局的威力之后，想必鹤一鸣对云尘显圣宗的映像应该会好不少，毕竟在这辙冤平原之中，风水局的威力是毋容置疑的，而阵法方面，丐地理没有试过，不过想来也不会比风水局更好，不然的话，也不会追着这一百多人仓皇的逃窜，丐地理可不信这一百多人之中，就没有几个会阵法的，所以困住了这些怪物之后，本身就说明了风水局的不凡。

　　随着两个人的对话，鬼打墙局之中，诸多的迷幻怪不断的原地盘旋着，让鹤一鸣看着，心中生出了许多的想法，这一刻他非常的懊恼，自己为什么要修炼那个秘术，导致自己不能够修炼封印法门，若是没有那个秘术的话，现在这些怪物一个个都跟傻子一样的原地打转，岂不是任由自己封印，这可是数十个绝天仙尊境界的血晶啊，绝对能够让自己的实力更进一步，达到绝天仙尊末期甚至是巅峰境界，只可惜，他现在只能看着，却什么都做不了，这让他心痒难耐，有心讨要吧，自己又无法封印，郁闷之极。

　　“鹤前辈，这些绝天仙尊境界的血晶就算是晚辈欢迎前辈加入云尘显圣宗的礼物吧！”丐地理看到鹤一鸣一副眼馋的样子，心中微微一动之后说道，对于丐地理来说，血晶虽然重要，但是他要想要获取的话，也不是什么难事，所以收获这些血晶远不如收获一名绝天仙尊来的更划算，更何况这名绝天仙尊的实力可不一般，绝天仙尊中期就已经拥有了巅峰境界甚至是唯我仙尊初期境界的战斗，即便是隐势力之中，也是绝对的强者了，而且随着实力的提升，鹤一鸣的战斗肯定会更强的，任何一个宗门，都不是靠着一个强者支撑的，多一个强者，对于宗门来说，就多一份实力，所以招揽鹤一鸣对于丐地理来说，当前是最重要的。

　　而听着丐地理的话，鹤一鸣既是激动，又是郁闷，如果他修炼有封印之术，丐地理的这一番话，他绝对不会推辞的，这绝对是平白的好处，但是他不能修炼封印之术，这好处他就算是想要占，也不是那么容易的，想来想去，鹤一鸣转身对着丐地理说道：“小兄弟，你在云尘显圣宗到底是什么身份？”一个拥有如此诡异实力的年轻人，饶是鹤一鸣绝天仙尊中期的实力，也揣测不出来这个年轻人的身份来。

　　“呵呵，鹤前辈，现在你我也算是一家人了，晚辈添为云尘显圣宗的宗主！”丐地理呵呵一笑之后说道：“所以前辈尽管放心，晚辈说的话，定然是算数的，这些绝天仙尊境界的血晶都是前辈的了！所以前辈，尽管放心的收取就是了，不用顾虑什么！”

　　“呃……！”鹤一鸣这个郁闷，不过最终还是说道：“老夫因为修炼一门神通，所以无法修炼封印类的法门，就算是想要封印这些迷幻怪，也是心有余而力不足！”说着，鹤一鸣叹息了一声。

　　“这……！”丐地理倒是没有想到，一名绝天仙尊中期境界的强者，竟然不会封印法门，一般来说，就算是再差劲的仙人，多多少少的也会一些封印之术，毕竟再有些事情上，不一定杀人是最好的结局，封印起来或许会得到更好的效果，所以一般人并不要求精通封印术，只要会一些便罢了，不过最终丐地理还是说道：“鹤前辈，晚辈求证一句，前辈是否愿意加入我云尘显圣宗？”

　　听着丐地理的询问，鹤一鸣顿了一下，最终还是反问了一句：“丐宗主，这有什么区别吗？”“鹤前辈，这当然有区别，晚辈方才愿意将所有的绝天仙尊境界的迷幻怪交给前辈，为的就是能够得到前辈的信任，也为以后前辈加入云尘显圣宗做一个铺垫，不过前辈无法收迷幻怪，这就有些超出了晚辈的考虑！而现在，晚辈之所以再问，就是因为，前辈若是真的愿意加入云尘显圣宗的话，咱们就是一家人了，那么晚辈就封印了这些迷幻怪，交给前辈，也是为了宗门的发展；若是前辈还需要思考的话，那么咱们就可能是未来的一家人，或者是对手，那么晚辈本着助人的原则，只能交给前辈一半的迷幻怪了，毕竟封印这些迷幻怪，晚辈也消耗不小！您说是不是！”丐地理看着鹤一鸣郑重地说道。

　　鹤一鸣听了丐地理的话之后，心中暗骂丐地理趁火打劫，不过却也无可奈何，面对这些已经被困住的迷幻怪，他不心动才是怪事了，要知道他平时带着那些仙人四处游荡，最多也就是对那些几十个迷幻怪下手，而且其中最强的也就是菩提仙尊境界，更多的时候碰到的也仅仅只有渡厄仙君境界，鲜少有绝天仙尊境界的迷幻怪，所以最终的所得其实并不是很多，但是如今在他面前可是数十个绝天仙尊境界的迷幻怪，如果能够全部吸收的话，他的实力将会得到巨大的提升，绝天仙尊巅峰境界也不是达不到，只是就这样的把自己卖掉，他多少有些心有不甘。

　　所以，为了绝天仙尊巅峰境界，把自己卖掉，就这么的加入一个宗门，而且还是一个未知的宗门，鹤一鸣多少的有些心中不愿意，巅峰境界，末期境界，毕竟只差了一个境界，最终鹤一鸣还是说道：“若是云尘显圣宗将来能够在辙冤平原分得一杯羹的话，那么老夫自然首选云尘显圣宗加入，若是将来云尘显圣宗不能在辙冤平原分一杯羹，那么老夫加入别的宗门也是无可厚非的事情！所以，老夫选择一半，还望丐宗主能够理解！”

　　一个境界的差距，这可不是一般人能够放弃的，所以听到了鹤一鸣的选择之后，丐地理心中微微的有些惋惜，最终还是说道：“既然前辈如此说，那么晚辈封印了这些迷幻怪之后，其中的一半属于前辈的，其余的晚辈便收取了！”说着，丐地理径直走进了鬼打墙局之中，同时身上甲胄符施加在身上，一道道幻境攻击也落到了他身上。


第七百四十章 合作无间

　　看着丐地理走向了迷幻怪，鹤一鸣也紧跟着走进了鬼打墙局之中，不过在跟着丐地理走了十几步之后，鹤一鸣一愣，只见丐地理一个转身之后，他就彻底的失去了丐地理的身影，随即脚下加紧的追了两步之后，眼前一花，没有看到丐地理也就算了，竟然直接遇到了三个绝天仙尊级别的迷幻怪，而那三个迷幻怪可没有惊讶，看到了鹤一鸣之后，直接就催动了幻境攻击，不过幻境攻击对于鹤一鸣来说小菜一碟，他最不怕的就是幻境攻击了，因为他完全可以豁免这些攻击，所以在迷幻怪攻击他的同时，他也抬手就反击，一招之下，直接就将三个迷幻怪给击散成了雾状，不过鹤一鸣非常的郁闷，因为他无法封印啊，看着三个迷幻怪蠕动着、恢复着。

　　不过，就在鹤一鸣郁闷的看着迷幻怪恢复之际，丐地理不知道从什么地方一下子就冒了出来，然后二话不说的就手印接连变化，还不待三个迷幻怪恢复，就已经将这三个迷幻怪给封印了，而后丐地理对着鹤一鸣说道：“鹤前辈，看来你我合作的确是所向无敌啊，有鹤前辈在前面攻击，晚辈在后面封印他们也是简单得很，不像以前我自己的时候，还得要费劲巴拉的一个个击散了封印！”说着，丐地理将封印了的三个迷幻怪之中的两个抛给了鹤一鸣，这是当初两个人说好的，不过现在有三个，丐地理也不在乎先多给鹤一鸣一个。

　　接过了丐地理封印的迷幻怪，鹤一鸣愣了一下，倒是没有想到，丐地理会这么的痛快，本来还以为他还会为难自己一下的，不过，随后鹤一鸣也就不在疑惑了，有风水局在，丐地理想要血晶太简单了。同时，鹤一鸣的心中暗道：“这小子的风水局还真是怪异，说是幻境吧，却又是实实在在的存在的，连我也看不出来其中的奥妙，说他不是幻境吧，去能够迷惑人的视线和判断，只是不知道能不能影响到仙识的作用，而且在这个风水局之中，丐地理更是神出鬼没的，连自己都无法发现他，近万的迷幻怪，进入其中，竟然被分割成了三三两两的！云尘显圣宗，看来的确有几分手段，似乎加入他们也未必就不行，凭这小子的手段，再有我的加入，发展成一个超级势力也未尝不可能，到时候在这辙冤平原之中，占据一块地方也应该不难！”

　　“鹤前辈，你别在哪里发愣啊，还是快点继续找吧，这收获之中可是有你一半的绝天仙尊级别的血晶啊！”看到鹤一鸣似乎有些发愣，丐地理不由的说道，在鬼打墙局之中，丐地理丝毫不在乎浪费时间，反正这些迷幻怪被困住之后，也逃不掉，所以此刻嘴角带着几分调侃的味道，毕竟风水局的威力可不是什么人都能够理解的。

　　“小子，把你手里的那个血晶也给我，私吞老夫的血晶，小心老夫反悔不认账！”听着丐地理的调侃，鹤一鸣忽然间很是不爽的说道，同时脸上也是毫无表情。

　　不过，丐地理听了鹤一鸣的话之后，却大喜起来，直接将手中的那个迷幻怪扔给了鹤一鸣同时说道：“那就委屈鹤前辈为我云尘显圣宗的供奉吧！”

　　“哼，小子，我可告诉你，要是将来你不能在辙冤平原占据一块地方的话，我就叛变，让你小子血本无归！”鹤一鸣哼了一声，收起了迷幻怪之中，撂下一句话，扭头就换了个方向走去，不过心中确是带着几分笑意，有了这些血晶之后，给他几年的时间，他的实力绝对能够达到末期甚至是巅峰境界，若是能够再多得到一些的话，或许实力还能够在提升一大截，唯我仙尊也不实在是遥不可及的事情。

　　而丐地理笑呵呵地说道：“到时候就怕晚辈赶前辈走，前辈也舍不得走了呢！”只要鹤一鸣加入了云尘显圣宗，知道了风水局辅助修炼的妙用之后，怕是真的就舍不得离开了，说着，丐地理也随后跟了上去，鬼打墙局之内，丐地理是不会迷路的。

　　转了两个弯，鹤一鸣再次看到了十几个迷幻怪，不过其中只有十几个菩提仙尊境界的迷幻怪，当下不在意的便迎了取来，依然是一招，十几个迷幻怪便都被鹤一鸣给灭掉了，而丐地理则上前一个个的将他们都给封印起来，到最后有恢复过来的，也被鹤一鸣再次一击打散，最终全都被收入了丐地理的储物法宝之中，倒是让丐地理十分的满意，毕竟云尘显圣宗处于发展阶段，这些血晶对于弟子的修炼可是有着巨大的好处。

　　如此两个人配合，在一连收取了十几个绝天仙尊境界的迷幻怪，数百的菩提仙尊迷幻怪之余，还有十几个其他境界的迷幻怪，最终他们碰到了二十多个绝天仙尊境界和近百个菩提仙尊境界的迷幻怪聚集在一起，这一刻鹤一鸣的脸色无比的凝重，然后对着丐地理说道：“小子，我虽然不怕迷幻怪的幻境攻击，但是想要将这些迷幻怪给击散封印也很难，可护不住你，不知道你有没有办法将他们分散开？”

　　“呵呵，鹤前辈，就这么点怪物，无所谓的，直接灭吧，你可不要小看了晚辈的实力啊，怎么说晚辈也是一宗之主！”丐地理呵呵一笑，顿时将自己绝天仙尊初期境界的气息放开了。感应到了丐地理的气息之后，鹤一鸣的嘴角微微抽动了一下，他几度猜测丐地理的实力，最终感觉应该达到了菩提仙尊境界，或许是中期也有可能是末期，但是绝对没有想到，丐地理竟然达到了绝天仙尊初期，凭这样的实力，仙界之中怎么可能是无名之辈呢，可眼前的这个年轻的的确确的没有听说过。

　　看到了丐地理的实力之后，鹤一鸣顿时也不担心了，绝天仙尊境界，哪怕是初期，也不是那么容易出事的，所以当下便冲了上去，毕竟迷幻怪的幻境攻击还是很厉害的，所以他要先引动那些幻境攻击，然后给丐地理减少一些阻碍。

　　果然，随着鹤一鸣动起来之后，数百道幻境攻击尽数落到了他的身上，但是却都没有给鹤一鸣带来丝毫的影响，而且在鹤一鸣的攻击下，已经有两个绝天仙尊和十几个菩提仙尊级别的迷幻怪被击散成了雾状，但是达到了绝天仙尊和菩提仙尊级别的迷幻怪恢复起来还是很快，所以在鹤一鸣继续攻击别的迷幻怪的时候，被他击散的迷幻怪已经开始恢复了。

　　而这时候，丐地理也如影随形的跟了上来，手印变幻间，直接就将两个还未来完全恢复的绝天仙尊级别的迷幻怪封印了，不过这点时间中，丐地理想要封印菩提仙尊级别的迷幻怪的时候已经来不及了，倒不是那些迷幻怪恢复过来了，而是别的迷幻怪对着丐地理已经对他发动了攻击，并且围了过来。

　　轻轻的皱了一下眉头，丐地理手中瞬间出现了一团火焰出现，法则气息在其中涌动着，下一刻就爆炸开来，将靠近的迷幻怪都给震退，接着丐地理脚下轻轻一跺，接着四面八方，升腾起了一道圆形的石壁，将丐地理包裹在其中，成了一个鼓包，而那几个还未恢复过来的迷幻怪也在其中，接着丐地理就安心的将他们一个个的封印了，至于外面的迷幻怪，在土包出现之后，便迷茫了，然后齐齐的涌向了鹤一鸣。

　　看到了丐地理的手段，鹤一鸣再次吃了一惊，不过更多的确是兴奋，下手之际也不再有所顾忌了，反正丐地理不会有事，他的目标就是将一个个的迷幻怪给击成雾状，留给丐地理封印，而丐地理则是一批一批的不断封印着，两个人合作的那叫一个心情舒畅，迷幻怪的数量也以肉眼可见的速度消失着。

　　大约过了两个时辰，鹤一鸣将所有的迷幻怪都给击散了，有的被他击散了数十次，整个人也累得呼呼直喘，无法恢复仙气，让他无比的郁闷，不过最终还是将这些迷幻怪都给封印了起来，付出与收获还是很值得期待的。

　　一屁股做在了地上，此刻的鹤一鸣毫无绝天仙尊中期强者风范，或者说在知道了丐地理也是一名绝天仙尊之后，鹤一鸣心中已经没有了那种高高在上的高人姿态，不然的话，打死他也不会在丐地理的面前这么毫无风范的坐下，实在是很没有面子的事情。

　　而丐地理因为只是封印迷幻怪，再加上用风水之气形成一个土墙护罩挡住自己，所以并没有什么消耗，直接将二十多个绝天仙尊境界的迷幻怪扔给了鹤一鸣之后，丐地理脚下一跺，顿时两把土椅出现，一个出现在鹤一鸣的屁股下来，一个出现在了自己的后面，随即坐了下去。

　　鹤一鸣接过了绝天仙尊级别的迷幻怪之后，脸上顿时乐开了花，拼死拼活的好几个月还不如这几个时辰的十分之一，这让鹤一鸣非常的感慨。


第七百四十一章 尽数封印

　　“呵呵，鹤供奉，可还有余力对付别的迷幻怪？算算咱们封印的，剩下还有大概十来个绝天仙尊级别的迷幻怪了，不如一口气封印了吧，到时候在休息休息怎么样？”看着鹤一鸣有些脱力的样子，丐地理呵呵一笑之后问道，眼角带着一股诡异的皱褶。

　　“小子，你封印迷幻怪没有多少的消耗是吧，老夫看你就是站着说话不腰疼啊，刚刚哪一战，老夫消耗了九成的力气了，再打下去，你想要累死老夫啊，这里又不能恢复仙气，老夫可没有力气再跟十几个绝天仙尊级别的迷幻怪战斗了！何况，还有着数千菩提仙尊级别的，堆也堆死你了！还不如算了，反正现在也封印了三十多个了，足够我修炼好长时间了，等我的实力再进一步，到时候咱们再来好了，好好的闯荡一下！”鹤一鸣看着丐地理用不满的口气说道，不过他的心中确是十分的兴奋的，要让他自己，怕是需要个三五十年的时间才能够获得这么多的收获，前提是不再碰到这一次这样的恐怖迷幻怪群，而且，不要有太多的人进入辙冤平原，不然的话这个收获速度还会再减，而且还要运气好，不要再碰到这种大规模的迷幻怪，不然的话，搞不好下一次进来，就会直接栽在里面了。

　　“哈哈，鹤供奉，现在你也是云尘显圣宗的一份子了，有些东西倒是也不用瞒着你！这辙冤平原对于别人来说是绝地，但是对于咱们云尘显圣宗来说，可不是！”丐地理再次呵呵一笑随即手印变幻间，一个风水局出现，接着一股淡淡的仙气弥漫起来，正是丐地理在凡人界的时候布置过得真灵源局，不过到了仙界怕是不能在叫真灵源局了，应该叫做真仙元局，这个风水局最诡异的地方就是可以汇聚四面八方的仙气，而鹤一鸣身处风水局之中，当即瞪大了眼睛，因为他感觉到了，自己的仙气似乎开始恢复了，虽然说只有一丝丝，但这完全是自主的吸收的，不是他主动吸收的，可是这里是辙冤平原啊，自从发生了诡异的变化之后，任何人在这里都无法吸收到仙气，即便是丹药也无法恢复仙气，可是丐地理竟然打破了这个限制。

　　“好了，鹤供奉看你的样子，不用这么吃惊，这个叫做真仙元局，能够让处在其中的人恢复和修炼，不过因为这里是辙冤平原，所以效果打了不少的折扣，但是用来恢复仙气还是没问题的！如果我这个风水局放在外界的话，绝对能够提升数十倍的修炼速度，而且……还能够缓慢的改变修炼者的资质！怎么样，鹤供奉，现在没有后悔加入云尘显圣宗了吧，即便是没有血晶，光凭这个风水局，修炼速度也是一顶一的！”丐地理看着鹤一鸣吃惊的样子，随后说道。

　　“宗主，你还真是让老夫吃惊，有了这个风水局，云尘显圣宗的潜力是无可估量的，到时候源源不断的高手出现，想要占据辙冤平原似乎也不是不可能的事情！”鹤一鸣看着丐地理缓缓的呼了一口气之后说道。以鹤一鸣的眼界，自然明白，能够在辙冤平原内恢复仙气，这就等于拥有了持续作战的能力，别人进入了辙冤平原之后，还需要出去恢复仙气，但是云尘显圣宗的弟子却可能就地恢复，虽然说恢复的慢了一些，但是只要能够恢复，就可以一直待在辙冤平原之中，而且还是在辙冤平原的深处，这便是一个优势！最主要的是，丐地理还说，这个风水局能够缓慢的改变一个修炼者的资质，这才是最逆天的，只要给云尘显圣宗几万年的时间，稳定仙界最强宗门也不是什么难事，到时候如果丐地理再有一些别的手段辅助一下，占据辙冤平原似乎也未毕是什么难事，最起码的，占据一片地域是没有问题的，一宗之中两个绝天仙尊，未来还会有更多的仙尊坐镇，这实力已经不输与任何一个超级势力了，除了那些拥有唯我仙尊坐镇的势力之外，可是唯我仙尊却不能进入辙冤平原，这无形之中又成了云尘显圣宗的一大优势了，而唯我仙尊，鹤一鸣自信，只要有足够的血晶，他要达到这个境界也不是什么困难的事情。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，看着鹤一鸣就地恢复了起来，而丐地理也没有闲着，一个人走入了鬼打墙局之中，虽然说没有鹤一鸣的帮助，封印迷幻怪比较费劲，但是丐地理自己也是能够封印迷幻怪的，所以趁着鹤一鸣恢复期间，丐地理就算是不能将所有的迷幻怪封印了，但是将那些菩提仙尊级别的迷幻怪都封印起来还是没问题的，至于绝天仙尊级别的，丐地理不打算动他们，怎么说动他们也是有点危险的，而鹤一鸣则不一样，有他在，简直就是毫无危险。

　　三天的时间，鹤一鸣便彻底的恢复了，而且也切实的感受到了风水局的好处，尽管身处辙冤平原之中，他依然能够感受到，风水局之中的仙气不属于一般的仙气浓郁之地了。感受着体内充足的仙气，鹤一鸣有一种精神百倍的感觉，就算是让他一直留在辙冤平原，这一下他都没意见了。

　　不过，当鹤一鸣睁开眼睛没有看到丐地理的时候，还是不由得诧异了一下，不过随后他就了悟了，自己需要回复仙气，但是丐地理不需要啊，而且以丐地理绝天仙尊初期的实力，自己一个人又在辙冤平原闯荡，倒是也能够自己击散迷幻怪然后封印，只不过速度应该不会太快了，说不定自己恢复的这三天，丐地理已经将其余的迷幻怪都给封印了不少了呢。

　　一念至此，鹤一鸣便放松了下来，坐在风水局之中，手一翻出现了一个酒壶，就口喝了一口，而这时候，丐地理忽然间就出现了，看着鹤一鸣说道：“鹤供奉，小子我累死累活在哪里封印迷幻怪，您老倒好，独自在这里喝上了小酒了！”

　　“呵呵，老夫这不是刚恢复过来吗，也不知道你小子干什么去了，这个风水局又透着古怪，除非老夫狠狠心毁掉他，不然话老夫也不敢乱走啊，万一要是迷路了，可不好！”鹤一鸣老神哉哉的又喝了一口小酒之后说道。

　　而丐地理听了鹤一鸣的话之后，无奈的摇了摇头，随后反手取出了三个被封印的迷幻怪扔给了鹤一鸣说道：“这三个是落单的，我顺手封印了，而别的都扎堆在一起，不好弄，虽然小子也能够灭了他们，然后封印起来，但是也会消耗不少，就只能等供奉出手了！”说着，丐地理嘴角掀起了一丝笑意，鹤一鸣无视幻境攻击的手段，对付起这些迷幻怪来，简直就是轻而易举啊，而且迷幻怪扭曲空间的手段，似乎也比不过鹤一鸣，简直就是处处被鹤一鸣压制，有这样的强者不用，自己还去费劲，岂不是自己给自己找不痛快。

　　接过了三个迷幻怪之后，鹤一鸣毫不客气的就收了起来，然后起身说道：“走吧，还有九个，尽快的封印他们！然后，该出去帮你建立云尘显圣宗了，到时候再杀回来，怎么着也要在这里拥有一块驻地吧，到时候老夫就在这里一直修炼到唯我境界！”听着鹤一鸣的豪言壮语，丐地理微微一笑。

　　花费了半天的时间，最后的九个绝天仙尊级别的迷幻怪也被鹤一鸣给收入了囊中，而丐地理也将剩余的迷幻怪都给封印了起来，留着以后给云尘显圣宗的弟子们修炼，有鹤一鸣在前面挡着幻境攻击，丐地理在后面一个个的封印，速度极快，最主要的是，极其的安全，除了幻境攻击之外，丐地理的实力根本不怕迷幻怪的其他攻击，再说了，一层土墙罩着自己，迷幻怪直接无视他的存在。

　　“好了，小子，现在所有的迷幻怪都被封印了，咱们是不是也该出去了？”鹤一鸣满意的抚摸着自己的储物法宝说道，有了这些迷幻怪，鹤一鸣坚信自己的实力能够更进一步，距离唯我之境也越来越近了。

　　“供奉，我还不想出去，想要继续深入，看看那根冲天石柱！”丐地理此行的目的可不是为了迷幻怪，而是那根石柱，毕竟其中涉及到了一些隐势力所谓的大劫，连隐势力都称之为大劫，可想而知对于别人来说，怕是灭顶之灾了，云尘显圣宗既然要建立，这大劫就必须要了解一二才行，免得将来真的遭了大难。

　　“还要深入吗，也罢，老夫就陪宗主走一遭吧，见识一下那根石柱也不错！”鹤一鸣想了一下之后说道。辙冤平原的通天石柱，即便是在亿万里之外，都能够看到，只不过还没有听说过有谁真正的到了石柱的跟前观摩过。而现在，自己无惧幻境攻击，而宗主又能够施展神奇的风水术，足以挡住任何迷幻怪的攻击，两个人联手去观摩一下石柱，也不是什么不可能的事情。


第七百四十二章 打洞前进

　　随着丐地理和鹤一鸣两个人不断的深入辙冤平原之中，丐地理郁闷的发现了一件事情，他的运气还真是不怎么样，遇到了几次迷幻怪，最差的都是数百之多，但是此时跟着鹤一鸣走，他才知到，原来迷幻怪群并不是每一堆都好几百只的，十几个的遍地都是，而且这些迷幻怪群之中，绝天仙尊境界的迷幻怪也不是每一堆里面都会有，一路上他们碰到了上百股小群的迷幻怪，多则二三十，少则三五个，其中多为渡厄仙君境界以下，就连菩提仙尊境界的都稀少无比。而丐地理也不显蚊子腿上的肉少，一个个的都被他给封印了之后，收入了储物法宝之中。

　　“嘿嘿，跟你小子一起走，这一路上还真是让人愉悦呢，就像是旅行一样轻松之极，这要是换作跟别人一起合作，遇上三五股迷幻怪之后，就只能无奈的退出去了，不然的话，仙气就会因为消耗过大，而导致回去的时候危险无比！”鹤一鸣一路上强悍出手，虽然说消耗的仙气不少，但是因为有着丐地理的帮助，每次战斗之后，都会让他恢复一下，所以仙气一直都保持着巅峰状态，即便是遇到了紧急事件，也足以应付了。

　　“呵呵！”丐地理听着鹤一鸣的话，不由的呵呵一笑，不要说鹤一鸣感觉轻松了，就是他也感觉轻松，毕竟迷幻怪的幻境攻击还是很让人头疼的，但是有了鹤一鸣之后，他丝毫都不担心，他只要跟在后面，将被击散的迷幻怪封印了即可。随即，丐地理抬头看向了直插云际的石柱，然后说道：“鹤供奉，咱们估计还要多久才能到石柱那里？”

　　“恩，这要是搁在以前的话，不过瞬息即达，但是现在这里既不能飞，也不能瞬移，怕是需要三两个月才能到，当然了这也是快的，如果路上在遇到一些强大的迷幻怪群的话，时间还会拖延一些！”鹤一鸣同样看着那根石柱，然后说道。

　　其实，辙冤平原之中不过一根冲天石柱罢了，按照鹤一鸣的意思，去不去无所谓，但是丐地理以从来没有人近距离观察过那根石柱为由搪塞住了，同样的，鹤一鸣也有些动心了，如果能够第一个过去看看石柱的模样，这说出去也是让人高看一头的事情，毕竟石柱出现了好几个月了，至今都还没有人抵达过那里，足见那根石柱的神秘了。

　　“鹤供奉，血晶的问题，以后咱们随时可以获取，石柱那里过去一次耗时不好，不如现在开始就绕着那些迷幻怪走吧，争取点时间，实在有绕不过去的迷幻怪物群，我在施展风水局困住他们，然后直接越过这些迷幻怪，以最短的时间过去，然后再快速回来，组建宗门之后跟那些超级势力打打擂台。说实在的，我可是对那根石柱十分的好奇！”丐地理注视着石柱，随即说道。

　　“行，你是宗主，你说了算！”鹤一鸣无所谓的说道，反正他现在身上有着好几十块血晶，足够他修炼一段时间了，倒是也不着急着再去猎取一些血晶了，如果现在能够快点过去看看那根石柱，再快点赶回来修炼的话，倒是也不错。

　　随即两个人开始了快速的赶路，一路上，鹤一鸣则发现了一件让他无比震惊的事情，丐地理似乎拥有未卜先知的能力一般，总是能够老远就发现迷幻怪，然后通知鹤一鸣，接着两个人绕一点路，直接就能够避开迷幻怪了。

　　对于这一点，当鹤一鸣经历了几次之后询问的时候，丐地理竟然还承认了，他的确拥有在辙冤平原查探远处的能力，不过用得不是仙识，而是风水局，这让鹤一鸣暗骂丐地理真是一个小变态，当然了，鹤一鸣至今都还不知道，丐地理的实际战斗力已经达到了唯我仙尊初期境界，不然的话，真不知道他要说什么才好了，反正两个人规避着迷幻怪，赶路的速度也提升了不少，按照他们现在的速度，怕是一个半月左右就能够到石柱下面了。

　　随着两个人快速赶路，一路上也有着一些迷幻怪是他们所避不过去的，而丐地理则预先布置好鬼打墙局，之后再由鹤一鸣单枪匹马的去将迷幻怪给引过来用风水局困住，接着两个人再次赶路，而在他们困住的迷幻之中，其中最大的一群迷幻怪已经达到了近十万之众，其中已经出现了绝天仙尊中期、末期、巅峰境界迷幻怪，让引怪的鹤一鸣心跳不已，面对数量十分巨大的迷幻怪，还有高境界的迷幻怪，丐地理不由的对石柱下面的迷幻怪多了几分忧心，唯我仙尊境界的迷幻怪怕是也存在，真是不知道，他们此行是否能够平安的抵达石柱下面。

　　连续赶了大半个月的路之后，丐地理和鹤一鸣最终停在了一处空地上，此刻的两个人都是一脸的狼狈相，尤其是丐地理，眉头紧皱，一副心事重重的样子，因为就在刚才，丐地理用鬼打墙局困住了三万多迷幻怪之后，忽然间远处来了一个身高过了三米的唯我仙尊境界的迷幻怪，竟然无视鬼打墙局的捆缚，直接冲到了两个人的面前，要不是鹤一鸣挡在前面，能够无视幻境攻击的话，丐地理现在已经死透了，因为那个唯我仙尊境界的迷幻怪施展的幻境攻击，直接困住了丐地理数十息的时间，这让清醒过来的丐地理惊恐不已，若是他自己碰到了唯我仙尊境界的迷幻怪的话，此刻已经死了无数次了。

　　“小子，现在咱们怕是不能继续深入了，唯我仙尊境界的迷幻怪实在是太厉害了，遇上一个咱们两个还能够拼一拼，但是再多的话，咱们就只有死路一条了，我可不想这么默默无闻的死在这里啊！”鹤一鸣有些后怕的看着丐地理说道，不过他的手中却紧紧的抓着一个刚刚被封印了唯我仙尊级别的迷幻怪，这个恐怕是第一个被封印的唯我仙尊境界的迷幻怪了，绝对值得炫耀一番，而这个也被丐地理让给他了。拿着那个唯我仙尊境界的迷幻怪，甚至，鹤一鸣都来不及询问，丐地理为什么也拥有这么强大的战斗力，刚才他只是起到了辅助的作用，一切的一切还都是丐地理主攻，除了最后一击之外。

　　“不，这一次是我大意了，没有想到那个怪物竟然能够无视我的鬼打墙局，本来我在发现了那个家伙之后，以为那个家伙会被困在鬼打墙局之中，但是没有想到，他竟然直接就闯过了鬼打墙局攻击咱们，不过吃了这一次亏之后，就不会再吃第二次了，放心好了，咱们现在开始，不跟迷幻怪碰面了，咱们直接绕着他们走就行了！”丐地理认真地说道。诡异的石柱可是关系到了仙界大劫的问题，丐地理也想要多了解一些，以备将来遇到了问题之后，能够及时的作出反应。

　　“呃，小子，你还有什么手段吗？说来，你小子还真是让我惊讶，唯我仙尊境界的迷幻怪你都能正面抗住啊！”这一刻，鹤一鸣终于回神了，看着丐地理，心中充满了惊奇。

　　“呵呵，鹤供奉，你的实力也不弱啊，最后击散那个迷幻怪的不是你吗！”丐地理呵呵一笑之后说道。鹤一鸣在丐地理的心目中的地位也再次提升了，因为鹤一鸣最后爆发的一击，绝对达到了唯我仙尊初期境界，而且还没有什么太大的后遗症，只不过就是虚弱了一小会而已，这样的手段，可是比那些隐势力的佼佼者要强得多了。

　　“哼哼，如果没有几分手段的话，我又怎么敢独自一个人带着那么多仙人进来狩猎迷幻怪，又怎么敢跟着你往辙冤平原深处闯，我还没有活够呢！”鹤一鸣对自己的实力也是异常的自信的，听着丐地理的话，傲气地说道。

　　“呵呵，鹤供奉手段非凡，那么咱们继续走吧，这一次咱们不走地面了，免得在遇到唯我仙尊境界的迷幻怪，虽然说走下面的速度慢一些，但是应该会很安全的！”丐地理说着，脚下轻轻的一跺，顿时一个地洞直接出现了，而后丐地理便直接跳了进去，到了这时候了，丐地理可不想放弃，所以想来想去，只有靠着风水之气打洞前进了，反正有风水之气的存在，他随时可以监控地面上的事情，到时候走一段距离出来校正一下方向好了，这也算是丐地理的一种手段，毕竟迷幻怪的特性就是遇山即绕。

　　而鹤一鸣也跟着丐地理也跳进了地洞之中，这时候，鹤一鸣也算是服气了，这个宗主不光是本身的实力强大，手段也是诡异无比，打洞前进，他不是办不到，但是对于仙气的消耗可是很大的，可是此刻地面上出现的这个洞，他竟然没有感受到丝毫仙气的波动，很显然的，这又是丐地理的一个手段。


第七百四十三章 狼狈之极

　　随着两个人一路赶路，而丐地理的脸色也一直都没有太好看过，因为一路上，唯我仙尊境界的迷幻怪逐渐的多了起来，由一群之中难得见到一个，到几乎每一群之中都会有一个，而那些落单的也遇到了多，直到现在，除了一群之中必然有一个之外，落单已经是比比皆是了。除此之外，每一群之中的迷幻怪最低层次也已经是渡厄仙君境界了，唯一让丐地理还安心的就是，至今为止遇到的唯我仙尊境界的迷幻怪都是单个的，不管是落单的还是合群的，一群之中最多也就是一个唯我仙尊境界的迷幻怪领导着一群的迷幻怪，但是迷幻怪的规模确是庞大了起来，一旦有成群的迷幻怪出现，少则三五万，多少十数万，要是让他们两个人在地面上硬闯的话，怕是够他们忙活一年半载了。

　　不过，现在丐地理倒是不担心被这些迷幻怪挡住前进的道路，因为他们是在地底行进，而上面的迷幻怪，即便是达到了唯我仙尊境界的，也根本就发现不了他们。至于鹤一鸣，一路上跟在丐地理的身后，倒是没有看到丐地理的脸色，但是他也多多少少的感觉到了丐地理的情绪有些凝重，隐隐能够猜测到，外面的迷幻怪肯定巨多，实力也超强。

　　“喂，小子，你是不是发现了什么了？”鹤一鸣再跟着丐地理走了十来天之后，最终还是忍不住的问道，这一段时间来，丐地理除了赶路之外，就没有说过半句话，气氛十分的压抑。

　　“恩！”丐地理低低的应了一声说道：“鹤供奉，如果咱们还是走在上面的话，怕是麻烦就大了，真是没有想到啊，这距离石柱还有一大半的距离了，就已经出现了唯我仙尊境界的迷幻怪，而且还不是一个两个的，越往里面走越多，这还不算什么，我担心的是，再往深里去之后，唯我仙尊中期、末期、巅峰境界的迷幻怪也会出现，到时候我也不敢保证咱们走在地底会不会被他们发现。”说着，丐地理停住了脚步，前方塌陷的山洞也随之停了下来，倒是让后面的鹤一鸣差点撞到了。

　　“怎么了？”鹤一鸣不知道丐地理为什么忽然间停了下来，所以赶紧问道，毕竟这里还是很危险的，他担心丐地理是发现了什么危险，所以体外已经出现了一丝丝的法则气息，整个人随时随地的都可以进入战斗的状态。

　　“没什么，只是上面难得清净了一些，所以我打算上去校准一下方向，毕竟是在地下行走，闭着眼走路，没有参照物，很容易偏差，而差之毫厘谬之千里，我可不想多走冤枉路！”丐地理倒是没有想到鹤一鸣会有这么大的反应，随即解释道。

　　“你……早说啊，我还以为碰到了什么麻烦了，害得我瞎担心了半天！”鹤一鸣听着丐地理的解释，有些被气晕过去的感觉，随即抱怨道，没有迷幻怪，他自然不会太在意。

　　“好的，下次知道！鹤供奉，咱们上去吧！”丐地理说着，两个人头顶上便出现了一个窟窿直通地表，随即两个人同时一跺脚，接着洞壁跳了上去，虽然在这里不能飞，但是跳跃还是没问题的，只是无法滞空飞行罢了。

　　随着两个人跃出了地面之后，丐地理举目望去，冲天石柱就在前方，不过按照自己挖掘的地洞前进下去，还是偏离了不少的距离，好在距离石柱还有着很远的距离，所以，就算是现在更改也不会偏差多少。

　　“小子，你确定周围没有迷幻怪的存在吗，为什么我有一种胆战心惊的感觉！咱们还是赶紧离开吧，我感觉，再留在这里会有不好的事情发生。”鹤一鸣上到了地面上之后，立刻便感觉到了一股股的寒意，当下对着丐地理说道。这么多年来，鹤一鸣能够以一个散修的身份成为绝天仙尊中期境界的高手，能够避开危险而活下来，他的预知危险的能力起到了无与伦比的作用，此刻，他的预知危险的本领又发动了。

　　“恩？”丐地理听了鹤一鸣的话之后，不由的皱了一下眉头，随即风水之气最大化的展开，顿时方圆百里之内的情况显现在他的脑海之中，他们周围并没有什么迷幻怪群，最近的一群数万只的迷幻怪也在百里之外，虽然说迷幻怪群的规模很大，也有着一个唯我仙尊初期境界的迷幻怪坐镇，数千的绝天仙尊迷幻怪，但是应该还发现不了他们才是，可是鹤一鸣竟然说有危险。

　　不管怎么说，丐地理虽然没有发现什么不妥，但还是决定回到地底去，毕竟鹤一鸣是一个绝天仙尊中期的高手，他的感觉应该不会有什么错，但是就在丐地理打开了地洞，准备跳进去的时候，忽然间两个人的眼前一黑，接着丐地理大骇，在他的风水之气感应之中，六万多的迷幻怪仿佛凭空出现一般，这还不算什么，最主要的是，这群迷幻怪之中竟然还有着一个唯我仙尊境界的，接着丐地理就中了幻境攻击，整个人陷入一种空灵状态，当丐地理再次恢复过来的时候，他已经在地洞之中了，而鹤一鸣一脸的狼狈，身上也多处被攻击到的痕迹，最主要的是，鹤一鸣的嘴角还挂着一丝血丝，显然是受到了不轻的内伤。

　　“鹤供奉！”丐地理看着有些惨状的鹤一鸣开口说道：“多谢了！”此时此刻，丐地理也知道，肯定是鹤一鸣又救了他一命，不然的话，他绝对会被无尽的迷幻怪给杀死，说来这已经是鹤一鸣第二次救他了，在这辙冤平原之中，丐地理感觉自己实在是太大意了，以为自己拥有风水局能够克制迷幻怪，还能够恢复仙气，就可以纵横无敌了，却没有想到，迷幻怪的强大实力，远超了他的想象，不由的心中多了许多的谨慎。

　　“小子，差点被你害死了，不过刚才的情况也太诡异了，这些迷幻怪竟然就这么直接出现在了咱们的周围，还把咱们包围了起来，之前一点迹象都没有！如果不是你打开了地洞，怕是我也保护不住你，更不要说逃走了，咱们现在怎么办，我带着你跳进来的时候，已经强行震塌了山洞，那些迷幻怪现在就在咱们的头顶上，也不知道他们能不能发现咱们！”鹤一鸣看着丐地理说道，虽然嘴上如此说，但是鹤一鸣并未太着急，毕竟下来数息的时间了，迷幻怪都没有跟上，显然是发现不了他们。

　　“还能怎么办，迷幻怪虽然说出现的诡异，但是咱们平白吃了这么大的亏，鹤供奉受了伤，如果没有鹤供奉我也死了，所以可不能就这么算了，这也不是我的作风，既然这些迷幻怪给咱们带来的麻烦，那么鹤供奉就不要介意的再多收一枚唯我仙尊境界的血晶吧！”丐地理说着，双手结印，所不同的是这一次丐地理没有在施展鬼打墙局，因为他知道，这个风水局对唯我仙尊境界以下的迷幻怪鬼打墙局足够了，但是对上了唯我仙尊境界的迷幻怪，这个风水局就不够了，不过丐地理也没有放弃，怎么说鬼打墙局也只是丐地理诸多手段之中最弱的一种，也就是用来困一下单纯的迷幻怪罢了，所以现在丐地理施展的就是另外一个风水局，咫尺天涯局，一寸一空间，一步一天地，风水局成，应该足以困住唯我仙尊境界的迷幻怪了。

　　随着丐地理的手印变化，最后更是断喝一声：“咫尺天涯局，成！”当丐地理的话音落下之后，鹤一鸣顿时就感觉眼前一花，明明就在他眼前的丐地理竟然直接消失了，而他所处的山洞依然还是山洞，伸手摸着洞壁，切实的存在，唯独丐地理独自消失了，鹤一鸣十分的确定，这绝对不是什么瞬移神通，因为这里是辙冤平原，无法瞬移，而是丐地理施展出的某种风水局手段。

　　“鹤供奉，虽然你受了点伤，但是应该不碍事吧，我马上就送你到那个唯我仙尊境界的迷幻怪面前，咱们先联手收拾了他再说，所以小心了！”丐地理的声音诡异的出现在了鹤一鸣的耳边，让鹤一鸣小小的吃了一惊，他依然没有找到丐地理的所在，不过丐地理的那一句送他去唯我仙尊级别的迷幻怪身边，还是让他很是吃惊，送他过去，要怎么送啊，难道说这小子还能够施展瞬移神通吗，不过想想也不可能，如果真的可以施展的话，他们两个又何必费劲巴拉的打洞前进呢。

　　就在鹤一鸣猜测自己要怎么被送过去之际，他就感觉到自己眼前一花，接着原本的山洞消失了，转而是一片一望无际的平原，所不同的是，他的面前站着的是那个唯我仙尊境界的迷幻怪，依然没有发现丐地理的存在，而那个唯我仙尊境界的迷幻怪在发现了鹤一鸣之后，直接就发动了幻境攻击。


第七百四十四章 无比震撼

　　已经得到了丐地理的提醒，所以在那个唯我仙尊境界的迷幻怪攻击他的同时，鹤一鸣的攻击也发出去了，即便是没有丐地理的提醒，迷幻怪的幻境攻击也不可能伤到鹤一鸣，即便是对方是唯我仙尊级别的，而如今又有了提醒，他自然抓住了这个良好的机会，直接将那个迷幻怪给震退了，随后如影随形的攻击一道接一道，丝毫不给唯我仙尊境界的迷幻怪还手的机会，他可是知道，一旦这个怪物还手的机会，除了幻境攻击他能够无视之外，其他的攻击，他可是扛不住的，到时候轻则受伤，重则可能毙命啊，不过有过一次对付唯我仙尊级别的迷幻怪的经验，一时半会的倒也不会出现什么意外。

　　就在鹤一鸣一击连着一击攻击，压制着那个唯我仙尊级别的迷幻怪的时候，丐地理的身形诡异的出现了，迷幻怪已经施展过幻境攻击了，短时间内不可能再次施展，所以丐地理一出现就带着重重残影，周身闪烁着一道道各色符箓光芒，下一刻鹤一鸣狂攻一击，跟着就身形狂退，同时手捏着法印，见到了丐地理此刻的状态之后，鹤一鸣就想起了上一次对付那么绝天仙尊境界的迷幻怪的时候，丐地理施展过的手段，那连绵的攻击比自己可狠多了，更加的拥有压制唯我仙尊迷幻怪的实力，甚至他上一次的都有想过，如果没有自己出手，丐地理怕是自己也能够将绝天仙尊境界的迷幻怪给击散，然后封印起来，不过会花费不少的时间而已，不过这一次，鹤一鸣也没有想过靠着丐地理制服那个唯我仙尊级别的迷幻怪，后退了一段距离之后，便快速的变幻着手印，大约五息之后，鹤一鸣一声断喝，自己最强大的一击已经准备完毕了：“空间法则，碎空破镜！”随着鹤一鸣的一声断喝，丐地理周身数百道符箓尽数倾泻到了那个唯我仙尊迷幻怪的身上，然后身形一闪再次消失了，而唯我仙尊境界的迷幻怪被数百道符箓加身，身形直接一顿，下一刻就被鹤一鸣的攻击淹没了，在强大的攻击下，顷刻间就爆成了雾状。

　　而丐地理身形又再次出现，立马跟上，同时飞快的施展封印法门，将那个绝天仙尊境界的迷幻怪给封印了起来，再次得到了一块唯我仙尊境界的血晶，至于鹤一鸣，在施展出了自己的最强大的一招之后，直接委顿到了地上，毕竟这样的强大手段施展起来也是消耗十分巨大的，如果不是丐地理能够帮助他恢复仙气，而且能够提供绝对安全的环境的话，打死鹤一鸣也不会在辙冤平原这里施展这种手段，他宁可逃命，因为一旦施展完了这个手段之后，他体内的仙气就贼去楼空了，浑身酸软无力，如果无法恢复仙气的话，就只有死路一条了。

　　“真仙元局！”看到鹤一鸣的状态之后，丐地理也没有犹豫，直接凝结了风水局，帮助他恢复仙气，同时说道：“鹤供奉，你好好的恢复一下，免得伤势恶化！”而鹤一鸣也知道，自己消耗巨大，当即就不客气的开始恢复起来，毕竟还有着大量的迷幻怪被困着的，而丐地理也不是一个吃了亏就认得主，既然动了这个最强大的迷幻怪，其余的也没有道理放过，到时候少不得要再次动手，数万的迷幻怪啊，还不知道绝天仙尊境界的有多少，也不知道要花费多长时间，不过尽快恢复确是真的，不然的话出了意外，自己连死都不知道怎么死的。

　　丐地理看着鹤一鸣在哪里盘坐着恢复仙气和疗伤，随后脚下一错便离开了，虽然没有鹤一鸣的帮助，封印迷幻怪比较麻烦一些，但是在这风水局之中，丐地理对所有的迷幻怪的位置都了如指掌，而且这一次的风水局比较特殊，怪物绝对不会扎堆的出现，即便是偶尔有几个成双成对的，也不会对他造成什么影响，他完全可以先封印那些实力不强的再说，至于那些绝天仙尊境界的迷幻怪，丐地理不准备动，就算是不会受到什么伤害，但是也有一定的危险，所以等到鹤一鸣完全恢复了之后在封印也不迟，近万的绝天仙尊境界的迷幻怪，全部封印了的话，恐怕鹤一鸣都会乐疯了，有了这些血晶，就算是达到唯我仙尊巅峰境界怕是也没问题了，至于更高境界，丐地理就不知道能不能达到了。

　　一转眼五天时间过去了，丐地理也才封印了一万多迷幻怪，其中有五百左右的菩提仙尊境界，不过菩提仙尊以下的已经都被封印了，就在丐地理将又一个的迷幻怪封印了之后，便发现鹤一鸣已经完全的恢复了，随即透过风水局直接到了鹤一鸣的身边。

　　“小子，收获怎么样？”恢复过来没有看到丐地理，鹤一鸣就知道，丐地理肯定又忙着去封印迷幻怪了，所以开口就问道。

　　“一个人封印就是累啊，现在鹤供奉也恢复了，咱们就一起行动吧，近万的绝天仙尊境界迷幻怪，到时候鹤供奉凭借着这些血晶，怕是达到唯我仙尊巅峰都没问题了！”丐地理带着几分蛊惑的说道，同时观察着鹤一鸣的反应，果然，听到了丐地理的话之后，鹤一鸣的眼睛直接亮了起来了，有了这一次的封印，他以后就算是不进辙冤平原都足够修炼的了。

　　“还等什么，走啊！”鹤一鸣呼地一下站了起来，随即催促道，一想到近万的绝天仙尊境界的迷幻怪，鹤一鸣的心中就无比的激动，他仿佛看到了自己达到了修炼极致之后，天下无敌，最终飞升神界的姿态了。

　　“呵呵！”丐地理呵呵一笑，鹤一鸣的样子正是他所期待的，有了斗志，才能够更快的封印迷幻怪，而且有了鹤一鸣打头阵，丐地理也轻松了许多。

　　两个人花费了近两个月的时间终于将所有的迷幻怪尽数封印了，而其间鹤一鸣和丐地理都恢复了两次仙气，也就是他们能够恢复仙气，不然的话，就算是他们的实力再强，也不可能将所有的迷幻怪给封印。

　　“总算是全部封印了！”鹤一鸣将最后一个唯我仙尊境界的迷幻怪收入了储物法宝之中，长长的呼了一口气说道。连续两个月的奋战，或者是蹂躏迷幻怪，饶是他这个绝天仙尊中期的高手，也感觉到了疲惫，说穿了，迷幻怪就是仗着数量庞大，还有幻境攻击让人头疼，但是真正的战斗力并不是很强，然而迷幻怪这两大依仗，幻境攻击对鹤一鸣无效，庞大的数量被丐地理的风水局分割成了一小撮一小撮的，最终只能丐地理和鹤一鸣蹂躏。

　　“走吧，咱们去地底恢复一下，两个月不断的封印迷幻怪，也累得我够呛！”丐地理此刻也是疲惫无比，单调的封印迷幻怪，是个人就会累。

　　“全都是唯我仙尊巅峰境界！”丐地理嘴角微微的抽搐着，在辙冤平原之中行进了半年之后，丐地理和鹤一鸣终于到了距离石柱不足千里之处，但是丐地理却被深深的震撼到了，风水之气所感应之处，迷幻怪尽皆是唯我仙尊巅峰境界，即便是鹤一鸣能够无视幻境攻击，但是面对密密麻麻的迷幻怪，他也只有华丽的败退的份，一怪一下的攻击，也足以让一个唯我仙尊巅峰境界的强者陨落了，更何况鹤一鸣还只是绝天仙尊中期。

　　“这些迷幻怪，到底是怎么出现的！”听着丐地理的话，即便是鹤一鸣也震惊无比，全都是唯我仙尊巅峰境界的迷幻怪啊，要是这些迷幻怪离开了辙冤平原的话，仙界岂不是就要荡然无存了，想到了这里，鹤一鸣不由的打了一个激灵。

　　而丐地理的心中同样无比的沉重，大劫，难道说所谓的大劫就是这些迷幻怪摆脱了辙冤平原的束缚给仙界带来的灾难吗，这可是数不尽的绝天仙尊巅峰级别的迷幻怪啊，即便是隐势力的诸多神人联手，怕是也灭不掉这么多的迷幻怪吧，大劫，这不会真的就是大劫吧。

　　“走，去石柱下面看看去，这根石柱出现的这么诡异，肯定不会简单了！”丐地理甩掉了脑海之中关于大劫的问题说道。

　　“恩！”鹤一鸣点了点头，为今之计，他们也只有去看看那根石柱了，说不定那根石柱跟这些迷幻怪有什么关系，在哪里也许能够找到解决掉这些迷幻怪的方法呢。

　　随着两个人的急速靠近，两天后，丐地理再次停了下来，然后说道：“奇怪了！”在丐地理风水之气的探测中，前方好似一道分界线一样，竟然没有半个迷幻怪的存在。

　　“小子，怎么回事，不要告诉我，又出现了更加强大的迷幻怪了！”鹤一鸣看着丐地理再次停下来，口中念叨着奇怪了，心再次提了起来，随即说道。


第七百四十五章 域外天魔

　　“这倒不是，只是前面没有迷幻怪了！”丐地理疑惑地说道。

　　“没有迷幻怪来了？什么意思？”鹤一鸣同样疑惑不解。

　　“我也说不好，反正你跟我来就知道了！”丐地理皱着眉头说着，同时体内风水之气一动，头顶之上便出现了一个洞口，两个人随即一起跃了出去，放眼四周，目光所及之处除了一根数十里宽的石柱之外，再空无一物，而那根石柱距离他们也就是千里左右了，但是如同近在咫尺一般。

　　“这到底是怎么回事？”鹤一鸣看着丐地理问道，因为就在不久之前，丐地理还告诉他，外面的迷幻怪很多了，虽然不能用密密麻麻来形容，但是根本就没办法探出头去校正一下他们的方向，只能凭借着感觉继续前进，可是这才过去了半个时辰而已，周围就变得空无一物了，实在是怪异。

　　“我也不知道怎么回事，不过有一点可以肯定，那就是咱们不用走地洞，可以放心大胆的在平原上走过去了，真是没有想到，外面几乎几十米就能够遇到一个迷幻怪，可是现在距离石柱千里之内竟然一个迷幻怪都没有！”丐地理说着，抬脚就往前走去。

　　“小子，你忘了咱们那一次一下子就被数万的迷幻怪围住了吗，所以还是小心点吧，要是在这里再来一次被数万迷幻怪围住的话，咱们就真的死定了！”鹤一鸣看到丐地理的举动，很是担心的说道，有了前车之鉴，他可不想再重蹈覆辙了，尤其是，这一次如果重蹈覆辙的话，搭上的可能就是小命了。

　　“放心吧，我已经探查过了，方圆千里之内，除了咱们的后面有着大群的迷幻怪之外，就再没有半个迷幻怪了，而那根石柱也很是怪异，一直笼罩着一层迷雾，我的风水之气竟然感应不到它分毫！”丐地理随意的说道，同时目光看着通天石柱。

　　鹤一鸣虽然还有些担心，但是看着丐地理此刻略显轻松的样子，也没有再说什么，只是戒备着跟在丐地理的身后，随时随地的做好震踏脚下的大地，开出一个深坑，然后遁入其中躲藏，唯我仙尊巅峰级别的迷幻怪啊，不要说是遇到一群一群的，就算是单独碰上一个都是要命的，真不知道丐地理到底怎么想的。

　　随着两个人徒步前进，渐渐的丐地理的眉头皱了起来，因为他发现了一个问题，在他的风水之气的感应之中，前方其实是一片草原，但是当他走到了这里的时候，在他的面前竟然出现了一道弯弯的河流，河水之中甚至还有一群群欢快游动的小鱼，不过当丐地理走到了河边的时候，那一群群的小鱼仿佛受惊了一般，害怕的四散而逃了。

　　“真是没有想到啊，异变之后，在辙冤平原之中竟然还能够保留下来这样的一条河流，真是奇妙啊！”鹤一鸣跟在丐地理的后面，同样看着河中四处逃窜的小鱼感慨道。

　　“鹤供奉！难道说，你没有什么别的感觉吗？”丐地理听着鹤一鸣的话，顿时一惊，如果他的风水之气反馈的信息没有错的话，这眼前的一切可都是幻境啊，怎么听鹤一鸣的口气，他似乎并没有窥破一般，他不是幻境攻击无效的吗。

　　“别的感觉？什么感觉，除了这里很宁静之外，还真没有别的，而且周围很是安全，怎么了小子，难道说你发现了什么吗？”虽然说鹤一鸣很自信自己的感应力，但是他也知道丐地理的手段不一般，如果说他真发现了什么的话，倒是要小心一些了，免得在这里栽了跟头，所以在询问的时候，体内仙气涌动，法则气息也缓缓的散发出来，随时准备应付可能发生的危机。

　　“呼！看来这里的确不一般，鹤供奉，你也不用太紧张了，目前来说咱们应该是没有什么危险的，只不过现在你我已经陷入了一个很神奇的幻境之中，而眼前这条小河根本就是幻影，只是我没有想到，这幻境竟然还能够影响到你，你不是豁免幻境的吗！”丐地理缓缓的呼了一口气之后说道：“而且，我竟然看不出丝毫阵法的迹象，仿佛这幻境本来就存在一样，倒是有些奇怪！”以丐地理今时今日的阵法修为，再加上风水之气的神奇，能够让他都看不出所以然的阵法，已经是少之又少了，但是眼前的这一幕，却又真实的存在，不由的让他来了几分兴趣。

　　“什么，是幻境，怎么可能，这个世界上绝对没有幻境能够困住我，为了豁免幻境，我付出巨大的代价啊，要是这样都被困住，我……我付出代价岂不是白费了！”鹤一鸣听着丐地理的话，顿时大惊，他为了豁免幻境的威胁，修炼了秘术，为此以后都不能修炼封印的法门，可是今天竟然被幻境给困住了，这让他如何不心惊，如何不恼怒。

　　看着鹤一鸣的反应，丐地理不由的暗叹一声，本来还指望鹤一鸣能够轻松的破掉幻境的，但是现在看来只能靠自己了，事到头上最重依靠的依然还是自己。想到了这里，丐地理无奈地说道：“鹤供奉，现在不是你懊恼的时候了，咱们必须离开这个幻境，所以从现在开始，请你封闭五官六识，然后我带着你走，相信我，虽然说我不能豁免幻境，但是只要不是纯粹的攻击，那么我都能够带着你平安的走出去！”有风水之气的感应，这种困人的幻境根本就奈何不了他，当然了那些带着攻击能力幻境丐地理可是没有办法的，而鹤一鸣虽然质疑丐地理的话，但是却也没有办法，毕竟他的豁免对这个幻境无效。

　　鹤一鸣无奈了，能够困住他的幻境，说实在的，这还是他第一次遇到，最终还是选择了听丐地理的话，将自己的五官和六识尽数封闭，整个人好似活死人一般任由丐地理以仙气牵引着。有风水之气探查，丐地理明心见性，直接封闭了自己的五官六识，无视前方任何阻碍，在风水之气的指引下，他坚信自己脚下踏着的就是大地，他的目标就是前方的通天石柱。

　　丐地理也不知道自己走了多久，直到他的风水之气感应到自己来到了石柱的前面为止。随即，丐地理缓缓的恢复了自己五官六识，仔细的打量了一下周围，幻境已经消失了，然后丐地理才唤醒了鹤一鸣。

　　“已经走过了幻境了，咦，难道这就是那根通天石柱吗，终于走到了吗！真是神奇啊，远远的看着那就是一条通天线条，但是离近了才知道，这所谓的线条，起码有着几十里宽，真是不知道怎么出现的！”说着，鹤一鸣抬头望天，很想要知道，自己站在通天石柱的下面，能够看到石柱的最顶端，看看它是不是真的连接着天空，结果当鹤一鸣抬头之后，脸色大变说道：“域外天魔，竟然是域外天魔，他们怎么会出现在这里，还这么多！”

　　同样的，听到了鹤一鸣的话之后，丐地理也脸色狂变，域外天魔还有一个别名，叫做心魔，乃是修道之人最为害怕的一种东西，只要你的心境上有一丝丝的破绽，那么当你入定修炼的时候，这心魔就会无声无息的，不知道什么时候的就入侵了你，对你的修炼进行干扰，迷惑你的心神，一般这种情况下，轻则修为停滞不前，重则走火入魔，一身修为尽废，当然了也有人能够明心见性的发现自己的心境不足，进而将心魔炼化，以修补自身的不足。

　　甚至，曾经还有大能者故意以自身的心境破绽来吸引心魔的入侵，然后再以无上神通将心魔擒获，最终炼化一种诡异的神通，分身、残念等等，逐渐的心魔的存在也被人了解了，所谓的心魔就是域外天魔，无形无质，没有修炼者的引导，域外天魔是无法进入仙界的，但是只要有引导，那么最差的一个修炼者，也能够将心魔引下来。

　　随着鹤一鸣的目光看去，丐地理看到了石柱千里之外，一片片灰暗的雾气缭绕在通天石柱之上，不过他们似乎被一层什么东西挡住了，根本就无法离开通天石柱周围十米，但是其中时不时隐现的域外天魔绝对刺激修炼者的神经，饶是丐地理心志坚定，在见到了这么多的域外天魔，也头皮阵阵发麻，他的心境虽然很沉稳，但是却并非是没有破绽的，若是一个不小心被域外天魔入侵的话，就惨了，不要说他了，放眼修炼者之中又有多少人敢说自己无视心魔的入侵呢。

　　“怎么会有这么多域外天魔，难道说这根石柱是从域外落下来，真的连接着仙界之外吗！”丐地理震惊的看着石柱千里之外那一片片涌动的灰暗色雾气说道，历来修道之人最不愿意招惹的就是域外天魔了，因为他们的攻击诡异无比，根本就是避无可避。


第七百四十六章 石柱之上

　　“竟然有这么多的域外天魔，发了，这一下真的发了，哈哈哈哈，不枉费老夫当年选择修炼化魔神经！”看着无尽的域外天魔，鹤一鸣激动的放声大笑了起来，一直以来，鹤一鸣都在干着引诱域外天魔的勾当，数千万年来，自从他修炼化魔神经那一日开始，但是却很少成功，即便是偶尔成功一次，但是想要炼化一个域外天魔也不是一件简单的事情，化魔神经之强大，似乎完全克制域外天魔，所以至今他还没有成功过，被他引来的域外神魔，稍加炼化就会烟消云散。

　　“鹤供奉，见到这么多的域外天魔，你似乎很兴奋！”丐地理看了一眼极度兴奋的鹤一鸣之后说道：“化魔神经，难道说修炼化魔神经需要域外天魔吗，应该是了，也只有能够炼化域外天魔之类的法门才能够豁免幻境攻击？一路上，幻境攻击丝毫奈何不了您，看来化魔神经的确很强大，只是不知道，化魔神经修炼到了极致之后，是修炼身外化身呢，还是残念攻击！”看着鹤一鸣，丐地理有些明白了，他为什么能够豁免幻境了，对付域外天魔，最主要的就是提防着幻境，只要能够豁免幻境，那么域外天魔的存在就好比一只小绵羊，而身外化身和残念攻击都是异常强大的手段，至今为止仙界也没有几个人拥有这样的手段，最起码丐地理还没有遇到过这样的强者。

　　“小子，我能够豁免幻境攻击的确是因为修炼了化魔神经所致，但是我修炼的化魔神经可不是修炼身外化身或者是什么残念攻击，这样的手段虽然说很厉害，但是不足以让我放弃许多的东西去修炼。其实，修炼了化魔神经之后，豁免幻境攻击只是最初级的手段，修炼到了极致之后，便可修成魔神空间，这可是比身外化身和残念还要强大的法门，一旦修炼成功之后，在我的魔神空间之中，我就是主宰，即便是唯我仙尊进入其中，也只能任由我宰割，即便是我只是一个普通的仙人也一样，怎么样，是不是很强大啊，如果你小子愿意拜我为师的话，老夫倒是可以考虑传授给你化魔神经，怎么样！你先别忙着拒绝，要是放在以前，你想学我也未必肯传授给你，因为修炼化魔神经的最高境界魔神空间需要炼化成功一百个域外天魔，但是炼化域外天魔的时候却是无比的困难，因为很少有域外天魔能够承受住整个炼化的过程，所以至今为止，数千万年来，我成功的引下了二十多只域外天魔，但是却没有一只能够承受住炼化，所以我的魔神空间至今都还徘徊在对空间的扭曲上，无法做到真正的自成空间！但是现在不一样了，你看看上面，数不尽的域外天魔啊，老天还是眷顾我的，这么多的域外天魔，稍加引导，就会落下来，慢慢来总能够找出来几个承受得住我的炼化的，一百个也不是做不到，到时候我的魔神空间大成，放眼仙界绝对是最强者了！小子，你小子占大便宜了，有老夫坐镇，成为仙界第一势力也是轻而易举的事情，要是你小子再拜我为师，再加上你别的手段，将来的成就绝对会超过我的，怎么样！”鹤一鸣看着丐地理，激动的说道，一路上，鹤一鸣也看出来了，丐地理的实力很强，天赋也是最顶级的，如果能够拜他为师的话，就实在是太完美了。

　　“自成空间吗！”丐地理倒是没有想到，鹤一鸣修炼的功法如此的神奇，而且还想要收自己为徒，可是丐地理并没有心动，要说在他的空间之中就是主宰，丐地理倒是不怎么认同，别人不说，就说他的那个师父空灵府的府主百里文炳，凭借着一件界宝，同样可以凝聚一个空间，足以抵消鹤一鸣的空间，最终失败的只会是他，不过此刻丐地理倒是没有说破，免得打击到了鹤一鸣，所以丐地理委婉地说道：“鹤供奉，晚辈修炼的风水局，也不是凡品，将来也是能够自成一界的，所以晚辈就多谢鹤供奉的好意了！”丐地理这一点倒是没有说假话，现在只要给他一些时间，他就能够制造一个世界，将来绝对能够挥挥手自成一界，所以倒也并不太在意鹤一鸣的化魔神经。

　　“自成一界！”鹤一鸣倒是没有想到，丐地理的功法如此神奇，不过既然丐地理不愿意，他也不想强求，如果他愿意的话，只要放出话去，想收一个徒弟还不是简单之极，因此鹤一鸣摇了摇头说道：“算了，你小子有你的机缘，既然与老夫的化魔神经无缘，也强求不得。那么，你便帮我护法吧，我要在这里好好的炼化这些域外天魔，只要炼化一百个，我就能够修成了魔神空间，到时候咱们就从这里打出去，让你见识一下老夫的魔神空间！”鹤一鸣说着说着，又变得异常兴奋起来。

　　本来，鹤一鸣都快要绝望了，毕竟修炼化魔神经数千万年来他才引来了不过几十个域外天魔，还一次都没有成功过，这成功率实在是太低了，让他有些后悔当初修炼化魔神经，但是眼前有着数不尽的域外天魔，他只要稍稍引导一下，怕是就会有无数的域外天魔冲向他，总会成功几个的，只要多来几次魔神空间必然能够大成，到时候纵横仙界，唯他独尊了，所以此刻鹤一鸣无比的庆幸，自己一直抱着万一成功的心里，一直修炼着化魔神经，现在终于苦尽甘来了。

　　“行，我帮你在地下开辟一个空间，布上风水局，您老就在这里好好的修炼，晚辈在四处逛逛！”丐地理很痛快的就答应了。

　　“四处逛逛？小子，小心点，老夫可是答应你了加入云尘显圣宗，成为了供奉，你小子要是出了意外，可不要说我出尔反尔啊！”鹤一鸣看着丐地理说道，虽然说的话不中听，但是关切之意，丐地理还是能够感受到的。

　　“放心吧，鹤供奉，小子怎么说也是绝天仙尊初期，一点点自保的手段还是有的！”丐地理笑着回应道。不说丐地理自身的保命手段，就说万影的存在，就足以让丐地理免死一次，不过这样的状况，丐地理还是不希望发生的，因为万影的实力不错，是他的一个不错的助手，为他的冒险而妄送性命，太不值了。

　　“行，你小子的实力不错，小心点应该不会有问题！”鹤一鸣看着丐地理半晌之后说道：“等老夫修成了魔神空间之后，就是云尘显圣宗名震仙界之时！”

　　“呵呵，小子期待着那一天！”丐地理说着，手捏法印，大地裂开一道缝隙，随后又布置了一个风水局，足以保证鹤一鸣的安危。而鹤一鸣也知道丐地理的风水局神奇，连唯我仙尊巅峰境界的迷幻怪也破不了，当下点了点跃进了地缝之中，开始修炼起来。

　　丐地理看着冲天石柱，随即后退了百米左右，然后手捏法印，顿时脚下大地涌动，一道土墙默然升起，下一刻，顶着丐地理不断的升高，虽然说在辙冤平原内不能够飞起来，也不能瞬移，但是丐地理自有自己的办法，靠着风水之气，凝山造海还是没问题的，这便是风水局强大之处。

　　曾在很久以前，丐地理还幻想着有一日自己能够举手投足之间，移山填海，今日丐地理总算是如愿了。一道一米多宽的圆柱顶着丐地理很快就升起了数千米，同时源源不断的风水之气继续凝结着大地带着丐地理不断的升高。

　　为了不被人发现他，丐地理在圆柱的顶端凝结一个土罩，只是在面对石柱的那一面留下了一个空洞，可以让丐地理看到石柱的情况。一天的时间，丐地理就凝结的石柱就攀升到了千里处域外天魔平行的高度，不过因为一层怪异的保护，丐地理只能够在下面才能够看到域外天魔，平行之后，就无法看到了，同时一股淡淡的压力出现，似乎要阻挡丐地理继续升高。

　　“果然有古怪！”丐地理暗道一声，随即抬手挥出了一道攻击，在距离冲天石柱十米的时候，便消散了，甚至都没有激起半点的波浪。丐地理皱着眉头，放弃了攻击，继续催动着圆柱不断的拔高，有媒介的存在，丐地理体内的风水之气疯狂的凝结着，带着丐地理一连攀升了十天的时间，高度也已经达到了数百万米，四周陷入了一面漆黑之中，唯独冲天石柱上散发着淡淡的荧光，同时庞大的压力，让丐地理身体都有些僵硬了。

　　不过，丐地理依然没有放弃，因为他隐约的看到了数百里之外有点金色的光芒，很快大半天的时间，丐地理催动着石柱清晰的能够看到那一点金光，赫然是一个大字“巅”，庞大的压力正是来自于这一个字。

　　“巅，什么意思，这根石柱上怎么还有字！”丐地理皱着眉头，仔细地打量着那一个字，隐隐的他感觉到了一股毁灭的气息隐藏在其中，也正是其中的毁灭气息，让自己感受到了强大的压力，不过在越过了这个字之后，丐地理明显的感觉到了压力轻了不少。


第七百四十七章 迷幻怪的产生

　　“这根通天石柱果然不一般，这只是一个巅字，根本看不出来什么，除了里面蕴含着的恐怖毁灭气息，而且还看不到头，想必上面应该还有别的字才是！”丐地理静静的看着那个巨大的巅字，其中蕴含的恐怖的毁灭气息，让丐地理有一种感觉，这个字之中的气息一旦爆发的话，仙界也将会毁于一旦，而且丐地理愈发的肯定了通天石柱的不凡！

　　“不行，我必须继续往上，好在现在压力小了不少，我应该能够继续攀升很远，但愿我的风水之气能够支撑住，足够我攀升到顶峰！”丐地理此刻操纵着几百万米的圆柱，还没有感觉到什么吃力，但是他不确定如果自己继续攀升下去，自己还能不能支撑得住，不过就算是支撑不住，他也要上去看看，除非是自己到了极限，不然的话，他一定要弄清楚这根石柱到底代表了什么。

　　随即，丐地理继续催动风水之气，累积着石柱不断的攀升，同时他所承受到的压力也越来越大，如果说从石柱的根部攀升到了巅字这里，他承受的压力是一到一百的话，那么从巅字这里继续往上攀升，他此刻承受的压力就是从十开始，至于自己的极限到底是哪里，丐地理也说不出来，毕竟他还有着别的力量没有动用了，想必动用了别的力量之后，自己的承受能够也会大大的增强。随着丐地理再次攀升了数百万里之后，承受的压力已经达到了在巅字那里所承受的了，但是依然没有看到第二个字，不过丐地理并没有放弃，这样的压力，凭借着自己的风水之气足以抵抗了，他不会就这样放弃的。

　　与此同时，丐地理也发现了，周围昏暗的空间也再次出现了新的变化，时不时的会有一道流光划过，每一道流光划过的时候，丐地理都有去感受过，随之而来的是胆战心惊，不要说碰撞到这些流光了，哪怕是离他稍微近一些，其中蕴含的力量都会让他受伤，好在这些划过的流光都是在他数百里之外，让丐地理安心不少，但是依然防备着，毕竟他自己也不知道这些流光会不会忽然间就到了他的身前。

　　大约又过了十天左右，丐地理再次看到了一丝金色的光芒出现，这让丐地理振奋了许多，因为他隐约的感觉到了，巅字与即将出现的这个字之间距离和巅字与石柱根部的距离是一样的，如果说这不是最后一个字的话，那么上面的那个字也应该是同样的在数百万里距离左右，只可惜不能够瞬移，不然的话，只需要几个呼吸，就能够看到了。

　　“之字，之巅，什么之巅！”当丐地理看到了第二个字之后，心中再次受到了震撼，同样大小的字，但是其中镇封着的力量，却要超过巅字数倍布置，这么恐怖的力量到底是什么人封印在其中的，这一刻丐地理怀疑，神人是不是能够将这么恐怖的力量镇封在其中，毕竟他没有见过无上老祖他们全力出手的模样。

　　同样的，与之字平行之后，丐地理再次感受到了压力的减小，但是也相当于基数二十的样子，但是他在未与之字平行的时候，所承受到的压力已经等同于巅字之下的两倍甚至是更多，那样的压力已经让丐地理感觉到了自己僵硬的身体之中，血液似乎都要凝结了，如果不是风水之气循环流动的话，恐怕他已经成了活死人了，所以丐地理知道，如果继续攀升的话，别的力量怕是也要动用了，不然的话，他是扛不住外界的压力的。

　　“五行法则！”风水之气的消耗异常的剧烈，虽然说目前承受的压力小了很多，但是为了不让自己的身体过于负担，丐地理还是催动了五行法则之力保护自己，顿时感觉自己好多了，甚至外界的压力已经消失了，自己的身体也恢复到了平常的状态，但是五行法则在这外界的压力下损耗的速度确实超出了他的想象的，除非是他布置风水局恢复，不然的话是很难恢复的，而丐地理仗着自己拥有风水局恢复，所以也顾不了许多了，再次催动着圆柱继续攀升起来，攀升了这么久，才见到了两个字，丐地理可不想半途而废。

　　二十天了，从丐地理催动着圆柱攀升那一刻起，已经有越来越多的强大仙人发现了这个细了许多的圆柱，当然了一般的仙人，目光还不足以看到这么远的距离，但是达到了菩提仙尊境界的仙人还是能够看到的，虽然比较模糊，但是经过了多次的确认之后，再加上一些绝天仙尊的确认，这根石柱是真实存在的，只是没有人知道，这根石柱的崛起到底是怎么回事，不过也有着更多的人听闻了这个消息之后，蜂拥着进入了辙冤平原之中，并且不惜代价的想要靠近石柱一观，只是辙冤平原的诡异，至今还没有人成功，倒是陨落的仙人已经达到了聚集起来的仙人的三成了，强如隐势力出身的那些强大的绝天仙尊也最多进入了真元平原三分之一的地方，然后就因为消耗太大，不得不退了出去，还要承受一定的损失，而他们遇到的迷幻怪也已经达到了绝天仙尊巅峰境界了，如果他们再深入一些的话，就会遇到唯我级别的迷幻怪，说不定就不是一点点的损失，而是要全军覆没了，不过他们也命不该绝，所以还是有大部分人退了出去。

　　再次攀升了近百万里之后，丐地理在自己的身边布置了一些恢复的风水局，缓缓的恢复着，不然的话，他的法则是无法支撑自己在攀升几百万里的，法则虽然能够庇护他不受压力，但是消耗的速度太快乐。

　　这一日丐地理恢复了法则之后，依旧是不断的攀升着，接着就在他的头顶处数万米外，忽然间石柱之上爆出了一个近百米的窟窿，无尽的气息好似漩涡一般荡开，牵动着周围的一切气息，丐地理如果不是靠着五行法则的保护，怕是也会被吸上去，接着在丐地理骇然的目光之中，数不清的域外天魔从那个漩涡之中蜂拥而出，他们仿佛不受漩涡的影响一般。

　　“惨了！”丐地理看到了这一幕之后，顿时心凉了半截，他可是知道这些域外天魔的厉害的，下一刻他就感觉自己这一次怕是在劫难逃了，不过就在丐地理手捏法印准备全力抵挡，然后退缩的时候，远处划过的一道流光忽然间受到了吸引力的印象，转变了方向，呼吸间就冲进了石柱的那个窟窿之中，接着那个便在流光的撞击下爆开，下一刻忽然间出现的窟窿就被再次封闭了起来，而流光所过之处，涌出来的域外天魔发出了一声声的凄厉咆哮声，接着一个个化作一团团的雾气，片刻之后又再次凝结，变成了一个个的迷幻怪。

　　“这……这是迷幻怪！”丐地理终于知道了迷幻怪是怎么产生的了，都是域外天魔被流光击中之后所化，其中有着几个变成了唯我仙尊初期，大部分变成了菩提仙尊，还有少部分变成了别的境界，接着就在丐地理的注视之下，这群迷幻怪浑身光芒一闪，下一刻便集体的消失了，仿佛那里从来没有出现过什么一般。

　　丐地理愣愣的看着那些消失了的迷幻怪，嘴角不断的抽搐着，因为他想起了自己在辙冤平原的时候，忽然间一大群的迷幻怪就出现在了他的身边，原来都是这样子出现的，域外天魔不知道因为什么原因冲破了石柱的束缚，然后引来了流光的攻击，最终变异成了迷幻怪，然后又在未知的力量下，被传送到了辙冤平原之中，成为了一群群的迷幻怪。

　　“这根通天石柱到底是什么人弄得，竟然有如此强大的手段，难道说是神人吗！”丐地理的心中不断的嘀咕着，他也意识到了自己如此攀升还是有危险的，若是自己攀升的时候，忽然间域外天魔冲破了束缚，然后引来流光的话，自己怕是会直接被杀死。不过，丐地理依然没有退缩，同时愈发的坚定了往上攀升的念头，他一定要搞清楚这到底是怎么回事，不然的话，仙界真的要麻烦了，石柱之中到底蕴藏了多少的域外天魔没有人知道，这些域外天魔是不是会一直被限制在辙冤平原之中也没有人知道，一切的一切都透着诡异的气息，不弄明白的话，丐地理实在是不甘心，同时还充满了忧心，这些域外天魔若是集体冲破了束缚的话，放眼仙界，谁还能够抵挡的住。

　　大劫、迷幻怪、通天石柱，辙冤平原，这些到底代表了什么，还有被之、巅两字镇封着的毁灭气息，总是让有一种心惊胆战的感觉，随之而来的是，丐地理再次抬头看向了依然不着边际的通天石柱，心中更加渴望的攀升，想要解开这个谜底。


第七百四十八章 死亡边缘

　　再说鹤一鸣，经过了二十余天，不断的引导着域外天魔尽如他的体内，但是一次次的失败，几乎让他发狂的一次次失败，终于让他坚如磐石的心境出现了一丝裂缝，在他忍不住自己的心浮气躁的时候，再次落下了一个域外天魔，这一次落下的域外天魔让鹤一鸣毫无防备，急迫间，差点崩溃他的心神之际，催动了化魔神经炼化，结果竟然成功了，一道只有他自己才能够看的见透明灰影浮现在他的眼前。

　　“这……这竟然成功了！”鹤一鸣呆滞的看着自己成功的炼化出来的域外天魔，心中十分的惊喜之余又带着几分疑惑，一次次的失败，让他几近于抓狂，这一个域外天魔与别的也并无什么特别之处，要说真正特别的地方就是，自己真的出现了一丝心境的破绽，所以才会引下这个域外天魔。

　　“难道说，只有真正的心境破绽引来的域外天魔才能够满足炼化的条件吗！”看着炼化好的域外天魔，隐隐的鹤一鸣似乎找到了炼化的方向，这一刻鹤一鸣心中更为的郁闷了，为了修炼化魔神经，为了应付域外天魔，鹤一鸣的心境可以说是修炼到了极致，等闲之事怎么可能动摇他的心境，但现在唯有真正的心境破绽才能够引来足以炼化的域外天魔，他又如何才能够做到呢，这一刻他郁闷的发现，原来心境过于完美也是一种错，而且是让抓狂的错。

　　“可恶，魔神空间，果然不是那么简单就能够炼成的，投机取巧果然是行不通，可恨！”鹤一鸣郁闷的说道，无奈之下，只能够再次引动域外天魔碰运气，当然了更多的是想要再次激起自己心中的浮躁，进而引来域外天魔，但是如今已经明白了这一点，他想要做到又岂是那么简单的，完美的心境一直是他的自傲本钱，但是这一刻完美的心境，让他郁闷了。

　　“好强的压力啊，法则消耗的也越来越快了，通天石柱，你到底隐藏了什么秘密啊，可不要到头来让我白吃了这么多的苦头！”丐地理咬着牙不断的攀升，此刻距离地面已经达到了数千万米了，而这距离，丐地理猜测，怕是连仙界的天也洞穿了吧，只可惜无数年来，还没有人能够破开仙界的天，更加没有人能够达到天际数千万米这样的高度，也没有人想过去要测量一下仙界的天到底有多高，所以丐地理此刻也只能是猜测。

　　随着五行法则之力的保护，丐地理隐隐的再次感觉到了不足，体内的血液都开始僵化，仙婴也隐隐的有一种被挤压倒要破碎的地步，因此丐地理不得不催动了体内的仙气辅助着五行法则保护自己，只是仙气一动，其消耗更巨，按照丐地理自己的计算，怕是再攀升个几百万米，仙气就会耗尽，到时候自己将失去所有的庇护，怕是仙婴直接就会爆碎，自己也只能无奈的重生在万影身上，而万影就要烟消云散了，可是这不是他希望的结果，所以在这之前，丐地理还需要停下恢复一次。

　　当然了，这些还不是最紧迫的，最紧迫的是，丐地理感觉自己的风水之气有一种后继无力的感觉，丐地理从来没有想过，自己的风水之气会有消耗到这程度的地步，若是风水之气耗尽的话，丐地理才算是真正的走上了末途。

　　“阴阳法则，转！”无奈之余，丐地理决定趁着自己还能够掌控一些的时候，尽快的恢复一下，所以毫不犹豫的将尚未融合的阴阳法则同时催动了起来，再次在体外形成了一个保护，然后停止催动石柱的攀升，真仙元局布置完毕之后，开始恢复起来。

　　在强大的压力下，丐地理一边恢复着自己的消耗，一边惊喜的发现，阴阳法则竟然一点点的融合着，这倒是一个意外的发现，以往他都要费好大的劲才能够让阴阳法则融合一丝丝，但是现在在外界的压力下，阴阳法则的融合速度比他自己修炼的时候，可是快了许多倍。

　　天地劫已经修炼到了第二重，五行变幻，阴阳相辅，如今五行变幻丐地理已经是得心应手了，甚至能够改天易命，唯有这阴阳相辅依然是无法兼顾，但是现在有了外界的压力，阴阳法则不断的融合着，让丐地理隐隐的触摸到了一个新的境界，只可惜阴阳还未真正的相容，所以他始终无法真正的触摸到那个境界，但是已经有了思路了，相信自己的实力会提升的很快，绝天仙尊初期，或许用不了多久自己的实力就能够提升到更高的境界了，唯我仙尊也不是不可能。

　　这一恢复就是近一月的时间，而丐地理的阴阳法则竟然奇迹般的融合了一小半，外界对于他来说已经毫无压力了，这可是丐地理最大的收获了，这一刻丐地理都有一种一直留在这里让外界的压力逼迫阴阳法则融合的想法，但是想法是好的，现实是无情的，外界的压力似乎已经到了极致了，法则融合的速度减慢了数十倍，再待在这里，融合的速度也不会快了。

　　随着体内的风水之气彻底的恢复，仙元也恢复了，五行法则更是早就恢复，丐地理一边借助阴阳法则抵消压力，一边再次攀升了起来，而且速度快了不少，毕竟阴阳相辅之后，风水之气的威力也提升了，凝结石柱的速度也快了，另外就是，光凭着阴阳法则，丐地理就已经足以无视外界的压力了。

　　“沌！”再次攀升了数百万米之后，丐地理终于看到了第三个字，沌字，合起来就是沌之巅，什么沌之巅，这是丐地理的猜测，难道是混沌之巅吗，混沌可是神人修炼的一种境界，这里怎么会出现混沌之说，难道说这根通天石柱连接的是神界吗，这里面的秘密似乎牵扯的极大。

　　随着与沌字平行之后，丐地理再次感觉到了压力的减低，同时阴阳法则的融合也几近于停止，不过丐地理并不着急，他只要继续攀升，压力肯定会更加的强大，或许当他攀升到了通天石柱的最顶端之后，他的阴阳法则就会彻底的融合，天地劫第二重彻底的炼成，随之可以创出第三重，自身的实力也将会有一次飞跃的提升。

　　“可恶，又是一个多月了，竟然一次都没有成功过，难道说真的只有心境的破绽才能够引来足以炼化的域外天魔吗，可是我的心境又何来破绽，啊啊啊，该死的完美心境！”在炼化了成功了一个域外天魔之后，鹤一鸣就再也没有成功过，无数次他发怒的想要引来域外天魔，但是这都不是他真正的心境上的真正破绽，所以无一例外的都失败了，完美心境成了他修炼的拦路石。

　　“魔神空间，魔神空间，修炼魔神空间便可以独霸仙界，果然不是一件容易的事情，难道说要让我自废心境吗，可是那样一来，我又凭什么抵挡域外天魔的幻境攻击呢，可是不自废心境的话又如何召来域外天魔让我炼化呢！”一时间，鹤一鸣的心中无比的矛盾，无惧幻境是化魔神经最强大的地方之一，但是比起魔神空间来，无惧幻境似乎又显得渺小至极，真是成也心境，败也心境，鹤一鸣的矛盾无人能够理解。

　　“拼了，当年我能够选择修炼化魔神经，而自废了一次功法重修，现在又如何舍不得自废心境呢，已经修炼过一次，又何在乎在修炼一次呢，只要能够炼成魔神空间，心境早晚能够弥补回来，若是修不成魔神空间，那么就死吧！”鹤一鸣的心中疯狂的咆哮着，下一刻一声脆响，心境破碎，无尽的心思涌动，鹤一鸣狂暴的自废了自己的心境之后，天空之中无尽的域外天魔仿佛都感应到了鹤一鸣此刻的状态，下一刻数百道域外天魔消失，直接进入了鹤一鸣的体内，肆虐起来。

　　而鹤一鸣在自废了心境之后，随着域外天魔的入侵，登时就陷入了心魔幻境之中，想到了自己的小时候发愤图强，想到了自己的仇家在许久以前的追杀，想到了自己吃得万般苦，受得千般难，想到了那些被他实力大成之后杀死的仇人，想到所有一个凡人都会想到的东西，爱恨贪嗔痴，与此同时，鹤一鸣的五官渗出了血渍，体内的仙气肆虐，血脉爆裂，仙气几近于失控，在巨大的痛苦下，十指深扣着地面，抓出了十道血淋淋的血痕。

　　“啊！”最终，数百个域外天魔的入侵，让鹤一鸣发出了狂吼，心魔彻底的占据了他的心神，仙气也已经到了失控的边际，整个人距离死亡已经到了最后一步。

　　也不得不说鹤一鸣的莽撞，若是在别的地方，即便是自废了心境之后，他也不会引来如此多的域外天魔入侵，他或许还能够抗衡一二，进而催动化魔神经炼化域外天魔，成就魔神空间的无上神通，但是他错就错在头顶上有着无数的域外天魔，他竟然还自废了心境，搞得自己一点抵抗力都没有了，顷刻间到了死亡的边缘。


第七百四十九章 前人留语

　　不过，鹤一鸣也是万幸的，就在他发出了一声狂吼，几近于死亡之际，他所处的空间之中骤然间亮了起来，五色光芒瞬间包裹住了他的身体，将他体内的仙气暴动直接镇压，同时一白一黑两道光芒落到了他的身上，接着整个人燃烧了起来，一半是白色的火焰，一半是黑色的火焰，接着占据了鹤一鸣肉身的域外天魔齐齐的发出了凄厉的惨叫声。

　　原来，丐地理在发现这里的幻境能够影响到鹤一鸣之后，就担心鹤一鸣再次陷入幻境之中而不自知，所以在决定攀升通天石柱的时候，留下了一个克制域外天魔，稳定心境的风水局，局中有着强大的醒神功效，配合着五行法则，阴阳法则，引动了法则之火，专破幻境，针对的就是域外天魔，可以说丐地理能够想到的都利用起来了，为的就是怕鹤一鸣修炼的时候出现意外。

　　有了阴阳之火的帮助，鹤一鸣原本已经失掉的心神刹那间恢复了一丝清明，虽然不知道发生了什么事情，但是鹤一鸣不是傻子，他也不想死，面对数百的域外天魔，修炼的化魔神经当即运转起来，顿时一个个域外天魔被化魔神经无情的炼化着，不过更多的域外天魔却被阴阳之火烧成了灰烬。

　　最终挡住了这些域外天魔之后，鹤一鸣炼化了十四个域外天魔，这份收获是巨大的，让他惊喜无比，随即睁开了眼睛，赫然间发现，他所处的空间之中，闪烁着五色光芒，同时在他的周身又被一白一黑两种火焰分成了两半保护着，而更多的域外天魔落下之后，撞击到了火焰上，发出了一声声的凄厉嚎叫，最终被烧成了灰烬。

　　“丐地理，没有想到，竟然是你救了我！”鹤一鸣看着周遭的情况，顿时也明白了，这里除了他之外，就只有丐地理留下的为他护法的风水局，只是他没有想到，丐地理的风水局竟然如此的强大，域外天魔竟然都被挡在了外面。

　　其实，不要说鹤一鸣了，就连丐地理自己也没有想到，自己的风水局竟然强大了这份上，说来说去还是因为他的阴阳法则在巨大的压力下融合了小半，所以才会导致风水局的威力暴涨，放在风水局融合小半之前，纵然丐地理风水局能够挡住域外天魔，但是也绝对不可能将至烧成灰烬，最多也就是压制而已，但就算是再压制，在无尽的域外天魔的攻击下，也肯定会被突破的，到时候鹤一鸣若是炼成了魔神空间还好，练不成的话，就只有死了。

　　如今有了丐地理的风水局的庇护，外界的域外天魔进不来，鹤一鸣也渡过了最危险的时期，如今也有了十五道域外天魔炼化的灰影，他的魔神空间已经可以发挥一部分威力了，即便是没有风水局的保护，也能够自保了，当即鹤一鸣再次引动自己的心境，同时探出了一只手到了阴阳之火外，下一刻域外天魔仿佛猫见了鱼一样，一拥而至，吓得鹤一鸣飞快的收回了自己的手，但是此时此刻依然有着十几道域外天魔落到了他的体内，被他带进了风水局之中，这也是鹤一鸣想要的。

　　“炼化！”鹤一鸣凭借着魔神空间守护着自己的心神，催动着化魔神经炼化起了域外天魔，与此同时，他的身上也再次燃起了阴阳之火，最终十几个域外天魔只有两个被他炼化了，其余的再次被烧成了灰烬，不过这样依然让鹤一鸣激动无比，因为这样的炼化安全之际，魔神空间，他终于可以炼成了。

　　虽然大部分被阴阳之火烧成了灰烬，但是鹤一鸣依然有收获，所以便开始了不断的炼化。

　　“好大的压力，阴阳法则似乎也到了极限了，不能再攀升了，不然的话，怕是阴阳法则也庇护不住我了！”丐地理不断的攀升着，当他再次感受到了自己仙婴被挤压的要破碎的时候，不由的再次停了下来，虽然说他可以催动别的力量继续保护自己，然后攀升，但是相比较融合阴阳法则来，丐地理还是选择了后者，而且这样子也更稳妥一些，免得消耗过大，又没有保护，无法恢复自己的消耗，而且，随着阴阳法则彻底的融合之后，他的实力才会得到巨大的提升，到时候，或许就可以无视这外界的压力了。

　　打量着周围的情况，丐地理的心头一阵阵的激荡，因为外界的流光已经距离他极近了，大概也就是千米左右，每一次流光的划过的时候，都会让丐地理感受到了遍体生寒，而且一路行来，丐地理又碰上了两次通天石柱产生迷幻怪的情况，一次是在他的下方千米左右，流光撞进通天石柱的时候，几乎就是擦着他凝聚的石柱过去的，当时可是让丐地理流下了不少的冷汗，同时也多了一份担心，这是他能够看到的流光擦着圆柱而过，而在他看不到的脚下呢，或许还有这更多的流光擦着他凝聚的圆柱而过，只是他的运气好，至今还没有被撞断圆柱，还好好的待在这里。

　　还有一次流光是在他的头顶百米左右撞进了通天石柱，流光划过的那一瞬间，丐地理将所有的防御都激发了，饶是如此，庞大的压力也让他受伤颇重，好在木之法则的恢复能力不错，休养了几天之后就恢复了，这两次的经历让丐地理愈发的意识到了自己的处境是多么的危险，不管是被流光直接正面击中，亦或者是脚下的圆柱被流光直接撞断，怕是他都会死无葬身之地，这么高的距离，不能瞬移不能飞，逃跑都无望，活下来的几率等于零啊。

　　静静的感受着阴阳法则的融合，同时身上的压力也逐渐的减少，而此刻阴阳法则的融合也已经达到了一大半，丐地理担心之余，还有着一丝丝的兴奋，要让他自己修炼，还不知道要多久才能够将法则完全的融合到一起了，但是现在有了外界的压力，无形之中缩短了他太多的修炼，这也意味着他的实力很快就会提升一大截。

　　终于在原地停留了大约七天之后，阴阳法则的融合也开始减缓了，至于压力更是尽消，而后丐地理再次催动着风水之气凝结着圆柱攀升，按照丐地理的估计，再攀升个一二百万米左右，他就能够抵达第四个字的位置了，至于第四个字到底是不是混字，丐地理也只是猜测，当然了他也有着很大的把握。

　　随着攀升，丐地理终于隐约间能够看到第四个字的金光，同时阴阳法则的融合也到了百分之八十以上，当然了中间少不了停下来了数次融合法则，若是一味的攀升，丐地理自认自己绝对挡不住这份压力，但是有阴阳法则的庇护，他一路上还是很安稳。

　　“混字，果然是混字，混沌之巅！”丐地理在距离混字还有着近万里的时候，终于看清楚了，那是一个大大的混字，其中蕴含的强大气息，虽然还离着近万里，但是已经让丐地理体内的血液开始僵硬，无尽的压力陡然间也提升了数倍，逼得丐地理将风水之气、仙气，五行法则全都催动了起来，这才没有被突然间增强的压力给爆体而亡，同时丐地理也庆幸着自己的谨慎，不然的话，为了攀升而减少了阴阳法则的融合，现在遇到着骤然间提升的压力，怕是毫无法抗之力。

　　停在原地，阴阳法则的融合再次提速，直到丐地理再次感觉不到了压力之后，阴阳法则的融合也已经达到了近乎完美的地步，而这最后的一丝的融合，却让丐地理极其的郁闷了，竟然无视了外界的压力，最后这一丝，竟然怎么都无法融合了，看来自己还差着一丝丝的契机。

　　无奈之下，丐地理顶着庞大的压力，催动了自己的所有力量，开始一路狂冲而上，总算是到了混字平行的地方，感受着压力的消退，丐地理重重的呼出了一口浊气，这一路攀升上来，丐地理整个人都快要瘫了，总算是没有被最后那狂升的压力压死。

　　看着巨大的混字，感受着扑面而来的毁灭气息，让丐地理心底深处打着寒颤，仙婴似乎都无法动弹了，体内的仙气已经完全的蛰伏了下来，任凭丐地理如何的催动，都无动于衷，唯有风水之气、法则之力还能够应用，而阴阳法则更是无视那份压力，给丐地理带来的不少的庇护。

　　“那是什么！”就在丐地理缓缓的恢复自己的时候，他的目光看到了混字旁边的一行细微的小字：后来者，止步吧！神界不是你我能闯的，通天之路，取死之道，老夫以唯我巅峰之境，力拼神人三重，不灭清天之境，亦重伤而返，至此耗尽全力，留字警戒，勿要再闯混沌之巅，除非你能够演化混沌，重筑天地，方有一线可能，切记切记。独牙笙绝笔！


第七百五十章 第三重境界

　　看着独牙笙留下的绝笔，丐地理深深的被震撼到了，不是被他留下的信息内容所震撼的，而是那份记录着信息的力量，好似仙气、好似法则，但是却又不是这两种力量，这种力量似乎还要在仙气和法则之上，竟然能够凝结虚空，经久不散，即便是那位独牙笙的本尊已经陨落了，但是他的力量依然能够留与世间。

　　不过，同样的，丐地理心中又泛起了一个疑问，神界人满为患，怎么会人满为患呢，难道说神界已经到了人挤人的地步了吗，而且这已经是他第二次听到了这个信息，空灵府的诸位老祖都是因为神界人满为患，所以才会在飞升的时候遭到了攻击，最终导致飞升失败，回到了仙界，境界停留在了神人境界，可是神界到底发生了什么事情，为什么要拒绝飞升者飞升呢。

　　这一刻，丐地理不由的担心起了已经飞升了仙界的竹儿，还有那些已经加入了云尘显圣宗，得到了登天谷帮助飞升的诸多神兽妖修，他们可都是渡过了灭神劫的，当初也未见他们之中有人飞升失败，可见他们都成功的抵达了神界，这其中是不是有什么秘密呢，神兽妖修，神兽的血脉怎么会出现在凡人界，但是仙界却没有，其中是不是有什么秘密存在，不想不知道，原来有这么多的疑点自己从来都没有注意过。

　　随着丐地理的心神激荡，一个个可能是秘密的事情浮现在他的心头，他想到了自己修炼的风水局，竟然能够引起仙界的注意，想到了五眼心经的拥有着，一位上清尊神的陨落，想到了自己飞升仙界之后，朝阳宗散步出来的谣传，这一切的一切似乎连成了一条线，一条丐地理隐约能够感觉到，但是却看不透的线。

　　想的越过，丐地理的心头愈发的激荡，心境愈发的不稳起来，忽然间在混字的上方十余米处，轰然间爆开了一个巨大的窟窿，直径达到了数百米，接着成千上万的域外天魔连续涌出，几乎就是眨眼之间，便有着数十万的域外天魔冲出了通天石柱的束缚，接着就发现了丐地理心境上的不稳，一大批的域外天魔呼啸着就冲进了丐地理的体内。

　　而这时候，远处一道划过的流光受到了窟窿的吸引，下一刻就改变了方向，直接划破苍穹，瞬息间撞入了通天石柱之中，将窟窿给堵上了，而那些尚未来得及冲进丐地理体内的域外天魔在流光的冲击下，一个个变成了迷幻怪，下一刻就被瞬移走了。

　　这一切都发生在了几个呼吸之间，而域外天魔的入侵，直接让丐地理不稳的心境破碎了许多，同时整个人也陷入了混乱之中，强大的流光划过，更是带动了强大的压力，直接就将丐地理掀飞了出去，然后跌落了圆柱，朝着地面自由落体下去。

　　随着丐地理掉下圆柱之后，感受到了丐地理体内的域外天魔肆虐，他的体表顿时燃烧起了一白一黑两色法则火焰，侵入了丐地理体内的域外天魔受到了火焰的焚烧之后，直接发出了尖叫声，痛苦的哀嚎着，如果有的选择的话，他们是绝对不会进入丐地理体内的，他们从来没有想到过，世间上竟然还有一种火焰能够焚烧到他们，让他们生不如死，而且还是毫无抵抗之力。

　　然而这一切都晚了，大量的域外天魔侵入了丐地理的体内，攻陷了他的心神，使得丐地理陷入了幻境之中，整个人倒退了无数年，再次回到了幼年时代，再次被丐帮选为了走乞，成为了风不俗的弟子。丐地理一点一点的经历着已经经历过的事情，同时他的身体摔落的速度也越来越快，巨大的摩擦让丐地理的身体开始发热，随后慢慢的燃烧了起来，即便是有着阴阳法则的庇护，这火焰也依然猛烈的燃烧着。

　　似乎是感受到了丐地理的危机，五行法则也自主的运转起来，而木之法则更是不断的修补着丐地理体内的伤势，其他的各系法则也全力的运转着，保护着丐地理，减轻他所承受到的压力，但是没有丐地理的主动驱使，法则的保护是有限的，丐地理以每息数万米的速度，飞快的坠落着，而且这个速度还在不断的增加。

　　越来越快的坠落，引发的就是越来越大的压力，尽管有五行法则的全力庇护，但是巨大的压力还是让丐地理的五脏六腑不断的破裂，木之法则都来不及治疗，情况越来越恶化，而仙婴更是在巨大的压力下，不断的变形，到了破碎的边际，至于阴阳法则则是全力的运转着，最后一丝丝的尚未融合的地方，也悄然的融合到了一起，逐渐的达到了完美状态。

　　“反手间，天摇地动，一念间，天地自成！天地劫第三重，阴阳无极，万物归一！”不知不觉之间，丐地理在幻境之中再次经历了一边自己的一生，随着阴阳法则的完美融合，域外天魔尽数化作灰烬之后，丐地理脑海之中原本模糊的境界，瞬息间清晰的展现在了丐地理的眼前，丐地理也悟出了第三重天地劫。

　　“哈！”天地劫第三重，丐地理领悟到了之后，也发现了自己的状况，但是却并没有丝毫的恐慌，手捏法印轻轻的吐出了一个字，第三重的风水之气疯狂涌动，下一刻身体便诡异的停了下来，直接悬浮在半空之中，周围依然是一片的昏暗，陪伴他的只有通天石柱和他凝结的圆柱，还有那远处时不时划过的流光。

　　木之法则在丐地理的催动下，不断的修补着体内的伤势，五脏六腑几乎全都成了碎片，全身的骨骼折断了大半，而且是粉碎性的，摩擦形成的火焰更是几乎将丐地理整个人给烤熟了，不过这些都不重要，因为只要他不死，木之法则就能够将他完全的治好，这便是木之法则的强悍之处。

　　而现在最重要的是，丐地理仔细的感受着体内风水之气，似乎也发生了巨大的变化，原本只能算是一股力量的风水之气，宛如仙气一般，但是现在似乎演化成了某一种法则，掌控天地的法则，隐隐的还在五行阴阳法则之上。

　　丐地理此刻有一种很诡异的感觉，只要他一念动，便可以凭空造就天地，再一念动，天地皆可化作虚无，较之以前的反手间移山填海更加的高明百倍千倍，这样的力量，远远的超出了丐地理的理解，可是他的心中却告诉他，他的确掌握了这强大的力量。

　　身处半空，丐地理尽管身受重伤，如果不是五行法则的支撑，他都站不住，但是依然有一种如履平地一样的感觉，这便是第三重天地劫赋予他的力量，这便是风水之气化作法则的力量。要知道，这里可是数百万米的虚空，连飞行和瞬移都不能施展的禁地，可是他却感觉到了如履平地的感觉，这种感觉不像是飞行，也不像是靠着仙气虚空悬浮，而是实实在在的脚踏大地的感觉。

　　丐地理静静的站立在虚空之中，感受着体内风水之气所化的法则，非常的神奇。因为这一次丐地理的伤势太重了，即便是有木之法则的滋养，也足足在哪里站立了半年之久，才完全的恢复过来，不过这半年来，丐地理的境界足足提升了三个层次，已经达到了觉天线尊巅峰境界，天地劫第三重也得到了更多的理解。

　　“咯崩、咯崩！”随着丐地理微微的凝聚了一下自己新获得的力量，下一刻全身骨骼都发出了一阵阵的爆响，虽然动作略显滞涩，但是全身上下所凝聚的力量让丐地理感受到了一种新生，一种前所未有的强大，强大到了他想要跟无上老祖这样的神人一战，当然了丐地理知道，这种感觉是假的，他还没有强大到那种程度，但是实力的提升确是实实在在的。

　　正所谓大难不死，必有厚福，说的就是丐地理眼下的状况，被域外天魔入侵，得阴阳法则庇护没有走火入魔，重新经历了一边自己的人生，心境得到了巨大的升华；被流光重创跌下圆柱，巨大的摩擦引得阴阳法则彻底的融合，将体内的域外天魔一举消灭，更加领悟到了天地劫第三重，自成天地，静立虚空，再次逃脱了死亡的命运，实力也是三级跳一般的提升到了绝天仙尊巅峰境界，战斗力达到什么程度，丐地理目前还说不好，但是唯我仙尊初期的仙人丐地理自信自己可以击败了，中期的也应该可以抗衡，至于末期和巅峰就不知道了，但是想来自保应该差不多，至于神人，虽然丐地理现在因为力量的暴涨有信心一战，但是他知道这只是自己力量突然间的提升，导致的一种无法言语的自大。

　　“走！”感受着体内的力量，风水之气所化的风水法则释放出来，下一刻丐地理如履平地一般在虚空之中狂奔起来，每一脚下去都如同踏在实地上一般，而且是毫无顾虑的靠着仙气的辅助，虽然说比不上飞行的速度更加比不上瞬移的快捷，但是狂奔的速度依然很快，是他靠着圆柱攀升的十倍不止，最主要的是，随着他的阴阳法则完美的融合之后，周围的压力尽去。


第七百五十一章 登顶混沌

　　跌落了大半天的时间，虽然不知道下降了多少，但是没有看到沌字，倒是让丐地理庆幸不少，随后在丐地理发足狂奔而上，只花费了一天半的时间，便轻松的回到了混字平行的地方，初步估计，这一天半的时间，自己最起码攀升了三百万米以上，当丐地理再次感受着混字背后镇封着的毁灭气息的时候，丐地理终于有了新的感受，那其中似乎有着无数的生命，而每一个生命都带着毁灭的气息，若是这些生命被释放的话，仙界必毁。

　　“好强大的气息啊，到底是什么人拥有如此神通，竟然镇封的这么多强大的生命与通天石柱之中！也好在它们都被镇封了，不然的话，仙界怕是早就毁灭了，但愿这一次的所谓大劫不是这些充满了毁灭气息的生命出现，不然的话，纵使整个仙界联手，也是枉然！”丐地理凝视着庞大的混字，心头的疑惑更加的浓郁了，同时暗暗的祈祷着。带着疑惑和祈祷，丐地理继续往更高处纵跃着，一开始的压力，丐地理完全无视，只是随着他不断的攀升，压力也再次出现了，而丐地理再次将阴阳法则、五行法则运转起来，相比较起法则给他提供的庇护能力，仙气的作用已经完全的可以忽略了，至于风水法则，全都被丐地理用来赶路了，不然的话，他猜测风水法则的庇护会更强一些。

　　纵跃了大约两天的时间，强大的压力让丐地理不得不打起全部的精神，而且还要分出来一部分风水法则庇护自己，也正如丐地理猜测的那样，风水法则的庇护能力较之五行法则和阴阳法则更强大，无形之中让他压力减少了许多，只不过赶路的速度慢了不少。而在赶路的时候，丐地理却还得提防着，有的时候在发现了通天石柱上方出现了窟窿的时候，丐地理还不得不狂退上万米，尽管现在有着三种法则的庇护，但是丐地理依然没有信心挡住流光的撞击，即便是他将风水法则尽数用来庇护自身，也不行。

　　“呼呼呼！”压力的增加，让丐地理攀升的速度也一降再降，而他身体承受的压力也几近于极限了，但是依然没有看到通天石柱的尽头，之所以丐地理还没有放弃，就是因为在他的计算之中，自己距离通天石柱的下一个字或者是尽头已经不远了，不过因为灰暗的空间，他的视距也就是数千里，再远了就看不到了。

　　“甲胄符、木甲符……！”随之，丐地理一口将所有的防御符箓尽数加注在自己的身上，已经到了这一步了，就算是拼命，丐地理也想要看到通天石柱的尽头，尽管这些符箓给他带来的庇护很少，但是再少，也是一种庇护。

　　随着各种符箓加身之后，丐地理感觉到了压力稍减一些，身体依然承受着巨大的压力，但是丐地理没有别的选择了，随即再次纵跃而上，一万米、两万米、十万米，再次攀升了五十万米左右的时候，丐地理的嘴角终于挂起了一丝丝的微笑，尽管现在身体到了极限了，即便是符箓加身，也让他呼吸困难，肉身、五脏几近于崩溃，但是他终于看到了尽头了，还有四千多里而已，丐地理剧烈的喘息着，最后神情肃穆的丐地理一声狂喝：“拼了！”下一刻丐地理收回了风水法则的庇护，肉身顷刻间断裂了无数段，但是丐地理咬牙顶住了，强忍着让自己昏厥的痛苦，顶着重重的压力，骨骼的碎裂，五脏的破碎，仙婴几近破碎消散的压力，一口气冲上了通天石柱的尽头。

　　登上了混沌之巅的尽头，丐地理看到了，那是一个巨大的平台，数十里宽，中间竖立着五块石碑，但是也仅仅只看到了这些，毕竟他在最后的一刻承受的压力实在是太大了，身体超负荷的承载，体内早已经是破破烂烂，仙婴也已经委顿至极，此刻随着压力的消失，加上看了一眼石碑之后，精神放松了下来，直接倒在了地上，陷入了昏迷之中，只有木之法则依然在孜孜不倦的滋养着丐地理的身体，逐渐的恢复着他的伤势。

　　丐地理这一次受到的伤势实在是太重了，而且他的精神承受的压力也太大了，如果不是脱离了压力的挤破，怕是再过片刻就会重伤不治而亡了。这一昏迷，丐地理不知不觉之中百年光阴划过，当丐地理的身体完全恢复醒来的时候，他的眼神之中露出了一丝丝的迷茫，任谁一睡百年，醒来都是如此的。不过，丐地理情况略有不同，虽然昏睡了百年，但是他醒来的第一眼，还是情不自禁的把目光投向了他昏睡之前的那五块石碑，他有一种感觉，自己的疑问能够在那五块石碑上得到答案。

　　活动了一下僵硬的身体，丐地理站起来脚下一动，下一刻就出现在了五块石碑的中央，因为着急观看石碑，所以他并没有发现，所谓的不能飞、不能瞬移的禁锢在这里已经完全的消失了。

　　站在五块石碑的中央，丐地理仔细地打量着五块石碑，发现五块石碑上各自刻画了一个大字，分别是金木水火土，对应着五行属性，最主要的是，丐地理发现这五块石碑竟然似真似幻，隐隐的仿佛雾状一般，同时丐地理还在那五个大字上感受到了一股温和的力量，当丐地理的眼睛扫视过了五块石碑之后，不由的皱了一下眉头，他本以为能够在这里找到自己想要的答案，但是结果让他很失望，五块石碑尽管不凡，但是却没有让他得到想要的东西。

　　就在丐地理失望之余，他忽然间感觉到了一股充满了威胁的气息出现在他的脚下，当即大惊一个闪身，就脱离到了五块石碑之外，然后回身看到一道流光冲天而起，诡异的是丐地理这一次没有感受到丝毫的压力，接着那一道流光冲上了数百米的高空之后，下一刻仿佛受到了某种力量的吸引一般，一个转向，向着下方飙飞而去，擦着通天石柱顶端的边沿消失了，而飞去的那一边，并不是丐地理攀登上来的一面。

　　丐地理全程目睹了这一幕，心中再次泛起了一丝疑问，这个流光竟然是这么产生了，可是为什么会产生流光呢，难道说是因为那五块石碑的原因吗。想到了这里，丐地理体内的风水法则荡开，仔细的感应着那五块巨大的石碑。

　　很快，丐地理就发现了一丝不一样的地方，五块石碑竟然拥有强大的力量波动，互相牵制着，仿佛是某种宝物一般，就在丐地理感受着石碑的时候，石碑上再次波动起了一股隐晦的力量，下一刻五块石碑的中央再次冲起了一道流光，然后消失在了边沿处。这一幕，让丐地理无比的庆幸，原来流光的产生是如此的频繁，也好在它们出现之后，是分散着围绕着整个通天石柱，若是救济在一边的话，自己怕是早就死无葬身之地了。

　　显然，这五块石碑正是产生流光的东西，可是为什么会这样呢，为了搞明白这五块石碑到底代表着什么，丐地理便将五行法则分别注入到了对应的石碑之中，仔细的感受着。

　　随着丐地理将五行法则注入五块石碑上之后，五块石碑同时暴起耀眼的光芒，刺激的丐地理情不自禁的闭上了眼睛，待到丐地理再次睁开眼睛的时候，五块石碑同时散发着一道光芒在半空之中汇聚到了一起，接着一道黄绢凭空出现在了交汇处，黄绢之上散发着一阵阵强大的气息，让丐地理有一种，自己一旦接近那股力量就会毁灭的感觉，不过好在有五块石碑的遮挡，所以这股力量尽管强大，但是却伤不到他分毫。

　　如此还不算，接着一道身影出现在了那一卷黄绢之上，那个身影看上去颇为年轻，带着一股天然的威势，让人有一种见了之后就要参拜的感觉。此刻，那个身影闭着双眼，头戴一顶冲天冠，挂着两道细碎的长带，身着金色长袍，无数的雕花遍布其上，腰间悬着一把黑白相间的古朴长剑，虽未出鞘，但是却自有一番威势，左手轻抚着剑柄，无尽的力量尽数内敛，右手托着一方大印，仿佛巡视天下一般。随后那道身影的睁开了双眼，直直的注视着丐地理。

　　随着那道人影的注视，丐地理感觉到一种被人看透的感觉，下一刻体内的风水法则不受控制的散发了出来，缭绕在身侧。

　　“本座乃是九天大殿下属，五阳界主宰，五阳尊者多婆娑，因为违背了九天大帝之命，擅自诛杀了曜和尊者，灭了他的曜和界，造成无尽生命陨落，终被大帝下旨诛杀，不过本座不服，若是本座不诛杀曜和尊者，不毁他的曜和界，本座的五阳界便会遭到重创，所以便与九天大帝理论，奈何九天大帝乃是诸天掌控者，言出法随，判本座有罪，本座虽有心反抗，力拼九天大帝，奈何终究不敌，被他一旨镇压，法身遭到毁灭，最终逃逸出了这一丝残魄，携带着他的法旨栖身与混沌之巅！”半空之中的那道身影缓缓的开口说道。


第七百五十二章 五阳尊者（1）

　　“虽然本座身陨九天大帝法旨之下，但是本座号称五阳尊者，一手风水术，亦是一绝，所以施展秘术终逃得一缕残魄，回到了五阳界之后，将风水之术传下，待传人修为有成之际登临混沌之巅！三万多亿年了，本座当年传下的风水之术终于等到传人的来临，虽然你不是我选中的那个传人，但是你的确是我的传人！”五阳尊者看着丐地理淡淡地说道。

　　听着五阳尊者的话，丐地理的头脑之中无比的混乱，九天大殿是哪里，九天大帝、五阳尊者、曜和尊者，他们是什么级别的存在，还有五阳尊者说风水术是他的绝学，可是自己的学到的风水术明明是提留君所创，最终传到了自己的手中的，这到底是怎么回事，他要等的传人不是自己，那么他要等的是谁，为什么他又认可了自己当他的传人，这些都是疑问。

　　“前辈，晚辈听不懂前辈到底说什么，还请前辈明示，晚辈虽然也修炼风水术，但是晚辈的风水术得自一名叫提留君的修道者，而这风水术亦是他所创，如何又成了前辈的绝学？还有，前辈是不是搞错了，晚辈又怎么成了前辈的传人了？前辈要等之人到底是谁，晚辈虽然实力低微，但是尚有几分人脉，不若晚辈归去之后，帮助前辈寻来此人，聆听前辈的教诲！”丐地理虽然心中有些混乱，但他还是理出了一条思路，那就是远离此人，这个人实力强大，虽然只是一缕残魄，但是所携带的力量依然能够轻易的灭杀自己，而他言语之间，毫无表情，显然是一个城府极深，喜怒不形于色之辈，自己若是不经意间得罪了他的话，怕是要埋骨与混沌之巅的峰顶了。

　　“提留君是何人本座不知道，但是风水术的确是本座绝学，当初本座仅存一丝残魄之后，回到了这混沌之巅后，便以神通将风水之术烙印进了一个即将转世的生命体内，令他可以修炼风水之术，待他修炼有成之后再来见我的，但是不知为何，此人轮回与凡人间有三万多亿年了，始终无法出现在本座的面前，倒是你并未得到本座的烙印，却能够习成风水术，必然与那个生命有关联，所以你既然能够来到本座面前，而他却无法前来，至今还在尘世间翻滚，那么这一份机缘便是属于你的！”五阳尊者脸色并没有什么变化的解释道，对于什么人传承自己的风水术，他并不在意，因为他的风水术可不是那么好修炼的，能够修至大成的只会有一个人，当年他曾试着传授过给自己的晚辈，但是却无一人大成，最多也就是修至极深的境界。

　　“前辈，晚辈还是有些混乱！”丐地理心中依然是一团乱，如此机缘到底是好还是坏，丐地理也不确定，而且他也不确定这个五阳尊者到底怀着什么样的目的。

　　“无妨，你只要记住本座的话即可！九天大帝，乃是诸天大帝之一，实力深不可测，当年本座虽然将风水术修炼到了大成，一念间便能够毁灭一方天地，但是本座却是走上了修炼的歧路，最终败在九天大帝手中，导致五阳界差点毁灭，虽然后来以风水术将五阳界隐匿与诸天缝隙之中，逃脱了九天大帝的围剿，但是五阳界失去了诸天的供养，时长日久之后，五阳界最终只有毁灭一途，所以你得到了本座的机缘之后，也要承担起重振五阳界的任务，当然了，若是有机会的话，帮本座干掉九天大帝取而代之是最好的，若是实在做不到也无须理会！”五阳尊者并不在意丐地理心中的混乱，继续说道，仿佛十分的着急一般。

　　“前辈，九天大帝，在神界到底算是什么级别？”丐地理愈发的混乱了，但是听着五阳尊者的话，他也知道，自己肯定是无法逃脱这一次所谓的机缘了，最终再次问道，怎么着也要了解一下那位让五阳尊者只剩下一缕残魄的存在到底是什么样的人物。

　　“神界！看来本座这三万多亿年来，五阳界的发展已经脱离了轨迹了，所以让你等连诸天都不知道了，既然如此，你听好了，所谓的诸天到底为何物。你口中所谓的神界，本座方才已经查知了，神界只是本座五阳界的一方天地罢了，早年本座为了培养五阳大军，将五阳界分成三部分，优胜劣汰，至于你口中的神界，准确点应该叫做天营，是本座征伐诸天的大军的军营，尽为精锐之所在，任何一个天营士卒反手间皆可灭你无数次！而你现在所处的地方原本叫做地营，是本座锻炼大军为天营培养精锐之所在，实力足够之后可以选入天营为本座征伐诸天，而在两营之下还有一处人营，乃是本座大军的根本，为本座提供大军兵员之所在！每亿年，人营都能够遴选出万亿可造之材进入地营，然后经过一番淘汰之后，千亿人可以进入天营，在本座神通下离开五阳界为本座征伐诸天，获取本座需要的东西，不过征伐诸天也不是那么简单的事情，每一次的大战，轻则损失上万亿大军，重则百万亿也是常有之事！”五阳尊者傲然地说道：“不过，本座麾下天营大军乃是诸天界之中最强大的军队，大军所过之处，诸天尊者臣服，若非本座本尊实力不如九天大帝，这诸天大帝之位又岂会落入他的手中！”

　　丐地理听着五阳尊者的话，冷汗直冒，神界以前竟然不叫神界，而是叫做天营，只不过是五阳尊者下属军营所在而已，每次出战皆有百万亿大军，那就是说至少有百万亿神人在神界，百万亿代表什么样的力量，丐地理不知道，但是他知道绝对恐怖，而如此恐怖的力量，尽为五阳尊者所掌握，然而掌握了如此强大又恐怖的军队的五阳尊者最终却不敌九天大帝。诸天，诸天到底代表了什么，竟然还要凌驾于神界之上。

　　似乎感应到了丐地理心头冒出的疑问，五阳尊者又开口说道：“诸天是一个真正的强者的乐园，以你此刻的修为，只能算是拥有了进入诸天乐园的基础而已，因为你拥有成为强者的潜力，但是你的潜力不代表你的实力，所以你还不足以进入诸天之中，而在诸天之中，每一个强者都代表着一方天地，都拥有自己的天地，也就是所谓的界，界的强大代表着自身的实力的强大，本座当年就是因为将五阳界划分了三层，所以虽然获得了强大的军队力量，但是自身的实力却受到了严重的限制，无法稳定大帝之位，而身陨之后，五阳界更是受到了极大的牵连，如今三界已经越来越混乱，五阳界更是隐隐有了崩溃之势，大概再过个数百亿年，如果没有继承人出现的话，本座的这一丝残魄也会消散，最终五阳界彻底的崩溃，三界尽毁！”

　　五阳界崩溃，丐地理当下大骇，自己目前可是生活在五阳界内的，若是五阳界崩溃了的话，自己岂不是也要死，不过听到还有数百亿年的时间，丐地理倒是安心了不少，有了这么久的时间，或许自己已经想到了办法离开五阳界，进而活下去了。

　　“小子，身为本座的传人，既然你已经继承了本座的风水术，除非你陨落，不然的话，是不会有人再将风水术修至大成的，所以本座将这五阳界送给你了，不过以你现在的实力，还不足以掌控整个五阳界，进而号令三营，即便是你将来掌控了五阳界，能够号令三营，但是也不可能发挥出五阳界的全部威力，毕竟这是本座的五阳界，而不是你的，所以本座这五阳界送给你，其实是让你以五阳界为基界，最终衍化出属于你自己的界，只有到了那时候，你的实力才能够发挥至最大，至于你将来到底有多强，最终还是要看你自己的造化，当然了，若你足够强的话，便替我灭杀了九天大帝！”五阳尊者看着丐地理继续说道。

　　“送与我……！”丐地理真的呆住了，五阳界，按照刚刚五阳尊者说的话，凡人界、仙界、神界都在五阳界之中，若是自己掌握了五阳界，岂不是说这些就都成了他的了，他就是三界的主人，可是以他的实力，不要说遥远的神界了，就连目前的仙界也有着他无法战胜的对手，他要如何才能够掌控三界，成为三界真正的主人呢！

　　“小子，你修炼的是本座传下的风水之术，而且本座观你已然走上了自己的风水格局，拥有了自己的未来，以五行为基，以阴阳为辅，很不错的一个格局，当年本座也曾想过要走这条路，但是当时本座穷尽心力也未曾领悟到阴阳变化，最终无奈的走上了五行化混沌，混沌归一统，这一条诸般法门殊途同归的路，也导致了本座的实力虽然达到了极致，却始终都无法登顶问天！但是你不同，以五行为基，阴阳为辅，注定了你不会走上演化混沌的道路，虽然一开始修炼的时候会很吃力，实力较之演化混沌之人要差不少，但是随着你的实力越来越深，你的将来却会比别人更为的简单，甚至比别人走的更快，走得更远！”五阳尊者看着丐地理，丝毫不管丐地理是否领悟到了他说的是什么，只是自顾自的说着。


第七百五十三章 五阳尊者（2）

　　“前辈，晚辈的心中无比的混乱，能否等晚辈理顺一些，再继续聆听前辈的教诲！”丐地理此时听得有些云山雾绕的，最主要的是，他没有接触到那些层次面，即便是凭空想象都想不出来，只能无奈开口说道。

　　“没有时间了，在你激活了混沌之巅之时，本座容身的九天玄旨便被一并激活了，本座如今正消耗着残余的力量对抗着九天玄旨的炼化，一待本座的力量耗尽，九天玄旨就会将本座最后的一缕残魄化为灰烬，到那时候，本座存于世间的一切都会消失，而且在九天玄旨的威能下，本座连转生的机会都没有！”说着，五阳尊者看了一眼自己残破下面的那一道黄绢，此刻正散发着一一波波隐晦的光芒，不断的侵蚀着五阳尊者的身影。

　　而丐地理的目光也看向了黄绢，并且隐隐的看到一行行的小子：“秉天德运：五阳尊者多婆娑抗旨不尊，擅起刀兵，致使生灵涂炭，罪不可恕，今赐多婆娑五斩之刑！颁旨！”看完了这一行行小字之后，丐地理的心中竟然生出了一股参拜之意，就如同见到了真正的圣旨一般，一股无形的力量，压破着他。

　　“小小一道黄绢，也敢如此对我！给我破！”感觉到了一股无形力量的束缚，丐地理心中顿时生出了不甘，随即风水法则运转，头脑之中一阵清明，接着手捏法印一声断喝。下一刻，缭绕着丐地理的那一股力量便消散了，而黄绢之上，五阳尊者微不可察的点了一下头，显然很满意丐地理的表现。

　　“前辈，这黄绢到底为何物，上面说的五斩之刑？又是什么？”丐地理在恢复了清明之后，对那一卷黄绢颇为警惕，随即看着五阳尊者开口问道。

　　“呵呵，黄绢，这可不是黄绢，这是九天大帝的法旨，九天大帝在登上了帝位之后，便拥有言出法随的神通，可凝聚一道天地法旨，决人生死，断人善恶之神通！本座就是被这一道法旨镇封，才落得如今的这般地步，不过你小子心智也够坚定的，换作一般人，看到了这一道法旨之后，怕是就会情不自禁的下跪了！”五阳尊者说着，目光蔑视的扫了一眼笼罩着他的黄绢，接着又说道：“五斩之刑，是诸天刑法之中最重的一条，一斩天地绝，断我命之根；二斩轮回灭，破我魂之根；三斩回阳路，毁我念之根；四斩五道终，绝我精之根；五斩血脉断，终我血之根！”说着说着，五阳尊者的声音变的无比阴冷的继续说道：“断我命之根，使得肉身尽毁，肉身力量荡然无存，神通去了三成；破我魂之根，让我力量尽丧，绝我剩余神通，不过我修的风水之术自有奥妙无穷，魂根虽断，但是终究还是逃得一缕残魄；毁我念之根，便是以防万一，即便是我还有一些力量，却也无法动用，最多就是自保，不然的话以本座的手段，只需一缕残魄在，便可恢复如初；绝我精之根，虽然保留下了力量与残魄之中，却再也无法修炼，力量也只会慢慢的减弱；终我血之根，所有因我而生之人，跟我拥有血脉相关之人，皆在我应劫之后而亡！哈哈哈，九天大帝忌讳我的风水术，担心我在一千混元之际修炼有成，夺他帝位，最终断送他的性命，所以才会找借口杀我！只可惜，他虽然对我施展了五斩之刑，认定我必死无疑，但是却没有想到，我终究还是逃得一丝残魄，最终能够将我一身所学寻得一脉传承，小子他日你若有实力的话，定替我斩九天大帝与雷霆绝峰之下，不枉你的我传承，也算是报答了我！”

　　听着五阳尊者的话，丐地理深深的感受到了他心中的那份滔天之怒和不甘心，不由的低下了头说道：“晚辈既得前辈传承，他日修为有成，力所能及之时，当斩九天大帝与雷霆绝峰之下！”

　　听到丐地理的承诺之后，五阳尊者万年不变的脸色出现了一丝丝的变化，似乎带着一点欣慰，随后又说道：“既然你继承本座的传承，有机会继承本座的五阳界，那么本座就为你介绍一下五阳界好了，将来你要创造自己的界的时候，也不会过于走弯路！

　　本座的五阳界以证混沌而成，本座的滔天法力其实并不是凝聚在肉身之中，而是凝聚在了这混沌之巅之中！当年本座全胜时期，施展混沌之巅，曾封印了曜和界无尽生灵与混沌之巅之中，本来按照本座的想法，是要利用其中的生灵，重修风水之术的，奈何九天大帝不给我机会！如今这些便都属于你了，待到本座这一丝残魄化尽之后，混沌之巅失去了镇封之力，便会自主的释放这无尽生灵，到时候，你可以利用这些圣灵提升五阳界内生命的实力，日后培养大军的时候，也可使得大军的实力更添数倍。不过，本座在这混沌之巅之中等待的时间太久了，力量小昊的太多，所以如今本座的实力已经无法完全的压制这无尽生灵了，致使一部分生灵便逃出了混沌之巅的封印，想必现在这些生灵已经有不少都进入了地营和天营了，地营那边还好说，有本座的混沌之巅封镇，即便是逃下去了也是浑浑噩噩，无法为祸地营，反而能够使得地营实力大增，但是天营一边则不一样了，那些生灵能够逃出封镇，实力自然不弱，如今怕是已有不少的天营强者为他们所夺舍，并且建立了不少的势力，不过也不要紧，只要只要你快点动作，进入了地营的那些生灵可以很好的提升地营之人的实力，他们将会成为你****天营的中坚力量，待到你的实力大成之后，你便可以携带地营的人攻入天营之中，将那些被夺舍的天营之人尽除，而那些被夺舍之人也十分容易辨认，通体散发着煞气，拥有夺人心魄的能力，你遇到之后，千万提防，如果你将风水术融会贯穿，更进一步，化身天地的话，收拾他们也会很轻松的，当然了若是大军进攻的话，些许煞气还不足以动摇军阵。”

　　“化身天地！”丐地理一开始听着还没什么，但是最后一句化身天地，可是让丐地理不解了：“前辈，难道说风水之术的最终是化身天地吗，那样的话，晚辈岂非丧命了？”

　　“化身天地只是风水术的威能的一部分而已，当你化身天地之后，肉身虽死，但是依然能够存活修炼，并且吸取天地之力，在你重聚肉身之后，神通定然增强数百倍，那时候便是你炼化五阳界之时，炼化五阳界之后，亦是问鼎诸天之际！小子，说来你的道路还远着呢，不过本座相信，能够修炼风水之术的人，无不是妖孽之才，只要你能够保住自己的命，即便是进入诸天，亦有你一席之地，至于能否斩杀九天大帝，便要看你的悟性了！”五阳尊者十分自信地说道。

　　随后，丐地理又就风水之术询问了五阳尊者许多，也得到了不少的启示，但是仅仅是启示，按照五阳尊者的话，他当初修炼风水之术的时候因为无法领悟阴阳，所以走上证混沌的道路，并不适合丐地理，丐地理的路注定了只有他自己走。

　　“噼啪！”三个时辰一晃而过，五阳尊者的身影忽然间爆出了一道电花，接着无恙尊者的脸色微微一变，随即叹息了一声说道：“唉，这一道残魄终究是抵挡不住法旨的威能！小子，本座也指点了你半天了，难道你还不肯称呼本座一声师尊吗？”

　　丐地理看着五阳尊者，听着他的话，随即缓缓的跪下说道：“弟子丐地理，拜见师尊！”

　　听到了丐地理的称呼之后，五阳尊者的脸上终于露出了一丝笑容，随后说道：“好徒弟！本座这一缕残魄已经到了溃散的边缘了，索性本座就助你一臂之力！”说着，五阳尊者将手中的大印扔给了丐地理，并且说道：“五阳破天印，乃是本座号令五阳界的信物，当你进入天营之后，可前往五阳山，凭此印，山外阵法是不会阻挡你的！如遇危机之时，激发五阳破天印之中的威能，尊者以下尽可灭！”说着，又解下了腰间的黑白长剑扔给了丐地理：“混沌五阳剑，以你如今的实力，激发之下，可斩混沌，助你领悟五行之力！如遇危机，全力激发之下，尊者一下尽可斩，这两件法宝虽然被法旨磨灭了器灵，但是依然威能强大，唯一可惜的是，只能用一次，五阳破天印是进入五阳山的凭证，第一次进去必须携带，不然的话，除非你修为达到了尊者级，不然的话进不的五阳山！至于，混沌五阳剑，可助你更快的领悟五行之力，所以不到万不得已，不要毁掉这两件法宝！所以为师送你这两宝，只是为了让你多一分保命的机会，能够不用到是最好的，毕竟这两宝之中蕴含了为师的力量，使用之后，斩杀了对手，对你来说，也会受到强大的反噬！”


第七百五十四章 魔神空间

　　接过了两件法宝之后，丐地理再次拜谢，并且郑重地说道：“弟子感谢师傅所赐，他日弟子若是问鼎诸天之际，定当为师父诛杀九天大帝，为师父雪恨！”说着，丐地理信手结印，接着喷出一口精血，以精血为引，凝结血誓，他日若是丐地理能力足够了却又不去做的话，那么必受血誓的反噬，轻则修为尽废，重则直接陨落。

　　“哈哈，本座多婆娑，天赋异禀，创出风水之术，原以为能够站在诸天之巅，奈何行运不济，最终落得个残魄苟活，不过今日本座能够得徒如此，吾虽死，余愿足矣！”五阳尊者看着丐地理起誓，终于动容了，随即哈哈大笑着说道：“混沌之巅，众源之本，破天支柱，三界之根，神人不坠，三界重开！吾徒，这是本座送给你的最后一句话，望你细心体悟，他日你再登混沌之巅之际，便是你进入天营之时！”说罢，整个人身形开始模糊了起来，直至完全消失，而那一道黄绢也因为五阳尊者的残魄消散而开始燃烧了起来，最终化作一抹虚无，彻底的消失了。

　　与此同时，诸天九天大殿之中，一个头戴帝冠，身着皇袍的男子眼神之中闪过了一丝精芒，心中暗道：“多婆娑，任你千般神通，万般本领，本帝下旨斩你，你岂有苟活之理！如今，你既然连最后一丝残魄也消亡了，这一次本帝倒要看看，还有什么人敢于本帝争夺帝位！”

　　再回混沌之巅，丐地理看着五阳尊者消散的身形，不由的思绪万千，这几个时辰的经历远比丐地理十数万年来的经历都让他感慨，也打破了他以往的心念，更加坚定了他向道之心，强者之心，神界原本在丐地理的认知之中已经是自己修道的终点了，但是在看到了五阳尊者之后，丐地理忽然感觉到，神界似乎不是自己追求的极致，诸天才是自己应该追求的，可是诸天到底是什么样的，丐地理却无法理解，五阳尊者也没有谈及丝毫，唯一知道的就是能够进入诸天的强者都拥有着自己的界，此界却不是界宝形成的界，而是自身所凝的界。

　　当五阳尊者最后一缕残魄消散之后，丐地理立刻就感觉到了，周围的气氛发生了变化，一股股充满了毁灭的气息从五块石碑中间散发出来，很快就弥漫周遭，原本怎么样也要半刻左右才会出现的流光，此刻宛如井喷一样不断的出现，消失在混沌之巅的四周，显然失去了五阳尊者的残魄之后，混沌之巅之中的那些圣灵更多的涌出来了，仙界还好说，神界必然会更加的混乱。

　　“师尊，弟子定然不会让你失望的，他日弟子进入神界之后，定然会将这无尽生灵再次封镇，提升我五阳界诸多修道者的实力！”丐地理口中念念有词的对着五块石碑拜了下去。

　　在山顶逗留了一天左右，丐地理除了要熟悉自己的风水法则之外，更多的是炼化了两件法宝，随后纵身跃下了混沌之巅，来的时候，丐地理费劲了气力，但是回去的时候，确是简单至极了。随着不断的下落，丐地理的耳边满是风声，有着风水法则的庇护，周遭的压力和摩擦此刻再也伤不到丐地理的分毫了，而且因为急速的下降，耳边已经听不到丝毫的声音了，周围的景色都拉成了一条直线，除了知道自己还在下降之外，就什么都不知道了，也不知道过了多久，但是诡异的是，丐地理清晰的感觉到，通天石柱上毁坏的地方密集了很多，无数的流光的不断的修补着通天石柱，大量的迷幻怪被传送到了仙界辙冤平原，还有一点值得一提，通天石柱上产生的窟窿却实在是太多了，流光尽管密集，但是也无法全部照顾到了，所以有着无数的域外天魔出现在了通天石柱之外，不过这些域外天魔并没有下降，而是朝着通天石柱的顶峰飞去。有的时候，丐地理都想要停下来将这些域外天魔收拾掉，但是他也知道，凭他的实力根本不足以做到这些，别的不说，仅仅是环境空间就足以让他手忙脚乱了，而且从五阳尊者那里丐地理还知道，这些域外天魔实际上是曜和界的生灵，强大的甚至能够夺舍神界的强者，以他的实力要是遇到了这般强者，怕是只有被吞噬一途了，这可不是丐地理所希望的。

　　随着不断的下坠，经过了沌字、之字、然后是巅字，最终丐地理发现了大地的迹象之后，这才手一伸，风水法则化作一只大手牢牢的抓住了那根载着他攀登了上千万米的石柱，缓缓的减速，最终平安的落到了大地之上，想着这一趟的混沌之巅之旅，丐地理的嘴角掀起了一丝微笑，许多的谜团都解开了，而且收获也颇丰，甚至对自己未来的道路也有了一个清晰的概念。

　　因为曜和界生灵进入了神界，夺舍了不少的神界高手，所以导致神界混乱无比，甚至出现了拒绝下界飞升者的进入，如果想要打通飞升的通道，就必须要先干掉那些曜和界生灵，并且要提升仙界诸人的实力，不过提升实力，丐地理还需要时间，首先要先将云尘显圣宗重建起来。

　　而此时此刻，闭关之中的鹤一鸣，体内也正发生着天翻地覆的变化，一道两米多高的虚影出现在他的身后，浑身煞气凌然，冷酷的面容上闪烁着冷漠的神色，壮硕的身躯似乎蕴含着无尽的力量，即便是一动不动的站在那里，也使的周围的空间受到了极度的压迫，而丐地理布置的风水局在这无形的力量压迫下，出现了一丝丝的龟裂，但是裂缝刚刚出现，便有一股风水法则力量涌动，将风水局修复。

　　“魔神空间，凝！”随着鹤一鸣体内的气息翻腾，他忽然间睁开了眼睛，同时手捏法印，一百道域外天魔纠结在一起，不断的变化着，最终化作虚无。随着一百道域外天魔化作虚无之后，鹤一鸣的身影也跟着消失在了原地，出现在了一片虚空之中，周遭尽是黑暗，但是鹤一鸣却能够清晰的感应到这片空间的存在，十分的广阔，比整个辙冤平原要大上两倍左右，即便是他也要两次瞬移才能够横跨，不过这里毕竟是属于他的空间，魔神空间，他就是这里的主宰，所以根本不用瞬移，只需一个念头，他便可以出现在这个空间之中的任何一个地方，在这里战斗，他拥有着无尽的优势，而对手，必然会受到极度的压迫。

　　缓缓的鹤一鸣抬起了自己的左手，嘴角泛起了一丝期待的笑容，然后虚空一按，下一刻他身前无尽的空间直接破碎，狂暴无序的力量肆虐在他身前千里方圆，而后鹤一鸣又把左手微微的握紧，接着已经破碎了的空间，瞬息间变得完好如初，仿佛刚才根本就不曾出现过肆虐的力量。

　　“魔神空间，这便是魔神空间，一念可破碎万物，一年可又可恢复，在这魔神空间之中我就是神，谁来了也不是我的对手！哈哈哈，老夫终于修成了魔神空间了！”随着一番牛刀小试，鹤一鸣大笑的声音回荡在整个魔神空间之中，花费了数千万年都未曾修成的魔神空间，今日终于大成了，鹤一鸣想不兴奋都难。

　　“呵呵，恭喜鹤供奉神通大成，不若让晚辈见识一番前辈的魔神空间吧！”就在鹤一鸣大笑，心中幻想着在仙界之中大杀四方无敌手之际，忽然间丐地理的声音出现在了鹤一鸣的耳边，然后不待鹤一鸣反应过来，丐地理的身影也出现在了魔神空间之中，让鹤一鸣看到了之后十分的吃惊。

　　魔神空间可是他的地盘，想要进入这里只有两种情况，一种就是鹤一鸣主动邀请的，不会受到魔神空间丝毫的压制，另外一种就是鹤一鸣强行拘禁的，进来之后会受到了魔神空间的压制，实力无法全部发挥出来，但是现在竟然出现了第三种情况了，丐地理竟然轻易的就进入了自己的魔神空间之中。

　　“小子，你是怎么做到的，老夫的魔神空间虽然只是刚刚修成，但是也不是什么人都可以随意进入的，你怎么可能就这么进来了！”鹤一鸣看着虚空之中站立着的丐地理，震惊的问道。

　　“哇，这就是魔神空间吗，果然很强大，在这里我感觉我的实力至少被压制了三成，不过鹤供奉，你也太偷懒了一些，也不知道帮自己的空间布置一下，这死气沉沉的！不如让晚辈帮前辈一把，好好的布置一下吧！”丐地理没有回答鹤一鸣的话，而是四下里打量着魔神空间，周围除了黑暗还是黑暗，而丐地理顿时有些手痒了，随即开口说道。丐地理得到了五阳尊者的传承，再加上风水之气化作了风水法则，他很想知道，自己是不是可以凭空造物，让一个死气沉沉的空间充满生机。


第七百五十五章 鹤一鸣的变化

　　“小子，你还没有回答我呢！”鹤一鸣的眉梢微微的抽动着，随即带着几分咆哮的说道，虽然说他的魔神空间刚刚修成，威能还没有完全的掌握，再加上他自己又正处于极度的兴奋之中，幻想着凭借着自己的魔神空间打遍仙界无敌手了，但是魔神空间是他的地盘，丐地理就这么突然间出现了，这一刻让鹤一鸣的心中直接凉了半截，魔神空间若是别人能够随意的出入，他修的魔神空间还有什么意义。

　　“呃，鹤供奉，先不要这么激动，我也不知道为什么，我只是感觉到了这里有一处隐蔽的空间，便想要进来查看了一下，结果一下子就进来了，而且正好听到了前辈的话，这才好奇之下惊扰到了前辈的，不过前辈也可以放心，并不是什么人都能够随意的进出前辈的魔神空间的，晚辈只是一个例外，例外而已，前辈不用太过于在意！”丐地理看着鹤一鸣气息紊乱，如果再不平息一下的话，怕是会走火入魔，所以看着鹤一鸣越来越旺盛的怒火，连忙安抚道。

　　“小子，今天你今天要是不给老夫一个满意的解释的话，老夫就在这里好好的教训你一顿，就算你是宗主，我也绝不会轻饶你的！”鹤一鸣也感觉到了自己的不妥，毕竟刚刚修成魔神空间，所以努力的压制着自己的怒火，调息着自己体内有些紊乱的气息。但是鹤一鸣的怒火又怎么可能因为丐地理的一句话，就一下子熄灭了呢，魔神空间可是他期待了许久的绝学。不过当鹤一鸣说完，同时将有些不稳定的气息散发出来之后，整个人就呆住了，火气一瞬间熄灭了不少，随即看着丐地理说道：“小子，老夫修炼了多久了，也不过才是绝天仙尊中期而已，你竟然都已经达到了绝天仙尊巅峰了，这怎么可能！我闭关修炼多久了？”丐地理劝都没有劝住的鹤一鸣，竟然因为丐地理骤然间暴涨的修为而呆住了，怒火也随之平息。

　　“呃，晚辈有点奇遇，有点奇遇而已，所以这个修为就一不小心的涨了一些！其实外面也没过多久，大概也就是百来年而已，倒是前辈，百来年就修炼成了魔神空间，实在是太厉害了！”丐地理虽然昏迷了很久，但是隐约间还是能够感觉到时间的流动，所以此刻听着鹤一鸣的询问，连忙说道。

　　“什么，百来年而已，怎么可能，你到底有什么奇遇，竟然让你的实力一下子就达到了绝天仙尊巅峰境界，而且你似乎距离唯我仙尊之境也只有一步了吧，一步啊！”鹤一鸣此刻本来有些熄灭的怒火，又因为丐地理提及魔神空间而燃烧了起来，不过这一次并不是很猛烈，所以鹤一鸣还是很快就压抑住了心中的怒火，同时对丐地理也生出了一丝丝的好奇，到底要什么样的奇遇才能够让一个绝天仙尊初期的仙人百来年的时间一下子就变成了绝天仙尊巅峰境界，这可是三级跳的速度啊，这样的速度，难道说他就不怕会导致自己的根基不稳吗，若是根基不稳的话，就算是实力再强又如何，将来飞升之际，怕是失败的可能性会很高。

　　“呵呵，前辈慧眼，晚辈的确快要冲击唯我之境了，而且还有着十足的把握！至于晚辈到底有什么奇遇，前辈不介意的话，晚辈就展示一下好了！”丐地理看着鹤一鸣呵呵一笑之后说道。这一刻，丐地理也放心了，鹤一鸣体内的气息已经理顺了，最起码不会因此而走火入魔，他在丐地理的眼中可是宝贝，丐地理也不希望他出事情。

　　“好啊，就让老夫看看你的奇遇吧，既然你达到了绝天仙尊巅峰之境了，那么你的实力应该会更强了吧，不知道你能不能破了我的魔神空间呢！”鹤一鸣说着，周身荡起了恐怖的力量，在他的魔神空间之中，他不信有人能够战胜他，就算是丐地理有着他所不知道的手段，进入了自己的空间之中，可是进来了也没用，他才是这个空间的主人。还有一点就是，修炼了魔神空间之后，鹤一鸣很想要知道，他现在的实力到底达到了什么境界，而丐地理则是一个很好的试刀石，绝天仙尊巅峰，战斗怕是也超越了唯我仙尊出气了，应该可以看出来自己的实力如何。

　　还有一点就是，鹤一鸣要见识一下丐地理的真正实力，自从跟丐地理一起走了之后，丐地理给他的感觉都很怪异，似乎在他的体内蕴含着恐怖的力量，当初还是绝天仙尊初期的时候，丐地理的战斗力就已经近乎唯我仙尊初期，战斗力绝不再自己之下，如今达到了绝天仙尊巅峰之境，想必他的实力提高了更多吧。

　　“想来，晚辈的实力应该不会让前辈失望才是！”丐地理说着，风水法则缓缓的散发出了体外，然后继续说道：“这里是前辈的地盘，晚辈就先出手了，免得一会被前辈修理的连还手的余地都没有了！”随着丐地理说完之后，五行法则层次分明的出现在他的周身。

　　看着丐地理，鹤一鸣感觉到了一股诡异的法则之力充斥在他的空间之中，只是他并没有见识过这种法则力量，隐隐甚至有些不受他的空间法则压制，说来鹤一鸣也行走仙界数千万年了，连他都没有见识过的法则，看来是非同小可，所以鹤一鸣也开始调集魔神空间内的力量，对丐地理的实力进一步的进行了压制，但是效果似乎并不是很好。

　　随着鹤一鸣有些过高的估计了自己空间对丐地理的压制之后，丐地理出招了，只听丐地理一声暴喝：“行云布雨！”下一刻，五行法则齐动，顿时衍化出漫天法则之力化作一滴滴的雨点密集的落下，每一道雨点都蕴含着强大的水系法则，下落的过程中，空间都为之震颤，鹤一鸣对丐地理的空间压制，也随之崩溃了。

　　“雕虫小技！凝！”虽然说压制失效了，让鹤一鸣吃了一惊，但是他也没有惊慌，这里毕竟是他的空间，在看到丐地理的手段之后，很不以为意的伸手一托，随即握紧手掌，下一刻空间一震，漫天细雨消失，空间再次恢复了平静，而丐地理的法则之力也被逼了回去，一切似乎又回到了鹤一鸣的掌控之下，随即鹤一鸣又说道：“宗主，仅凭这些可是不够的，这里毕竟是我的空间，就算是你一时摆脱了我的压制，但是最终的结果是不会变的，还是拿出你的风水局吧，想必你能够进入我的空间，靠得就是这个吧！”随着鹤一鸣平息了心中的震惊之后，他唯一能够想到的就是丐地理的风水局，也只有这个他所不了解的力量才有可能不经过他的许可便进入自己的魔神空间之中，而且丐地理展现了自己的力量之后，鹤一鸣心中也真真正正的认可了这位宗主，原本一口一个小子，现在也改口叫宗主了。

　　“魔神空间果然强大，竟然能够排斥他人的法则之力！说来，魔神空间已经和界宝形成的界有着异曲同工之妙了，所不同的就是，一个是由人激发的空间，一个是由界宝激发的空间！”丐地理仅仅试探了一下之后，便明白了，这个魔神空间果然不简单，同时也愈发让他想要试验一下自己的风水法则了，因为他感觉自己的风水法则似乎并不受这个魔神空间的压制，刚刚仅仅是配合着五行法则展现了一下，就完全的摆脱了空间对他的压制。

　　“界宝，是什么东西？”受到见世面的影响，鹤一鸣并不了解界宝到底是何物，不过听着丐地理的话，他还是很震惊的问道，他本以为自己的魔神空间一旦祭出来之后，便拥有着绝对无敌的实力了，但是随着丐地理说出了界宝这个名字之后，他感觉自己未毕就是无敌的，若是对手拥有那个什么界宝的话，自己的魔神空间未毕能够压制的了对方，最后的结果还是要看自身的实力，不过放眼仙界，又有几个人能够在实力上彻底的压制他呢。

　　“界宝！鹤供奉，虽然你闯荡仙界数千万年了，可以说见多识广，但是有些事情并不是见多识广就知道的！鹤供奉认为，法宝分为多少品阶呢？”丐地理并没有继续动手，反而淡淡地说道。想要获得五阳界，丐地理就注定了要进入神界，并且还是要整合了仙界的实力之后，才能够进入，不然的话，凭他一个人还真没有办法战胜那些些曜和界的强者，更不要说清除掉他们了，所以他现在就要慢慢的收拢人心，尽量的征服强者为己所用。

　　“法宝？老夫倒是有一件尊阶的神器，不过随着老夫的实力越来越强，尊阶神器已经不足以发挥老夫的实力了，所以老夫将神器孕养在体内，或许有遭一日神器进阶圣阶，也许到了那个时候，法宝才能够继续为我所用吧！宗主，为何有此一问？”鹤一鸣隐隐的感觉到了，界宝也是一种法宝，而且还是比神器更加强大的法宝，只是他没有见识过啊，即便是圣阶神器，他也很少看见。


第七百五十六章 法则神威

　　“呵呵，即便是圣阶神器，也不足以发挥出绝天仙尊的全部实力，而在神器之上，还有混元道器，这才是可以让绝天仙尊以上的人发挥出全部的实力的法宝，而在混元道器又分为初、中、高、顶四阶，在混元道器之上还有一种法宝，便是我方才提及的界宝，可以形成一个独立的世界，跟供奉的魔神空间有着相同的作用，而这个世界的主宰就是界宝的持有者！而界宝又分为两种，一种是后天界宝，一种是先天界宝，至于他们之间有什么样的差距，我就不知道了，但是可以想象的出来，肯定很大！”丐地理侃侃而谈的说道，说着，丐地理祭出了自己的五行竹说道：“这是我的法宝，五行竹，是一件顶级混元道器，用不了多久应该就能够进化为后天界宝了，是否能够进化成先天界宝，还不好说。”

　　“顶级混元道器！”仔细地打量着丐地理手中的五行竹，鹤一鸣喃喃自语地说道。第一眼看到五行竹的时候，鹤一鸣并没有感受到什么不一样的地方，而且感觉那根本就是一根普通的竹子，不过鹤一鸣知道，自己看到的或许只是一层假象，不然的话丐地理也不会拿出来了，所以他便动用魔神空间的力量查探起来，结果鹤一鸣切实的感觉到了，在这根看上去很普通的竹子之中，竟然蕴含着庞大的力量，远不是神器所能够媲美的，这便是混元道器吗，可以让绝天仙尊发挥出完美实力的法宝。

　　“鹤供奉，光是看没用，就让你见识一下混元道器的威力吧！”丐地理说着，手中的五行竹微微一颤，下一刻器灵小竹接到了丐地理的指示，全力的爆发了自己的力量，接着整片空间好似波浪一般，随着五行竹的震动而震动，鹤一鸣身为空间的主人，自然能够清晰的感受到，这完全是五行竹的力量，丐地理并没有往其中输入力量，所以微微凝神，再次稳固空间，但是惊骇的发现，任凭自己如何的压制，五行竹方圆百米之内的空间，好似完全的脱离了自己的掌控一般，这便是混元道器的力量，竟然已经可以在一定程度上与自己的空间抗衡了。

　　丐地理也感受到了鹤一鸣的动作，随即说道：“鹤供奉，小心了！”下一刻，丐地理身形一晃，凭借着小竹给他带来的不受空间压制的力量，化作五道身影，各自手持一根五行竹，便瞬移到了鹤一鸣的身边，同时发动了攻击，撕裂了周围的空间。

　　“破！”鹤一鸣在丐地理一动之际就已经感应到了，随即气息狂涨，身边出现了一层银白色的光幕，同时在光幕的外面还出现了五团银色的光球，迎着冲过来的丐地理爆发出了狂暴的力量，将周围的空间炸成了碎片。

　　而丐地理的五道身影也在这片破碎的空间之中消失了，不过鹤一鸣并没有就此放松警惕，而是将目光投向了数千米外的一处虚空之中，在哪里存在着不受自己控制的地方。

　　这一刻，鹤一鸣对丐地理的实力有了一个清晰的了解，刚刚的那一招，鹤一鸣也是拿捏的非常精准，换作一般的绝天仙尊巅峰境界的强者，面对破碎的空间的时候，如果不是提前规避，绝对会受到了很大的伤害，但是丐地理竟然诡异的躲开了，而且还是游刃有余，若非这里是他的空间的话，他差点以为自己已经干掉了丐地理了，殊不知，丐地理早已经神不知鬼不觉的到了千米之外，而且隐藏了自己的气息。

　　“魔神空间的压制，果然厉害，即便是混元道器也只是将这份消弱减低了而已，而且在这魔神空间之中，我竟然无法隐藏我的气息！不过，鹤供奉，晚辈的实力可不仅仅如此啊！现在，就让鹤供奉见识一下晚辈的风水局吧！”说着，丐地理将手中的五行竹直接插在了虚空之中，空间之中直接出现了一个窟窿卡住了五行竹。

　　听着丐地理的话，鹤一鸣明显的加强了戒备，同时周身的空间开始不断的收敛，形成了一道一道的皱着，而这时候，丐地理猛然间爆发出了恐怖的法则之力，正是让鹤一鸣一直窥不透的神秘法则，也让他更为的小心了，将皱着的空间，在身前形成了一层一层的空间屏障。

　　“这里实在是太荒凉了，应该有山、有水、有树林！”随着风水法则的气息荡漾开来，丐地理缓缓地说道：“山水需连天，要有风和日立！”随着丐地理淡淡的话语声，魔神空间之中，顿时发生了天翻地覆的变化。

　　一座座千米高山拔地而起，一片片树林凭空而现，一条条溪流纵横交错，原本昏暗的空间，骤然间亮起了刺眼的光芒，天空之中出现了一团燃烧着的火球，而这一切一切的变化让鹤一鸣待住了，这可是他的空间，虽然说他没有想过要怎么建设一下自己的魔神空间，但是却也没有想过，会有人能够在他的空间之中做出这些事情来。

　　“生命的繁衍……！”丐地理很想继续下去，但是仅仅说出了半句话，整个人不由的一震，下一刻一丝鲜血顺着丐地理的嘴角流了下来，最终丐地理轻轻地叹息了一声说道：“唉，还是不行，法则领悟的还是不够啊，这生命可不是那么容易创造的！”说罢，一抹淡淡的绿色光芒缭绕着他的身体，一点点反噬的伤势，顷刻间会恢复了。

　　“宗……宗主，你是怎么做到的，我本来还在想着要去什么地方寻找光源、土地、山川、林木、河流了，可是现在一切都有了，宗主的手段……鹤某汗颜！”鹤一鸣此时此刻已经忘了要见识一下丐地理的实力了，带着几分结巴的问道，丐地理展示的这些实在是有些超出了他的想象。

　　“鹤供奉，这便是我最新领悟到的风水法则，一念间可成天地，一念间可灭万物！只可惜，我现在领悟的还是太浅薄了，无法在你这空间之中繁衍生命，不然的话，这个空间将会更加的完美！不过，也不要紧，现在这个空间，已经不比界宝形成的空间差了，而且随着我的实力增强，早晚能够凝结生命，到那时候，在帮前辈好好的建设一下这个魔神空间吧！”丐地理对于周围的变化也是比较满意的，随即说道。

　　“风水法则，难道是宗主的风水局所演化的法则吗，果然神奇，凭空造物，我想就是神也不过如此了吧！”鹤一鸣深深的感慨着。

　　“呵呵，或许吧！”丐地理并没有否认什么，因为他想到了五阳尊者，整个五阳界都是他的，五阳界之中生存的万物包括生命，追根究底都是他创造的，所以强大的尊者应该都有这般手段，至于五阳界内的神界，或许拥有界宝的人在他的界中有这般手段，但是离开了他自己的界，就什么都不是了，可是自己不一样，不管到了那里，风水法则都能够做到这些，即便是在别人的界中。

　　“宗主，仙界之中界宝有很多吗？”鹤一鸣不想跟丐地理比试了，因为透过自己的魔神空间，他发现，自己已经无法压制丐地理了，再加上刚刚的一切，他感觉若是这些都化作攻击的话，自己会很惨的。当然了，丐地理展现的实力也说明他完全无视他的魔神空间压制，再加上对方已经突破到了绝天仙尊巅峰境界，失去了空间压制，自己已经不是对方的对手了，在比试也没意义。

　　“界宝！我已知的有两件，分别落在一个强大的唯我仙尊巅峰境界的强者手中，还有一件在一名神人的手中，而与他们两人实力相差无几的人还有不少，那些人即便不是人人都有，但是也应该也会有人拥有，所以说界宝应该是不少于十件吧！”丐地理想了一下之后说道。

　　听着丐地理的话，鹤一鸣在一次的愣住了，能够跟他抗衡的人竟然多达十人之多，仙界的水有这么深吗！随后鹤一鸣想起了什么一般的又问道：“宗主，你说……神人，难道说是已经突破了唯我仙尊巅峰境界的存在吗？”

　　“是的，而且这样的存在还有不少呢，光我见过的就有九个！已知的，怕是不下百人！”丐地理点了点头之后说道。隐势力宗门那么多，加吧加吧凑出来百人应该没问题，不然的话，绝对不会让空灵府被压制下来。

　　“怎么可能，突破了唯我仙尊之后，不是都应该飞升去神界吗，怎么会还逗留在仙界？”鹤一鸣听着丐地理的话，已经有些思维混乱了，丐地理说的话，都是他以前所不知道，而且是想也没想过的，尤其是还滞留在仙界的神人，百人之多，这是一股子多恐怖的力量，自己以前竟然浑然不觉，还以为凭借着自己近乎唯我仙尊的战斗力，足以排进仙界实力前十了。


第七百五十七章 真心归附

　　“呵呵，鹤供奉，回回神吧，仙界并不是你了解的那般简单，难道说，到现在你还认为仙界真的只有八名唯我仙尊，百来个绝天仙尊吗？”丐地理也知道，听到这个消息，对于不了解隐势力的人来说有多么的震撼，但是随着云尘显圣宗崛起之后，丐地理就要想办法招揽势力了，隐势力自然是重中之重，所以丐地理必须要让身边的人了解，仙界到底是什么样子的，只有这样子，才能够在将来面对这些势力的时候不会麻爪。

　　“仙界到底是什么样子的？”鹤一鸣依然还没有完全回神的问道，这一刻，鹤一鸣发现，原来自己根本就不了解自己的这位宗主，本身的实力不说，如果不是他展现出来的话，自己永远都不会知道，仅仅绝天仙尊初期的时候就已经可以跟唯我仙尊一战了，现在到了巅峰境界，实力到底有多恐怖，他想象不出来。

　　“仙界到底是什么样子，说实在的，我飞升至今也不过万余年，所以我也是一知半解，不过我知道，仙界的实力并不是表面上你所了解的那些，实在是太少了，相比较整个仙界来说，完全的不对称，就我所知，那些表现出来的势力，仅仅只是仙界总体实力的千分之一罢了！在这些所谓的超级势力之外，还有着一股强大的隐势力，而在隐势力之中即便是最弱的一个势力，也足以统一现在所有的超级势力了！”丐地理缓缓地说道。以空灵府来说，除了八名长老之外，还有几个唯我仙尊不喜权势，所以一直都闭关修炼，细算起来，也有着十余名唯我仙尊，然后就是九名神人级别的老祖，还有着数百绝天仙尊的实力，菩提仙尊就更多了，然而就这样的势力，都只能屈居中等隐势力的地位，可想而知那些更强大的隐势力有多强了。

　　鹤一鸣彻底的傻眼了，如今摆在明面上的超级势力，竟然只占了整个仙界实力的千分之一而已，那其他的千分之九十九的势力都在那里呢，为什么他从来没有听说过，难道说仙界还分成了好几个部分了不成，想到了这里，鹤一鸣赶忙追问道：“宗主，您这么说，是不是您知道那些势力在哪里？并且还跟他们深度的接触过呢？”

　　“算是知道吧，所谓的隐势力并不是一股势力，而是好近百股势力的统称，如果细分的话，隐势力又分为三种，一种就叫做隐势力，占据了六成左右，一种是密境占据了三成左右，还有一种是洞天，是最少的，占据了剩下的那部分，还不足一成！而隐势力的存在，放眼仙界知道的人怕是也不多，或许只有那几个有唯我仙尊坐镇的超级势力知道吧，一般的超级势力是不可能知道这些的！”丐地理想了一下之后说道，毕竟他也不了解隐势力的一些分部情况，但是他知道的，还是都说出来了。

　　“宗主，那么这些隐势力又都在哪里呢？”鹤一鸣追了一句。

　　“在哪里，当然都在仙界，不过隐势力的宗门都有着强大的阵法守护，或者说有前辈能人施展了大神通将本身所处的地方隔离出了仙界，只有知道他们宗门所在的人才能够找到，一般人，即便是到了地头，也不可能发现他们的存在！而像是密境、洞天就又不一样了，密境本身就是存在于仙界的，只不过都是一些极度隐秘的空间，是附着在仙界之上存在的，被人发现了之后，打通成为了某一个宗门的驻地。至于洞天，则是仙界经过了无尽岁月之后自主生成的，存在于仙界之中，内中别具天地，有些像是界宝形成的独立一界一般，存在于十分隐秘的地方，然后被人发现了之后，加以阵法遮掩住了洞口，所以无数岁月以来，隐势力就这么一直存在着！即便是隐势力之中有人行走于仙界，也不会轻易的暴露自家的身份，这也导致了，知道他的人极少极少！”丐地理把自己知道的关于隐势力的情况尽数说了出来。

　　“隐势力！宗主，若是以我这般境界实力，在隐势力之中，大概能够能排在多少位呢？”鹤一鸣虽然是一阶散修，但是他争强之心确是极重，以前他拼命的修炼，目标也只有一个，那就是超越仙界的那些位唯我仙尊，并且将来能够成功的飞升神界，但是现在听到了仙界竟然还有更多的强者，他的心再次沸腾了起来，原来仙界自己都还没有完全的了解呢。

　　“唯我仙尊境界且不算，仅仅是在绝天仙尊之中，以鹤供奉的实力，如果施展魔神空间的话，当在前三之列，若是不用魔神空间的话，二十以内也差不多！”丐地理仔细的想了一下之后回答道，毕竟那些绝天仙尊巅峰境界的强者还是有着很多，即便是年轻一代之中，也有着几个人的实力不在鹤一鸣之下，不过若是鹤一鸣施展出了魔神空间的话，怕是只有少数几个人能够战胜他，即便是那些绝天仙尊巅峰境界的强者，如果没有底牌的话，一样会被鹤一鸣狠狠的蹂躏。

　　鹤一鸣深深的吸了一口气，然后说道：“若是宗主出手的话，不知道能排在何位？”

　　“我出手？这个也不好说，若是给我足够的时间布置风水局的话，神人以下我皆不惧，不过也很难击杀一名唯我仙尊巅峰境界的强者！若是遭遇战的话，我只能做到唯我仙尊末期也留不住我，若是遇到了巅峰强者的话，没有十足的把握！”丐地理虽然实力大增，但是也并不敢高估了自己的实力，毕竟隐势力之中的强者还是很多的，别的不说，光是界宝这一点，就足够让他喝一壶了，要是一个唯我仙尊巅峰境界的强者，对他使用了界宝，他怕是就只有死路一条了，但是若没有界宝想辅助，以他如今的风水法则，顷刻间千山万水，足以逃生。

　　“我知道了！宗主，那么咱们云尘显圣宗将来会不会成为隐势力中的一员？”鹤一鸣听完了丐地理的话之后，忽然间出奇的平静的问道，不过只有鹤一鸣自己知道，此刻他的血已经彻底的沸腾了，别的不说，就冲着丐地理说过一句，他要将整个辙冤平原都占据下来，这可不是一点蝇头小利，随着辙冤平原内的迷幻怪能够增进修为这一点，就足以引出来那些隐势力抢夺了，可是宗主依然说了那么一句话，这说明宗主有绝对的自信，他肯定考虑过了隐势力，而且宗主现在只是绝天仙尊巅峰境界而已，就已经说出了只要给他时间，神人之下皆不惧，还说击杀巅峰境界的唯我仙尊很难，虽然说是很难，但是另外一层意思就是宗主还是有可能斩杀唯我仙尊巅峰境界的强者，这便是气魄，若是宗主的实力提升到了唯我境界，那他的实力又会怎么样呢，怕是神人也可斗一斗了吧。

　　“鹤供奉，既然你有此一问，那么本座不得不再次郑重的问一句！你加入云尘显圣宗是抱着什么样的目的，将来是否会离开云尘显圣宗？”丐地理说着，目光之中蕴含着一股子上位者的气息，这绝对不是一朝半日所能够培养出来的，鹤一鸣不是傻子，他见识过的上位者也不少，但是能够让鹤一鸣没来由的生出了一股子臣服的感觉，唯有眼前的这位。

　　“属下鹤一鸣，以道心起誓，此生绝不会背叛云尘显圣宗！”鹤一鸣顺从了自己的心，当即跪了下去，郑重的起誓说道，如果说在这之前，鹤一鸣还有一种给丐地理当靠山的感觉，这一刻却已经全部消失了，有的只是追随丐地理的觉悟。

　　“鹤老，请起！”丐地理直到鹤一鸣起誓之后，才将他扶了起来，然后说道：“鹤老，实不相瞒，本座的志向可不仅仅只是一个小小的辙冤平原，本座要的是整个仙界！”鹤一鸣行了跪拜之礼，这就等于彻底的臣服了，丐地理自然也没有再以晚辈自居。

　　“啊！”原本已经平静了许多的鹤一鸣听了丐地理的话之后，再次呆住了，整个仙界，那得要多强大的实力啊，不说那些隐势力，就光是明面上的这些就已经够人挠头了，而且现在云尘显圣宗还是没影的事了，不过鹤一鸣却出奇的信了。

　　“鹤老，你可不要小看了我的这个风水局，你之前只是见识到了我风水局的一小部分恢复仙气的功用而已，等到日后云尘显圣宗立宗，有了大量的血晶之助，再配合我布置的风水局，千万年之后，云尘显圣宗的实力，可以说除了神人之外，将不会畏惧任何一个势力，即便是对方来自隐势力！而且，神人也不是轻易就能够出手的，一旦神人全力出手了，那么就意味着这个神人离陨落之期不远了！如果神人不全力出手的话，那么又有几人能够奈何本座，本座的风水局可不是吃素的。”丐地理十分自信的说道，现在丐地理还没有向鹤一鸣开启加速修炼的功能了。


第七百五十八章 离开平原

　　“属下定然竭尽全力，帮助宗主，让云尘显圣宗一统整个仙界！让宗主，成为仙界的主宰！”鹤一鸣躬身行礼，再次郑重地说道。

　　“鹤老，承你吉言，咱们一起努力吧！现在咱们的目的也已经达到了，也见识过通天石柱了，没别的事情咱们就回去吧，鹤老现在有了魔神空间，咱们是不是可以直接杀出去了？”丐地理搀扶着鹤一鸣之后，开口说道。如今通天石柱之谜以解，丐地理此行的目的也完成了，还得到了超乎想象的好处，如今他所想的只是尽快的建设起来云尘显圣宗，然后凭借着风水局的优势，再加上血晶的辅助，尽快的让门下弟子修炼起来！

　　“宗主，通天石柱到底有多高，您不是说去看看，有什么发现吗？”不提通天石柱，鹤一鸣还没有想起来，随着丐地理一提，鹤一鸣也想起来了，不由的发问道。

　　“通天石柱，呵呵，鹤老，通天石柱的本名叫做混沌之巅，这事情你知道就好了，不要告诉别人，时机还不到，至于通天石柱有多高，据我估计在两千万米左右！即便是我，也需要数十天的时间才能够攀到顶峰，换作别人是绝对不可能的！”丐地理呵呵一笑之后说道。如今鹤一鸣归心了，丐地理对他也多了一些信任，不过有些事情不是信任就可以了，所以丐地理并没有多介绍关于混沌之巅的事情，而鹤一鸣自然也没有多问。

　　“宗主，我也很想试验一下我的魔神空间，就按您说的咱们直接打出去吧，来的时候怪憋屈的，回去的时候可不能再受那些迷幻怪的气了，到时候可以杀了他们弄些血晶，以后修炼！”鹤一鸣也十分期待着与迷幻怪们再次一战，百余年来鹤一鸣虽然自废了心境，但是炼化了上百的心魔之后，他的心境也已经再次达到了完美，配合着新炼成的魔神空间，即便是遇到再多、再强的迷幻怪，鹤一鸣也有信心一战。

　　随着丐地理撤去了风水局之后，两人一起走出了地洞，再次呼吸到了外界的空气，鹤一鸣心情无比的舒畅，随后两人对视了一眼，丐地理开口说道：“鹤老，就让我带你一程吧！”说罢，丐地理将风水法则直接裹住了鹤一鸣，随即一步蹬空，到了近百米的高空，下一刻风驰电掣的在空中奔跑起来，向着辙冤平原之外冲去，虽然带着鹤一鸣，但是也没有丝毫的负担。

　　“宗主，辙冤平原内不是不能飞行吗，为什么您还能在百米高空……！”鹤一鸣吃惊的看着丐地理带着他在空中快速前进，虽然说速度较之飞行要慢不少，但是比起在地上的行进来说，确是快了数十倍，不由的开口问道。

　　“呵呵，鹤老，我这可不是飞，只是在空中奔跑罢了！怎么样，我的风水法则还是很强的吧！”丐地理呵呵一笑之后回答道。

　　鹤一鸣顿时无语了，空中奔跑，这跟飞有什么区别，这一刻鹤一鸣告诉自己，以后再也不会因为宗主展现出来奇技什么的而吃惊了，宗主本身就是一个奇迹，发生在宗主身上的事情都是正常的。不过片刻的功夫，两个人便奔到了千里之外，已经可以远远的看到密集的迷幻怪群了，那叫一个浓密。

　　“恩，迷幻怪的数量又增加了不少啊！”丐地理带着鹤一鸣静静的站在虚空之中说道，来的时候，丐地理感应过，外面的迷幻怪虽然很多，但是也每到这种几乎下不去脚的地步，但是此刻外面的迷幻怪，密密麻麻的，怕是掉下一粒芝麻都会被托住。

　　“恩，也不知道这些迷幻怪是怎么产生的！对了，宗主，既然这混沌之巅周围千里连迷幻怪也进不来，您何不在这里布置一番，将这里作为咱们云尘显圣宗的根据地，或者是宗门的驻地不是挺好的吗，到时候即便是咱们在外面吃了亏，逃到这里来就是了，反正有外面数不尽的迷幻怪阻挡，云尘显圣宗的发展绝对是不会受到什么影响的！”鹤一鸣忽然间想到了什么一般的开口说道，在鹤一鸣看来，混沌之巅附近这里简直就是为云尘显圣宗的崛起所准备的，不利用起来，太浪费了。

　　“这个以后再说，试问仙界除了你我二人之外，还有何人能够平安的进入这里呢，唯我仙尊不能进来，绝天仙尊就算是能够冲进来一段距离，但是失去了仙气的补充，要么退出去，要么就只有等死！而咱们若是把云尘显圣宗的弟子安排在了这里，修炼起来是简单了，但是这里距离外面太冤了，即便是咱们往来一次也是很不方便，那些弟子又怎么办呢，所以等到外面一些，找一处平原，我布置一番即可！等到将来门下弟子的实力增强了之后，即便是没有你我的庇护，也能够轻松的穿行在辙冤平原之中了，在慢慢的往里面推进就是了！”丐地理也有着他的想法，现在能够进出辙冤平原的就只有他跟鹤一鸣两个人，若是两个人都有事情的话，那些弟子们怕是就要被困在辙冤平原之中了，这可不是他所希望的，而且没有经过战斗洗礼的弟子，实力再强也无法全部发挥出来，远不如外面来的方便。

　　鹤一鸣想想也是，反正这里别人也进不来，也不用担心被人抢走了，等到以后云尘显圣宗强大起来了，再占据也不迟，所以也就没有再多说什么，接着两个人便飞扑向了最近一处魔幻怪，大约百万之众，尽是菩提仙尊以上的，唯我仙尊更是占据了半数以上，如此恐怖的一股势力，怕是也只有丐地理和鹤一鸣敢于闯进去，换了别人只有转身而逃的份了。

　　“魔神空间！”鹤一鸣纵下去的时候就在前面，利用自己的身体挡住了所有的幻境攻击，丐地理在后，隐藏在了鹤一鸣的背后，不让自己的身形暴露出来，免得被那些怪物给盯上了，接着鹤一鸣就展开了自己的魔神空间，将百万之众尽数圈禁了进去，然后便将空间压制尽数展开。

　　而后丐地理看到鹤一鸣和那近百万的迷幻怪一起消失了之后，身形也出现，下一刻借助风水法则进入了魔神空间之中，然后便施展出了飘香轮回步，身化五影，一个个追逐着迷幻怪开始封印了起来，不过丐地理封印的速度很慢，尤其是对上唯我仙尊之境的迷幻怪，丐地理亦需要尽全力，而鹤一鸣因为要压制迷幻怪，所以也帮不上丐地理的忙。

　　花费了三天的时间，丐地理才封印了数千个迷幻怪，其中绝大部分都是唯我仙尊级别的，而鹤一鸣因为要全力的压制迷幻怪，消耗也是异常的大，即便是有着丐地理的风水局帮助他恢复，也到了即将支撑不住的边际。

　　“宗主，我快要维持不住了，咱们快点离开！”鹤一鸣感觉到自己的状态之后，开口说道，这一刻鹤一鸣也知道，自己刚刚修成魔神空间，便支撑了三天的时间，已经是超水平发挥了，当然了最重要的是有着丐地理的风水局持续不断的帮助他恢复仙气，不然的话，他全力运转之下，也最多支撑一天的时间。

　　“呼！咱们还是有些勉强了！鹤老，不要抵抗，我带着你离开！”丐地理轻轻的呼了一口气说道，随即风水法则裹住鹤一鸣，接着两个人便消失在了魔神空间之中，而魔神空间虽然没有了鹤一鸣的控制，依然还能够持续一段时间，足够丐地理和鹤一鸣两个人再次登上半空。

　　“宗主，看来这封印迷幻怪也不是一件轻松的事情啊！”鹤一鸣感受着体内仙气的匮乏，整个人十分疲累地说道。

　　“是啊，尤其是迷幻怪的实力太强了，走吧，真要是打出去的话，咱们两个怕是连恢复的时间都没有了！”丐地理也有些惋惜，明明两个人的实力都已经提升了很多了，但是面对潮水一般的迷幻怪，他们依然生出了无力感。

　　身处半空之中，丐地理带着鹤一鸣直接离开了，这一次两个人没有再停留，而是越过了一波又一波的迷幻怪，大约在空中奔行了七八天，忽然间在丐地理的感知之中出现了一群仙人，正在跟一波数千之多的迷幻怪战斗，看情况，还占据着绝对的上风，这让丐地理很是惊讶。

　　“宗主，怎么了？”感应到了丐地理停下，鹤一鸣开口问道。

　　“前面三千里外，有一群仙人跟迷幻怪在战斗，其中有着五六十个绝天仙尊，还有着十几菩提仙尊，应该是隐势力的一员，咱们去看看！”丐地理说着，带着鹤一鸣直接落到了地上，毕竟在辙冤平原之中，飞行和瞬移都是被禁锢的，若是丐地理带着鹤一鸣直接奔过去的话，想不引起人的注意都难。

　　“隐势力！”鹤一鸣听到了丐地理的话之后，顿时来了精神，隐隐的还有着几分期待，自从听说了隐势力的存在之后，鹤一鸣就一直想要见识一下。


第七百五十九章 混乱平原

　　丐地理借助风水法则，将身形隐去之后，带着鹤一鸣两个人来到了正在打斗的地方，结果还真是让丐地理吃了一惊，因为这一大群之中，透过风水法则感应的时候还不知道，离近了才知到，竟然只有三个人是活人，其余的尽是傀儡，用傀儡来收取血晶，倒是一个不错的办法，毕竟傀儡在面对迷幻怪的时候，好用的出奇，毕竟傀儡没有神智，是不会被幻境攻击到的，而他们的攻击却实实在在的能够给迷幻怪带来伤害，只要有一个迷幻怪被击散成雾，后面的三个仙人就会有一个人动手封印，所以场上的战斗虽然很艰苦，但就是傻子也能够看出来，他们三人带着大群的傀儡占着绝对的上风，消灭这批迷幻怪只是一个时间的问题。

　　“宗主，他们三个都是隐势力的人吗，竟然有这么多的傀儡，而且那傀儡的实力还都达到了绝天仙尊和菩提仙尊境界！”鹤一鸣紧随在丐地理的身后，在近距离的观察下，也发下了那些傀儡，随即惊道，要知道傀儡的制作十分的困难，需要的材料很多，即便使用尸体制作，也需要死者生前的实力达到了一定的层次才行，而眼前的这些傀儡很明显的都不是用尸体炼制的，全都是天材地宝炼制的，无形之中身体的防御力更强。

　　“应该是隐势力的人无疑，不过这三个人我并没有见过，也不知道他们是那个宗门！”丐地理也摸不清这些人的来路，不过能够拿出来这么多傀儡的人，也肯定是隐势力的了，一般的势力就算是有这么多的天材地宝，怕是也没有那个手段炼制出来这么强大的傀儡来，不然的话，早就已经心大的一统仙界了。

　　“宗主，那咱们怎么办，要跟他们打招呼吗？”鹤一鸣虽然很想跟这些隐势力的绝天仙尊交手看看，但是最终还是压下了心头的想法，随即开口问道。

　　“走，不用理会他们，以他们三个的实力，再加上这些强大的傀儡，只要不碰上十个以上的唯我仙尊级别的迷幻怪围攻，料想也不会吃了大亏，再说了，就算是他们吃了大亏也不管咱们的事情！咱们现在最主要的事情是先看看这百年来，外面到底有什么变化了，还有就是，尽快的把云尘显圣宗建立起来，到时候才能够在这辙冤平原内先占据一亩三分地，等以后实力强大了之后，再逐渐的占据整个辙冤平原！”丐地理最终决定了，不理会这三个人，毕竟与他们之间没有交情，而他也有着更重要的事情。

　　鹤一鸣尽管心中想要跟这些人一较高下，但还是跟着丐地理一起走了，毕竟来日方长，再已经知道了隐势力的存在和强大之后，宗主依然还想着要将整个辙冤平原都占据下来，将来必然会有跟他们交手的机会的，到了那个时候，再与他们一较高低，孰强孰弱，那时候也就一目了然了。

　　在遇到了第一波隐势力的高手之后，丐地理和鹤一鸣一路上又遇到了不少的强者团体，其中最强的一波的人，仅仅绝天仙尊的数量就达到了五十人之多，菩提仙尊也有着二百多人，只不过在辄冤平原之中，无法恢复仙气，所以他们虽然有着强大的实力，但是深入的距离确是不如第一波带着傀儡的人。

　　“宗主，隐势力都是这么强大吗，一路上咱们见到了不下三十波的隐势力，而且实力最弱的也有着十几名绝天仙尊在侧，咱们云尘显圣宗要什么时候才能够达到那个程度啊！”鹤一鸣一路上真正的见识到了隐势力的恐怖实力，在仙界之中，绝天仙尊那都是高高在上的存在，都是超级势力的底蕴，但是在隐势力之中，绝天仙尊数量却是极多，而且他们竟然只属于一个宗门的中坚力量而已，这也越发的让他意识到了一个宗门之中顶尖力量的重要性，可是在隐势力之中，唯我仙尊都要靠边站才行，云尘显圣宗又需要多久才能够追赶上隐势力的底蕴呢，不说神人，光是绝天仙尊就不知道要多久才能够出现那么多。

　　一路上，丐地理也看到了几个熟人，都是隐势力之中当初参加择婿大比的佼佼者，此刻他们一个个都带着不少的绝天仙尊拼斗在辙冤平原之中，努力的收获着血晶，不过越到辙冤平原的外围，仙人的实力层次就越低，当然了实力层次低了，相应的人数也就多了，但是仅过了百年的围杀，辙冤平原之中的迷幻怪的数量确是不曾怎么减少，显然没有了五阳尊者的镇封，迷幻怪产生的速度越来越快了，有遭一日迷幻怪的数量填满了辙冤平原，仙界真正的大灾难怕是也就来了。

　　同样的，仙界这边还有一个混沌之巅镇封着，那些曜和界的生灵无法短时间内为祸，可是神界又会怎么样呢，根据五阳尊者说的，强大的曜和界生灵进入了神界之后，因为没有了封镇，都会寻找强大的神人夺舍重生，这么多的迷幻怪进入神界，等到自己有足够的实力进入神界的时候，神界又会变成什么样子呢。竹儿，但愿你们不要出事情！

　　“站住！”丐地理收敛着自身的气息，而鹤一鸣因为剧烈的消耗，一直也没有停下来恢复过，所以气息也十分的微弱，但是他修成了魔神空间，一般人也看不出来他的深浅，所以当两个人走出了辙冤平原之后，顿时就有一名菩提仙尊巅峰境界的仙人带着五六十名渡厄仙君境界的仙人挡住了他们的路。

　　“有事吗？”丐地理急着离开这里，去寻找大师兄打探一下百年来外面发生了什么事情，所以皱着眉头看着这些拦住了自己去路的人。

　　“这里是我们八极宫的地盘，既然你们从这里离开，那么按照规矩，交出你们的储物法宝，收取一半的血晶之后，你们才能离开，不然的话，就只有死路一条！”那名菩提仙尊境界的仙人淡淡的而又带着几分傲气地说道。

　　“八极宫！”鹤一鸣皱了一下眉头，而丐地理同样皱了一下眉头，八极宫是仙界的超级势力之一，而且还是最强大的八个超级势力之一，因为八极宫中有一位唯我仙尊坐镇。

　　“小子，我劝你还是老老实实的交出来储物法宝，让我们拿走一半的血晶，不然的话，按照规矩我们可以直接击杀了你，到时候不但你得不到一块血晶，连你自己的东西也都会被我们所得！”那名菩提仙尊看着丐地理有些不配合的样子，不由的脸色微冷，随即开口威胁到。

　　“哼，想收我的血晶，不知道你们有没有这个本事！八极老祖虽然名头够响，但是想收我鹤一鸣的东西，怕是还不够！”鹤一鸣虽然站在丐地理的身后，但是此刻却开口说道。八极宫当年也曾经招揽过他，而且还是那位八极老祖，不过被他拒绝了，当时有些生气的八极老祖对他动过手，但是却也奈何不了鹤一鸣，最后这事也就不了了之了，不过有消息传出来，说是八极老祖付出了不少的珍贵宝物，才将鹤一鸣的怒火平息，不然的话，鹤一鸣时不时的找八极宫的麻烦，肯定有够头疼的。也正是那一次，让更多的势力知道了，鹤一鸣的实力不简单。

　　“鹤一鸣！乾坤仙尊鹤一鸣！”听到鹤一鸣自报家门之后，那名菩提仙尊登时呆住了，当年老祖招揽鹤一鸣失败，动手又奈何不了他之后，便对八极宫下达了一个死命令，任何人不得招惹鹤一鸣，违者斩。

　　“正是本座，你是不是还想要收老夫的血晶啊？”鹤一鸣虽然此刻体内的实力去了九成，但是收拾一个菩提仙尊几个渡厄仙君还是很简单的。

　　“不敢，不敢！晚辈八极宫护法王喆，不知道鹤前辈在此多有得罪了！这里是十块菩提仙尊境界的血晶，权当晚辈孝敬前辈的，还请前辈恕罪！”王喆看着鹤一鸣，脑海之中想到了老祖几十年前才发布的一个新命令，任何人不允许得罪鹤一鸣，违者诸族。辙冤平原是一个很诡异的地方，唯我仙尊根本进不去，但是鹤一鸣只是绝天仙尊，可他的实力足以媲美唯我仙尊，若是得罪了鹤一鸣的话，在辙冤平原之中，谁能够挡住他的报复，所以，王喆才会在知道了鹤一鸣之后，立刻拿出了十块血晶试图平息鹤一鸣的怒火，不然的话，他就会给八极宫带来极大的麻烦，而十块血晶，可是王喆一半的血晶啊。

　　“哼！”鹤一鸣冷哼一声，一挥手将十块血晶收取之后又交给了丐地理，如今他的储物法宝之中存着足够他修炼的绝天仙尊和不少的唯我仙尊境界的血晶，菩提仙尊境界他根本看不上，但是他知道云尘显圣宗需要发展，自然要交给宗主。


第七百六十章 仙界事件

　　而鹤一鸣的举动再次让王喆一惊，下意识的就看了一眼旁边的丐地理，本来他发现自己看不透丐地理的实力的时候，虽然直觉告诉他，这个人很厉害，但是也并没有太放在心上，毕竟他背后的可是八极宫，但是现在看到鹤一鸣的举动之后，他才明白这个人怕是比鹤一鸣还要恐怖，不然的话，绝对不可能收服的了鹤一鸣，一念至此，看向丐地理的目光之中都带着恭敬。

　　“走吧！”丐地理收起了血晶之后，也不想跟八极宫这么早就冲突起来，随即开口说道，然后丐地理风水法则运转，直接带着鹤一鸣，两个人展开瞬移离开了。

　　这一举动再次让王喆心颤不已，为了防止有仙人在获取了血晶之后，不缴纳半数的血晶，就直接瞬移离开辙冤平原，所以八极宫在占据的这个入口处，已经能够被八极老祖以大神通封印了空间，在这里即便是绝天仙尊都无法施展瞬移离开，如此一来，他们就能够第一时间发现出来的人，然后赶过来收取血晶，可是这个人竟然带着鹤一鸣直接走了，这实力怕是比老祖也不弱了，唯我仙尊，仙界什么时候又出了一个唯我仙尊。

　　“不行，必须把这个消息传回去！”王喆心中想着鹤一鸣和那个神秘的疑似唯我仙尊级别的年轻人，知道这事情不小，当即决定把这个消息传递回去，看老祖要怎么处理这事情，同样的，他放掉了鹤一鸣，这事情也必须禀报上去，不然的话，将来他准吃不了兜着走。

　　“宗主，要是属下没有感觉错的话，这里的空间已经被八极老祖给施展了封印，即便是属下，也只有在巅峰的时候才能够勉强破开此处的空间，施展瞬移离开，确实无法带人！”鹤一鸣随着丐地理几下瞬移就到了暗冤城之后，才开口说道。

　　“呵呵，那里的空间封印虽然和厉害，但是却也挡不住我的风水法则，就连你的魔神空间都挡不住我，破开小小的空间封印还不是易如反掌！不过，仙界的那些超级势力似乎已经全都动起来了，如今辙冤平原的周围怕是已经被他们分食一净了，咱们要加快脚步才行，不然的话，等到那些势力的实力再次提高之后，想要占据一个入口又要多费一些手脚了！”丐地理呵呵一笑之后说道。

　　鹤一鸣听着个该地理的话不由的点了点头，的确，他的魔神空间对于空间的封印可是比一道小小的封印强多了，但是依然奈何不了丐地理，八极老祖虽然实力强大，但是也不过就是唯我仙尊初期，了不起了现在是中期，又怎么可能凭借着一道封印挡住宗主呢，随即鹤一鸣便跟着丐地理进了暗冤城。

　　“老板，百年前在这店内住的那些客人如今可还在？”到了暗冤城内的客栈之后，丐地理让鹤一鸣稍稍的展露了一下绝天仙尊的气息，惊得那名仙君级别的小二连忙去招来了客栈的掌柜，然后丐地理看着老板开口问道。

　　“前辈，小人还记得您，不过您在进入了辙冤平原之后，数月的时间，辙冤平原内忽然间窜起了一根石柱，不断拔高，结果引起了巨大的轰动，然后您的那些朋友就都走了，不过倒是有一位好像是您的大师兄的人，在此留了三年，始终都不见您回来之后，忽然间便急匆匆的，带着失望的神情也走了，似乎认为您已经出事了！”客栈老板倒是记性不错，毕竟当初丐地理他们一群人来的时候，一个个虽然没有怎么显露气息，但是一群人走在一起，强大的气场，还是让这位渡厄仙君巅峰境界的老板记忆犹新，对于领头的丐地理更是一直关注着，现在再次看到了丐地理之后，一眼就认出了丐地理，随即说道，神情无比的恭敬，即便是没有鹤一鸣显露的气息也一样。

　　“走了！那他们有没有再回来过，或者是留下什么言语？”丐地理不死心的又问了一句，按理说大师兄即便是离开了，也不可能一言不留吧，不过客栈老板摇了摇头，让丐地理很是奇怪，到底发生了什么事情，竟然让大师兄连一句话都不留就走了。

　　随后丐地理又询问了一些关于这百年来的发生的事情，毕竟这个老板在暗冤城开店，应该知道不少的事情才是，果然，店老板有问必答，倒是让丐地理了解到了不少的信息，当然了，这信息绝对不全，毕竟他的实力层次有些东西是不会知道的。

　　而丐地理得到的消息也有限是他想知道的，比如说如今的辙冤平原被仙界众多的超级势力所把持，划分了范围之后，各家占据着一方领地，不管是什么人，不管这个人从什么地方进入的辙冤平原，只要他要出来，不管是从那里出来，只要是经过某个势力的范围之后，就必须要上缴收获的血晶的一半，不然的话就会被直接抹杀，开始的几年，有人仗着实力雄厚，无视这条规矩，也有侥幸逃出来的，但是结果是被超级势力联手追杀，最终也没能逃掉，直到最近五十年，已经没有人再敢违背了，即便是那些势力很强的人也不敢，都乖乖的奉上半数的血晶，换的平安，不管怎么说收获一次，还是能剩下不少的。

　　另外就是，客栈老板还说仙界似乎出现了一股子异常强大的实力，强大到，足以硬生生的在诸多超级势力的口中占据了一块万里大小的入口，而诸多的超级势力，面对这种情况，竟然纷纷的默认了，而且绝对不与这股实力发生冲突。

　　听了老板的话之后，丐地理和鹤一鸣对视了一眼，如果他们没有猜错的话，这个忽然间崛起的强大势力应该就是超级势力了，只不过他们似乎并没有侵占仙界的意思，占据万里的地胖，怕是也只是为了能够出入方便和不想跟人过多的接触罢了，不然以他们的实力，足以将整个辙冤平原都划归己有。

　　“宗主，现在怎么办？”鹤一鸣跟着丐地理离开了客栈之后，鹤一鸣开口问道，仙界诸多超级实力可以不在乎，但是那些强大的隐势力都出现了，这样的情况就不好办了。

　　“先离开这里，等到了楚郡城再商议，在哪里有几个云尘显圣宗的强者，找到他们之后，我便正式函文仙界，将散落在各处的云尘显圣宗弟子召集起来！”丐地理毫不犹豫的说道，不管怎么说，现在他的实力已经足够强大了，即便是面对唯我仙尊他也有一战之力，即便是战胜不了，也足以抗衡了，而鹤一鸣的实力也大增，也算是一个唯我仙尊级别的战力，是时候将云尘显圣宗的弟子尽数召集起来了，万年了，云尘显圣宗沉寂的时间太久了。

　　“宗主，咱们宗内散落在各处的弟子到底有多少啊，他们的实力怎么样？是不是将他们召集起来之后，就足以跟那些超级势力分庭抗争了？”虽然说一直以来丐地理都表现的十分自信，但是鹤一鸣却一直都不知道云尘显圣宗到底有多强大，因此问道。

　　“具体有多少弟子，其实我也不知道，不过已经万年了，千八百万的弟子应该有吧！实力方面，没有见到他们，我也不知道！”丐地理也不知道这万年来，云尘显圣宗到底有多少的弟子飞升，但是有一点他知道，自从他一统了整个凡人界之后，云尘显圣宗的弟子就已经是多不胜数了，只要他们一个个的都努力修炼，然后转修散仙，再有登天谷的辅助，飞升仙界并不是什么难事。而且因为是九劫散仙飞升，直接就携九度仙君的威势降临，飞升的弟子修炼的速度应该是都很快的，估摸着万年来，应该有不少的渡厄仙君才是，资质更好一些的应该已经达到了菩提仙尊境界，如果机遇再好一些的话，或许有弟子能够走到尊号仙尊这一步，但是绝天仙尊，丐地理确是不敢奢望，毕竟万年的时间说短不短，说长不长，修炼到绝天仙尊境界，还是比较困难的，即便是他自己也是因为得到了一个强者机遇，再加上五阳尊者最后的遗留和法则上的突破，不然的话，他也不会有如今这般的实力。

　　“那，宗主要如何召集这些弟子呢？总不能一个个的去通知过来吧，仙界可是很大的，走遍仙界怕是没有十万也得八万年！”鹤一鸣还是不明白，丐地理要怎么召集云尘显圣宗的弟子。

　　“这个简单，当初我飞升之际，就已经留下了召集他们的暗号，到时候只要花点钱让凌烟阁的人帮我在整个仙界发布一个信息，十年后，泗水衮州楚郡城，云尘显圣，招天下英才汇聚！到时候，所有知道了这个消息的弟子都会明白的！”丐地理很是自信地说道。


第七百六十一章 楚郡城内

　　当然了，发布了召集令的消息之后，云尘显圣宗固然能够将所有的弟子尽数召回，然后建立宗门，但是无形之中也等于得罪了绝大部分甚至是所有的势力，毕竟云尘显圣宗的弟子这些年来为了隐藏自己的身份，可都是加入了仙界的其他宗门之中，借助了那些宗门的资源修炼。而且因为他们的资质，这万年来，那些弟子都得到了所在宗门的精心的培养，花费了他们不少的资源，如今他们一下子就脱离了他们所在的宗门，甚至还宣布自己本来就是云尘显圣宗的弟子，这对于一个宗门，尤其是一些超级势力来说，绝对是剜骨剃肉，打他们脸的事情，那些宗门不当众发难才见鬼了！所以说，若是自己没有足够的威慑力，让他们不敢追究此事的话，说不定十年后，云尘显圣建宗之日，就是云尘显圣宗覆灭之时，那时候诸多的实力肯定会联手发难，云尘显圣宗只有挡住了他们的发难才能够真正的崛起，而且也可以趁势占据辙冤平原的一块土地，不然的话，后果难以预测。

　　丐地理能够想到这些，鹤一鸣自然也不会想不到，因此他的脸色还是很难看的，不过一想到隐势力，任何一个宗门都是比整个仙界整合起来的力量还要强大的势力，他便知道，云尘显圣宗想要抗衡他们，就先需要拥有跟他们平起平坐的实力才行，最终鹤一鸣坚定的说到：“宗主，属下会在楚郡城闭关十年，十年后云尘显圣宗屹立仙界之时，属下定当让那些心怀不轨之人血溅当场，为我云尘显圣宗尽全力！”十年的时间，鹤一鸣要好好的修炼，有着血晶，他的实力肯定会提升很快的，或许十年后，他的修为还能够再获突破了，到时候，如果有人发难的话，他就要出手震慑。而且，鹤一鸣也知道，宗主既然建宗，而且当年还让那么多的弟子加入别的宗门，必然就已经想到了会有今天，肯定有着足够的应对之法。

　　“好，本座拭目以待了！”丐地理说着，嘴角露出了一丝自信的笑容，其实丐地理的确有想过这个问题，所以当初他准备隐忍的时间甚至预计到了数千万年，但是今时不同往日了，鹤一鸣的实力已经足以抗衡唯我仙尊，尤其是适合群战，不管对方来多少人，只要他的魔神空间一展，除了有数的唯我仙尊之外，已经没有多少人能够奈何他了，而仙界之中除了隐势力之外，还真没有人能够对付得了他。而且，即便是没有鹤一鸣坐镇，凭他自己的实力，就算是有唯我仙尊来了，也是毫不畏惧，云尘显圣宗立宗的时候固然会有些波澜，但是绝对不会被人破坏，最坏的打算，丐地理也已经决定了将这个件事情传回空灵府，请师父前来观礼，相信空灵府的那位师傅会明白自己的心思，而且也不会坐视不理的，肯定会带着空灵府来几位长老，甚至有可能几位老祖也会有人前来，真要是那样的话，就算是仙界的八名唯我仙尊都来了，也万事皆平。

　　“老酆，辙冤平原那边，咱们真的就不去吗，凭咱们几个实力，绝对能够有不少的收获的，那样子咱们的实力肯定会提升的很快的！”卜卓德把玩着自己手中的一根小钢戟，看着酆晓问道。

　　“我说卜卓德，你这问题都已经问了无数次了，我不是告诉你了吗，不去，咱们的任务就是在楚郡城默默的发展势力，如今虽然咱们已经把楚郡城完全的掌握了，但是这点点的实力根本就不够折腾的，别弄到最后，咱们又成了孤家寡人，所以你就息了那点心思吧，想要血晶，就去买，凭咱们现在的财力，还是能够支撑咱们几个修炼用度的，看看人家老厉，这修炼速度，比咱们可是快多了，也不知道我啥时候才能够突破到绝天仙尊境界啊！”酆晓说着，目光看向了厉辰冥闭关的地方。就在十几年前，卡在菩提仙尊末期数十万年的厉辰冥靠着血晶终于达到了绝天仙尊境界，而酆晓虽然也是卡在了末期，但是至今也只是突破到了巅峰境界而已，距离绝天仙尊似乎还差了一点距离。

　　“废话，那个老家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然被他买到了两个菩提仙尊级别的血晶！你再看看咱们用得，这些都是什么破玩意，对咱们的修炼实在是没有多少的助力，我听说在辙冤平原之中可是能够轻易的猎取到绝天仙尊境界的血晶的，咱们几个出马，再加上你手中的绝天仙尊傀儡和老厉的那个绝天仙尊级巅峰境界的灵魂，辙冤平原之中咱们就算不能横着走，也绝对不会有什么危险的，到时候咱们都用绝天仙尊级别的血晶修炼，这可比这些破玩意要强得多了。”卜卓德依然是不死心的说道，同时把他修炼用的一块渡厄仙君级别的血晶拿了出来，似乎想扔掉，但是却又收了起来，蚊子再小也是肉。

　　“没用的，你这话几乎天天都说，我还是那句话，不行，就在这里等宗主，啥时候宗主回来了，啥时候再说，只要到时候宗主同意去，我是不会拦着你的，而且要是猎取到了绝天仙尊级别的血晶，也优先给你用，怎么样！”酆晓依然是摇着头说道。

　　“嘿嘿，破玩意，卜卓德，要是你不要的话，就给我好了，我不嫌破！”这时候，浠静南从外面走了进来，嘿嘿一笑地说道。

　　“咦，老浠，你也终于突破了，不错，不错，菩提仙尊末期了，进度不小啊！”看着走进来的浠静南，酆晓开口说道。

　　“嘿嘿，多亏了大家伙让我，把那一块菩提仙尊级别的血晶给我用了，效果果然不错啊，就是比渡厄仙君级别的血晶好，蕴含的力量多！”浠静南看着酆晓，贼兮兮的笑了笑，然后说道。

　　“啊！我的菩提仙尊级别的血晶啊，为什么当初不是我抽到的，要是的话，没准我现在也突破绝天仙尊了，啊啊啊啊！！”随着浠静南开口之后，卜卓德鬼哭狼嚎地说道。

　　原来，这些年来，楚郡城日趋安定之后，终于有一个散修菩提仙尊中期境界的仙人在楚郡城内不遵守他们的规定，在楚郡城内一下子杀了十几个仙君和渡厄仙君，理由仅仅是因为他在一处酒楼之中看上了对方的座位，让他们让开，结果这些人知道楚郡城的规矩，所以根本不给这个菩提仙尊面子，一怒之下，此人直接下了死手，将几个人尽数杀死，为此酆晓获知之后，二话不说，直接派出了一个绝天仙尊级别的傀儡将那个菩提仙尊给杀死了，并且得到了对方的储物法宝，里面让人意外的是，竟然有一枚菩提仙尊级别的血晶，然而他们几个人都想要，最后为了不伤和气，采用了抽签的方式，结果浠静南运气好抽中了，菩提仙尊级别的血晶就归他用了，一举突破了他现在的菩提仙尊末期境界。

　　就在卜卓德鬼哭狼嚎之际，忽然间一个声音出现了：“不就是一块菩提仙尊级别的血晶吗，等到宗主回来之后，带着咱们去辙冤平原，要多少没有，真是没出息！”声音落下之后，厉辰冥的身影也出现在了众人的面前。

　　“呵呵，老历也出关了，怎么样已经稳固了绝天仙尊境界了？”看着厉辰冥的身影，酆晓开口说道。自从上一次两个人在五轮山内合作了一次之后，两个人的关系现在是极其的好，而且还约定以后再有对付高手的机会，便联手各取所需。

　　“恩，我这辈子也有机会达到绝天仙尊境界，想象都有点做梦的感觉！”厉辰冥攥了一下拳头，随后说道。以厉辰冥的资质，菩提仙尊巅峰基本上已经是他的极限了，但是因为跟了丐地理，所以丐地理在楚郡城内给他们留下了一个小型的真仙元局，结果这些年来修炼下来，再加上血晶之助，终于再进了一步。

　　“呦，今天这是咋了，人这么齐全！”说话间，貂重天一摇一晃的走进来了，没有束缚之后，貂重天每天都晃悠在楚郡城内，着实的过了一把自由的瘾，当然了实力也没有落下，如今是菩提仙尊巅峰境界。

　　“是挺全的，想来诸位也都有一种怪异的感觉，所以才会过来的吧！”貂重天这边刚进门，华佩蕊也到了，一开口就说到了众人的心里面去了，华佩蕊如今也到了菩提仙尊中期境界。

　　“看来宗主留下的那个真仙元局的确不一般，这么多年来下来，咱们虽然也借助了血晶，但是最主要的还是宗主的风水局，而且我也感觉到了，我的资质似乎提升了不少，绝天仙尊用不了多久我也会达到的！”酆晓也开口说道，同样的，其他几个人也纷纷的点头，因为他们都是真仙元局的受益者，自然能够体会到其中给他们带来的好处，不然的话以他们的资质，突破之事难如登天，即便是有着血晶的相助，也是如此。


第七百六十二章 城外约战

　　“不好，有人闯进来了！”就在几个人聊天之际，酆晓的脸色瞬间一变，自从炼化了第一个绝天仙尊级别的傀儡之后，他们的这个院落的主持便教给连他，毕竟是绝天仙尊级别的傀儡，维持着禁制的力量，绝对比他们几个要强好几倍，可是就在刚刚，他的傀儡忽然间传递回来一个讯息，有一个强大的仙人，几乎无视禁制一般，直接进入了府宅之中，如今正在对峙之中。

　　听到了酆晓的话之后，貂重天几个人瞬间脸色一变，能够突破绝天仙尊的禁制，来人的实力绝对不简单，可是他们也不解他们几个人来到了楚郡城之后，一直都没有得罪过什么人，老老实实的发展着楚郡城，可是这个强大的敌人为什么而来。

　　“哼，老夫倒要看看，到底是什么人如此狂妄，竟然敢擅闯城主府！”厉辰冥脸色阴沉，同时在他的眉心处似乎有一道阴影疯狂的涌动着，似乎要破开他的眉心咆哮而出，这正是厉辰冥得到了的灵魂，绝天仙尊巅峰境界，有了这个灵魂，唯我仙尊以下，他不惧任何人，说话的的确也是十足的。

　　随后几个人同时出现在了屋外，下一刻就看到了一个身着黑衣的男子面对着酆晓的绝天仙尊级别的傀儡，面无表情，只是看到了厉辰冥他们出现之后，才转了一下头看向了他们。

　　“独行仙尊鹤一鸣！”浠静南在看清了来人的长相之后，顿时脸色有些难看了，外界传言，独行仙尊鹤一鸣拥有跟唯我仙尊对战而不落败的实力。而酆晓他们虽然不认识鹤一鸣，但是也听说过此人的名号，因此浠静南喝破了鹤一鸣的身份之后，酆晓几个人不由的暗中捏着法印，而已经被炼化好的三具绝天仙尊傀儡也已经准备完毕了，厉辰冥也一样，眉心处一团黑雾涌动，几欲破体而出，但是在不明情况下，几个人都没有动手，毕竟对手可是有着赫赫威名的独行仙尊，一个能够抗衡唯我仙尊而不败的主，不到万不得已他们可不希望跟这样的强者在楚郡城大战。

　　“鹤道友，在下厉辰冥，不知道鹤道友来此所为何事？”厉辰冥是几个人之中实力最强的，所以上前一步看着鹤一鸣问道。

　　“一个绝天仙尊初期，一个绝天仙尊中期傀儡，三个菩提仙尊，真是没有想到啊，一个小小的楚郡城竟然隐藏了如此多的高手！看来鹤某这一次是来对了！”鹤一鸣看着厉辰冥，同时也打量了一下其他人，随即嘴角泛起了一个微微的弧度之后说道：“鹤某来此倒也没有什么大事，只是听说这楚郡城内来了几个强者，占据了楚郡城之后便严令城内禁止动武，所以鹤某想要看看到底是何方神圣立下如此规矩，为此还杀死了不少人！”

　　“鹤道友，明人不说暗话，你既然闯到了这里，就表明你的真实来意吧，免得误会了！历某几人虽然不才，但也有几分自信，不是什么怕事之辈！”厉辰冥说话间，将眉心处的灵魂释放了出来，绝天仙尊巅峰境界的气息荡漾开来，同样的，厉辰冥放出了灵魂之后，酆晓手印一变，瞬息间又有两个绝天仙尊级别的傀儡出现在了厉辰冥的身边。

　　貂重天也深吸一口气，随即将丐地理留给他的混元道器五崖山托在了手中，一股股隐晦的气息荡漾开来，而看到了五崖山之后，鹤一鸣的脸色微微一变，因为他在五崖山上感觉到了如同宗主那根竹杖一般的气息，混元道器，谁能够想到，一个小小的菩提先尊巅峰境界的仙人，竟然会拥有一件混元道器呢。

　　被三个傀儡，一个灵魂围着厉辰冥都没有什么异样的感觉，但是当貂重天祭起了五崖山之后，他感觉到了一股威胁，同时他的目光也看向了貂重天，而这一举动，自然没有逃过厉辰冥他们的观察，心头不由的暗道：这个人到有几分眼力，他们这一群人之中，别看一个个修为不敌，还有着傀儡，但是真正实力最强的还是貂重天，他的诅咒太恐怖了。

　　而此时此刻，鹤一鸣想起了宗主说过，自己想要跟厉辰冥他们切磋，他不管，但是让自己一定要小心点，因为这几个人之中，并不是对他毫无威胁的，其中有一个人，足以让他吃大亏，但是这个人到底是谁，宗主没有点名，如今看到了混元道器之后，鹤一鸣便猜测，这个人向来就是宗主说得那个能够威胁到自己人，只是一个菩提仙尊巅峰境界的人，虽然说拿着混元道器，但是又怎么可能威胁到自己呢。

　　“嘿嘿，果然有些手段！鹤某多年不曾与人交手过了，今日来此别无他事，只是听说楚郡城内有几个强大的仙尊，所以特来请教一番，怎么样，为了不毁掉楚郡城，咱们去城外一战如何？”鹤一鸣一路上听着丐地理介绍楚郡城的几个人，并且表示这几个人的实力都不错，所以鹤一鸣才会动了心，想要先跟他们交交手，看看他们的实力到底怎么样，而丐地理也直接默认了他的做法，所以才会有了鹤一鸣直闯城主府的做法。而此时此刻，丐地理也已经隐迹在暗处观察着，对于厉辰冥他们实力的提升还是很高兴的，这说明自己的真仙元局果然不凡，而当五崖山出现的时候，丐地理更为的高兴了，因为小五醒了，如今已经是真真正正的混元道器了，威能大涨。

　　“鹤道友既然有此雅兴，我等自然奉陪了！”能够不在楚郡城内一战自然是最好的，毕竟这里他们可是花费了不少的心思管理，才有了今时今日的境况，若是他们几人在这里一战的话，怕是楚郡城就完蛋了，他们多年的心血也都白费了，还平白的让宗主看低了一头，就说貂重天吧，如果他恢复本体战斗的话，即便是压制了，一旦五轮山出现，也足以将整个楚郡城给埋掉了，因此鹤一鸣一提出来，厉辰冥当即同意了。

　　“那好，在城南七千里外有一处山，我听说叫什么荆楚山，本座就在那里等你们！”鹤一鸣说着，直接瞬移离开了城主府，这一手又让厉辰冥他们脸色难看了一些，好歹这里也有着他们的禁制，一般人休想在这里施展瞬移的，可是鹤一鸣似乎毫不费力，可见盛名之下无虚士，无形之中让他们多了一份压力。

　　“老历，这个鹤一鸣不会真的只是来找咱们一战的吧！”酆晓看到鹤一鸣走了之后，随即开口说道。

　　“不知道，此人一向独行，不与人接触，而且实力强大，当年盛传仙界的那些超级势力都曾开口招揽过此人，甚至开出了长老的职位，但是都被他给拒绝了，想必他也不会是某个势力派来对付咱们！”厉辰冥虽然没有见过鹤一鸣，但是多少还是听说过此人的，所以开口说道。

　　“你们说，这个鹤一鸣是一个独行者，咱们能不能替宗主招揽了此人呢？”这时候，华佩蕊忽然间开口说道，不过细心的人能够发现，她说话的时候，心跳明显的快了些许。

　　“招揽他，也许可以试一试，有老貂在，他虽然拥有跟唯我仙尊一战的实力，但是本身毕竟还只是绝天仙尊中期而已，一样逃不过老貂的压制！”浠静南忽然间开口说道。

　　“恩，的确可以试试，听说此人极重承诺，一会咱们与他对战之时，不妨提出来，若是他落败的话，便让他加入咱们云尘显圣宗，只要他应承了，那么此事就完美了，到时候咱们云尘显圣宗也有了跟唯我仙尊对抗的本钱了，将来云尘显圣宗崛起的死后，也会轻松许多！”厉辰冥点了点头表示了同时，毕竟貂重天的手段他们都知道的，这无关于实力，完全是境界上的压制，一日没有踏足唯我仙尊之境，一日就要受到貂重天的压制。

　　“我没意见，到时候我会出手将他的境界压制到了菩提仙尊巅峰境界，或者还能再低一些，然后凭咱们几个手段，再加上傀儡和灵魂的辅助，应该能够稳胜他一筹！”貂重天刚才已经感应过了，一旦他放出了自己的本体，镇压鹤一鸣倒是没有什么大问题，随着鹤一鸣的境界被诅咒之力压制之后，就算是他有些手段，怕是也最终也会败在他们的手中。

　　“好，就这么说定了！不过，有一点先说好了，若是此人拒绝咱们的提议的话，那就说明此人包藏祸心，十有八九是受人指使而来，那么咱们便下死手，我以噬魂骷髅头偷袭，凭借着混元道器的威力，足以镇压他的灵魂片刻，到时候你们杀招尽出，直接取其性命！”厉辰冥到底是多走了几年的路，心思比别人想得更多一些，杀意也更重，所以最终又说道。

　　“知道了！”几个人也都知道，一个强大的敌人，如果一次杀不死的话，绝对是后患无穷的，鹤一鸣放在平日里绝对是一个强大的敌人，如果他包藏祸心的话，将来绝对是一个巨大的危害。


第七百六十三章 山巅之战

　　随着厉辰冥几个人离开之后，丐地理的身影逐渐的显现出来，同时他的嘴角挂着一丝微笑，淡淡地说道：“这几个老家伙，还真为宗门考虑啊，拉拢鹤一鸣，哈哈哈！看来，这一次鹤老要吃些苦头了，真不知道教会了貂重天那个提升诅咒威力的风水局对不对，这要是境界不高出他太多的话，没有足够的实力，简直就只有被他虐的份了，唉，以后要想办法平衡一下二十八星宿，最起码让他们无视这个压制实力的诅咒，不然的话，貂重天还不得翻了天！”说罢，丐地理的身形再次消失。倒不是丐地理不信任貂重天，而是因为他不希望貂重天将来仗着诅咒，跟别人弄得关系太僵了，真要是那样的话，最终影响到的也是二十八星宿局的整体威力。

　　城南的荆楚山虽然近万里之遥，但是对于厉辰冥他们来说，只不过片刻的功夫便赶到了，而鹤一鸣早早的就立在荆楚山的最高峰，气息内敛、平稳，并没有因为要面对强敌而有丝毫的波澜，鹤一鸣对自己的实力有着绝对的自信，以前他就能够跟唯我仙尊一战，现在有了魔神空间，等闲的唯我仙尊怕都不是他的对手了。

　　“诸位总算来了，那么咱们就开始吧！”鹤一鸣看到了厉辰冥他们之后，气息不由的狂涨了一截之后说道，鹤一鸣需要借助这一战，让自己供奉的地位更加的稳固一些。

　　“且慢！”厉辰冥看到鹤一鸣气息大涨，连忙开口说道：“鹤道友，厉某还想确认一下，鹤道友真的只是为了跟我们切磋，所以才会闯入城主府的吗？”

　　“那当然，不为了跟你们切磋的话，我带你们到这里来干什么，直接在楚郡城开战不是更好！好了，废话少说，赶紧动手吧，让鹤某也看看诸位的高招！”鹤一鸣说着，体外仙气已经开始剧烈的波动起来，毕竟面对五个强大的仙人，而且还有傀儡相辅，他如果太过于托大的话，少不得也折一些颜面了，这可不是鹤一鸣想要的，他希望自己能够以摧枯拉朽的实力，让众人认可他的地位，免得将来众人不服。

　　“等等！鹤道友，如果是这样的话，那么咱们在切磋之前是不是应该加一些彩头呢？”厉辰冥看到鹤一鸣又要动手，再次开口说道，同时一挥手，几个人退后了数十米。

　　“彩头，也好，诸位一会若是输了的话，鹤某也没有别的要求，只要诸位以后见到我的时候，恭敬一点足以！”鹤一鸣收敛了一下自己的气息之后说道，鹤一鸣也不傻，他知道这些人都是丐地理招募到的心腹，而且跟了丐地理不少时间，在信任上肯定更加的倾向于他们，而他现在也是云尘显圣宗的人，而且地位似乎还在这些人之上，属于供奉，但是他也知道，这个职位只是个名字，想要真正的融入这个团体之中，想要得到足够的尊敬，还是要跟他们打好关系的，并且有着绝对的实力。

　　“啊，仅此而已？”厉辰冥倒是没有想到，鹤一鸣提出来的彩头只是这个，实在是太简单了，即便是没有这一场比试，他们也绝对不会给鹤一鸣脸色看的，毕竟鹤一鸣能够跟唯我仙尊一战的强者，所以登时有些接不上话了，而这时候酆晓开口说道：“鹤道友，如果仅仅是如此的话，那么我可以代表所有人答应下来！不过，若是我们胜了的话，也不敢多做要求鹤道友什么，只想请鹤道友加入我们，以鹤道友的实力，定然能够让楚郡城威名远播！如何？”

　　“哈哈，加入你们吗，好，只要你们能够赢了我，那么鹤某人保证，绝对会加入你们，如违此言，定让何某此生无缘唯我之境！”鹤一鸣听着酆晓的话，当即哈哈大笑着说道，而且也借此机会表达了自己的忠诚，他知道宗主肯定就在附近了，只不过他也感应不到宗主的所在。其实，说来说去，因为诸人的信息不对等，所以厉辰冥他们的要求对于鹤一鸣来说，简直就是等于没有，因为就算是他赢了，他也是云尘显圣宗的人，而他的要求就不一样了，只要他能够赢下来，那么这些人以后见到自己的时候，就算自己不是供奉了，他们也要对自己恭敬有佳，想到了这里，鹤一鸣不由的笑了，这简直就是空手套白狼的好事情。

　　鹤一鸣如此痛快的就答应了下来，厉辰冥他们倒是颇为惊艳，不过也没有想太多，随即互相看了一眼，确定了这个鹤一鸣的确不是怀有别的心思而来，顿时几个人心中的担忧尽消，无形之中，气势增强了不少，同时厉辰冥的传音也到了诸人的耳中：“既然他不是受人指使的，那么大家就不要下死手了，鹤一鸣的实力还不错，加入了云尘显圣宗之后，绝对会让宗主高兴的，他日云尘显圣宗崛起之时，怕是整个仙界都会震动，有他在，也会少去不少的威胁！”

　　“喂，你们几个，还有话说吗，没有了的话，可以动手了吧！”鹤一鸣看着厉辰冥他们依然没有动手，有些着急的催促道，他现在很想赶紧干脆利落的击败这几个家伙，确定自己在云尘显圣宗内的地位。

　　“鹤道友，那么得罪了！”厉辰冥开口说道，同时将噬魂骷髅头的那个绝天仙尊巅峰级别的灵魂释放了出来，下一刻这个灵魂的绝天仙尊巅峰境界的气息一展无疑，而酆晓也将自己炼化的三个绝天仙尊级别的傀儡一起祭炼出来，顿时场中就有了五名绝天仙尊级别的战力，还有四个菩提仙尊级别的战力，虽然说这样的实力还不足以正面抗衡唯我仙尊，但是鹤一鸣也不是唯我仙尊，虽然他有着唯我仙尊的战力，不过他的境界还是绝天仙尊中期，这也就给了他们击败他的机会。

　　“空间爆！”鹤一鸣也没有想过要下杀手，不过他也不会傻傻的让人围攻，所以一出手就搅乱了空间，而他自己则趁势突进，目标直接放到了华佩蕊的身上，因为他看到华佩蕊手中的古筝可是一种很诡异的法宝，所以他担心在混战之际，被华佩蕊干扰到，所以他必须先解决掉这个威胁，最起码的让她没有战斗力才行。

　　不过，华佩蕊也不是弱者，菩提仙尊中期境界配合她的音之法则，怎么说也有着尊号仙尊的实力了，琴音一动，顿时环境丛生，不过华佩蕊也是失算了，幻境或许能够困住别人一时半刻，给她争取不少的时间，甚至是击杀对手，但是对于鹤一鸣来说幻境是无效的，所以他直接冲向了华佩蕊，不过就在鹤一鸣即将抵达华佩蕊身前之际，一柄钢戟破空而至，直接挡在了他的身前，同时一个暴喝传入他的耳中，震的他耳膜隐隐发痛：“呔，定山戟，破空！”

　　随着断喝声，钢戟猛然爆发出了恐怖的气息，饶是鹤一鸣实力强大，但是空间被他自己搅乱了，也不由的被这一戟给挡住了，失去了先解决掉华佩蕊的最佳机会，而这一戟的主人这时候也出现了，赫然是卜卓德，他本来因为实力稍弱，虽然也勉强的拥有了尊号仙尊的实力，但是却并没有参与围攻，而是在外围适时的准备偷袭，所以并没有被搅乱的空间阻碍，这才及时的挡在了华佩蕊的面前，不过他也仅仅只能做到这一步了。

　　“音之法则，爆鸣！”华佩蕊倒是没有想到鹤一鸣竟然无视自己的音之法则带来的幻境，差点就要被对方攻击到了，所以有些慌乱，但是有了卜卓德的及时救援，给她争取到了时间，她也回过手来了，琴音一颤，空间似乎都变的四分五裂了，接着一声声巨大的轰鸣声传入了鹤一鸣的耳中。

　　“的确有几分实力！”鹤一鸣一击失败之后，便没有继续上前，因为他的背后，厉辰冥他们已经追击而至，而且也发动了攻击，若是硬抗的话，会受到一些伤害。

　　“空间法则，黑苍穹！”鹤一鸣霍然转身，双手变的漆黑，接着双手往前狠狠的一抓，下一刻就把身前的空间一把抓裂，形成了一道巨大的裂缝，将厉辰冥他们的攻击尽数，接着身形一晃，再次绞碎了周围的空间，带着恐怖的气息到了厉辰冥的身前，漆黑的双手抓向了厉辰冥的要害，既然无法解决掉最有威胁的，那么就解决掉最强的好了“破！”厉辰冥看到突然间出现在身前的鹤一鸣，手中毒之法则荡漾，整个人跟着就爆退，任由自己所处的哪一出空间被鹤一鸣生生的抓成了无数的碎片。

　　“燃烧吧，脐血！”浠静南看到鹤一鸣突袭了厉辰冥之后，立刻将铃铛取出来，随即轻轻的晃，顿时厉辰冥感觉到自己的心头血沸腾了起来，这可是他全身精血之所在，若是消耗过多的话，对他的实力可是有着巨大的影响。


第七百六十四章 更改赌约

　　“断！”反手间，鹤一鸣双手再次划破了身前的空间，将浠静南的法则之力直接隔断开来，接着他那沸腾的心头血这才逐渐的平息了下来。这一刻，眼前这几个人的难缠让鹤一鸣知道了，这些人不愧是精英级别的仙人，任何一个都拥有着尊号仙尊的实力，而且还是尊号仙尊之中的佼佼者，强如厉辰冥，更是凭借着毒之法则还有他的灵魂傀儡，不要说一般的绝天仙尊中期、甚至是末期的强者都能够斩杀，即便是遇上了巅峰境界的绝天仙尊怕是也会头疼无比。至于另外一个人，各有各得绝活，越阶战斗也未必就是不可能的事情。

　　众人几招之后便分开了，而厉辰冥等人的脸色也是微微一变，因为鹤一鸣此刻已经完全的超脱了他们之前的包围圈，形成了一种对峙的局势，这让有些自负的厉辰冥等人心中十分的惊骇，以他们的实力，斩杀绝天仙尊巅峰境界的强者都不是什么难事，但是对上鹤一鸣，竟然有一种束手束脚的感觉。

　　同样的，交手几招之后，鹤一鸣的脸色也不好看，因为至今为止，那个最让他忌讳的家伙竟然还没有动手了，仅仅是其他的几个人就已经有了跟他一争长短的实力，除非是自己全力出手，不然的话，想要占他们的便宜有些困难啊，更何况还有一个让他无比忌讳的人在旁边虎视眈眈，宗主召来的这些人都不简单啊，看来云尘显圣宗想要崛起并不像自己想象之中那般困难。

　　“鹤道友果然实力不凡！”厉辰冥汇合了其余几个人之后，再次对着鹤一鸣说道：“不过，我等也未曾尽全力，若是全力出手的话，鹤道友怕是也会有些麻烦！”

　　“呵呵，诸位未曾尽全力，鹤某也一样啊，就让鹤某好好的见识一下诸位的绝招吧，鹤某一向不怕麻烦的！”鹤一鸣知道，自己要想不用魔神空间，怕是奈何不了这些人了，所以说完之后，直接一声断喝：“就让诸位见识一下本座的实力吧！魔神空间！”下一刻，厉辰冥等人便感觉到了一股强大的空间力量将他们生生的摄入到了一个诡异的空间之中。

　　随着进入了这个空间中后，厉辰冥等人的脸色再次狂变，因为他们一进入这个空间便感觉到了一股股的空间压制，生生的让他们的实力下降了一个层次不止，这简直就跟貂重天的诅咒之力有着异曲同工之妙。

　　然而，貂重天进入了这个空间之后，表情却有一些不一样，他进入了这个空间之后，显得无比的惊愕，因为他在这个空间之中感觉到了一股熟悉的气息，随即惊愕的心中暗道：“主人的气息！”下一刻，貂重天的目光看向了鹤一鸣，带着几分疑惑，心中暗道：“怪不得此人听到我们提及让他失败之后加入我们的时候，便无比痛快的应承了，甚至没有询问我们让他加入那个势力，原来他早就已经见过了主人，而且还得到了主人的帮助，怕是已经算是云尘显圣宗的人了！那么他此来的目的应该是受命与主人，而约战的事情，应该是他想要看看我们的实力吧。唔，还有他提出来的那个古怪的要求，尊敬他，看来是没错了！”

　　想通了这些之后，貂重天忽然间说道：“鹤道友，有这个空间的存在，就算是我们有天大的能耐，怕也不是你的对手了！”

　　听到貂重天开口，鹤一鸣心头微微一跳，随后说道：“怎么，阁下是要认输吗？”对于貂重天，他虽然知道此人，也隐约的猜测道这个人就是宗主说的，能够威胁到自己的人，但是却不敢说出来，毕竟按照正常来说，他是不认识貂重天的，但是必要的尊重还是有的。

　　“认输，鹤道友，现在谈认输，现在还言之过早，我就是想要跟鹤道友改变一下咱们之间的赌约而已，说实在的，我们都没有想到，鹤道友的实力竟然如此的强大！”貂重天看着鹤一鸣淡淡的说道，而貂重天开口之后，倒是让厉辰冥他们有些诧异，不过他们并没有说话，而是静静的看着貂重天，因为他们知道，在这个空间之中若是还想要翻盘的话，就只有看貂重天能够发挥出什么样的实力了。

　　“哦，改变一下赌约，不知道要怎么改变呢？”鹤一鸣看着貂重天，并没有急着进攻，而是平静的问道，赌约对他来说，只要不是太过于为难的，他都可以答应下来。

　　“恩，除了鹤道友加入我们这一条之外，额外增加一条，最近辙冤平原内出产不少的血晶，我们无暇分身去狩猎，所以若是鹤道友一会儿输了的话，我们要求也不高，只想请鹤道友前往辙冤平原一行，为我等猎取十枚菩提仙尊级别的血晶如何？”貂重天早就发现了，这个鹤一鸣根本不惧怕幻境攻击，想必心境已经达到了圆满，再加上他那堪比唯我仙尊的战斗力，猎取菩提仙尊级别的血晶应该不会太困难。

　　“哈哈，就这点小事情吗，没问题，不过十块菩提仙尊实在是太少了，而且本座也没有菩提仙尊级别的血晶，那东西对本来说没用！如果你们在我的空间之中还能够击败我的话，那么我承诺，一人给你们十块，啊不，一百块绝天仙尊级别的血晶，如何？”鹤一鸣听到了貂重天的话之后，心中一动，血晶可是好东西啊，虽然以后所有人都不会缺这玩意，但是现在他们肯定不会有太多，尤其是绝天仙尊级别的，一般人是绝对不会拥有，自己先给他们一百块，应该能够博得他们不少的好感，而绝天仙尊级别的血晶，自己的身上有着数千块之多了，足够自己修炼用了，分出来几百块给他们也无所谓。

　　“一百块绝天仙尊级别的血晶！”貂重天听到鹤一鸣的话之后，眼珠子差点爆出来了，菩提仙尊级别的血晶，就已经很难收购到了，他们这么多年来也才得到了两块罢了，而绝天仙尊级别的血晶，那绝对是超级势力才能够猎取到的，即便是个别人能够猎取到，也绝对不会将至出售的，肯定会留着自己修炼用，而鹤一鸣一开口就是每人一百块，这加起来就是六百块啊，他的身上到底有多少绝天仙尊级别的血晶啊，这就是近乎唯我仙尊级别的战斗力带来的吗！

　　“同意了！”厉辰冥看到貂重天还在发呆，赶紧开口说道。同样的，酆晓他们的气息也变得有些急促了，一人一块绝天仙尊级别的血晶啊，在不久之前，他们可是为一块菩提仙尊级别的血晶就争得面红耳赤了，现在竟然有机会得到绝天仙尊级别的血晶，就算是拼命，他们也绝对要将鹤一鸣击败。

　　“华长老，现在是时候展现一下你的实力了，先破了这空间的压制吧！”酆晓转头对着不远处的华佩蕊说道。

　　“好的！”华佩蕊深吸了一口气，平复了一下自己心中的激动，然后再次将古琴置于身前，手指轻轻的而拂过琴弦，顿时一声声铿锵有力的琴音爆开，下一刻，琴音所过之处，空间压制直接崩溃，众人的实力再次恢复。

　　“咦！”鹤一鸣一惊，他已经把这个女人看的很重了，意识到她可能会影响到自己的实力发挥，但是他却没有想到，这个看上去极弱的女子，琴音抚动之后，竟然能够影响到自己对自己空间的掌控这样的事情实在是太过于诡异了。

　　“噬魂骷髅头！”华佩蕊已经出手了，厉辰冥也没有隐藏自己的杀手锏，直接将噬魂骷髅头祭了出来，下一刻释放出来的气息让鹤一鸣再次一惊，貂重天手中的混元道器就已经让他极为忌讳了，现在竟然又出了一件混元道器，厉辰冥真正的感受到了一种棘手的感觉，毕竟混元道器的威力他可是见识过的，那可是能够完美的发挥出绝天仙尊的实力的法宝，连自己都没有一件。

　　“巫妖魔棍！”酆晓也将自己的法宝祭出来了，虽然说还没有达到混元道器级别，但是散发出来的气息也是让鹤一鸣无比的羡慕，因为那可是一件圣阶的神器啊。同样的，浠静南的铃铛带着几声脆响，也放出了自身的气息，连带着，华佩蕊、卜卓德的法宝也各自将自身的气息释放出来了，近乎于混元道器的品阶，使得它们隐藏自身的气息之后，除非是刻意的感应，不然的话，是不可能发现他们的品阶的。

　　看着六件法宝散发出来的气息，鹤一鸣的嘴角微微的抽搐着，如果说一个人拥有混元道器还以说是运气好，可是两个人都有，这就不一样了，而其他的几个人的法宝也都不简单，都已经达到了圣阶神器的程度，这说明他们的法宝都是经过人炼制的，这一刻鹤一鸣想到了丐地理，因为他也有一件混元道器，难道说这些法宝都是宗主炼制的。


第七百六十五章 貂重天出手

　　两件混元道器、四件介乎于圣阶神器和混元道器之间的法宝，六件法宝之间遥相呼应，气息之间隐隐相连，强大的气息连接之后，竟然能够抗衡鹤一鸣的魔神空间，这可是能够挡住唯我仙尊的空间啊，再加上华佩蕊抚琴所奏的曲子，鹤一鸣不得不承认，这些人的实力很强，法宝很犀利，如果他要是不全力出手的话，怕是用不了多久，自己的空间就要被他们给破掉了，但是全力出手之后，鹤一鸣也担心自己会有收不住手的情况，万一要是给几个人造成了什么太重的伤害，就与自己的出发点相驳了！所以，他需要以全力催动空间，对厉辰冥几人进行压制，然后再以强大的力量迫使他们认输。

　　“几位果然好手段，鹤某自从修成了魔神空间之后，还不曾真正的与人交手过，今日正好让鹤某也放手一搏吧，也让诸位见识一下鹤某的空间威力！”鹤一鸣说着，整个人气息忽然间变得似隐似现，仿佛融入了整片空间之中，随着鹤一鸣的一呼一吸，整个空间仿佛都活了过来，开始有规则的颤动着。

　　随着空间的颤动，空间的压制也越来越强，厉辰冥等人在空间之中所受到的压力也逐渐的加大了，六件法宝形成的力量，都快要被击碎了，而华佩蕊的琴音也在空间的压制下，笼罩的范围越来越小，接着鹤一鸣喝道：“仙术，空裂加封！”随着鹤一鸣的暴喝，他的双手再次化作漆黑色，接着快速的挥动，瞬息间数十道空间裂缝出现，朝着四面八方快速的扩散开来，隐隐的又以厉辰冥他们为终点汇聚着。

　　随着裂缝的逐渐接近，厉辰冥等人逐渐的感觉到了一种窒息的压迫感，这是来自于鹤一鸣的实力，而酆晓更是脸色一变说道：“诸位，快点离开这里吧，那些裂缝有些诡异，似乎在形成一个字，想要把咱们都困在这里！”说着，便催动着体内的仙气，试图冲离这里。

　　“哈哈，倒是有些眼力，不过已经迟了！”鹤一鸣也听到了酆晓的话，当即大笑着说道。这里可是他的空间，他的地盘，一切都是说了算的，虽然说他无法修炼封印类的神通，但是将人禁在某处空间之中还是没问题的，他如今要做的就是将厉辰冥他们先困住，然后抽掉他们所处空间之中的仙气，然后再不断的消耗他们的力量，使得他们无法恢复，最终达到将他们一举击败的目的。

　　“空间镇压！”随着数十道裂缝逐渐的汇聚到了一起之后，鹤一鸣再次高喝一声，同时数十道空间裂缝同时爆发出耀眼的光芒，下一刻厉辰冥几人就被镇压在了一个直径三百多米的空间之中，而且在这个空间之中，仙气也被随即抽掉一空，厉辰冥他们只剩下缓缓的消耗自身的仙气而无法恢复。

　　“嘿嘿，怎么样，是不是感觉到这里像是辙冤平原一样，只能够消耗仙气，却无法恢复？现在，如果你肯认输的话，那么我就放了你们，怎么样，考虑一下，在这样的环境之中，你们就算是有着逆天的实力，但是无法恢复视力，最终也是没有办法与我抗衡的，即便是你们的实力的确不错，想要击败我也不是一时半会的事情！”鹤一鸣看着已经被封镇住的厉辰冥他们，终于露出了一副胜利者的面孔，随即开口说道。

　　“不愧是能够跟唯我仙尊一较高下的人，鹤道友果然不凡！不过，想要让我们认输，也稍显早了一些！老貂，看来最后还是要你出手才行了，这个家伙的实力太恐怖了，我们这一大意，已经对他造不成威胁了！”虽然说被封镇在了一个独立的空间之中，战斗力的持续性直接削减了一大半，但是厉辰冥他们并没有就此认输，而是把目光投向了貂重天，自从战斗以来，貂重天就只是托着五崖山看着，并没有参与到战斗之中，这也是因为厉辰冥他们不让貂重天出手的缘故，他们本来是想要见识一下这位传说之中能够跟唯我仙尊一战而不败的传奇独行仙尊的实力，但是现在他们已经见识到了，果然比他们想象之中要强大。

　　“恩，没问题，交给我吧！”貂重天点了点头后说道：“鹤道友，你的这个空间真的很大，怕是我们要瞬移也要两三次才能够触摸到尽头，只是不知道你的空间到底有没有我的本体大呢！”说着，貂重天的嘴角露出了一丝诡异的笑容，下一刻他的目光又看向了鹤一鸣继续说道：“鹤道友，动手之前，我还得问你一句，如果你的这个空间破碎了，不知道会不会对你的实力造成什么不可挽回的损失呢，若是会的话，那么我建议你还是直接认输吧，不然的话，我担心伤了你之后回去无法交代！”

　　“什么！”鹤一鸣看着貂重天一眼，眼角微微的跳动了一下，破碎自己的魔神空间，虽然不会对自己的实力造成什么永久性的损伤，但是空间破碎之后，他绝对会重伤的，光是修养恐怕就要三五载，当然了，这不是鹤一鸣最担心的，受伤这样的事情，对他来说不算什么，他之所以会有这么大的情绪波动，还是因为貂重天说他无法交代，他要跟谁交代，难道说宗主还跟他联系了吗，不可能的，宗主可是默认了自己跟他们一战的，一是为了确立一下自己的地位，二就是看看他们这些年来的修炼成果，在战斗结果出现之前，宗主应该不会偏袒任何一方才是。

　　“唔，你的反应似乎很大啊，看来我是猜的没错了，呵呵！”鹤一鸣的反应被貂重天尽收眼底，随即颇为自得说道。

　　“好吧，如果你真能够展现出破开我的空间力量的话，那么我就直接认输，到时候一人一百枚的绝天仙尊级别的血晶鹤某如数奉上！”看着貂重天，鹤一鸣也知道，自己是云尘显圣宗的人事情，算是暴露了，只不过他很好奇，自己是怎么暴露的，索性直接开口说道，魔神空间是他最大的依仗，如果真的被人破开了魔神空间的话，那么他的实力将会大打折扣，而且在空间破碎的那一刻，他还会受伤，就更加不是这几个人的对手了。

　　“好！鹤道友，貂某现在这里欢迎你的加入！”貂重天说着，气息随之一放，同时手中的五崖山光芒一闪，下一刻就脱离了貂重天的手心，直接升到了被封镇的空间的顶部，接着一座迷你的五轮山缓缓出现，然后瞬息间涨大，直接就将三百米的封镇空间给撑碎了，惊得鹤一鸣眼珠子差点掉了出来，空间的稳固他是知道的，就算是唯我仙尊来了，也未必能够一下子击破，可是眼前的这个貂重天竟然直接就破碎了自己的空间。然而这还不算，在鹤一鸣震惊的目光之中，那座小山依然在以疯狂的速度膨胀着，几乎是十几个呼吸之后，整个魔神空间就被五轮山填满了，鹤一鸣做梦都没有想到，竟然有这样诡异的法宝，生成一座比自己空间还要大的小山。

　　这时候貂重天开口说道：“鹤道友，现在你的空间已经被我的本体给盛满了，如果你现在认输的话，空间就不会被我撑破碎了，不然的话，我会继续扩大我的本体，或许下一刻，你这空间就会破碎，我想对你的实力肯定有着不小的影响吧！”说着，五轮山又大了一圈，撑得魔神空间都到了极限了。

　　“呼，仅凭这个想要撑破我的空间，我告诉你，还不够，还不够！”鹤一鸣可不想就这样认输了，随即手捏法印喝道：“魔神空间，给我长！”随着鹤一鸣的手印，下一刻魔神空间疯狂的涨大了起来，只不过所付出的代价就是，魔神空间内的稳固度开始减弱，而且减弱的速度很快，若是此刻的话，仅仅厉辰冥的那个绝天仙尊巅峰级别的灵魂就足以将这个空间破开之后逃出去了，而且随着空间的稳固越来越薄弱，最终厉辰冥这个绝天仙尊也能够直接破开这个空间，如果厉辰冥和酆晓的傀儡联手的话，这个空间顷刻间就能够被破坏掉。

　　貂重天看到这里不由的皱了一下眉头，随即阻止了厉辰冥他们的举动，然后开口说道：“算了，鹤道友，你这样子以空间的稳固减弱为代价防止我撑破你的空间，是没用的，如果我愿意的话，下一刻就能够撑破你的空间了！不过，如果真的破碎了你的空间的话，怕是主人会找我的麻烦的，所以……！”貂重天说着，诅咒法则瞬间运转起来，下一刻鹤一鸣浑身一哆嗦，顿时就感觉到了一股诡异的力量进入了自己的体内，开始禁锢他的仙婴，蚕食他的实力，将他的实力疯狂的压制了下去。


第七百六十六章 其乐融融

　　绝天仙尊中期、初期，然后是菩提仙尊巅峰，这才止住，一连下降了三个层次之后，鹤一鸣终于无力在维持那么庞大的空间了，下一刻魔神空间直接消散了，这不是破碎，而是因为鹤一鸣无力支撑空间了，只能无奈的收回，所以除了消耗大一些之外，并没有受到什么伤害。

　　“收！”随着魔神空间消散之后，貂重天手捏法诀，直接将自己的本体再次收敛了起来，然后手托着五崖山凝视着鹤一鸣，嘴角噙着一丝微笑，而鹤一鸣的实力在失去了压制之后，也恢复了，整个人也精神了起来。

　　“这是什么神通？”鹤一鸣吃惊的看着貂重天问道，同时心中暗暗吃惊，竟然能够将我的实力压制到了菩提仙尊巅峰境界，这可是跨越了一个大层次啊，同时心中也暗道：“怪不得宗主让我小心了，原来此人拥有这般诡异的神通，若是在我实力大降之际，他们几个人同时出手的话，慢说自己还不是唯我仙尊了，就算是，怕是也要吃大亏！”

　　“那不是什么神通，只是我的本体五轮山，上面有我家主人设下的封禁风水局，任何实力不超越绝天仙尊的人，都会在我的本体笼罩下实力大降！其实，鹤道友的空间之中，也有着主人的禁制，只是鹤道友似乎还不知道如何应用，不然的话，我也未毕能够奈何了道友！如何？鹤道友，现在是否认输了呢？”貂重天手托着五崖山，笑眯眯地说道。

　　“哈哈，鹤老，愿赌服输，本座可是一直在旁边看着呢！”这时候，丐地理的声音忽然间出现，同时身影一晃出现在了两方人的中间，接着两边的人同时行礼：“宗主！”貂重天更是恭敬地说道：“主人！”

　　“哈哈，诸位免礼吧！”丐地理也很惊奇，看来这些年厉辰冥他们的实力也进步了很多啊，能够逼迫的鹤一鸣施展出魔神空间来，本来丐地理还以为怎么着也要貂重天出手之后，才能够逼迫的鹤一鸣施展出来魔神空间呢。

　　“宗主，您什么时候回来的？还有，鹤道友……！”厉辰冥起身之后问道，同时带着几分疑惑的目光看着鹤一鸣，因为刚才他们可是都听到了，鹤一鸣也称呼丐地理为宗主。

　　“恩，手上的事情都处理完了，所以救回来了！至于鹤老，从今天开始，就是咱们云尘显圣宗的供奉了，大家修炼上有什么疑惑，可以咨询一下鹤老，保证是事倍功半！”丐地理点了点头之后说道。虽然说厉辰冥他们也猜测到了鹤一鸣是云尘显圣宗的人了，但是听到了宗主亲口说出来，这感觉还是不一样，纷纷的感慨，还是宗主的手段高明，独行仙尊鹤一鸣的名号仙界几乎没有多少人不知道的，除了他本身的实力强大之外，最主要的就是，他曾经跟八极老祖对战而不落败，更是拒绝了诸多超级势力的招揽，没有想到，不声不响的就成了云尘显圣宗的供奉了。

　　“见过鹤老！”厉辰冥他们也知道鹤一鸣实力强大，单对单的话，他们无一是鹤一鸣的对手，或许只有貂重天能够抗衡一二吧，因此齐齐的向着鹤一鸣行了一礼，以示尊重。

　　“不敢，不敢，诸位实力超群，资质超凡，将来成就尚在鹤某之上，以后咱们就是同门，还请诸位多多关照！”鹤一鸣本想以自己强大的实力赢取别人的尊重，奈何宗主手下的这几位虽然境界低了一些，但是个个都非一般之人，个个有着可取之处，即便是一直没有什么太大表现的卜卓德和浠静南，也让鹤一鸣感慨几分，他们一个攻击犀利，一个仙术诡异，两者配合起来，怕是一般的绝天仙尊遇上了都要吃亏不少。随即，几个人便闲聊了起来，当然了少不了的互相吹捧。

　　“咳，鹤老，您看，愿赌服输，那个……！”卜卓德见过礼之后，不由的惦记上了绝天仙尊级别的血晶，只是看到半天众人都是在闲聊，竟然没有人提及这件事情，他实在是憋不住了，便开口说道。

　　“哈哈，老卜啊，区区的几块绝天仙尊级别的血晶你还放在眼里啊！你要多少，随便拿吧，当然了，可不能都给你了，还得给老历他们留一些才行！”鹤一鸣暗中截留下了几百块绝天仙尊级别的血晶供给自己修炼之后，剩下直接取了出来，然后又招呼貂重天，上来分，搞得貂重天他们个个震惊无比。

　　“不是我说你们，区区几块绝天仙尊级别的血晶而已，就让你们这么兴奋了，要是给你们唯我仙尊级别的血晶的话，你们还不得高兴的发疯了啊！”一边分着血晶，鹤一鸣一边开始说道。

　　“鹤老，你就别饱汉子不知道饿汉子饥啊，你没来之前，我们几个可是连用渡厄仙君级别的血晶修炼都是不能保证呢，仅有的两块菩提仙尊级别的血晶，一块让老历用了，一块让老浠用了，我们都只能在旁边看着，那叫一个羡慕啊！”卜卓德飞快的往自己的法宝之中装了数百块绝天仙尊级别的血晶之后，看着鹤一鸣诉苦道，而其他的几个人，也是一边装着，一边点头，在这之前，他们都渴望着能够得到菩提仙尊级别的血晶就已经很知足了，绝天仙尊级别的，他们是想都不敢想的，但是现在，他们莫名其妙的就有了数百块的绝天仙尊级别的血晶，如何不让他们兴奋呢。

　　“哈哈，放心吧，以后就是给你们绝天仙尊级别的血晶用，你们都未必会要呢，因为以后咱们修炼的时候有更好的血晶使用呢！”鹤一鸣说着，把自己收藏的几块唯我仙尊级别的血晶也拿了出来，一人分了一块，然后在几人石化的目光之中说道：“就凭咱们宗主的本事，辙冤平原那就是咱们云尘显圣宗的后花园，到时候咱们唯我仙尊级别的血晶，用一块扔一块，羡慕死那些得不到的人！”

　　“唯我仙尊级别的血晶，这……这真的是唯我仙尊级别的啊！”卜卓德颤抖着手拿着一块血晶，整个人都呆住了，绝天仙尊级别的血晶，他们是想都不想，而唯我仙尊级别的血晶，他们更是连念头都没有转过一下，放眼仙界又有几人能够猎取到唯我仙尊级别的血晶呢，就算是，那也绝对是宗门的至宝了。

　　“嘿嘿，老卜，我可告诉你啊，这块唯我仙尊级别的血晶可是不能用啊，要用的话，以后有的是你用的，这块是我给你们大家的纪念品，小礼物，象征着咱们之间的友谊！”鹤一鸣轻轻的拍了拍卜卓德的肩膀大声地说道。

　　“哈哈，鹤老，你可真行啊，所有的绝天仙尊级别的血晶都让你收走了，本来我还在想了，你这要用的哪辈子去了，没想到，原来你弄了这么多绝天仙尊级别的血晶，竟然是为了送人啊，失策了，失策了，我这个宗主竟然不能给属下们几块级别高一些的血晶！唉！”看着大家其乐融融的样子，丐地理也很高兴，毕竟一个宗门需要的就是向心力，一旦没有了向心力，这个宗门也发展不起来，而且还会很快就垮掉，所以开口插话道。

　　“宗主，您这么说就不对了，绝天仙尊级别的血晶，只要您想要，走一趟辙冤平原，那还不是要多少有多少啊，我就不一样了，本身不会封印之术，想要获取高级别的血晶的话，以后可的要靠着大家伙帮我呢！”鹤一鸣不在意地说道。因为他知道，如果丐地理真的需要绝天仙尊级别的血晶的话，当初也就不会让他都收起来了。

　　“宗主，您这次回来，是要带我们去辙冤平原吗？”卜卓德再次问道，辙冤平原卜卓德可是向往了很久了，只不过一直都被厉辰冥和酆晓以宗主不在为由当着不让他去，现在宗主回来了，他终于可以去辙冤平原见识一下了。

　　“恩，去是要去的，不过在这之前，还需要把云尘显圣宗建立起来才行！”丐地理点了点头之后说道，随即目光又看向了酆晓说道：“酆晓，楚郡城内的凌烟阁还在吗？”

　　“回禀宗主，凌烟阁还在，而且我们一直跟宋游者之间有着联系，不少的消息都是通过他知道的！”酆晓恭敬的回答道。

　　“好，酆晓，一会回去之后，你去一趟凌烟阁，以两块绝天仙尊级别的血晶为代价，让凌烟阁往整个仙界发布一条消息！十年后，泗水衮州楚郡城，云尘显圣，招天下英才汇聚！”丐地理意气风发地说道。飞升仙界万年了，丐地理终于感觉到了自身的实力充足，可以明目张胆的让云尘显圣宗毅力仙界了。

　　看着丐地理的表情，酆晓也感觉到了热血沸腾，云尘显圣宗，招募天才英才，这应该就是召集云尘显圣宗弟子汇聚了吧，这么多年了，终于可以真正的感受一下云尘显圣宗的强大了。


第七百六十七章 仙界风起

　　“十年后，泗水衮州楚郡城，云尘显圣，招天下英才汇聚！”短短的半月时间，凌烟阁就以独门的联络方式，将这一条讯息迅速的传遍了整个仙界，无数的城镇、宗门凡是知道了这个消息的人，都在猜测，楚郡城这是要干什么，难道说要召开什么比武大会吗？除了这些猜测之外，也引起了不少人的特别关注，毕竟仙界已经好久没有出现过这样的事情了，几乎搅动了整个仙界的局势，尤其是现在这个关头，辙冤平原内无数的利益还在等待着众人的争抢。

　　当然了，也有许多的人心中激动不已，这些人自然就是云尘显圣宗的那些飞升弟子，别人不知道，他们知道，这是宗主在召集众弟子准备建立宗门了，他们等待这一天已经等待的太久了，在凡人界的时候，他们就已经知道了自己飞升仙界之后，要做什么，等待什么，这些年来，他们的隐忍，等待的就是这一天，让他们如何能够不激动呢，凡人界的辉煌成就，更是让他们认准了宗主肯定不会甘于寂寞的，寄人篱下的感觉，又怎么比的上跟随宗主来的痛快，尤其是宗主留下的那些神奇的阵法，那可是能够帮助他们修炼的，在这些弟子之中有许多人都有自知之明，如果没有宗门的阵法培养，他们又怎么可能会有今天的成就呢，又怎么可能以九度仙君的身份飞升仙界呢，如今宗主相招，虽然说路途遥远，甚至会有许多的困难，但是他们义无反顾。

　　“乌师兄，泗水衮州楚郡城在哪个方向啊？”铁岭城的一座酒楼内，两名渡厄仙君巅峰境界的仙人对面而坐，静静的听着周围众人的议论，关于那条凌烟阁传出来的消息，随即其中的一名背对着酒楼门口的渡厄仙君开口问道。

　　“祁师弟，怎么，听到了这个消息之后，你也心动了，想要去看看到底发生了什么事情吗？”乌师兄有些惊讶的看了一眼对面的这个师弟，要说起这个师弟来，还真是不错，平素里虽然冷淡，只知道修炼，但是为人还是很讲义气的，而且他修炼的进境那叫一个恐怖，这才不足万年的时间，就达到了渡厄仙君巅峰境界，而且师傅也说过，以祁师弟此刻的实力进境，或许用不了几年的时间，他就能够进阶菩提仙尊了，放眼仙界又有多少人能够在万年内进阶菩提仙尊呢。唯一让人奇怪的就是，这个祁师弟似乎什么事情都不关心，也基本上不跟别人过多的接触，除非是有人找到了他，不然的话，他不会插手过问任何事情，如果不是他跟祁师弟同属一个师傅的话，或许连自己，这个师弟也不会理会，更不要说还能够在一个桌子上喝酒了。

　　“恩，这个楚郡城既然发出了要招天下英才汇聚的信息，想必到时候肯定会有不少的年轻高手前往，如今我的修为也到了瓶颈了，或许走一趟楚郡城之后，就能够突破了！”祁师弟点了点头之后说道，眼神之中精光闪烁。

　　“恩，师弟说得也是，这修炼一途，还是需要心境上的提升才好，多多的历练对于心境的成长也有着极大的好处！要不，咱们回去问问师傅，或许师傅知道怎么去楚郡城呢！到时候，师兄就陪师弟你一起走一趟，见识一下这仙界的英豪也不错！”乌师兄点了点头，有些羡慕地说道。

　　“恩，那咱们回去问问师傅去吧，十年的时间，或许还不算太长了！”祁师弟说着站了起来，乌师兄看着桌上的酒菜，还有些不舍，这可是花费了他不少的仙识啊，但是现在也只能站起来跟着走了。背对着乌师兄，祁师弟的脸上闪过了一丝激动的神情，心底深处呐喊着：“宗主，属下终于又能跟在您的身边了！”此人赫然是飞升仙界的祁道真。

　　同样的，在一处深山密林之中的山寨之中，一名菩提仙尊初期境界的仙人听着下面一个仙君境界的仙人诉说着凌烟阁传出来的消息，脸上瞬间变得无比兴奋，然后说道：“知道了，你现在立刻去将所有的当家都找来，就说本寨主招他们玄英殿议事！”随着那名仙君离开之后，这名仙人狠狠的拍了一巴掌自己的座椅，然后自言自语地说道：“宗主，虽然不知道楚郡城在哪里，但是属下很快就能够赶来了！望云寨，嘿嘿，属下胡不惊终于望到云了！哈哈哈！”

　　“万影！你为什么突然间就不想去辙冤平原了呢，要知道，凭你菩提仙尊巅峰境界，足以媲美绝天仙尊中期的实力，在哪里肯定会有很大的收获的！为什么一定要去什么楚郡城呢，区区的一个所谓的招群英汇聚而已，只是小孩子过家家罢了？”通天山大殿之中，通天山的山主看着万影不解地说道。

　　“山主，凌烟阁的消息说那里招什么英才汇聚，想必不会是一般的小宗门或者是无聊之人弄出来的噱头，应该会有不少的杰出之人出现，弟子很想去见识一下，所谓的英才到底都是什么样的，所以弟子一样要去，至于辙冤平原，等这事情完了之后再去也一样！请山主成全！”万影面色不显得说道。

　　“唉，也罢，本座也知道你心意已决，便不拦着你了，这样吧，让三长老陪你走一趟吧，也看看其他宗门的弟子有什么了不起的实力，放眼年轻一辈，除了那个地方出来的人之外，你绝对是第一人了！记住，万影，你是我通天山的弟子，不要有什么估计，拿出你杀神的本性吧，谁敢拦你，只管杀，一切都有通天山给你当后盾！”通天山的山主拗不过万影，最终还是同意了，十年的时间而已，根本不算什么。

　　“弟子多谢山主，弟子告退！”万影告谢一番之后，转身离去了，只是没有人看到，转过身去之后，万影的嘴角噙着一丝激动的笑意，离开主人近万年了，他终于可以回到主人身边了，也不知道主人如今的实力如何了，只是想想主人既然敢将所有的弟子召回，必然实力大成了，最起码也是绝天仙尊境界。

　　“噗！”顶昆山内，一名渡厄仙君中期境界的仙人，将一名同为渡厄仙君中期的仙人一掌打成了重伤。

　　“沐哲，你敢伤我，混蛋，你竟然敢伤我！”躺在地上，那名渡厄仙君中期的仙人看着沐哲咆哮着。

　　“哼，舒光昆！今天我不但伤你，我还要杀了你，这么多年了，仗着你父亲是菩提仙尊，是执法长老，多少弟子被你迫害，连敏敏也被你杀了，这么多年了，我忍着你，但是我重来不会忘记，敏敏临死之前的那眼神，她让我给她报仇！今天，就是你的死期！”沐哲看着躺在地上的舒光昆，一双眼睛之中，燃烧着熊熊怒火，整个人都仿佛化身成了地狱修罗。

　　“不……不，你不能杀我，你要是杀了我的话，我爹一定会杀了你的，求求你，不要杀我，我对不起你，你要什么，我都给你，都给你，我爹给我的那件神器也给你，求求你，放了我吧！我爹是执法长老，我爹有着菩提仙尊末期的实力，你不能杀我！”舒光昆看着沐泽，肝胆俱裂的说道，因为这一刻，他真的感受到了沐哲身上的滔天杀气。

　　“在这之前，我或许会担心你爹的报复，因为我还不能死！但是，现在，我不担心了，因为很快我就会脱离里昆宗，舒营元也不可能杀得了我！所以，你去死吧！”沐哲说着，汇聚了全身功力的一掌，狠狠的拍在了舒光昆的心口处，直接将他的仙婴和肉身都给拍碎了。

　　也没有整理现场，沐哲直接施展瞬移朝着泗水衮州的方向疾驰而去！

　　“洞主，真是没有想到，这个丐地理进入辙冤平原近百年的时间，竟然还能够活着出来！”三元洞天内，一名掌外事的长老看着董璇城说道。

　　“恩，这个丐地理的确不凡，真是便宜了空灵府了，有了这么一个杰出的传人，想要不再崛起一步都难了！”董璇城带着几分嫉妒的说道，当年他在调查丐地理的时候，就已经发现了丐地理的不平凡，但是当初因为收了璇玑月为徒，因为他是璇玑月凡人界的丈夫，几位长老的阻挠，加上他本身也多少有些看不上丐地理，所以才会没有与他接触，没有想到，短短万年的时间，丐地理就已经有了这般成就，想象都有些后悔，若是当初他收了璇玑月之后，附带着照顾一下丐地理，怕是今时今日的景观就又不一样了。

　　“洞主，丐地理让凌烟阁传递的消息，可能够占算出他要做什么吗？”那名外事长老看着董璇城又问道。

　　“算不到，唉！这事情老祖已经发话了，不允许阻挠，因为小月的事情，丐地理已经对咱们三元洞天心生不满了，若是再在这件事情阻挠的话，怕是将来会给三元洞天带来极大的危害，这也是老祖唯一能够算到的事情！”董璇城再次叹息了一声之后说道，能够让老祖都算不到，丐地理本身的实力实在是不凡，而且听老祖的意思，小月并没有出手阻挠老祖占算丐地理。


第七百六十八章 楚玉飞（1）

　　“楚郡城，嘿嘿，终于到了，真是没想到，宗主竟然就在楚郡城力，早知道的话，早就过来了，那用等到现在啊！”楚郡城外，一名裹得严严实实的菩提仙尊巅峰境界的仙人低声的嘟囔着：“想必宗主见到了我的实力之后，一定会大吃一惊吧！嘿嘿，不知道宗主的实力到了什么境界，想必以宗主的资质，已经达到了绝天仙尊了吧！”说着，这名仙尊便大步的走进了楚郡城，但是随后他便感受到了数道渡厄仙君级别的仙识窥探，隐隐的还是有警告之意，同时门口处一块并不起眼的木牌骤然间闪耀起强烈的光芒，同时爆发出一股强大的威势，直接笼罩在了他的身上，接着一行小字出现在木牌其上：“这位仙友，楚郡城内严禁动武，请仙友能够克制一二，如有任何事情，护卫队时刻接受仙友召唤，到时候自然会还道友一个公道！”

　　“呼，好大的手笔啊，这爆发出来的气息应该是绝天仙尊级别的吧，还真强，看来宗主手下也有着不少的能人呢，绝天仙尊都招揽到了！”随着身上的压力消失之后，这名菩提仙尊缓缓的呼了一口起说道，同时他的仙识之中也感应到了一队不少于二十人的渡厄仙君出现在他的千米之外，如果不是感应到了这股气息是来自木牌，而且没有什么敌意的话，他都已经差点忍不住的爆发出自己的气势了，虽然说他不惹事，但是身为云尘显圣宗的弟子，也不是怕事之辈。

　　随之，这名仙尊便朝着哪一队渡厄仙君走去，看着为首的一人说道：“刚刚就是你们用仙识窥探我吧，现在我要见你们城主，谁给我带路啊！”

　　随着这名仙尊的开口，为首的那名渡厄仙君行了一礼之后说道：“前辈，冒犯之处还请谅解，因为楚郡城内严禁动武，至于城主，他事物繁忙，怕是无法接见前辈，还请前辈不要为难我们！”

　　“事物繁忙？没时间见我？算了，这样吧，你就说楚玉飞前来拜见，请城主无论如何抽时间见我一面！如果这样城主还不肯见我的话，那么我自会离去的！”这名仙尊不是别人，正是在凡人界飞升的楚玉飞，只是近万年的时间，竟然修炼到了菩提仙尊巅峰境界，实在是有些快的离谱了。

　　听着来人报了自己的名号，口气之中似乎还跟城主认识，当下也不敢怠慢了，虽然说这个人比较陌生，但是这名渡厄仙君队长也不敢妄做决定，万一要是得罪了这个认识城主的人，就不好了，随即说道：“那么，楚前辈请随晚辈来吧，晚辈为前辈通报一下，若是城主有空暇的话，自然会接见前辈！”

　　“恩！”楚玉飞点了点头，他也知道，想要见到宗主，也不是那么简单的事情，毕竟宗主定下的时间是十年，如今连半年都没有过去，自己便找来了，从时间上来，自己应该是最快的，宗主也肯定没有想到，不然的话，肯定会安排云尘显圣宗的弟子接应一下。一想到，宗主见到自己的实力达到了菩提仙尊巅峰境界，还破掉了传说之中那个九度仙君只能修炼到菩提仙尊初期的传说，肯定会惊讶无比，就让楚玉飞心花怒放。

　　很快，楚玉飞在护卫的带领下就到了城主府外面，然后那个护卫便进入了城主府，想必是去禀报去了，而楚玉飞也不着急，就等待在外面，不断的整理着自己的衣着，显得颇为不安，除了那个漆黑的头套一直没有摘下来过之外，全身上下他都整理了一遍，似乎还觉得自己衣着不整。

　　过了不久，那个护卫就跟随着一个菩提仙尊巅峰境界的仙人出来了，虽然隔得比较远，但是楚玉飞依然还是能够看清楚那个人的长相，只是让他皱眉的是，这个人并不是宗主，而且他也不认识，不由的皱了一下眉头。楚玉飞记得，万影跟宗主有着莫名的联系，所以万影在飞升了仙界的时候就说过，宗主一个人在仙界没有人照应不方便，所以他先找到宗主，然后一直跟随在宗主身边的，要出来的话，也应该是万影才是，怎么现在出现了一个自己不认识的人呢，难道说宗主并没有控制这个楚郡城吗。

　　“阁下就是楚玉飞？要见我？”那名菩提仙尊走到了近前之后，眉头微微的皱着，然后打量着楚玉飞说道：“阁下能否摘下头套呢，我似乎并不认识一个叫做楚玉飞的人，你又为什么一定要见我呢？”随着这个人开口之后，他背后的那个渡厄仙君也显得有些不安了，同时看向楚玉飞的目光之中，也带着丝丝敌意，毕竟他以为这个人是城主的朋友，所以才会将他带来的，现在看来，这个人似乎骗了自己。

　　楚玉飞原本一腔的热情，随着这个仙尊的开口之后，直接熄灭了一大半，这个人非但自己不认识，怕是也不是云尘显圣宗的人，可是他又无法说什么，难道告诉对方，自己是云尘显圣宗的弟子吗，所以这一刻，楚玉飞有些不确定了，按说宗主既然召集弟子在楚郡城相聚，那么楚郡城应该是被宗主掌握了，身为城主应该都是宗主的亲信才是，想到了这里，楚玉飞还是反手掏出了一块木牌，然后对着那个仙尊说道：“云尘显圣！”

　　“咦！”那名仙尊看到了楚玉飞的木牌，听着楚玉飞的话之后，脸色顿时一惊，随即脸上洋溢起了无比的笑容，接着地说道：“哎呀，大水冲了龙王庙了！本人楚郡城城主，酆晓！楚道友，里面请，里面说话，这里不太方便！来来！”说罢，上前拍了拍楚玉飞的肩膀，便拉着他往里面走去。

　　楚玉飞一看酆晓的样子，顿时也笑了，很显然的这个酆晓也是云尘显圣宗的弟子，不然的话不会认出这块木牌，也不会因为自己的那一句云尘显圣宗而变色，不过听他的话，似乎那些护卫之类的弟子都还不知道这些，因此也没有点破，只是随着酆晓一起进入了城主府之中，相信到了里面之后，就能够知道一切了，至于说是陷阱，楚玉飞还是有几分自信的，放眼仙界之中，还真不一定有人能够留下他。

　　“楚老弟，你飞升仙界多久了，看你这修为，嚯嚯，竟然不在我之下啊，这资质放眼仙界绝对是顶尖的！”酆晓将护卫遣退了之后，跟楚玉飞闲聊了起来，同时打探着一些关于楚玉飞的情况，一直以来总是听宗主说，下界飞升的云尘显圣宗都很不凡，但是到底怎么个不凡法，他因为没有见识过，所以没有什么清晰的概念，如今看到了楚玉飞之后，才知到，的确不凡。

　　“酆老兄，你就别寒碜我了，我的资质我自己知道，如果没有宗主的提携的话，我连仙界都到不了，至于我这一身修为，嘿嘿，只不过因为一些特殊的机遇，得到了一些不错的传承，所以修为才会突飞猛进罢了，虽然说境界是到了，但是战斗力还是差酆老兄太远了！”楚玉飞听着酆晓的话，谦虚地说道。

　　“楚老弟，这话就不实在了，老兄我别的本事虽然说差了点，但是这看人方面绝对没问题，不然的话，宗主也不会让我当这个城主了，而老弟的战斗力，老哥要是眼不浊的话，绝对在尊号仙尊之上，怕是一般的绝天仙尊都不是老弟的对手了吧！”酆晓早就从自己的傀儡那里得到了他们戒备的讯息，心知这个楚玉飞的战斗力就算是他们单个上也未必有必胜的把握，不然的话，绝对不会引起自己的傀儡的戒备。

　　“呵呵！”楚玉飞倒是没有想到，酆晓的眼睛竟然这么毒辣，虽然说没有全说中，但是也不远了，因此也就没有多做辩解，不然的话，就显得他很虚伪了，毕竟以菩提仙尊巅峰境界的实力拥有媲美着绝天仙尊初期的实力，足以自豪了，更何况，他真的只是媲美绝天仙尊吗，这一点只有他自己知道。

　　“咦！”随着酆晓进入了一个院落之后，楚玉飞打量着周围的环境，轻咦了一声，随即脸色大喜地说道：“酆老兄，宗主是不是在这里了？没错，绝对是宗主的独门风水局，唔，这浓郁的仙气，除了宗主之外，我实在是想不出来，谁还能做到这一点！”说着，楚玉飞的脸上再次露出了激动的神情。

　　“嘿嘿，不愧是云尘显圣宗的嫡传弟子，连宗主的独门风水局都能够一眼认出来，佩服佩服！”酆晓嘿嘿一笑之后说道，这个院落正是经过了丐地理布置，能够凝聚起近百倍仙气的修炼宝地，平素里根本不允许任何人进入其中，因为这里除非了仙气浓郁之外，在这个院落之中修炼，还能够缓慢的提升修炼者的资质，绝对是风水宝地，若是被有心人查知的话，绝对会引起很大的麻烦的，这可不是他们所希望的。


第七百六十九章 楚玉飞（2）

　　“酆老兄，宗主……宗主现在可在？”楚玉飞看着周围的环境，心情无比激动的说道，同时眼光扫过了一间又一间的房舍。

　　“呵呵，走吧，老哥一开始不知道你是云尘显圣宗的弟子，所以没有惊动宗主，也怠慢了老弟，回来老哥给你赔罪，至于宗主那边，现在还不知道你来了！”酆晓再次拍了拍楚玉飞的肩膀，随即两个人便一起走进了院落之中。

　　“咦，老酆，你怎么来了，今天没事吗？这位是？”就在两个人走进院落之后，其中一间房门打开，浠静南走了出来，先是跟酆晓打了一声招呼，随即一眼又看到了楚玉飞，不由的惊奇的问道，因为这间院落可是重地，除了他们几个人之外，别人都不能进入的，今天酆晓竟然亲自带了一个人进来，令他很是奇怪。

　　“嘿嘿，老浠啊，来，我来给你介绍一下，这位是楚玉飞，云尘显圣宗的嫡传弟子，这不接到了宗主的传讯之后，第一个就赶来了，速度够快吧，至于这间院落，别人不让进，云尘显圣宗的弟子可不在此列，而且有了楚老弟之后，咱们可就放心了，再有云尘显圣宗的弟子前来报道，让他去认认，只要是，就直接安置就可以了，省的咱们两眼一抹黑的，还要对什么暗号了！”酆晓跟浠静南打了一声招呼之后，开口介绍道。

　　“哈哈，原来是宗主在凡人界的弟子，唔，这实力够强啊，怕是连我都不是对手呢！真是失败啊，宗主的实力强大我也就认了，竟然连宗主门下的弟子都比不上，这几百万年算是白活了！”浠静南看着楚玉飞那叫一个郁闷啊，不过心中却更为震撼，本来他以为宗主要靠着他们这些仙界找揽到的人起家，但是现在看来，宗主门下的弟子似乎也都不凡，再过个万八千年的，怕是他们都要被比下去了。

　　“好啦，不要感慨了！宗主呢，没有闭关吧！楚老弟千里迢迢的赶来了，就是为了拜见宗主的，让你在这拦着，看看楚老弟都着急了！”酆晓打断了浠静南的感慨，随即说道，而楚玉飞连道：“不妨事，不妨事，别打扰到了宗主闭关才好！”

　　“呵呵，来得正好，宗主好像再给鹤供奉炼制法宝，现在估计也差不多了！走吧，我跟你们一起过去拜见宗主去，顺道拜谢一些鹤老，绝天仙尊级别的血晶啊，修炼起来就是让人痛快，或许千年之后，我也能够突破到绝天仙尊境界了！”浠静南点了点头说道，脸上洋溢着兴奋的表情。

　　“绝天仙尊级别的血晶？”楚玉飞愣了一下，然后反手取出了两枚唯我仙尊级别的血晶一枚递给了酆晓，一枚给了浠静南，然后说道：“两位老哥，小小心意，这一次匆忙，听到了宗主的召唤之后，没有继续深入，不然的话一定会猎取到更多！不过，不要紧，等十年之后，我再进辙冤平原，以后你们修炼的血晶，交给我了，保证都是唯我仙尊级别的！”

　　“啊！”看着手上的唯我仙尊级别的血晶，酆晓和浠静南两个人都呆住了，同时心中更为的震撼了，这个楚玉飞明明只是菩提仙尊巅峰境界，竟然都已经可以猎取到唯我仙尊级别的血晶了，他的战斗力到底达到了什么层次了，还是说，唯我仙尊级别的血晶或许很简单！鹤一鸣看着丐地理手印翻飞，他心爱的法宝品质不断的提升，如今已经达到了圣阶神器了，器灵也得到了极大的强化，而且他感觉得到，自己的法宝还在提升着，或许用不了多久，自己的法宝也能够成为混元道器了，真是期待啊。

　　“鹤老，准备注入仙气还有精血，如今你法宝之中的气息已经被我抹除了，若是不快点的话，这法宝以后你可就别想用了！”丐地理捏着最后一个法印，同时催动着符箓将法宝禁锢起来说道。

　　“好的！”鹤一鸣连忙应声，然后将自己的精血逼出，裹在仙气之中，送到了丐地理的面前。而丐地理一反手，风水法则将鹤一鸣的气息裹住之后，缓缓的送入了法宝之中。

　　“凝！”随着鹤一鸣的气息进入了法宝之中，丐地理一声断喝，下一刻那件法宝之上爆发出了强大的气息，原本已经即将达到混元道器的法宝，直接突破了品阶，成为了一件真正的混元道器，那强大的气息让鹤一鸣看到了之后，心醉不已。

　　“成了！”丐地理看到法宝上荡漾出来的鹤一鸣的气息，随即微笑着说道，然后放开了禁锢，任由法宝脱离控制，窜入了鹤一鸣的手中。

　　看着手中的法宝，鹤一鸣顿时两眼放光，随即将自己的法则之力注入其中，下一刻丐地理一声惊呼，人就闪到了屋外，接着整个屋子直接破碎，顿时惊动了所有人。

　　“发生什么事情了？”貂重天是第一个赶到的，看着鹤一鸣手中拿着一个古怪的盘子，傻愣愣的站在那里，而主人站在十米之外，双手结着法印将四溢的空间力量尽数约束在了那十米空间之中，心中已经明了了，定然是鹤一鸣法宝初成，心中大喜的试验法宝，结果没有想到法宝的威力太过于巨大，所以没有控制住。

　　随之而来的还有厉辰冥等人，不过他们也在看到了现场的状况之后，明了了，而这时候，楚玉飞上前两步，扑通一下子跪在地上说道：“弟子楚玉飞，见过宗主！”

　　丐地理用风水局将肆意的空间力量约束住了之后，正好听到了楚玉飞的声音，当即回头看到一个头戴黑罩的楚玉飞，脸上大喜的上前扶起了他说道：“好样的，都已经是菩提仙尊巅峰境界了！不过，你这一身的打扮，可是够另类的！”

　　“呃，宗主，属下因为有一些机遇，所以有了如今的实力，至于这个黑罩，嘿嘿，属下不好意思摘下来！”说着，楚玉飞摘下了自己的头罩，顿时露出了一张丐地理熟悉而又陌生的面孔，熟悉是因为楚玉飞的容貌没有什么大变化，陌生则是因为他的脸上多出了几道纹路，又好似伤痕，增添了无数的神秘感。

　　“玉飞，你的脸上怎么回事，是何人所伤？”看着楚玉飞的脸，丐地理的眉头皱了起来，虽然说他也知道这些弟子没有他的照看，肯定会出现不少的问题，但是真的发生了弟子被人所伤的事情，丐地理还是忍不住的心头火起，以他如今的实力，放眼仙界，除了隐势力之外，他不惧任何人。

　　“回禀宗主，属下并非被人所伤，而是当初飞升仙界的时候，出了一点点的意外，并没有直接进入仙界，而是被一股神秘的力量摄走，直接进入了一处名叫苍虚界的地方，继承了一个自称什么苍虚尊者的传承，之后脸上就多了这么几道苍虚道纹！”楚玉飞感受到了丐地理对他的关心，随即说道。

　　“苍虚尊者！”丐地理一惊，别人不知道尊者的称呼代表着什么，但是他却是知道的，因为他本身也继承了五阳尊者的传承，所以听着楚玉飞的话，不由的暗暗的惊讶，因为继承了苍虚尊者的传承之后，就意味着将来楚玉飞也能够成为尊者一样的存在，所以丐地理继续说道：“好，玉飞，以后好好的修炼，想必继承了苍虚尊者的传承之后，你也知道了在这世界之外的一些事情吧！记住，有些事情，知道了就好，不要随处乱说！”

　　听着丐地理的话，楚玉飞心中一怔，随即点了点头之后说道，原本楚玉飞的确有心把这事情告诉别人的，但是听了宗主的话之后，他知道这事情怕是含有巨大的关系，所以便告诫自己不能乱说，同时他也猜想着，宗主怕是也得到了某个尊者的传承。

　　“好了，楚玉飞，你是第一个来到楚郡城的弟子，以后就由你负责将到来的弟子归拢一下，但是不要大张旗鼓的，一切都等到十年后再说，免得泄露了咱们的目的之后，引来不必要的麻烦！”丐地理并没有因为楚玉飞接受了尊者的传承而排挤他，因为他相信楚玉飞对于云尘显圣宗的忠诚。

　　“是，宗主！弟子明白！”楚玉飞点了点头。

　　“恩，鹤老，你们也去修炼吧，以后的事情就交给楚玉飞处理好了！大家努力提高一些实力，十年后的宗门大会，怕是不会太平静了！”丐地理虽然告诫了楚玉飞不要把诸天的讯息说出来，但是他也想知道，楚玉飞继承的那个尊者到底在诸天之中处于什么样的地位，因此带着楚玉飞进入了他的房间之中。

　　没有人知道，丐地理和楚玉飞聊了些什么，但是从房间之中爆发出了一次媲美唯我仙尊巅峰境界的气息来看，他们都明白，楚玉飞的实力怕不仅仅是他所表现出来的那么简单，一想到宗门有了这样的强者，众人对于十年来的宗门大会更加的期待了。


第七百七十章 山巅约战

　　随着越来越多的人听到了那个召集天下英才的消息之后，不管是出于好奇，还是出于什么别的目的，纷纷的朝着楚郡城聚来。随着越来越多的人进入了楚郡城，治安也一下子变得差了起来，每天都会发生一些打斗的事情，而酆晓他们也是分身乏术，处理了这里，那边又掀起来了，而且这些闹事者之中不乏菩提仙尊境界的高手。

　　无奈之下，酆晓准备亮出来自己的傀儡，但是被丐地理挡住了，要知道酆晓的傀儡可都是用一些宗门的绝天仙尊的尸身炼制的，若是被人认出来了，现在来说也是一件麻烦事情，而且丐地理也不想让酆晓他们过早的暴露了身份和实力，所以这件事就落在了楚玉飞的头上。

　　楚玉飞也不负重托，出手干净利落，那些闹事的菩提仙尊，直接被他重伤数十人，逐渐的那些原本高傲的菩提仙尊们在进入了楚郡城之后，便彻底的老实了，什么事情都按照楚郡城的规矩去办，因为那些不老实的菩提仙尊们都被楚玉飞给狠狠的修理了一顿，甚至有一些人还仗着自己的背景，扬言要报复，直接被楚玉飞给击杀。

　　如此手段一出，顿时楚郡城平静了，恢复了往日的规矩，即便是新来的人，开始的时候尚且不爽，但是听说了不少的仙尊吃亏甚至丧命，而且出手的人只有一个之后，也息了心头的不爽，同时他们也紧紧的记住了一件事情，那就是不能在楚郡城内得罪一个叫做楚玉飞的菩提仙尊，没有人知道他的来历，没有人知道他的背景，只是知道他的实力很强，强到了即便是同阶的菩提仙尊都不是他三合之敌，即便是一些尊号仙尊挑战他，也一样没有人能够撑过十个回合，而那些被杀死的菩提仙尊之中不乏一些背景身后之辈，即便是如，楚玉飞都没有丝毫手下留情的意思。

　　“万影，怎么，你也要挑战那个楚玉飞吗，我可是听说他的实力很强的，怕是不在你之下，尊号仙尊那可都是拥有跟一般的绝天仙尊一较高下的强者了，竟然不是他的十合之敌！你若是有什么损伤的话，我回去没有办法跟山主交代的！”三长老伦书玉看着一脸兴奋的万影带着几分忧愁的开口说道。

　　“三长老，那么你认为我的实力如何呢？”万影收敛了一下自己激动的心情，随即问道。万影也知道，自己刚才有些太过于激动了，因为他感应到了自己的主人就在这个城中，离自己很近，而且这个楚玉飞他也知道，正是凡人界飞升的云尘显圣宗的弟子至于说挑战楚玉飞，他的确有这个想法，毕竟他的实力也不弱。

　　“万影，我知道你的实力很强，拥有着尊号仙尊的实力，但是那个楚玉飞似乎更强一些，以我估计，他的实力最起码达到了绝天仙尊中期甚至末期，你与他对战的话，输得几率很大。”三长老看了一眼万影之后说道。

　　“呵呵，呵呵！楚玉飞的实力的确很强，但是我的实力也不差啊！三长老，如果我告诉你，我全力出手的话，即便是绝天仙尊巅峰境界的仙人也奈何不了我，你会怎么看呢？”到了楚郡城，感应到了主人的气息之后，万影知道，自己不会再离开这里了，所以也不打算再隐藏什么了，正好也让主人知道一下自己这些年的成果，同时也看看楚玉飞那小子的实力，竟然这么的嚣张，同时他也有心震慑一下这个楚玉飞，毕竟万年的时间不见了，如今他的实力有这么强，若是不服管教的话，宗主肯定会很头疼的。

　　听着万影的话，伦书玉的心中猛然间一颤，隐隐的感觉到一股不好的感觉，甚至比听到万影拥有媲美巅峰绝天仙尊的实力还要让他震惊。

　　“楚玉飞，本座万影，在荆楚山巅与你一战，速来！”万影看了一眼似乎感觉到了什么的伦书玉，微微一笑，随即凌空而起，然后发出了自己的约战，接着整个人直接瞬移离开了。

　　近万年不见，正跟一干云尘显圣宗的弟子闲聊的楚玉飞骤然间听到了万影的约战之后，心头微微一颤，随即狂喜接着说道：“哈哈，万影也来了，走，去看看万影去，嘿嘿，当年在凡人界的时候，万影可是实力强大，号称不死之身，想要跟他一战，他都不肯，今天终于可以跟他一战了！”

　　随着楚玉飞的话音落下，一干云尘显圣宗的弟子纷纷起身，能瞬移的带着不能瞬移的，一大票人便赶往了荆楚山。同样的，楚郡城内一些听到了万影挑战楚玉飞的人，也纷纷的离开了楚郡城，尤其是一些知道万影的人，更是想要见识一下万影的实力，而一些不知道万影的人则是想要看看又有那个不开眼的人竟然要去挑战楚玉飞，这些年来，楚玉飞的威名可是传遍了仙界，甚至博得了一个名号菩提至尊，寓意他菩提仙尊之境内的最强者，没有之一，多少约战楚玉飞的人都被拒绝了，便在城内闹事，以求能够跟楚玉飞一战，结果那些闹事者都没有落下什么好下场，近年来，都已经没有人敢再约战楚玉飞了。

　　“是万影，看来丐地理果然在这里啊！”楚郡城的一处酒楼之中，云尘子赫然在座，随坐的还有布显宗、念云香、端木虎、汪原龙、公乃孙等人。

　　“唉，看来这么多年不减，万影的实力也达到了菩提仙尊境界了，不然的话，不会约战楚玉飞，只是不知道这些年，他的实力到底达到了什么程度！”汪原龙叹息了一声之后说道。事隔近万年，云尘子、念云香两人尽皆成为了菩提仙尊，而云尘子更是达到了中期境界，汪原龙还是菩提仙尊中期，倒是公乃孙的境界提升了一个层次达到了末期，而布显宗因为丐地理的关系，也得到了照顾，得到了不少的修炼资源，如今已经是渡厄仙君初期了。

　　“是啊，当年如果不是通天山插手三合堂，而其他几个堂有不齐心的话，如今咱们宝芝堂就有了五个甚至是六个菩提仙尊了！”公乃孙依然是背着一把剑淡淡的说道，对于丐地理，他一直看不透，能够收服万影这样的强者为仆人的人，有怎么可能实力差了呢。

　　“也不知道，地理这些年怎么样了，万影的实力是提升的很快，但是他……！”提到了丐地理，布显宗不由的皱起了眉头，当初在宝芝城的时候，丐地理的实力提升的可是很慢的，这些年来，若是丐地理的情况没有什么改变的话，怕是实力也不会太强了。

　　“走吧，去看看万影和那个楚玉飞的比试去，到时候或许能够从万影那里知道一些地理的消息吧，我一直都在怀疑，云尘显圣，应该是地理弄出来的，只是还猜不透他到底要干什么，重建云尘显圣宗吗，没有绝对的强者坐镇，即便是建立起了宗门又如何呢！唉！”云尘子看了一眼布显宗之后叹息着说道，这么多年了，云尘子也想要重建云尘显圣宗，但是太难了，除非他的实力能够达到绝天仙尊，不然的话，他是不会再起这个念头了。

　　随即，几个人结了账，一起去了荆楚山。而此时此刻的荆楚山的山巅，万影已经与楚玉飞两个人对面而立，只不过两个人的脸上都没有丝毫的表情，好似对峙一般，但是实际上，两个人已经暗中传音聊起来了，毕竟万年不见，一见面，两个人就比试，沟通一下是必不可少。

　　一番沟通之后，万影的脸上露出了一丝笑容，他一直担心楚玉飞因为实力强大而不服管教，但是一番闲聊下来，他知道了，楚玉飞还是当年的楚玉飞，原本想要震慑一下楚玉飞的念头也息了下来，倒是真的想要见识一下楚玉飞的实力了，菩提至尊，有他万影在菩提仙尊境界一日，这个至尊就做不得数，随即说道：“楚玉飞，近万年不见，你小子的实力可是今非昔比了，今天就让我看看，当年的那个偷奸耍滑的小子变了多少！至尊的名号，可不是那么容易就坐实的！”说着，万影气势升腾，菩提仙尊巅峰境界的气息一波一波的荡开。

　　“嘿嘿，万老大笑我了，什么至尊不至尊的，都是别人起得！其实，我也老早就想见识一下万老大的不死之身了，你不知道，咱们老多人都幻想着有一天能够蹂躏你呢，只可惜你一直都不给我们机会，今天总算是能够一尝怠愿了！”楚玉飞嘿嘿一笑，一日当年一般的带着几分油腔滑调地说道。

　　“蹂躏我，说实在的，除了主……咳，我还没有被人蹂躏过呢，今天怕是你也很难如愿了！”万影对自己的实力可是万分的自信，即便是对上绝天仙尊巅峰境界的仙人，他都有一战之力，即便是唯我仙尊也不可能轻易的就杀了他，更何况，若是他拼命的话，唯我仙尊他也为不能斩杀。


第七百七十一章 巅峰对决

　　“嘿嘿，有话说了，士别三日当刮目相看，如今都这么多年了，万老大可不要小看了我啊！”楚玉飞随即也将自身的气息完全爆发出来了，同时周身散发着一股苍凉的法则气息，周围的植物在他的法则笼罩下开始逐渐的变得枯萎，好似被烈日灼晒了许久一般，最终干巴巴的趴在了地上，接着大地也开始干化，土石皆化做沙粒，这一幕一出现，顿时远处观战的一些仙人急速的后退，他们已经见识过太多次楚玉飞的法则，凡是陷入了他的法则之中，几乎就没有一个人能够全身而退，轻则损些元气，重则残缺肢体，再严重的就只有断了自己修仙之路，以后别想再进一步了，所以这法则之力端的是歹毒无比。

　　至于万影，在感受到了楚玉飞的法则之力之后，眉头微微一皱，随即身上同时爆发出了一股法则气息，是强劲的生命气息，顿时就将那一股苍凉的气息尽数的挡在了体外，让楚玉飞稍稍的惊讶了一下，因为他的法则天生就带着毁灭之力，等闲的法则一旦被他的法则碰触，当即就会溃散，好一些的能够抵挡一阵子，但是消耗也很大，对他的战斗起到了巨大的作用，但是万影的法则很明显的能够挡住自己的法则，一看就是不凡的法则。

　　“苍凉末途！”既然法则无法影响到万影，而且看他的样子还十分的轻松，楚玉飞随即笑了，然后直接发动了攻击，法则之力直接化作一道狂风，荆楚山的山峰都在法则的作用下塌方了，狂风所过之处山石都化作了粉末，遮天蔽日。

　　“守护！”万影看到楚玉飞的攻击之后，微微皱眉，也是暗自心惊楚玉飞的实力，不过更多的确实高兴，因为云尘显圣宗又多了一个高手，随即便祭出了守护剑，这把以他的意志为誓言和意志为根本的利剑，扬手就是一剑，同时无尽的生命气息荡漾开来，化作一道绿色的屏障，将狂风尽数抵挡了下来。

　　狂风的撞击，绿色屏障不断的颤动着，但是却如同一座高山一般，死死的将狂风尽数挡住了，而后万影的守护剑穿过绿色屏障，一剑将狂风斩成两半，余势不衰的继续斩向了楚玉飞，而楚玉飞看着飞来的剑影，随后一招，顿时身前出现了一道空间裂缝，直接将剑影吞没了。

　　互拼一击之后，楚玉飞眼见攻击无功之后，脸上也泛起了一丝兴奋之色，因为他感觉得到，万影的实力极强，甚至超出了他的猜测，更是比他之前遇到的那些所谓尊号仙尊还要强出好多，这样的好对手可是不好找，所以犹豫着自己是不是应该提升一下实力，能够击败万影，蹂躏他一番可是众多云尘显圣宗弟子最大的愿望，不知道自己今天能不能完成。

　　“来而不往非礼也，你也接我一击！剑影重重！”万影挡住了楚玉飞的攻击同时反击了一小下之后，脸上同上掀起了兴奋之色，一直以来万影虽然展现出了强大的修炼天赋，但是他始终都对通天山隐瞒了自己的真正实力，这一刻他也注意到了楚玉飞的实力很强，所以气势也开始提升起来，已经不下于绝天仙尊中期了，这也是万影担心自己的攻击太强了伤到了楚玉飞的原因，毕竟不是什么人都能够以菩提仙尊巅峰境界就发挥出绝天仙尊中期实力，发挥到这个程度，万影还能够完美的控制住自己的力量，再强的话，一是担心楚玉飞承受不住，二是自己也无法完美的控制，很容易就出现失控误伤到别人，毕竟还有着不少云尘显圣宗的弟子了，伤到了总是不好的。

　　随着万影的一声断喝，下一刻，他手中的守护剑一颤，承载在他的意志和誓言的守护剑一化十，十化百，百化千，直到整个天空密密麻麻的布满了守护剑之后，在万影的法印指引下，呼啸着便刺向了楚玉飞，无数的飞剑凌空划过，这景象无比的壮观，当然了除了壮观之外，攻击力也是不容小视的。

　　“来得好！”楚玉飞看着漫天的剑影并没有丝毫的退缩，而是无比兴奋的提升了自己的气势，同时双手猛然间环胸，一团灰暗色的光芒出现在他的胸口，接着狠狠的一拉，下一刻整个空间碎碎而裂，无数的空间裂缝出现，接着空间直接崩溃化作一片片的空间碎片，最后在楚玉飞双手一推之下，这些空间碎片迎着无数的剑影飘去，每一片空间碎片，挡住了一柄剑影，好似经过计算一样，丝毫不差的将所有的剑影都挡了下来。

　　顿时，整片空间变得混乱起来，剑影所过之处，空间碎片尽皆破碎，同样的剑影也随之消失，巨大的攻击互相撞击到了起来，荆楚山周围的空间也变的不稳定起来，惊得周围观战之人再次纷纷后撤，这一刻万影和楚玉飞所展现出来的实力，已经超出了百分之九十九的人所能够承受的了，仅有少数了两三个绝天仙尊还留在了原地继续观战，因为那些不稳定的空间在波及到了他的身边之后，便被他施展神通稳定了下来，对他们来说毫无影响。

　　尽管如此，那留下来的几个绝天仙尊也丝毫不敢大意了，同样的也暗暗的吃惊万影和楚玉飞的战斗力，毕竟那个他们两个所展现出来的气息都只是菩提仙尊巅峰罢了，可是这战斗力却已经达到了绝天仙尊中期境界了，比之在场的几个绝天仙尊也丝毫的不差，甚至还要强上一些。

　　半刻之后，混乱空间才逐渐恢复了平静，万影和楚玉飞两个人凌空而立，互相凝视着，眼神之中的兴奋之色毫不遮掩，此刻的两个人都是战意盎然，因为两个人都有着强大的实力，但是却一直以来都没有碰到能够让他们全力出手的机会，现在终于遇到了，两个人都生出了争胜的念头，倒不是想要压谁一头，纯粹的是为了验证一下自身的实力而已。

　　“楚玉飞，没有想到，你的实力都已经达到了这个程度了，放眼仙界能够做到你这般的人已经凤毛麟角了，还真是不错，而且管你的样子，想必你的实力也不止这一点吧，来吧，咱们不妨全力一战吧！虽然说全力出手之后，力量上的操控有些不稳，但是想必你也不会因为那区区无法掌控的力量而出现什么伤害！”万影手持守护剑，静静的立在空中说道，同时自身的气势再次攀升，这一次直接攀升到了绝天仙尊巅峰境界，而楚玉飞看到这一幕之后，身躯一怔，气势同样暴涨，一瞬间也达到了绝天仙尊巅峰境界，这一刻两个人将自身的实力全部展现出来了。

　　“哈哈！”看到了彼此的实力之后，两个人同时大笑了起来，这一刻两个人才知到，原来他们的实力依然是半斤八两，不过即便是如此，两个人也没有就此罢手，还是想要知道一下，他们两个之间到底谁更强一些。

　　接着万影率先身影骤然模糊起来，下一刻化作无数的万影，每一个分身的实力都在渡厄仙君初期境界，数百万的渡厄仙君想象也是很恐怖的实力，尤其是他们同时爆发出来的笑声，变得震耳欲聋，连接成片的气息竟然丝毫不下于绝天仙尊巅峰境界，甚至隐隐的都要达到唯我仙尊了。

　　而楚玉飞同样不示弱，脚下一摸黄光闪过，接着一方巨大的石碑出现在脚下，将他托住了，而在石碑上面散发出来的苍凉气息甚至比楚玉飞自身散发的气息还要强大许多，使得他本人的实力竟然隐隐达到了唯我仙尊境界，更让人震惊的是，周围观战的仙人纷纷感应到了自己的法宝竟然出现了畏惧的情绪，他们只是观战者啊，若是与他对敌的话，自己的法宝岂不是要直接报废了。

　　“守护，千军奔腾！”万影手中的法宝可不是一般的法宝，丝毫不受石碑的印象，随即再次一荡手中的守护剑，下一刻无数的万影身形游走，顷刻间化作一个巨大的军阵，气势再次提升，楚玉飞的法宝所散发出来的苍凉气息固然让人震惊，但是当万影的军阵一成，下一刻一股股死寂的毁灭气息更是夺人心魄，无形之中，似乎楚玉飞落在了下风了。

　　“生死法则！”楚玉飞看到这一幕之后，心中更为惊讶了，生之法则和死之法则天生对立，一个人能够参悟到一种已经属于不易了，更不要说将生死气息相容了，没有想到，万老大竟然将生死法则融会贯穿了，看这威力，怕是比自己的苍之法则也丝毫不弱，真是不知道万老大怎么修炼的，难道说这就是不死之身的特异之处吗，能够轻易的感悟到生死。

　　“苍界！”不过楚玉飞也并没有丝毫的退却，他的法则也不凡，那可是尊者留下的，所以面对万影的死之法则，他也毫无保留的将自身的法则催动到了极致，与万影的法则互相的碰撞着。


第七百七十二章 公示仙界

　　“薄凉天下！”楚玉飞感觉到了万影的军阵威力很大，随即脚下轻轻的一点石碑，顿时法则化作一股股力量融入其中，下一刻无尽的诡异生灵从石碑之中呼啸着冲了出来，一个个都散发着浓浓的苍界气息，实力有强有弱，强者已经达到了绝天仙尊之境，弱者也拥有菩提仙尊的实力，而且在数量上丝毫不比万影的分身少，随着这些生灵的出现，下一刻就迎着万影的军阵冲击而去。

　　“哼，凭这些也想冲击我的军阵吗，要知道这都是我的分身，如同一体一般，并不是你的实力强了就能够冲破我的军阵！变阵，冲狮咆哮！”无数的万影分身同时说这话，隆隆的声音甚至激荡的周边的空间都颤动着，最后的一声高喝，更是令阵前的空间出现了裂缝，下一刻万影无数分身的气息直接纠缠到了一起化作了一股，好似一只猎食的雄师，整齐划一的冲了上去，手中的守护剑连接在一起，空间已不能阻挡他们的脚步了，军阵所过之处，空间纷纷碎裂，但是却无法奈何军阵内万影分身丝毫。

　　法则碰撞，军阵和生灵碰撞，万影的分身一道道的消失，同时在军阵的后方有一道道的出现，生灵的哀嚎，化作一道道灰色烟尘消散在空间之中，一声声，一阵阵，方圆数千里，化作了一片屠杀沙场，除了万影和楚玉飞两个人各自立在军阵和生灵的背后，没有受到波及之外，包括原先还留在原地的几个绝天仙尊都已经逃离了原地，因为在这千里方圆之内，不要说那破碎的空间，就是那肆意的法则之力，都足以让他们受伤了，这一刻所有人都意识到了一件事情，这两个人都不是人，菩提先尊巅峰境界竟然能够发挥出绝天仙尊巅峰境界的战斗力，而且看这架势，他们的实力都已经无限的接近了唯我仙尊之境了，这样的人，若是再进一步的话，岂不是能够匹敌唯我仙尊，仙界又多了两个强大的仙尊了，再也不是当初的唯我仙尊天下无敌了，若是他们成为了唯我仙尊，绝对是强者之中的强者。

　　今天这一战，所有人都记住了，菩提至尊楚玉飞，拭戮杀神万影，一个新近崛起，无人知道其来历的神秘强者，一个是当年就以越级搏杀，心狠手辣而出名，只不过后来加入了通天山之后，已经很少外出，所以名声渐渐的淡了，但是今日一观他的实力，较之当年强出了无数倍。

　　通天山的三长老伦书玉看着天空之中爆发出了全部战斗力的万影，心头的阴影更重了，他心头泛起了宗主跟他说的话，万影这一次忽然间要去楚郡城，很是奇怪，以往他什么事情都不关心的，所以万影必然有什么隐瞒，让他跟随万影来到楚郡城，还有一个目的就是时刻注意万影的举动，若是有些什么不妥或者是异常的，立刻传书回宗。那么，现在万影这算不算是不妥，算不算出现了异常呢，他既然在山门之中隐藏了实力，那么又为什么会在这里将自己的实力完全的展现出来的，他到底要干什么，自己要不要传书回宗门去呢，万影的此刻战斗力，就算是有什么事情，即便是宗门老祖出马，怕是也奈何不了他了吧，绝天仙尊巅峰境界的战斗力，这份实力就算是自立门户都足够了，真不知道当年花了不少的心思将万影招进通天山对还是不对。

　　同样的，云尘显圣宗的那些飞升的弟子们也看到了楚玉飞和万影的战斗力之后，无不羡慕，他们要什么时候才能够达到这样的境界，这一刻没有人会怀疑自己达不到这个境界，因为他们有宗主，宗主能够让他们以平凡的资质成就九度仙君，就能够让他成长到仙界的至强者，然后一统仙界，接着还要飞升神界了，到时候他们还要在神界建立起云尘显圣宗，再将神界一统。

　　“云尘显圣！”也不知道是谁，在人群之中忽然间高喝了一声，接着在片刻之后，便有着无数的回应声一声高过一声的呼喊了起来，很快众人就发现了一件奇怪的事情，凡是那些高喝着云尘显圣宗的无一不是各个宗门的重点培养的弟子，有一些甚至已经有了一定的威名了，反正这些弟子各个都是有着强大的资质，修炼速度奇快无比，是他们宗门的最为倚重和依赖的弟子，但是此刻他们的反常举动，引起了不少人的注视。

　　“唔，这个曲风，还真会挑时候啊！也罢，虽然说时间提前了一些，但是借这个机会让云尘显圣宗走入仙界也未毕不是一件好事情，也算是给仙界的那些宗门提一个醒吧，到时候立宗的时候，也能够将这些麻烦一并解决了，免得将来还得受他们的算计！”暗处，丐地理的目光看到了第一个高呼着云尘显圣宗人，嘴角噙着一丝微笑，因为那个人正是曲风，也是丐地理在凡人界委任下来的管事，很受丐地理的信任，即便是现在，对于曲风，丐地理还是颇为信任的，因为曲风很能够审时度势，既然他喊出了这句话，就说他认为此时此刻正是让云尘显圣宗走入众人视野的一个最佳时机。

　　外界的高呼声同样也被万影和楚玉飞听到了，所以两个人颇为默契的缓缓的收敛了自己的力量，军阵和生灵的厮杀也随之停止了下来，当场内再次恢复了平静之后，万影收了分身，楚玉飞收了生灵，一场战斗不分胜负，虽然两个人都有着底牌，但是此刻又不是对敌，用自己的底牌实在是不应该，宗主肯定不会允许的，所以两个人对视了一眼，也算是一种默契吧，接着又同时凌空虚跪说道：“弟子万影、楚玉飞恭迎宗主！”随着两个人的动作，下一刻数万的仙人同时飞升而起，凌空而跪随着说道：“弟子恭迎宗主！”虽然说没有人组织，但是出奇的是，这些弟子的声音非常的合拍，数万人的喊声竟然没有丝毫的错落感，整齐划一，就如同经过了许久的训练一样。

　　数万人同时高喝恭迎宗主，这份场面直接镇住了在场的近百万观战着，其中有近九成的人在震惊之后，纷纷露出了怒色，因为这飞上去的人之中有他们宗门之人，而且还是备受宗门器重的弟子，可是现在这些弟子竟然飞上去迎接别人的宗主了。

　　深吸了一口气，丐地理也知道，是时候自己该出场了，随即撤去自身的伪装，从人群之中，闲庭阔步一般，一步一步的走上了半空，然后手一挥说道：“众弟子起身！”

　　“谢宗主！”万影和楚玉飞两个人和众弟子再次拜了一拜之后，这才直起了身子，而万影则是身形一闪，直接出现在了丐地理的背后两步左右，宛如一个护卫一般。

　　看着天空之中飞着的数万弟子，丐地理的脸上洋溢着自豪的表情，在这些人之中，有着七八人达到了菩提仙尊境界，还有三分之二的弟子都到了渡厄仙君境界，当然了，大部分的弟子都是奉罗仙君境界，而除此之外，还有着一些弟子还是仙君境界，想必应该是刚刚飞升没有多久，不过这些都不重要，重要的是，他们都是云尘显圣宗未来。

　　云尘显圣宗势成，立宗之举已经无人可挡了，不过丐地理并没有宣布立宗，因为现在云尘显圣宗的弟子来的还是太少了，立宗的时候，怎么可以少了那些弟子呢，他们可都是云尘显圣宗的基石啊。

　　“本座云尘显圣宗宗主，丐地理！六年后，楚郡城，本宗将会正式立宗，欢迎各界道友光临观礼！”丐地理扫视了一遍众弟子之后，随即再次高声的说道，虽然说如今势已成，但是丐地理并不打算现在就立宗，除了还有许多的弟子没有赶来之外，他也担心现在立宗的话，立刻就会受到无数宗门的围攻，所以他依然决定十年之期的时候再立宗，到了那时候，宗门的弟子都到了，而且宗门的实力也会更进一步，到了那一刻，凡是上门挑衅的人，他都会给予颜色，他要让所有的弟子都感受到宗门的强大，在凡人界能够庇护他们，在仙界同样可以庇护他们，这股子向心力绝对不容有失。

　　“众弟子，此间事毕，都回城修炼去吧！”丐地理没有管那些观战者的反应，再次对着云尘显圣宗的弟子说道，同时自身也是身形一闪，先离开了，他留在这里虽然能够解决一些事情，但是他是宗主，有些时候，然弟子解决事情比他要好得多，毕竟他一出手，就预示着一种态度。

　　随着丐地理离开之后，楚玉飞和万影并没有走，因为观战者之中已经有不少人高声的喝骂了起来，被喝骂的自然是那些脱离了他们宗门的云尘显圣宗弟子，短的数年，长的已经近万年了，他们在这些人花费的资源极其的庞大，但是却没有想到竟然养出了一条白眼狼来。


第七百七十三章 鹤一鸣的震慑

　　看着悬浮在天上的那些云尘显圣宗的弟子，一些脾气暴躁的宗门之人终于忍耐不住的腾空而起，意图击杀掉那些背叛了宗门的弟子，但是有楚玉飞和万影在，他们又岂会让这些人得逞，不过两个人下手也有分寸，并没有直接将这些杀死，而是以轻柔的手段将这些人直接震退，不然的话，以他们的实力，这些飞起来的仙人之中最强者不过是菩提仙尊，更多的只有着渡厄仙君的实力，杀他们易如反掌。

　　再震退了这些人之后，随即万影杀气冲天的环视着那些人说道：“诸位的心情，我们可以理解，但是理解是一回事，放任诸位屠杀我云尘显圣宗的弟子不行，因为他们都是云尘显圣宗的弟子，除了宗主之外，不是什么人都有资格击杀的，今日念在诸位是初犯，心情不稳的份上，本座不与你们为难，但是本座今日把话放在这里，谁若是敢对本宗弟子出手，本座穷天地，追碧落，下九幽，逆黄泉，亦斩之，并毁其宗门，灭其全宗！望诸位三思而后行，莫要给诸位的宗门带来滔天灭宗之祸！”随着死之法则的荡漾开来，配合着万影的杀气，他的话让无数愤怒的人心底深处生出了寒意，他们终于想来，这个万影可是出了名的杀神，当年他还很弱小的时候就已经敢出手灭人宗门了，如今实力强大到了极致，灭人宗门更加不在话下了。

　　“嘿嘿，我也劝你们一句，千万不要惹怒了万老大，不然的话，仙界没有人能够庇护的了你们！另外再告诉诸位一句，若是我们云尘显圣宗的弟子出事的话，不管是谁出手，落到了万老大手中你们的运气，能够速死，但是落在了我的手中，我定然会让他生死两难！”楚玉飞也闪身出现在了万影的身边，同时释放出了自己的苍凉气息，阴测测地说道。

　　“万影，你如何对得起宗主，对得起通天山对你近万年的培养，若是没有通天山的话，你又岂会有今日的成就！”伦书玉顶着法则的压力，顶着万影的杀气，飞身而起，直视着万影，义愤填膺地说道。近万年，通天山为了培养万影花费了多少的宝贵资源，花费了多少的精力，没有想到，万影竟然会背叛了通天山，这一点怕是宗主也不会想得到吧！

　　“哼，三长老，万某当初是如何加入通天山的，你不要告诉我你不知道，通天山的做法，若是我家主人非让我去通天山，你以为本座稀罕你们通天山吗？哼哼，说起来通天山的培养，不妨告诉你们，本座一点都不稀罕，若非你们的话，本座说不定已经达到了绝天仙尊了，就你们的培养，看似大方，但是对我来说一点用处都没有！”万影冷哼了一些，随即抛出了一个布袋继续说道：“这些就是通天山这些年给本座的东西，对你们来说都是珍稀之物，但是在本座的眼中，不过是一堆废物罢了，本座不曾取用分毫，本座能有今日的成就，完全是本座自己修炼的成果，今日就有劳三长老将这些废物带回去吧！从今天起，本座不再是通天山的人，日后若是通天山敢与云尘显圣宗为敌的话，本座绝不会有丝毫手软，来一个杀一个，来两个杀一双，若是你不信的话，尽可来试一试！”说着，万影的死之法则再次一震，下一刻伦书玉面色一白，凌空退出去了上千米才稳住了身形，一丝鲜血顺着他的嘴角缓缓的流了出来，仅仅一击，就让菩提仙尊境界的伦书玉受伤，这还是万影手下留情的结果。

　　“云尘显圣宗，哈哈，真是好大的口气啊！万影，你有能耐不把通天山放在眼中，本座不管，但是……”就在万影震退了伦书玉之后，人群之中一名绝天仙尊忽然间哈哈大笑了起来，然后对着人群之中的一名仙人说道：“祁道真，你可是我春湖阁的弟子，难道说你也要背叛吗？你确定你要背叛春湖阁吗？”说着，傲然的静立在空中，注视着祁道真，声音之中透着一股股刺骨的含义：“如果你现在幡然悔悟，跟随本座回去的话，本座对今日之事，可以当作没有发生，不然的话，本座纵然今天杀不了你，但是你也逃不出春湖阁的追杀！”

　　春湖阁，仙界超级势力之一，而且还是一个拥有唯我仙尊坐镇的超级势力，比之通天山所谓的超级势力，根本就是不可同日而语，春湖阁乃是仙界最不能招惹的超级势力之一。

　　祁道真看着那名绝天仙尊淡淡地说道：“背叛？胡长老，我何来背叛一说，我本来就是云尘显圣宗的弟子，以前是，以后也是，加入春湖阁也不过是图一个一时的栖身之地罢了，如今我回归宗门，正是应该的，所以这背叛二字，请恕祁道真受不起！胡长老，我劝你一句，还是离开吧，念在你多年对我还算不错的份上，我不想跟你为敌，不然的话，今日吃亏只会是你！”

　　“祁道真，好，好，我胡季生倒要看看，老祖出关之后，云尘显圣宗是否能够立宗，你祁道真到了那个时候，是不是要跟着云尘显圣宗一起尘归尘土归土！”胡季生听着祈祷真的话，当真是气的要命了，多少年了，春湖阁屹立与仙界没有人敢惹，归根究底还不是因为有一名唯我仙尊境界老祖坐镇，即便是那些超级势力也不敢惹春湖阁，因为一旦老祖出手，什么超级势力能够挡住老祖的修为，小小的云尘显圣宗坐井观天，还真以为自己门中有两个。

　　“哼，胡季生，不要总是把春天那个老鬼挂在嘴边，别人或许忌讳他，不敢惹你们春湖阁，但是我鹤一鸣可不把你春湖阁放在眼里，惹急了我，信不信我堵在你春湖阁的外面，见一个杀一个！”就在胡季生说完之后，半空之中又是一道身影出现，接着淡淡的开口说道，同时一股淡淡的煞气缭绕周身。

　　“独行仙尊，鹤一鸣！你……你也是云尘显圣宗的人！”看到了鹤一鸣出现之后，胡季生的心头微微的一颤，楚玉飞和万影固然实力强大，但是再强也只是绝天仙尊巅峰境界的战斗而已，只要老祖出马，斩杀他们自然不在话下，但是这个鹤一鸣则不一样了，数十万年钱，他与八极老祖那一战就是不分胜负，已经引起了仙界的巨震，即便是老祖也曾严令春湖阁的弟子不准得罪鹤一鸣的，如今这么多年过去了，鹤一鸣的实力肯定增进了不少。

　　“本座受宗主大恩，如今乃是云尘显圣宗的供奉，回去告诉春天那个老鬼，我不想与他为敌，不过他若是敢出手的话，本座必将以同样的手段对付春湖阁！即便是我现在不敌他，日后我若进阶唯我之境，必灭春湖阁！”鹤一鸣看着胡季生冷冷地说道。

　　人的名，树的影，鹤一鸣一出马，胡季生立马不敢说话了，即便是受到了鹤一鸣的威胁，他也不敢说出什么狠话来，因为他若敢说的话，鹤一鸣绝对就敢出手斩了他，死的太不值了，所以看了一眼鹤一鸣之后，一转身离开了，他也知道，这事情他已经管不了了，必须要尽快的告诉老祖，鹤一鸣加入了云尘显圣宗，预示着云尘显圣宗已经拥有了跟那个超级势力一教长短的资格。而且胡季生还注意到了一件事情，在那些云尘显圣宗的弟子之中，竟然还有不少都是超级势力的重点培养的弟子，若是这些超级势力联合起来的话，就算是鹤一鸣再强，潜力再大，也绝对会惨死当场，相信八极老祖肯定会很愿意跟老祖联手收拾掉鹤一鸣，当年他在鹤一鸣的身上失了颜面，肯定不介意再找回来，而找回来的最好办法自然就是杀了鹤一鸣，若是两位老祖联手的话，鹤一鸣必死无疑。

　　看到春湖阁的胡季生都奈何不了，其余人也不敢再说什么了，因此眼睁睁的看着自己门下重点培养的弟子跟着云尘显圣宗的那些人离开了，不过有一些人抱着跟胡季生同样的想法，他们虽然单独的实力不是云尘显圣宗的对手，但是他们这些这么多人了，如果他们全都联合起来的话，不要说云尘显圣宗了，就算是真正的超级势力怕是也要退避了吧，无形之中，一股暗潮在楚郡城内荡开了。

　　“宗主，事情都办妥了！”回到了楚郡城之后，酆晓来到了丐地理面前恭敬地说道。原来，在丐地理离开之前，他便意识到一件事情，担心会发生什么大事情，所以已经让酆晓他们开启了楚郡城内的风水局，有风水局在，丐地理自信，就算是有再大的危险，也能够挡住敌人一天的时间，那样的话他也有足够的时间让门下的弟子进入五轮山，然后收进五崖山之中，接着他便可以带着门下的弟子撤离到辙冤平原之中，不过这是最坏的打算。


第七百七十四章 局势判断

　　“貂重天呢？”丐地理扫视了一圈之后再次问道。

　　“他已经将自己的本体召唤出来了，随时可以接收云尘显圣宗的弟子进入其中离开！宗主，是不是发生什么事情了，您怎么会让老貂做这种安排呢？”酆晓因为没有去荆楚山，所以并不知道哪里发生了的事情，但是楚玉飞和万影战斗之际爆发出来的气势他却感应到了，除了吃惊楚玉飞的战斗之外，更加吃惊的是那个万影，他没有想到，这个同样从凡人界飞升上来的万影也用有着这么强大的实力。

　　“恩，现在还不知道到底是好还是坏，反正咱们云尘显圣宗的名号已经打出去了！”丐地理说着，将荆楚山的事情挑了一些重要的说了出来，而酆晓在听了之后，不由的皱起了眉头，说实在的，他并不认为现在就让云尘显圣宗暴露是一件什么好事情，但是听宗主的口气，那个暴露了云尘显圣宗的曲风是宗主很器重的一名弟子，不然的话，他也不会顺势将云尘显圣宗的名号打出来，以宗主的手段，绝对能够制止这件事情，可是宗主竟然默认了，而且还推波助澜了一下。

　　看着酆晓的脸色，丐地理便知道，他肯定是有不一样的看法，所以说道：“酆晓，怎么，你有什么一件，先说说你的看法吧，不要担心什么！其实，我也感觉曲风的这个做法有些鲁莽了，但是当时的情况，曲风定然感觉到了什么，不然的话，以他的判断力应该不会做出这样的事情来，所以本座也帮了他一下，将云尘显圣宗的名号给打出去了！”

　　“恩，宗主，我觉的咱们现在就暴露了身份，定然会提前招来那些超级势力的敌视，还有仙界其他宗门的仇恨，毕竟有不少的弟子都是加入了那些超级实力和宗门，而听宗主说得，那些弟子分明都是备受那些宗门培养和器重的，如今全都叛变了，对那些宗门来说，绝对是打脸的行为，他们如何咽得下这口气！属下担心，等到云尘显圣宗真正立宗之时，那些势力会联合起来对付咱们，甚至于不等咱们立宗，他们就会来先摧毁咱们建立的这个楚郡城！”酆晓将自己的担心说了出来，原本云尘显圣宗立宗就已经是招人忌恨的事情了，现在还不等立宗就暴露了无疑加大了立宗的难度。

　　“的确是这样，目前来说楚郡城是十分危险的，所以我之前才会让你布置一番，就为了以防万一，现在既然发生了，就先等等吧，等曲风回来了，我问问他到底怎么想的，想必他会给我一个答案的！万一要是他考虑的不周全的话，最多咱们就先离开这里，进入辙冤平原之中慢慢的发展！”丐地理也点了点头说道。

　　酆晓听了之后也点了点头，毕竟事情已经发生了，怪谁都没有用，只有想法办解决才是正根，而且酆晓对于曲风这个人也并不认识，所有来到了楚郡城的云尘显圣宗的飞升弟子都是有楚玉飞负责招呼的，所以他现在听了宗主的话之后，也很想见见这个人，能够在作出这种未经宗主批准的决定，还被宗主毫不反对的支持的人，隐隐的他也希望自己能够得到宗主这般的对待，但是他也知道，想要得到这样的信任不是一件容易的事情。

　　很快，曲风就在楚玉飞和万影的陪伴下来到了丐地理的住处。一进门，曲风就直接跪下去：“属下曲风，拜见宗主！”虽然说已经到了楚郡城有一段时间了，但是宗主这边他还没有见过，要等到正式立宗的时候才会见到宗主。

　　“曲风啊，怎么又跪下了，我不喜欢这个你又不是不知道，好了，下不为例，起来吧！不过，也不是我说你，凡人界的时候，你修炼的速度就是最慢了的，那时候是因为你管的事太多了，时间少，还情有可原，但是这到了仙界了，难道说你还有那么多的事情要管吗，怎么你的实力还是提升的这么慢呢，要知道这里不比凡人界，在凡人界的时候，无人敢惹咱们云尘显圣宗，但是仙界这里即便是我也不敢说能够挡住所有人的攻击，你这么低的修为，我怎么能够放心让你出去办事呢，万一要是出了什么意外可怎么办？”丐地理看着曲风只有奉罗仙君巅峰境界的修为，有些不满的说道，因为就算是曲风飞升的时间晚点，也应该有数千年了，以他在凡人界打下的根基，修炼的速度应该不会慢才是。

　　“宗主，属下也想要快点修炼的，但是属下更知道宗主想要在仙界立足情报是多么的重要，所以属下在飞升仙界之后，便加入了遍布仙界的凌烟阁，然后就四处乱走，这才疏忽了修炼的事情！”曲风站了起来说道。

　　“哦，你竟然加入了凌烟阁了，呵呵，看你这么自信的样子，在凌烟阁内似乎混的还不错吧！”丐地理看着曲风带着调笑的说道，其实对于曲风的能力，丐地理还是很肯定的，不然的话，当初也不会在凡人界的时候，让他管理那么多的事情。

　　“嘿嘿，宗主，属下现在已经是凌烟阁的一名管事，虽然说实力低了一点，但是也已经算是凌烟阁的核心成员了！”曲风不无得意的说道，毕竟以他的实力来说，实在是太低了一些。而在凌烟阁内，即便是一般的管事都要达到渡厄仙君境界，而且还要是巅峰，还要有一定的办事能力，所以说，他能够以一名奉罗仙君的实力成为一名管事，位列核心，足以证明他的办事能力了。

　　“呵呵，看来在凡人界的时候交给你的事情还是少了一些啊，恩，以后要多交给你一些事情去办！好了，先不说这个了，既然你到了我这里，那么你的实力必须要在提升一些，最起码也要达到了菩提仙尊境界才行，不然的话，我可不放心放你出去，所以回来你就在这里好好的闭关修炼吧，让玉飞给你一些血晶，助你修炼！什么时候达到了菩提仙尊境界，什么时候再放你出去办事！”丐地理呵呵一笑之后说道，提升实力对于丐地理不是什么难事，难就难在他需要实力强大又能够为他办事的人，很显然的，曲风正是这样的一个人选。

　　闲聊了几句，丐地理也给曲风引见了一下酆晓，接着开口问道：“曲风，现在说说吧，你为什么会在荆楚山上暴露咱们云尘显圣宗，这事情，我相信你应该想得很透彻了吧，本来咱们立宗的时候，就会引来不少的麻烦，如今提前暴露了身份，这么大的举动，等于直接提前将所有的仙界势力都给得罪了！”

　　“回禀宗主，属下在凌烟阁的时候，曾经得到了一个不是太好的消息，其实仙界并不是表面上所展现出来的这些势力这么简单，在暗中还有一股非常强大的隐势力存在，他们之中的任何一个都拥有横扫整个仙界的实力，就拿我所在的凌烟阁来说吧，其实只是一个名叫三元洞天的势力的外围而已，若是三元洞天的核心实力的话……！”曲风恭敬地说道。

　　“恩，这个不用说了，关于隐势力的事情，我已经都知道，而且知道比你只多不少！现在我想知道的是你这么早就暴露了咱们云尘显圣宗是为什么！”丐地理打断了曲风的话说道。

　　而曲风听到丐地理的话之后，明显呆了一下，隐势力是一股很隐秘的势力，即便是仙界的那些超级势力之中，也没有几个人知道隐势力的存在，可是宗主竟然已经知道了隐势力，而且，随即曲风想起了三元洞天曾经下达的一个命令，里面提到过丐地理这个名字，当时自己以为是重名了，现在看来，宗主其实早就已经加入了空灵府，所以才会知道隐势力的存在。

　　随即曲风说道：“宗主，属下这么做是因为，属下能够保证，不会引起仙界所有的势力的敌视，而且还能够拉拢到不少的仙界势力站在咱们这边！若是咱们云尘显圣宗能够展现出足够的实力来，最起码能够抗衡那些超级势力，那么咱们就可以在辙冤平原之中谋取一份利益，有了这一份利益，则可以以此为饵，让他们从咱们占据的地方进入辙冤平原之中，而且不收取他们的借路费，相信那些宗门的宗主，肯定会坚定的站在宗主的身旁！毕竟他们只是损失一些弟子而已，即便是他们强留着那些弟子在他们的宗门，那些弟子也不会为他们所用，说不准将来还会给他们的宗门带来大祸！而且，属下猜测，万影和楚玉飞的实力应该不止他们所变现出来的这些吧，不然的话他们不会如此的拼命！再加上后来鹤供奉的登场，即便是那些拥有唯我仙尊的超级势力，怕是也要忌讳咱们云尘显圣宗几分，如此一来便足够了！”


第七百七十五章 大好局势

　　丐地理看了一眼万影和楚玉飞，心知这两个人的实力都不弱，而且也都各有底牌在身，万影的底牌他知道也见识过，万象具灭，当年仅仅是奉罗仙君境界的时候就已经可以斩杀渡厄仙君，创伤菩提仙尊了，如今他的实力更强了，以他的战斗力，或许已经可以重创甚至是斩杀唯我仙尊了，即便是一次斩杀不了，凭借着他的再生能力，连续的施展万象具灭，任是那名唯我仙尊多强，都承受不住，而楚玉飞同样拥有这样的底牌，甚至他的底牌更强一些。

　　“且不说这个，你说的那个关于辙冤平原的利益，怎么讲？难道说，只要不收取他们的借路费，他们就会站在咱们这边吗，若是那些超级势力同样开出了这个条件的话，他们难道就不会再变了吗？”丐地理想了一下之后，再次问道。

　　“宗主，这您就有所不知了，超级势力一直以来都是高高在上的姿态，即便是他们能够一时容忍不收取借路费，但是长久以往呢，没有咱们云尘显圣宗的牵制，那些超级势力难道就不会反悔吗，所以说他们没得选择？

　　辙冤平原的变故已经超出了所有人的想象，而其中的血晶更是众人所需求的东西，只要仙界还有一个仙人，只要辙冤平原不变回原来的样子，血晶就是必需品。

　　然而现在辙冤平原被诸多超级势力联手瓜分了，其他的实力想要进入其中，就需要缴纳高昂的借路费，众人往往进去一次，所得的收获和牺牲的弟子根本不成正比，还要缴纳一部分给超级势力，这些年来已经积累了不少的怨言，然而因为没有一个势力有资格挑起挑战超级势力的资格，所以现在才能够还相安无事，但是一旦出现了有资格挑战那些超级势力的宗门，譬如说咱们云尘显圣宗，而且咱们还愿意跟他们交好关系，那么这些小势力必然会蜂拥而至，附和在宗主身边，期待着宗主能够带领他们获得一处通道，使得他们进入辙冤平原之后，可以不用缴纳巨额的借路费，能够获得更多的血晶培养弟子！

　　而今天，属下正是看到了这一点，所以才会觉得打出咱们云尘显圣宗的名号来，更合适一些，接下来宗主只需要放出风去，就说咱们云尘显圣宗有意问鼎辙冤平原的一道出口，剩下的就让属下来处理吧！”曲风侃侃而谈地说道。

　　听着曲风的话，不光是丐地理，就连存心比试一下的酆晓也颇为的惊叹，若真是照着曲风说得去做的话，云尘显圣宗的处境会好上很多的，因为按照原先来看，一样得罪所有的势力，那些超级势力更是重中之重，而如今，他们虽然会提前的站在了那些超级势力的对立面，然而这样一来他们却能够收获到那些其他实力的友谊，进而减少不少的压力，毕竟就算是他们不拉拢那些小势力，早晚也会站在了诸多超级势力的对立面。

　　“酆晓，曲风说得，你怎么看呢？”丐地理听完了曲风的话之后，转头问向了酆晓，毕竟这一段时间，都是酆晓在处理一些此类的事物，而且丐地理对他也是比较信任的，同时丐地理又不由的想起了毕烨，若是毕烨在的话，应该也能够给自己不少宝贵的意见吧，毕烨也是一个军师型的人物。

　　“宗主，酆某深感佩服，曲老弟的眼光独到，按照曲老弟之言，咱们云尘显圣宗就不会成为整个仙界的公敌了，最多就是那些超级势力看不上咱们而已，不过这些本来就会发生！所以，属下十分认同曲老弟所言，若是宗主同意的话，属下想要跟曲老弟一起负责此事，也好向曲老弟学习一下，日后才能够帮助宗主处理更多的事情！”酆晓躬身对着丐地理说道，对于曲风，酆晓已经不在意他的实力问题，因为他知道，有宗主在，他们的实力早晚都能够提升起来，而且将来绝对不会比他差了的。

　　“若得酆大人相助的话，属下对此事的信心则更足了！”曲风毕竟是掌管着凌烟阁的一任执事，对于酆晓的信息他早就已经倒背如流了，也知道这个酆晓颇具才能，而且修为不俗，在面对那些小势力的时候，若是能够的到酆晓的帮助，绝对是事倍功半，毕竟他的实力差了一些，有时候没有实力说话的时候就少了不少的底气，但是有了酆晓在，那些小势力怕是也不敢多说什么！

　　“好，那么这件事情就交给你们两个去办了，我相信你们一定会办妥的，至于辙冤平原那边，你们也可以放出风去，就说我云尘显圣宗欲攻取一方通道！”丐地理知道，想要得到一个通道，最终还是要靠自身的实力，而以如今云尘显圣宗的实力来说，得到一方通道太简单了，唯一需要担心的就是，那些超级实力联合起来抵制他，在高手方面他虽然不惧，但是在弟子上，若是没有那些小势力的支持的话，会吃亏不少的。

　　随着曲风解释清楚了他的意图之后，丐地理认可，众人公事算是谈完了，便闲聊了起来，同时鹤一鸣他们几个也回来了，对于鹤一鸣就算是万影和楚玉飞也是比较尊敬的，首先他的实力，虽然没有真正的见过他的战斗，但是实力达到了他们这个层次，多少能够感觉的出来对手的实力的，鹤一鸣就是那种能够让万影和楚玉飞感觉到压力的存在，更何况，鹤一鸣一出面就将一方强者生生的吓退了，而且面对唯我仙尊的时候，也是丝毫不惧。

　　荆楚山一战，楚玉飞和万影两个算是天下扬名了，绝天仙尊巅峰境界的战斗力，放眼仙界已经是顶尖强者了，同时云尘显圣宗的崛起也让所有的仙界宗门敌视起来，毕竟他的崛起是踩着那些宗门的头，所以许多的宗门甚至已经开始暗中联络，想要将云尘显圣宗一举拔出，然而还不等这些人有什么具体的动作了，云尘显圣宗竟然对外宣布，他们将会攻取一个进入辙冤平原的通道，而这个通道，只要是云尘显圣宗的朋友，都可以使用，而且不需要缴纳借路费，随时随地的都可以使用，顿时间，仙界沸腾了，那些被超级势力收取借路费的宗门好似看到了一缕曙光，那些原本敌视云尘显圣宗的宗门也开始思考起了宗门的利益。

　　血晶是什么，只要有血晶，就算是在白痴一样的弟子也能够培养成才，然而没有血晶的话，怕是再天才的弟子，也会变成白痴，所以对于自己门下的弟子之中竟然有云尘显圣宗的弟子这一事，不少的宗门在知道了云尘显圣宗的动作之后，都选择了沉默，为了一个不知道是否能够成长起来的弟子和将来可以得到大量的血晶修炼，他们纷纷的都选择了后者，尤其是那些宗门的宗门，弟子的实力再强，那及得上他们自己的实力强，只要他们自己的实力够强了，将来才能够招收到更多的好弟子。

　　不过，这些宗门虽然很快做出了选择，但是却没有办法联系到云尘显圣宗的人，所以他们只能默默的等待，他们知道，云尘显圣宗既然放出了话，就肯定会有所动作，不过这一等就是三年，而这三年之中，越来越多的云尘显圣宗弟子汇聚到了楚郡城，小小的楚郡城早就已经是人满为患，无奈之余，丐地理只能布置风水局开辟了一个新的空间，这才让众多的云尘显圣宗弟子入住进去，这才勉强的缓解楚郡城的压力，不过饶是如此，酆晓和曲风还是建议丐地理，扩建楚郡城，怎么说这里也将是云尘显圣宗的大本营，太过于简陋了也不好，对不起云尘显圣宗这个超级势力的颜面，而丐地理也同意了，事情交给了祁道真等几个弟子负责。

　　“吴宗主，这位就是曲风，曲老弟，还有这位是酆晓，楚郡城的城主！”楚郡城城主府的会客厅之中，一名菩提仙尊中期境界的仙人在另外一个菩提仙尊的引领下，来到了这里，不过他也先介绍的确是曲风，让那个吴宗主意识到了，这个曲风别看修为不高，但是地位可不低，不过在城主府商议这样的事情，酆晓似乎。

　　“陆宗主，难道说酆城主也是……！”吴宗主看着陆宗主，虽然说有所猜测，但还是带着几分疑惑的问道。

　　“呵呵，吴宗主，瞧你这话说得，若非酆城主是云尘显圣宗的弟子的话，云尘显圣宗又岂会在这里立宗呢！而这一次，关于云尘显圣宗想要攻取辙冤平原一个入口的事情，也都是曲老弟和酆城主两个人全权负责的，这以后咱们是跟着喝汤还是一起吃肉，都在曲老弟和酆城主一句话了，所以咱们可是要跟这两位好好的亲近亲近才是！”陆宗主挥挥手之后说道。


第七百七十六章 四宗密议

　　听着陆宗主的话，吴宗主一咬牙，随手取出了两块菩提仙尊级别的血晶，然后一块递向了曲风，一块递向了酆晓，同时说道：“曲老弟，酆城主，小小礼物，不成敬意！两位若是允许我宗门弟子走云尘显圣宗日后所控制的通道的话，本宗的回报定然不会让两位失望的！”菩提仙尊级别的血晶啊，这可是牺牲了数十名弟子才获得的宝贝，吴宗主一直都舍不得用，如今却用来送人了，不过这也算是一种先期的投资吧。

　　然而，菩提仙尊级别的血晶，放在鹤一鸣来到楚郡城之前，放在酆晓他们没有绝天仙尊级别的血晶之前，他一定会一把抢过去收好了，并且满脸的笑容，然而现在菩提仙尊级别的血晶，他已经看不上眼了，他现在用得都是绝天仙尊级别的血晶，所以酆晓将血晶轻轻的推了回去说道：“吴宗主，您这是打我酆晓的脸啊！我们云尘显圣宗刚刚建立，正是跟诸位同道好友交好之际，如何能够收取道友的宝物，道友尽管放心，等到我云尘显圣宗占据了通道之后，吴宗主门下的弟子，尽管可以走我们的通道，保证不会为难诸位，而且若有必要的话，本宗还可以帮助你们解决一些你们不好出手的事情，或者说你们遇到了强大的迷幻怪的时候，也可以向本宗求援，到时候本宗的高手自会出手，当然了前提是，本总高手所获得的血晶可不会让给诸位啊！”

　　“是啊，吴宗主，若是被我家宗主知道了我们两个在这里收受贿赂，无视宗主的命令的话，怕是我们两个都要吃不了兜着走了，所以，还请吴宗主收回吧！”这时候，曲风同样将血晶推了回来，毕竟他不缺这玩意，宗主说过了，辙冤平原就是云尘显圣宗的后花园，以后云尘显圣宗的弟子都要在其中历练生活很久。

　　“这！”吴宗主有些发傻了，菩提仙尊级别的血晶啊，竟然还有人会不要，难道说他们嫌自己的礼物太轻了不成，可是自己全身上下，也就只有这两块血晶最珍贵了，一时间，吴宗主不知道该怎么办了，求助的看向了路宗主。

　　“呵呵，吴宗主，别看我，曲老弟和酆城主都不是一般人，放心好了既然两位已经答应了，是绝对不会反悔的！”陆宗主显然也受到过这般待遇，所以开口解释道。

　　“曲老弟，酆城主，吴某今日把话放在这里，日后两位若有差遣的话，吴某定然不会推辞！”吴宗主长身而起之后郑重地说道，既然眼前的利益打动不了他们，吴宗主不得不用将来的虚无缥缈的利益来努力一下了，毕竟光凭着口头的协议，他心中没底，不过他心中同样对那个虚无飘渺的利益没有什么底气，但是此时此刻，他也只有用未来的利益为筹码了。

　　曲风听了吴宗主的话之后，呵呵一笑，并没有借口，而随手拿出了一枚玉简，同时往里面滴一滴血之后说道：“吴宗主，这是咱们之间的协议玉简，里面有我的气息，只需要吴宗主也滴一滴血在里面，然后用空白的玉简复制一份，咱们之间的协议就算是完成了，云尘显圣宗与贵宗便是同盟的盟友了，日后我云尘显圣宗立宗之后，辙冤平原的通道便可以与贵宗分享，而贵宗若是有什么需要的话，我们云尘显圣宗也会适当的帮助贵宗！”

　　接过了哪枚玉简，仙识扫过之后，吴宗主不由的笑了，随后滴了一滴血上去，然后自己拿出了一枚空白玉简复制了一份，协议便算是达成了，这时候旁边的酆晓又说道：“吴宗主，同喜同喜，以后咱们就是盟友了，而我们云尘显圣宗对待盟友一直都是很有诚意的，所以，若是吴宗主有交好的宗门的话，不妨帮我们引荐一下，咱们的联盟越强大，到时候能够占据的通道范围就越大，大家获得的利益也就越多，对于宗门将来的发展来说，也就越快，相信会有很多的宗门愿意加入的！”

　　“当然，当然！吴某回去之后，定然会再带几个交好的宗门过来结盟的！”吴宗主连忙点头说道，同时带着几分感激的看了一眼陆宗主，毕竟这个机会可是陆宗主给他带来的，同时也庆幸自己早年就跟这个陆宗主的关系非常的不错，不然的话这个机会他或许就得不到了。

　　送走了两位宗主之后，曲风和酆晓两个人互相看了一眼之后，随即淡淡的笑了，如今他们的做法就是让一些熟悉的宗门的宗主们各自去联系他们认可那些的宗主，如此一来他们就省去了很多的事情，而且还能够得到不少的好处，最主要的是，还能够剔除掉那些心怀异心的宗门。

　　“春老鬼，你把我们三个找来干什么？”春湖阁内，四名唯我仙尊围成一圈之后坐了下来，八极老祖率先开口说道。

　　“八极老鬼，不用在这里装腔作势了，我找你们来干什么，难道说你心里会不知道？一个隐势力的出现就已经足够了，咱们敌不过他们，让给他们一个地方也无可厚非，毕竟他们的存在甚至比咱们在座的诸位存在的时间还要久远的多，而且他们也一直没有做出过伤害到咱们的利益的事情，但是这个云尘显圣宗则不一样，他们的出现已经威胁到了咱们的利益，他们竟然在万年前就开始布局算计咱们了，大量的弟子隐藏了身份之后，加入了咱们这些超级势力，消耗了咱们不少的资源不说，还学走了咱们不少的仙术，这样的事情诸位难道能够容忍吗，若是咱们无动于衷的，颜面何存？不过，话又说回来了，这个云尘显圣宗的实力也不弱，根据我从凌烟阁得到的消息，云尘显圣宗的那个宗主丐地理也不是一般人，本身就拥有着近乎唯我仙尊的实力，再加上一个同样实力不弱的鹤一鸣，等于他们拥有了两个近乎唯我仙尊的实力，顶级实力已经超越了咱们这些超级势力了，这还不算，通天山叛逃的那个万影，还有那个来历不明的楚玉飞，他们都拥有着绝天仙尊巅峰的实力，而且资质超凡，将来必定能够达到唯我仙尊之境，放眼仙界之中，除了咱们这些个老家伙之外，老夫还真不知道谁能够抵住他们两个！若是，再给他们一些发展的时间的话，仙界还有你我立足之地吗？”春天老祖看了一眼八极老鬼之后，淡淡地说道。

　　“春老鬼，按你说的意思，是不是想要联手咱们四个超级势力，将那个云尘显圣宗彻底的灭掉？不给他们发展的机会？”这时候，右手座上，道元宗老祖程元崆也开口说道。

　　“小小的云尘显圣宗，竟然敢算计咱们，真是活得不耐烦了，若是他们能够再忍上个几万年的话，等到那个万影和楚玉飞实力达到了唯我仙尊之境，或许咱们还会忌讳他们几分，但是现在嘛，他们的实力虽然够强了，但是还不是咱们联手的对手，那么春老鬼，你有什么安排呢，是咱们四个直接杀过去，还是带着门下的弟子杀过去？亦或者说，你准备再联系一下另外的四个老家伙，合咱们八家之力，将云尘显圣宗彻底的抹掉？”天罗门的老祖罗天煞冷冷地说道。

　　“不知道诸位以为怎么好呢？”春天没有回答，反而回问了一句，不过看到众人都没有说话之后，心头冷笑一下，随即又说道：“以老夫看，咱们四个人直接杀过去就是了，犯不着带着门下的弟子前去，徒增伤亡，到时候，只要把那个丐地理、鹤一鸣、楚玉飞、万影四个先杀掉，然后再把云尘显圣宗的那些死硬份子杀了，剩下的那些弟子就不足为虑了，或许还有机会将他们招安了，据老夫所知，那些弟子的资质都是非常的不错，若是能够招入咱们的宗门之中，或许日后还能够成为你我宗门的未来顶梁柱！当然了，到底谁能够招揽的到他们，还要看诸位的本事了！”

　　“恩，老夫没意见，只要能够让老夫亲手杀了鹤一鸣就行！”八极老祖点了点头之后说道，当年跟鹤一鸣一战，可以说让他威名大损，反倒是鹤一鸣一时间风声无两，这件事情一直都是八极老祖的心头刺，如今有机会了，他自然不会放过。

　　“恩，老夫也没意见，不过到时候，有一个人必须要交给老夫！”天罗门老祖罗天煞开口说道：“就是楚玉飞，我门下有弟子传讯说，他的法则之力，似乎很是不凡，老夫想要擒他回去研究一下！”

　　“好，那么大家就说定了，你我四人去一趟楚郡城，将丐地理他们斩杀，留下楚玉飞交给罗老鬼，别人只要抵抗的一律击杀，剩余的人，则大家各自招揽，成则成，不成则就地击杀！”最终春天拍板的说道，对于这一次的行动，四人没有任何的顾虑。


第七百七十七章 强敌来袭

　　“宗主，如今本宗弟子已经汇集了近三亿之多，不过只有三百多鸣菩提仙尊，还大多数是初期，四个中期，一个末期，没有巅峰，不过战斗力倒是还不错，然后是渡厄仙君境界的有着七千万左右，而且其中还有这三千多万都是巅峰境界，相信用不了多久，就会多出不少的菩提仙尊来！除此之外，云尘显圣宗一片欣欣向荣之色，都盼着半年后的立宗大典了，唯一让人揪心的就是，这么多的弟子每日的消耗很大，而且弟子众多，导致辈分显得很混乱，是不是应该对他们重新排一下辈分呢，照这么下去的话，弟子之间的相处都变得困难起来了？”曲风看着丐地理恭敬的问道。

　　“恩，真是没有想到，不过万年的时间而已，咱们云尘显圣宗就飞升了这么多的弟子，怕是比那些超级势力的弟子，咱们也不逊色多少了吧，实在是太出乎我的预料了！其实，关于辈分的问题，我也想过，本来是打算等立宗之后，重新排定一下辈分的，不过你现在既然已经提出来了，那么就由你和酆晓两个人去办这件事情吧，等到立宗大典之时，一并宣布了吧，至于消耗方面，先等等吧，等到立宗之后，再占据一州之地，到了那个时候资源方面应该就足够了！”丐地理点了点头之后说道，三亿弟子，这个数字实在是有些大了。

　　“宗主，属下在想，若是任由下界的弟子继续这样子飞升的话，固然能够提升咱们宗门的实力，但是相对的，会带来很大的混乱，毕竟有些弟子都是后招入的，而且咱们还没有在仙界招收弟子了，若是再招收一番的话，怕是云尘显圣宗的财力要支撑不住了！所以，是不是暂时封闭一下登天谷，只令一些杰出的弟子使用，别的弟子就让他们努力修炼飞升吧！”曲风这些日子为这个消耗的问题，可是费劲了头脑了，奈何他实在是想不出更好的办法了，即便是那些超级势力，也是靠着无数年的积累，才有了庞大的弟子基数，但是云尘显圣宗的底蕴实在是太薄了，想来想去，只有把这个缩减消耗的问题打到了门下弟子的身上，固然会令下界飞升的弟子少掉很多，但是却能够令飞升的弟子各个都得到最好的保养。

　　“嘿嘿，曲大总管，挠头了吧，要是你肯教教我你创造出来的那一招凌风天下的话，我可以帮你出个主意哦，保证立刻解决掉你的难题！”这时候，楚玉飞忽然间在旁边开口说道。

　　“凌风天下？”曲风一愣，他创造出来的招式的确不错，但是想来应该入不了楚玉飞的法眼吧，不过现在既然楚玉飞提出来了，曲风当然没有拒绝，而是非常干脆的取出了一枚玉简，将秘术封印进去之后，甩手扔给了楚玉飞之后说道：“楚玉飞，我可告诉你，说出来的话，就不能反悔的，要是你不能帮我解决掉这个难题的话，以后你的修炼资源全免，需要什么你自己去找吧！”

　　接过了曲风的玉简之后，楚玉飞嘿嘿一笑，随即略微一凝神，便学会了凌风天下，然后说道：“嘿嘿，能够在曲大总管身上拔下一根毛，说出去足够我炫耀的了！放眼云尘显圣宗，我绝对是除了宗主之外的第一人了！”说完之后，楚玉飞便取出了一个储物袋，甩手扔给了曲风说道：“哪，曲大总管，我楚玉飞可是当着宗主的面说得，要是做不到的话，宗主都要小看我了，那，东西都在里面，不过我可说好了啊，别吓着了，还有得让宗主报备一下才行！”

　　曲风接过了储物法宝，撇了撇嘴，自己好歹也是总管，多少的东西没有见过，但是随着他的仙识一扫，顿时傻眼了，忙不急跌的将储物法宝给了丐地理，然后说道：“宗主，这个我可处理不了，还是交给您吧！”说着，轻轻的扶了一下自己的心口，这一次曲风可真是吓着了。

　　丐地理看到楚玉飞的举动，心中隐隐的有些猜测，尤其是看到了曲风的举动之后，心中更为肯定了一些，接过储物法宝之后，同样仙识一扫，嘴角微微的抽动了一下，然后看着楚玉飞说道：“楚玉飞，你确定要把这些东西交给宗门吗，要知道了，有了这些东西，你以后就什么都不愁了？”

　　看着丐地理，楚玉飞正色地说道：“宗主，我楚玉飞生是云尘显圣宗的人，死是云尘显圣宗的鬼，当年若是没有宗主的话，我楚玉飞早不知道死在那个犄角旮旯了，又岂会有今天的成就，说来说去，我的一切都是宗主所赐，这些东西不交给宗主，又交给谁呢，我留着这些东西也没用，又不想独立门户？本来，弟子是打算等到立宗之后，再进献给宗主的，不过现在能够换来曲大总管的凌风天下，属下已经很知足了！”

　　“好，楚玉飞，你放心，本座不会亏待任何一个忠于本宗之人！”丐地理说着，再次将储物法宝扔给了曲风，然后说道：“曲风，既然本座委任你执掌总管之职，这些东西便交给你处理了，登记造册之后，在分配给弟子们使用，有了这些东西，不要说咱们区区三亿弟子了，就算是三千亿，三万亿弟子也尽皆够用了，哈哈，云尘显圣宗称霸仙界的日子不远了！”

　　丐地理看过了那个储物法宝之后，便知道，那些都是楚玉飞传承所得到的东西，里面除了拥有数不尽的天材地宝之外，还有无尽的仙石、法宝，最主要的是，丐地理竟然在里面发现了十几件界宝，数百件的混元道器，不愧是尊者级别的强者，料想五阳尊者若非是肉身被毁的话，他身上的好东西肯定也不会少了，奈何，五阳尊者当初只是逃出了一缕残魄，储物法宝之类的东西尽皆遗失。

　　旁边的万影等人看着宗主和曲风、楚玉飞三人之间的对话，很是好奇，楚玉飞的储物法宝之中到底有什么东西，竟然能够令宗主和曲风露出这样的表情，不过他们却没有询问，但是隐隐的也能够猜测道，里面的东西怕是不少，同时对楚玉飞能够拿出来如此多的东西十分的奇怪和佩服，换作是他们的话，他们有没有这个魄力将东西拿出来呢。

　　“丐地理，速速出来受死！”就在众人继续研究着将来立宗之后的事情的时候，忽然间半空之中传来了一声低沉的声音，整个楚郡城都被这个声音震的晃了两晃，可见来人的实力有多强了，不过敢来楚郡城撒泼的人，若是没有几分手段的话，来了也只是找死，楚玉飞和万影的实力可是有目共睹的。

　　“是春湖阁的春天那个老鬼，没有想到，他竟然出来了！”鹤一鸣听着这个声音，眉头一挑，随即说道，接着他的脸色又是一变，继续说道：“可恶，竟然还有道元宗的程元崆、八极宫的八极老祖，天罗门的罗天煞三人！四个唯我仙尊，宗主，他们怕是来者不善啊，我若是拼尽全力的，应该能够困住两人，但是斩杀他们不易，宗主应当也可以挡住一人，再由老貂他们几个联手，或许还能够在缠住剩下的一个，然后由楚玉飞、万影两位协助，先斩杀一人，余者三人便不足为虑了！”

　　“哼哼，只不过四个唯我仙尊而已，不必那么麻烦了！”丐地理淡淡地说道：“万影，楚玉飞，你们两个今天也不要闲着了，一人一个，不能让他们走脱了，用你们的全力吧，也让我看看你们这些年的修炼成果！鹤老，你负责一个，应该可以斩杀了吧，至于剩下的一个我来应付就行！酆晓，你也组织一下门下的弟子，巡视楚郡城，别让有心人闹事，凡是闹事者，就地格杀，我们很快就能够处理完他们回来的！走！”说着，丐地理带着万影、楚玉飞、鹤一鸣三个人出现在了楚郡城的上空。

　　四个唯我仙尊的降临，顿时让整个楚郡城陷入了一片混乱之中，而貂重天他们原本还在闭关修炼的，此刻也都被惊动了，全都出现在了半空中，当丐地理出现之后，淡淡地说道：“貂重天，这里没你们的事，都回去吧，看好楚郡城，凡是闹事者，护法队处理不了的话，你们就出手，无论闹事者的身份如何，杀无赦！”随着丐地理的吩咐，貂重天、厉辰冥等人虽然不甘心，但是也知道他们面对唯我仙尊的跨度太大了，即便是战斗也是累赘，随即同时行礼，然后落回了楚郡城内，心头暗暗的发冷，要是有闹事者的话，他们才不会管护法队处理不处理得了，直接就杀掉。

　　“丐地理，我们不忍楚郡城亿万生灵涂炭，现在给你一个机会，你自裁了吧，今日之事，我等只追究你们领头之人的罪责，余者不会追究，若是你冥顽不灵的话，说不得今日老夫几人就要大开杀戒了！”春天看到丐地理出现之后，淡淡的说道，言语之中满是蔑视之色。


第七百七十八章 各自为战

　　“老匹夫，让我家宗主自裁，你还不够资格！”楚玉飞听到春天的话之后，顿时目光冷冽的看着春天喝道，同时脚下黄芒闪动，石碑直接出现了，大有上前跟他一战的趋势。

　　“退下！”丐地理皱了一下眉头，这里可是楚郡城，一旦唯我仙尊级别的战斗展开了，这个楚郡城就彻底了毁了，随即开口喝道，而楚玉飞也想到了这一点，瞪了一眼春天之后退了回来，而丐地理等到楚玉飞退下之后，又对着春天说道：“春前辈，这里毕竟是楚郡城，既然前辈几人都不想大开杀戒，而我们几人也不想楚郡城就这么被毁掉了，不如咱们另外寻一地方了解此事如何，若是前辈四人有本事的话，斩杀了本座几人也无妨，当然了，若是前辈几位的实力不济的话，那么春湖阁、八极宫、道元宗、天罗门，就要因为今天之事承受本座的怒火，本座必率麾下弟子踏平四宗，鸡犬不留！”说着，丐地理的身上也荡起了滔天杀气，论起杀人来，丐地理修道至今，可以用杀人盈野来形容了，他的一个命令，足以让任何一个凡人界的宗门荡然无存。

　　“小辈，你果然够狂！想要灭我四宗，就看你有没有这个本事了，在楚郡城西面有一处空旷之地，小辈们，有胆子就跟我们来吧！”道元宗程元崆看着丐地理，撇了撇嘴之后说道。

　　“狂不狂，很快你们就会知道了，只是怕你们知道了之后，会后悔自己的托大！咱们也走吧！”丐地理说着，便随同四个唯我仙尊离去，至于万影等人，更是目露寒光。

　　而此刻楚郡城内，四个唯我仙尊的到来，引起了轩然大波，同样也惊动了一直独居一处院落之中的云尘子他们，尤其是当看到丐地理腾空而起，似乎要跟四个唯我仙尊动手之后，心都快蹦出来了，直到看着他们四个跟着四个唯我仙尊离去之后，才松了一口气，而布显宗的脸色则明显的十分难看，云尘子呼出了一口气至于，也同样脸色很难看。

　　本来当日丐地理立宗的时候，云尘子就想要现身去见见丐地理的，但是最终他放弃了，因为丐地理要建宗，必然就是一宗之主，那么他去干什么呢，以他的身份，出现在了丐地理的面前，这个宗主怎么办呢，按理说，他才是云尘显圣宗的开山祖师，宗主之位理应是他的，但是云尘显圣宗能够有今天的基业，却与他没有半点的干系，所以他没有去，去了怕是也难以得到别人的认同，要知道如今云尘显圣宗内的弟子实力一个个的都极强，菩提仙尊上百，还有万影和楚玉飞、鹤一鸣这样的绝对强者，隐隐的这个楚郡城的几个长老似乎也是云尘显圣宗的人，他们可都是有着尊号仙尊的实力，还有一位达到了绝天仙尊了。

　　“云老弟，你要不要去看看呢？”公乃孙看了云尘子一眼之后说道：“唯我仙尊级别的战斗，可是不常见的，而且看丐地理的样子，他们四个的实力应该也不会差给那四个唯我仙尊，如果去的话，就能够看到丐地理那小子真正的实力了，四个唯我仙尊，嘿嘿，不知道他们到底有什么强大的后手！”随着公乃孙的嘿嘿声，众人已经感觉到了不少的仙尊级别的高手腾空瞬移而去，想必都是想要追上去看看唯我仙尊级别的战斗，到底是什么样的，而酆晓他们自然也感应到了不少仙尊级别的强者腾空瞬移而去，虽然皱了一下眉头，但是并没有出手阻拦，毕竟这些人走了之后，楚郡城内的骚乱也会平息不少，对于他们管理楚郡城来说，也是一件好事情。

　　“走，显宗，咱们也去看看去，若是地理真的能够将那四个唯我仙尊击退的话，咱们以后就当云尘显圣宗内的一名普通弟子！”云尘子最终下定了决心，他也知道，如果丐地理真的有那个实力的话，那么云尘显圣宗在他的手中只会越来越强大，他绝对不会去贪图一个宗主之位。而云尘子也有自知之明，他要想重建云尘显圣宗的话，还不知道要到何年何月了，至于想要将云尘显圣宗发展到招惹四个唯我仙尊的境界，基本上是不可能了，但是他做不到的事情，丐地理此刻却做到了。

　　楚郡城西面，三亿里之外，春天、八极老祖、程元崆、罗天煞四个人的身影骤然间出现，接着丐地理和万影、楚玉飞、鹤一鸣四个人也跟着出现了，这里的地势十分的开阔，他们八个人的战斗，就算是将这里毁成焦土，也绝对不会影响到别的地方，所以八个人一旦开战尽皆没有顾虑。

　　“鹤一鸣，就让老夫看看，你这些年有什么长进吧！”八人站定之后，八极老祖率先开口，接着气势狂涨的将鹤一鸣带入战斗之中，而其他的几个人再次远离两个的战斗区域，在旁边看着，八极老祖和鹤一鸣之间的关系众人都清楚无比。

　　鹤一鸣并没有一上来就将魔神空间展开，毕竟他当年就已经拥有跟唯我仙尊一战的资格了，如今他的实力提升了不少，就算是敌不过八极老祖，想来也不会差太多，而且他也不想太早的暴露了自己的实力。

　　“万影，就是你阻拦本宗清理叛徒的吧，就让老祖看看你有什么资格阻拦本宗清理叛逆！”春天看了一阵子八极老祖和鹤一鸣的战斗，心中微微冷笑，鹤一鸣虽然实力提升了不少，但是他提升的再快，最终也不会八极老祖的对手，只要八极老祖一段时间，鹤一鸣必败无疑，这边的局势不用自己的操心了。

　　“收拾你这个老匹夫，何须万老大出马，让我来斩了你！”万影还没有应答了，楚玉飞脚踏石碑就准备出马，但是他刚动，万影的手就抓住了他的肩膀，随后说道：“这个人是我的！”说着，整个人越过了楚玉飞看着春天冷冷地说道：“哼，你在我面前，还没有资格自称老祖！”说着，万影蔑视的看了一眼春天之后，一反手祭出了守护剑，随即飞身而上，跟春天厮杀到了一起，而万影所展现出来的实力，让春天很是震惊，他的实力竟然不比那个鹤一鸣差，而且他手中的法宝很是诡异，竟然连他都看不出来品阶，综合起来，实力似乎还在鹤一鸣之上。

　　春天和万影也开战了，楚玉飞撇了撇嘴，并没有说什么，反正他还有对手了。随着剩下的四个人再退出一段距离之后，后楚玉飞看了一眼剩下的程元崆和罗天煞，然后对着丐地理说道：“宗主，春天老匹夫让万老大抢走了，那么那个罗天煞就交给我了，弟子一定将他碎尸万段！”说罢，也不等丐地理允许，脚下的石碑光芒一闪，整个人就扑向了罗天煞。

　　而罗天煞的眼神之中满是愤怒，他堂堂的唯我仙尊竟然被一个小小的菩提仙尊给小看了，就算是这个小小的菩提仙尊有着逆天的实力，但是面对自己这个唯我仙尊，他一样什么都不是，所以看着冲过来的楚玉飞，罗天煞浑身煞气凌然的应了过去。

　　“丐地理，老祖上体天心，不忍你这样的人才就此陨落，如果你肯带领你门下的弟子加入我道元宗的话，老祖答应你，可以帮你扛下所有的问责，而且还让你成为跟老祖我平起平坐的客卿！怎么样？”程元崆和丐地理再次闪出了一段距离之后，看着丐地理说道。

　　在见识到了万影、楚玉飞、鹤一鸣的实力孩子后，程元崆心中十分的激动，若是能够将丐地理招揽过来的话，道元宗的实力将会一跃成为不下于隐势力一般宗门的实力，到时候除了隐势力之外，放眼仙界，道元宗绝对能够成为第一宗。

　　“若是你肯加入我云尘显圣宗的话，本座同样给你一个客卿的身份如何？”丐地理嘴角微微一裂，随即淡淡地说道。

　　听着丐地理的话，程元崆的脸色微微的一沉，然后说道：“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就让老祖看看的你到底有几分能耐吧！”说着，程元崆的手中出现了一方太极图案的罗盘。

　　“以道为名，术为体，道之本，术之力，行天地道之惩戒，众元散！”程元崆很是愤怒，眼前的这个小辈，虽然有着近乎唯我仙尊的战斗力，但是归根究底他还不是唯我仙尊，而道元宗自立宗以来，就有一门强大的仙术，号称同阶无敌，号称越阶战斗者的坟墓，号称天才的送葬者。

　　随着程元崆施展出了最强的仙术之后，丐地理眉头微皱，因为他感觉到了，天地间的一切力量都离他而去了，此时此刻他的五行法则被死死的压制在了体内，磅礴的力量也失去了补充，唯一还能够使用的就只有风水法则了。


第七百七十九章 唯我陨落

　　“丐地理，不得不说，放眼年轻一辈的弟子之中，能够做到你这一步的人，你是唯一的一个，即便是那些隐势力的佼佼者，也没有一个能够比的上你！凭此，你足以自豪了！”程元崆施展完了仙术之后，自觉一切尽在掌握之中了，随即开口说道，的确抛却丐地理算计了他们这一条来说，丐地理绝对是一个了不起的人物，若是给丐地理足够的时间的话，这个仙界怕是都要以他为尊了，只是这个年轻太不知道天高地厚，不知道枪打出头鸟的道理，所以才有了今日的这番祸事。

　　“呵呵，承蒙程宗主的夸奖了！”丐地理嘴角带着几分冷笑的看着程元崆说道，程元崆的仙术固然厉害，但是丐地理也不是一般人，随即右手微微的一握，顿时风水法则荡开，下一刻程元崆的仙术便被他破开了，而程元崆警觉到了自己的仙术被破了之后，直接就愣了一下，道元宗的这门号称惩戒的仙术无数年来，虽然修成的人并不多，但是威名确是传天下，因为一旦修成了这门秘术之后，还从来没有出现过被人破解的现象。

　　发愣之余，程元崆看着丐地理问道：“怎么可能，你怎么可能破得了我的惩戒仙术，这可是专门对付你们这些号称可以越阶战斗的天才的，绝对的境界压制，怎么可能会被破掉呢？难道说……难道说你已经达到了唯我仙尊中期了不成，可是，这怎么可能，你只不过才飞升仙界万年而已！拥有唯我仙尊的战斗力就已经很逆天了，你怎么可能还达到唯我仙尊之境！”

　　看着程元崆发问的样子，丐地理的嘴角不由的一瞥之后说道：“区区仙术，虽有几分威力，但是也想困住我，程宗主，你也一大把岁数了，怎么还真这么天真啊！”说着，丐地理眼中精光闪过，五行竹出现在了手中，下一刻便凌空一击，磅礴的仙气被法则约束着破开了空间直奔程元崆的头顶，来而不往非礼也，既然程元崆已经动手了，丐地理自然也不会跟他客气。

　　“丐地理，休要猖狂，本宗的法术博大精深，即便是你能够破解的了一个半个的，本座照样能够收拾了你！”程元崆说着，身形急退，面对丐地理的这一击，他也不敢轻易的就去硬接，随即手捏法印在身前出现一道狂风，将周围的仙气尽数汇聚一点，仿佛一面盾牌一样挡住了丐地理的劈头一击。

　　当两个人的距离再次拉开了一段之后，程元崆一反手，随之一柄圣阶神器长剑出现在他的手中，接着喝道：“秘术，精血养元！”下一刻程元崆咬破了自己的舌尖，喷出了一口汇合着精血的仙元落在了长剑之上，道元宗一直以来就是以秘术和仙术称霸，对于法宝的依赖性不是很大，但是一旦动用了法宝，就说明这件法宝的威力很强，或者说是可以辅助提升他所施展的法术威力，一般这种情况下，知情人都会无比的小心，而丐地理显然并不了解这些，但是这并不妨碍丐地理看到了程元崆实力的提升。

　　有了精血的孕养，程元崆手中的长剑瞬间气势暴涨，由原本的圣阶神器直接跨越到了混元道器初阶的程度，仅仅法宝散发出来的气势就不输与一般的绝天仙尊巅峰了，接着程元崆用法宝遥指着丐地理，本身的气势和长剑的气势融为了一体，接着天地仙气涌动，法则之力浩然荡开，精血养元，以自身的精血提升法宝的威力，再翻过来以法宝的威力提升自身的实力，这乃是道元宗的顶级秘术之一，唯有长老以上的人才能够修炼，凭借着法宝的提升，程元崆的实力一举踏上了唯我仙尊末期，实力提升了数十倍不止。

　　“落峰！”丐地理看着程元崆气势狂涨，而且似乎还没有停止的意思，顿时皱了一下眉头，风水法则透体而出，周围的仙气在风水法则的约束下隐隐有呈龙虎之势，当下一抬手，风水法则骤然发难，凭空凝聚出一座数百米大小的山峰直接砸了下去，丐地理不求伤到程元崆，只要能够打断他的提升就可以了。

　　“破！”对于头顶上忽然间出现了一个山峰，程元崆也皱了一下眉头，虽然说这一座小小的山峰伤不到他，但是真要是落下来的话，绝对能够打断他的提升，随即挥手一击，一抹剑芒划过，小山峰直接被击成了碎末，被紧随而至的仙气再那么一荡，碎末尽数飘落远方，而他本身的气势也微微的受到了一点点影响，不过提升并没有被打断。

　　看着程元崆挥手间就破解了自己的攻击，丐地理反手一掌挥出，顿时天空之中仙气汇聚，生出一只数十米大小的手掌，内涵风水法则之力，拍向了程元崆，同时数十道高级符箓化作一道道荧光袭击了过去。而程元崆看到这个手掌以及随后的荧光之后，原本想要再次挥剑斩碎的，但是不知道为何，心头警兆大起，当下挥出去的长剑一转，在身前布下了密密麻麻的剑芒。

　　下一刻剑芒与手掌撞击到了一起，而那密密麻麻的剑芒在手掌的碰撞下发出了一阵阵的金戈之声，然后就被手掌给拍散了，手掌余势不衰的继续拍向了程元崆，紧随其后的荧光更是没有受到半点影响。而程元崆看到了这一幕之后，暗道一声，这个丐地理果然不简单，随即手中长剑一转，发出了一声脆鸣，接着一抹红光亮起，下一刻化作一条红影，舞动间，轻松的就将丐地理的手掌给破去，同时好似编制了一张大网一般，将荧光攻击也给挡了下来，经此攻击，程元崆的提升也被打断了，但是此刻他的实力也已经达到了他所能够提升的极限，唯我仙尊末期近乎巅峰的状态。

　　这边丐地理跟程元崆斗在一起，不过都没有尽全力出手，因为他们都分出了一部分心神关注着其他人的战斗，毕竟今天这一战关系重大，丐地理担心楚玉飞、万影他们两个，虽有底牌，但是也未必就能够战胜了唯我仙尊，至于鹤一鸣，丐地理丝毫不担心，一旦魔神空间展开之后，与他对战的八极老祖必死无疑。

　　而程元崆同样关注着其他人的战斗，今天丐地理表现出来的从容让他没来由的感觉到了一股子危险的气息，以他们四个唯我仙尊的实力，丐地理竟然没有逃走，而是选择了对战，如果他没有什么准备的话，打死程元崆也不信。

　　“荒之法则，沧琐厉海！”楚玉飞面对罗天煞，在不动用底牌的情况下，情况越来越危机，一身的实力已经完全的爆发出来了，只可惜面对唯我仙尊他的爆发依然是艰难无比。

　　“天煞横行！”罗天煞手中的鬼幡一招，下一刻无尽的黑雾涌动而出，将楚玉飞包裹其中，时不时的还传出了一两声的厉鬼嘶啸，若非是还能够感应到楚玉飞的气息，丐地理差点以为楚玉飞已经被罗天煞给杀了呢。

　　“玉飞，尽力一战！”看着楚玉飞的危机，丐地理高呼一声，随后手中的五行竹往虚空一插，接着方圆千里的空间猛然间一震，风水法则随之散开，整个平原之上一座座山峰拔地而起，一颗颗参天大树，破土而出。

　　“南明离火，东方乙木，北方坎水，西方兑金，聚天地与乾坤，生万物与坤土！五行五兽局！”随着空间的变化，丐地理手捏法印，风水局在四五个呼吸间便完成了，同样的丐地理体内的风水法则消耗了大半，而程元崆虽有所觉，但是并没有阻拦，他对自己的实力很有信心。

　　“啊！”就在丐地理的风水局完成之后，被浓浓黑雾包裹其中的楚玉飞发出了一声冲天啸音，下一刻一道数百米高的虚影出现在了半空中，虚影出现之后，并没有攻击罗天煞，而是目带疑惑的看了一眼丐地理，仅仅一眼，丐地理就有一种全身都被看透的感觉，甚至在那眼神之下，丐地理都有一种无可匹敌的感觉。

　　“小子，你竟然是五阳尊者的传人，看来五阳那个老鬼果然是死了！”就在丐地理感觉自己要崩溃之际，一个淡淡的声音传入了丐地理的耳中：“放心吧，小家伙，本尊没有杀你的意思，怎么说本尊落难之际，也是五阳那个老家伙给了我一个容身之所！”说罢，那个淡淡的虚影转身看向了罗天煞，接着抬手一捏，唯我仙尊境界的罗天煞发出了一声凄厉的惨叫之后，化作漫天血雾，就这么死了。

　　这一幕实在是太震撼了，唯我仙尊，那可是仙界巅峰的强者，竟然被一个虚影一手给捏死了，简直比捏死一只蚂蚁还要简单。“小家伙，你的实力还需要提高啊！”虚影都没有看一眼罗天煞，而是看向了楚玉飞，此刻的楚玉飞脸色煞白无比，周身都在颤抖着，大颗大颗的汗珠顺着他的额头滑落。


第七百八十章 连斩两尊

　　“师傅，弟子一定会努力修炼，绝对不会辜负了师傅的期望！”楚玉飞强撑着疲劳的身体，恭敬的回答道。而他的这一句话，再次让程元崆、春天、八极老祖心寒了，这个不起眼的楚玉飞竟然是一个绝对强者的弟子，他们竟然想要斩杀一个绝对强者的弟子，这不是找死吗。

　　“算了，你小子的那点心思我还不知道吗，跟了五阳的传人，也算是帮为师还了当年的债了！”说罢，那道虚影便消失了。

　　就在春天他们心神颤动之际，万影忽然间抽身而退，然后手中的守护剑滑动喝道：“万象具灭！以我的血、肉、精、魄为守护之剑，以我的誓言为守护之根本，四象剑出，一斩天地，二斩苍穹，三斩乾坤，四斩生死！”看到了楚玉飞的杀手锏了，万影心知，自己绝对不是那个虚影的对手，但是那个虚影也不可能杀的了自己，除非他先杀了主人，所以万影很快就摆脱了那个虚影对他的影响。

　　摆脱之余，万影也十分的不甘心，他将来的力量绝对不会比那个虚影弱的，所以万影要表现自己，便趁着春天失神之际，发动了自己最强大的攻击，他要告诉所有人，他万影的实力同样不弱，唯我仙尊而已，他一样可以斩杀，而且完全是靠着自身的实力，将来他万影也能够成长到那个虚影那般的强大。

　　守护剑发出了一声脆鸣之后，直接遁入虚空之中，瞬息间一化四，再次出现的时候已经到了距离春天头顶、咽喉、心口、丹田四处不足半寸的距离，在看到了守护剑的那一瞬间，春天感受到了死亡的气息，不过他好歹是唯我仙尊，保命的手段还是有一些的，危急时刻，春天忽然间身形消失了，接着一道光芒在原地炸开，下一刻四剑尽皆斩空，万影引以为豪的至强一击，足以斩杀唯我仙尊的攻击落空了。

　　而万影施展完了万象具灭之后，便回到了丐地理的体内，下一刻一步踏出，从丐地理的身旁出现，守护剑四剑合一再次出现在了他的手中，同样的万影在施展了万象具灭之后，丐地理就知道他会出现在自己的身旁，所以尽管知道春天没死，但是万影方一出现，丐地理就喝道：“万影，先斩程元崆！”

　　随着丐地理的一声断喝，万影毫不犹豫的再次催动了守护剑，目标直指程元崆，死亡的气息一瞬间就笼罩向了程元崆，而程元崆自然也发现了春天的不妥，知道了万影的攻击无比的强大，足以杀死唯我仙尊了，所以便想要逃走，然而他没有这个机会了。丐地理看到春天躲过了万影的攻击，便知道唯我仙尊不是那么好杀的，所以在万影攻击的同样，他同时催动了风水局，瞬息间天地万物一变，天空之中出现了一个巨大的光柱，直接将程元崆笼罩在其中，强大的约束力使得程元崆一时间竟然无法挣脱，任他有千般手段，也无法立时脱身。

　　“万象具灭！”看到程元崆被主人束缚住之后，万影信心十足的发动了自己的攻击，下一刻守护剑再次一化四，穿透虚空，插在了程元崆的要害，四剑皆中，直接将程元崆的一切尽皆斩灭，这一幕落到了逃出生天的春天的眼中，一股深深的恐惧缭绕在了他的心头，方才如果不是他发动了春湖阁的替死秘术，怕是此刻他已经死了，而程元崆虽然有诸多手段在身，但是在被束缚了的情况下，什么手段都无法施展，最终憋屈的死了。

　　“八极老鬼，程元崆也死了，他们太强了，快逃！”春天刚刚发动了秘术，此刻正处于虚脱状态，若是让他再与万影对战的话，他知道自己绝对是有死无生，当即冲着八极老祖吼了一声之后，催动了最后的力量，借着丐地理将风水局的力量用来束缚程元崆之际，瞬移逃走了，他虽然想要灭掉云尘显圣宗，杀掉丐地理，但是他却不想搭上自己的性命。

　　而八极老祖听到了春天的声音之后，也注意到了程元崆的陨落，当即也不敢独自留下了，对着鹤一鸣狂攻了一击之后，便准备抽身逃离这里，四个唯我仙尊都未能奈何了丐地理他们，反而被人家眨眼间斩杀了两个，吓跑了一个，仅剩下他一个又怎么可能是他们的对手呢，此时不脱身，他怕是就没机会了。

　　但是八极老祖刚刚准备瞬移逃走，鹤一鸣的声音就出现了：“想走，八极老鬼，给我留下吧！魔神空间！”随着鹤一鸣的一声暴喝，下一刻整个空间都变了，而八极老祖虽然成功的施展出了瞬移，但是下一刻他就发现自己竟然陷入了一个诡异的空间之中，一身强大而修为竟然都被压制了两成不说，不管他怎么瞬移都无法逃出这个空间。

　　“八极老鬼，在我的魔神空间之中，你是绝对逃不掉的！省点力气，乖乖的受死吧！”鹤一鸣施展魔神空间困住了八极老祖之后，直接催动着塌方的空间潮流攻向了八极老祖，当年他跟八极老祖一战，虽然说以平手结束了，但是那时候的八极老祖不过刚刚突破唯我仙尊境界罢了，若是八极老祖再强一些的话，当初他就死定了，这一直都是鹤一鸣心头的一根刺，今日终于有机会将这根刺彻底的拔出了。

　　无数的空间碎片，仿佛一柄柄利刃，轻易的就划破了八极老祖的法术防御，在他的身上留下了一道道的浅浅的伤痕。然而，八极老祖也不是善茬，虽然说他还没有实力杀掉鹤一鸣，又被鹤一鸣的魔神空间困住，但是鹤一鸣想要凭借着空间碎片杀他也是不可能的。

　　“鹤一鸣，放老祖我离开这里，我保证以后不会再来找你的麻烦，你我的恩怨就此一笔勾销，而且老祖也保证，绝对不会在对云尘显圣宗出手，承认云尘显圣宗在仙界的地位！”虽然说鹤一鸣的空间碎片还杀不了他，但是八极老祖同样也逃不出这个空间去，时间拖得越久，他就越危险，一待丐地理和那个万影进入了这个空间之后，自己同样只有死路一条，所以他现在只有祈求鹤一鸣能够放他离开了。

　　“放你离开，八极老祖，我云尘显圣宗还需一处进入辙冤平原的通道呢，如今罗天煞、程元崆两个都死了，春天老鬼也逃走了，我们云尘显圣宗已经得到了两处地盘，可是依然是这点地盘还是太小了，所以你八极宫的地盘我们也看上了，你就安心的去吧，八极宫的地盘我们会接手的！”就在八极老祖祈求之际，丐地理带着万影出现在了魔神空间之中，淡淡地说道。

　　“丐地理，饶了我，我回去之后，立刻召回八极宫的弟子，辙冤平原的地盘你要的话，就送给你了，放我离开吧！”八极老祖看到了万影之后，仿佛看到了鬼一般，能够将唯我仙尊中期，催动了秘术爆发出近乎唯我仙尊巅峰境界的程元崆都斩杀的人，万影的实力自然不用说，要杀他的话，自然也是没问题的，还有那个丐地理，不知道他到底施展了什么手段，竟然连唯我仙尊末期，近乎巅峰境界的程元崆都给束缚住了，以他的实力，自然也不可能挣脱丐地理的束缚，他还不想死，当时若非是丐地理束缚住了程元崆的话，就算是万影的实力再强，攻击再犀利，想必也难以斩杀程元崆，毕竟连春天都能够在万影的攻击下保住自己的命，程元崆跟春天一比，保命的手段又强了不少。

　　“晚了，在你们四个侵犯我楚郡城之际，在你们四个想要我的命的时候，你们四个的命运就已经注定了！春天那个老家伙虽然逃走了，但是春湖阁还在那里，我们早晚会找他寻一个公道的！万影，杀了他！”丐地理看着八极老祖冷冷地说道。随着最后一句吩咐，万影毫不犹豫的举起了守护剑，而八极老祖看到了这一幕之后，知道自己必死无疑了，当即癫狂地说道：“丐地理，你要杀老祖，老祖也不会让你好过的，陪我一起死吧！”说罢，他的周身法则气息疯狂的运转起来，周遭的仙气也在他的法则约束下愈发的狂暴起来，显然八极老祖要拼命了，准备爆发自己的全部修为，将丐地理他们拉为陪葬的。

　　“镇压！”丐地理看着八极老祖的样子，嘴角露出了一丝不屑，他当初为鹤一鸣布置了这个魔神空间，可是留下了一个强大的风水局，并且在认可了鹤一鸣的忠诚之后，教会了他如何催动这个风水局，此刻看到了八极老祖要拼命了，鹤一鸣毫不犹豫的催动了风水局，下一刻空间之力弥漫，八极老祖的一身力量尽数被封镇回了体内。

　　“万象具灭！”万影的攻击适时而至，八极老祖一双眼睛，由惊恐逐渐的变了迷茫，最终彻底的失去了光彩，强及一时的八极老祖，最终也没有逃脱陨落的命运。

　　四个唯我仙尊，最终一逃三死，而丐地理一方仅仅付出了楚玉飞脱离的代价，这一幕深深的烙印在了那些周围观战之人的心中，这一刻所有人都知道了，云尘显圣宗的崛起是五人能够低档的了，以后遇到云尘显圣宗的弟子可千万不能得罪了，不然的话，仙界之大，真的没有人能够庇护他们了。


第七百八十一章 立宗大典

　　“宗主！楚老弟怎么了？”酆晓在城主府内调度着楚郡城的一切，确保不会发生什么骚乱，同时也安心的等候着宗主的归来，不过当他真正的看到了丐地理之后，随即吃了一惊，因为宗主他们四个人除了楚玉飞看上去虚弱无比之外，其余之人竟然是毫发无伤，面对四个唯我仙尊竟然毫发无伤，这怎么可能。

　　“玉飞没事，只是施展了一些强大的手段，所以自身消耗过大，休养几天就没事了！对了，来犯的四个唯我仙尊除了春天老鬼意外，其他人尽皆被诛杀了，你可以让人把这个消息传出去，想必有了这个消息，咱们立宗的时候，敢来捣乱的人就没几个了！”丐地理看着酆晓，嘴角带着几分笑意地说道。

　　听着丐地理的话，酆晓傻眼了，他原本还猜测着，宗主是不是用了什么手段将那四个唯我仙尊给骗过去了，不然的话，应该不会仅仅付出楚玉飞脱力的代价，但是听到了丐地理的话之后，她才知道，自己错了，自己从来没有真正的认识到过宗主的实力，也没有认识到万影和楚玉飞的实力，他们两个竟然拥有跟唯我仙尊一战的实力。

　　随即酆晓又笑了，跟随如此强大的宗主，又有如此资质超群的同门，以后云尘显圣宗谁还敢小视了，他酆晓终于也有了出头之日了，以他对宗门的忠诚，对宗门的贡献，再加上他的实力，这一个核心长老的位置肯定少不了他的。

　　“酆城主，酆城主！”看到酆晓在哪里发愣，万影上前推了他一下说道：“宗主跟你说话呢！”

　　“啊！宗主，属下这就去办！”酆晓被万影一推，登时醒悟过来，随即赶紧说道，接着就准备转身去办事了，不过他还没有走出去了，万影一把拉住了他说道：“酆城主，主人问你立宗大典的事情准备的怎么样了！”

　　“啊！属下该死，宗主，立宗大典的事情已经准备妥当了，只待大典那一天的到来了！”酆晓有些惊慌地说道。

　　“算了，你先去散布一下关于八极老祖他们陨落的事情吧，别的事情等你办完了这个再说！”丐地理摇了摇头之后说道。

　　“乾坤宗宗主巫一凡到，贺云尘显圣宗立宗大典，送仙石百亿，另有天材地宝百箱！”曲风看着眼前的这个菩提仙尊巅峰境界的强者，心头感慨，乾坤宗可是超级势力，没有想到，竟然是第一个来到楚郡城贺喜云尘显圣宗立宗的。

　　“巫宗主，有失远迎，恕罪恕罪！”丐地理在城主府内听到曲风的报贺之后，心头差异，不过还是放下了手头上的事情迎了出来，不管怎么说，乾坤宗是第一个向云尘显圣宗表示出了友善的超级势力，这也是云尘显圣宗真正步入仙界超级势力的一个认可，而且丐地理相信，这个认可会随着云尘显圣宗的实力越来越强，认可的人也会越来越多。

　　“丐宗主，恭喜恭喜，巫某不请自来，还请不要见怪！云尘显圣宗立宗大典，一定是仙界的近亿年来最大的一件喜事了！”巫一凡看着丐地理微笑地说道。虽然说他没有见过丐地理出手，但是春天重伤逃逸，至今躲在某处疗伤，罗天煞、八极、程元崆陨落，这都是出自他和另外三个人的手笔，而且根据当天门下弟子的感应，哪一站持续的时间很短，但是爆发出来的气息确是惊人了，不少绝天仙尊都只敢在外围老远的感应着，丝毫不敢靠近了，因为周围的空间似乎都被屏蔽了。

　　“多谢，多谢！巫宗主，招待不周，里面请！”丐地理拱了拱手之后，带着巫一凡进入了城主府之中，至于外面自有门下的弟子招待，而那些小宗门的宗主，自然由酆晓、曲风等人招呼，若是有绝天仙尊到来的话，只要不是身份超然之人，便由楚玉飞、万影、厉辰冥他们招待，一切都显得井然有序。

　　“通天山宗主许海生，恭贺云尘显圣宗立宗，奉仙识百亿、天材地宝一百五十箱！”随着丐地理跟巫一凡在城主府内聊天，外面曲风再次迎接到了一位超级势力的宗主，而丐地理告了声罪之后，再次迎了出来，一番客套之后，将之迎入了府内。

　　随着越来越多的人到来，超级势力的掌门人除了春湖阁、八极宫、天罗门和道元宗之外，尽皆到来了，而且一个个都极为客气，因为云尘显圣宗斩杀了三个唯我仙尊，重创一个，这样的骄人战绩已经不是他们能够抗衡的了。

　　“吉时到，请宗主登台！”随着午时正，曲风高声的喝道，而丐地理也对着诸位超级势力的宗主告了一声罪之后，直接瞬移出现在了早就已经搭建好了的高台之上，同时数亿的云尘显圣宗弟子齐齐跪下高喝着拜见宗主，声势之隆，让所有观礼的人都为之胆寒。

　　“唔，宗主，若是将来让这小子执掌了空灵府，会不会让他把空灵府给侵吞了？”城主府内的一处客房之中，空灵府二长老仙识扫过之后，对着百里文炳说道。

　　“没关系的，即便是改了名字，空灵府也依然还是空灵府，这一点你们不用担心，老祖说了，将来的仙界怕是地理这小子一个人的，与其将来被他吞并，还不如现在就送与他的好，最起码空灵府的弟子们会得到最好的待遇！”百里文炳也没有想到，丐地理组建的云尘显圣宗竟然有这般恐怖的底蕴，那一个个的弟子虽然修为不是很高，但是资质都是超凡的，甚至还有不少达到了妖孽级别的，将来只要不出现意外，绝对都能够达到唯我之境，试想一下，云尘显圣宗有着上亿的唯我仙尊，那仙界还有什么人能够与他们抗衡，即便是各宗门的老祖出手，面对这上亿的唯我仙尊怕是也只有陨落或者是逃走的份了，而且这大劫将近，云尘显圣宗越强，对于应对大劫就越有利。

　　听了百里文炳的话，几位长老皆不言语了，本来他们是接到了丐地理的信息之后，过来帮助云尘显圣宗度过劫难的，但是到了之后才知到，云尘显圣宗的实力已经不是那些超级势力能够招惹的了，索性不想露面的百里文炳就带着几位长老待在了城主府之中，等待着云尘显圣宗立宗。

　　随着曲风将云尘显圣宗在凡人界如何在丐地理的领导下取得的辉煌细细的说了一遍之后，云尘显圣宗的弟子各个昂首挺胸，而周围观礼的人则是讶异无比，丐地理的名号他们也是最近几年才知道的，对于丐地理的底细知道的人极少，所以在听说了丐地理的事迹之后才知到，原来云尘显圣宗能够走到今天，皆是丐地理一人之功。

　　整个大典持续的时间也不算很长，一个半时辰之后，典礼完毕了，丐地理身着一身乞丐装，傲立空中大声的问道：“云尘显圣宗弟子，可有信心追随本座在仙界成就一番大业？”

　　“愿意！”丐地理的询问得到了数亿弟子的支持，许多后辈弟子都是第一次见到丐地理，以往只是听说过，但是真正的见到了之后，才知到，宗主远比他们听说的还要强大，还要让他们心生追随之感。

　　“好，本座在这里立誓，云尘显圣宗必将在仙界延续辉煌！”丐地理不想过早的暴露自己想要一统仙界的心思，所以只是说了一句延续辉煌，而不是更加辉煌，但是众弟子的心里都明白。

　　“好，众弟子散了吧，休整半月，随后随本座前往辙冤平原，所有弟子无论修为高低，都进辙冤平原修炼！”丐地理最后说道。

　　立宗大典比想象之中的可要顺利多了，一尽敌视云尘显圣宗的人，都收起了自己的心思，小宗门还要靠着云尘显圣宗进入辙冤平原，而超级势力则是不敢继续敌视了，云尘显圣宗的实力太强了，一个宗门之中竟然有着四个力敌甚至斩杀唯我仙尊的强者，这样的宗门，若是想要对付谁的话，除非是仙界的那些超级势力的唯我仙尊们联合起来，不然的话谁也不是对手，可是他们又如何能够真的做到联手呢。

　　“多谢师父，和诸位长老来帮我！”立宗大典因为之前的立威，变得平静异常，而丐地理再正式的立宗之后，送走了那些超级势力的宗主之后，便赶到了百里文炳的住处。

　　“呵呵，这都是小事，看到云尘显圣宗的实力和潜力，为师愈发的坚信了，等你执掌了空灵府之后，空灵府的实力肯定会更上一层楼的！对了，你收的那个弟子，如今实力也不错了，已经达到了渡厄仙君中期了，只可惜她更多的心思花到了阵法之上，不然的话，现在应该已经可以达到巅峰了！”百里文炳看着丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“这都是七师姐的功劳，弟子可是好久没有见过她了！”丐地理知道赵焉的资质极佳，只不过她的心都放在了阵法之上。

　　“恩，有时间回一趟空灵府吧，老祖他们想你了！好了，这里的事情既然已经完了，为师就先回去了！”百里文炳点了点头之后说道。

　　“弟子知道了，送师傅！”丐地理说道，其实，就算是百里文炳不提，丐地理也准备回去一趟了，他还需要老祖们为他打开仙凡通道，回到凡人界将史万山三人带上来了，二十八星宿局，少了他们三个的话，威力将会大打折扣的。


第七百八十二章 封剑仙尊（1）

　　云尘显圣宗成立了，立宗大典的当日，诸多超级势力的宗主尽皆前来恭贺，一时间成为了仙界无比瞩目的大事，随着越来越多关于云尘显圣宗的消息传递开来之后，楚郡城内也变得越来越热闹，同时又显得无比的冷清。

　　热闹是因为楚郡城内天天都有大量的仙人涌入，这些仙人的实力有高有低，高的达到了绝天仙尊境界，而低的甚至还有地仙，这些人的到来，除了见识一下能够威震仙界诸多超级势力的云尘显圣宗到底是什么样的之外，更多的是想要加入云尘显圣宗，成为云尘显圣宗的弟子。因为这些涌入的仙人们已经听说了，云尘显圣宗虽然刚刚立宗，但是却拥有四个唯我仙尊级战斗力的超级强者，他们甚至连过去的至尊霸主唯我仙尊，八极宫老祖、天罗门老祖、道元宗老祖三个人都给斩杀了，而春湖阁的老祖也在他们的攻击下重伤逃逸，至今不敢露面，如此威势，放眼仙界谁人能够做到。

　　而楚郡城的冷清也是有原因的，云尘显圣宗立宗之日，光是门下弟子就有好几亿，但是立宗之后，这些弟子大部分都消失的无影无踪，在楚郡城内极少能够见到云尘显圣宗的弟子，即便是见到的，也都是被委派出来巡逻或者是管理楚郡城的。

　　“宗主，现在想要加入咱们云尘显圣宗的人实在是太多了，而且还有不少人的实力都不错，以前都是散修，因为没有什么正统的修炼，所以根基略差一些，别的超级势力根本看不上他们，但是对咱们来说，根基之类的事情倒是无所谓，咱们是不是招募一些？若是久不回应他们的话，属下担心会引起一些不必要的麻烦，到时候要是有一些闹事者稍微挑拨一下的话，虽然说不至于出什么大事情，但是对咱们云尘显圣宗的名声也是不好听的！”曲风恭敬的站在丐地理的对面，将最近楚郡城的一些事情说了一遍之后，着重的说到了招募弟子的事情上。

　　“恩，这些想要加入咱们的人之中，肯定有着不少别的势力的密探吧，若是真的要招募弟子的话，也必须要小心处理，免得被人窃取了咱们宗门的什么秘密，这样吧，招募一些弟子可以，但是招募进来的新人都只能成为外门弟子，提供一些提升三五倍修炼速度的风水局，除此之外，再不享受内门弟子的一切待遇，当然了，加入了云尘显圣宗之后，他们还会受到云尘显圣宗的庇护，若是将来对宗门有大功，或者是经过考核之后，对宗门没有异心的也可以纳入内门之中，享受内门弟子的六成待遇，十万年之后，确认忠心的，可是享受全部的待遇！”丐地理想了一下之后说道，毕竟一个宗门的发展，招收弟子是必然的，但这也是必须要慎之又慎的东西，不然的话就会像云尘显圣宗当初往各个宗门之中投放弟子一样，帮助别人培养弟子，将来还会成为自己的敌人，而云尘显圣宗在培养弟子方面，又是投入最多的，目前来说虽然只是加速修炼的风水局，但是将来还会有源源不断的血晶，虽然说丐地理不在乎这点损失，但是帮别人培养弟子，多少都是让人不爽的事情。

　　“是，属下明白怎么做了，到时候属下会将那些招进来之后，就安排他们先去取代内门弟子巡逻的事情，然后再用一些能够略微提升一些修炼速度的风水局应付他们一下，接下来会慢慢的观察他们，若是确认了没有问题，而且资质还不错的话，再将他引入内门之中，或者说有内门弟子引荐作保的话，也可以考虑直接引入内门之中！”丐地理说完之后，曲风便接口说道，显然对于这个问题曲风也考虑过了，不过他自己不敢拿主意就是了，毕竟这里是仙界，情况还是比较复杂，云尘显圣宗还没有无视仙界别的宗门的实力，不过将来就难说了。

　　“恩，你知道怎么做了就行，这事我就不管了，不过有一点在招收那些弟子的时候一定要说清楚，而且要列入门规之中，那就是任命万影为叛宗鬼使，所有加入宗门的弟子必须登记并且留下一个气息玉简，若是将来出现了叛逃或者是做出了对宗门有着重大伤害之人，便由万影出手直接击杀，绝不姑息！告诉他们，不管逃到哪里，只要万影拥有他们的气息，就算是他们达到了唯我仙尊境界，也一样一击必杀！”丐地理看着曲风，随即吩咐道，门规的约束毕竟只是约束，还需要有强大的力量才能够让门规的力量达到极致，这一点万影就能够做得很好，万象具灭，随着万影的实力提升，只要拥有要斩杀之人的气息，他便可以在任何地方对那个人进行攻击，而且威力丝毫不减。

　　又闲聊了几句之后，曲风便告退了，而丐地理也再次修炼了起来，同时也再打算，光有风水局固然能够让门下弟子的实力提升的极快，但是还不能令丐地理满意，所以他想要研究出一个风水局来，在辙冤平原之中扎根，到时候既能够拥有风水局辅助修炼，又能够借助血晶快速的突破，唯一现在让丐地理还头疼的就是，风水局的覆盖范围还不够数亿弟子修炼的。

　　不过，只要风水局有所突破，到时候有风水局再加上源源不断的血晶，门下弟子的修炼速度肯定会更快的，若是云尘显圣宗能够出现百八十个唯我仙尊，即便是隐势力丐地理也一样不惧，若是给云尘显圣宗十亿八亿年的发展，仙界将是云尘显圣宗的后花园，就如同凡人界一样。

　　云尘显圣宗在沉默了小半年之后，终于公开招募散修成为弟子了，这让在楚郡城内游荡了近亿年的想要加入云尘显圣宗散修们欣喜若狂，大群大群的散修涌向了城主府报名，让负责招收弟子的那些人忙的没有丝毫的休息时间。整个招募工作持续了三年之久，毕竟想要加入云尘显圣宗的人太多了，而且每一个人都要经过实力的测试，还要留下气息玉简。实力的测试无关境界的高低，毕竟有的人境界虽然足够了，但是战斗力确实差的一塌糊涂，而有的人虽然境界低了一些，但是战斗确是高出了本身的境界，所以这些人都要区分开来培养，凡是有着高出本身境界战斗力的人，都是得到了特殊的照顾，最起码比一般的外门弟子多了一些培养的价值。

　　仙识扫过了玉简，曲风的嘴角也微微的抽动了一下，云尘显圣宗本来有着飞升弟子三亿多，陆陆续续又汇聚过来的，几乎达到了四亿，现在招募到的散修竟然达到了七亿之多，其中菩提仙尊级别的有二十一人，绝天仙尊境界一人，渡厄仙君六千多万，这些人之中，让曲风嘴角抽动的是不是别的，正是那唯一的一个绝天仙尊，这个人并非是一般的散修，而是有着一个怪异的绰号的强大散修，封剑仙尊，传闻之中这个封剑仙尊最喜欢四处挑战各宗的高手，而目前的实力更是达到了绝天仙尊巅峰境界，一路挑战来以无对手了，而同等绝天仙尊巅峰境界的高手，在他的剑下都走不过十招去，出道至今未有败绩，传闻他即便是面对唯我仙尊也一样能够丝毫不落下风，但是却没有一个唯我仙尊接受过他的挑战，而这样的一个人竟然不声不响的就加入了云尘显圣宗，若非是看到了他的名字和资料，曲风都想不到，所以曲风对这个封剑仙尊的举动很是诧异，不知道对方是怀着善意还是恶意加入的云尘显圣宗，若是善意的话，一个近乎唯我仙尊战斗力的绝天仙尊对于云尘显圣宗来说，绝对是一件好事，若是恶意的话，也必须要小心处理了，不然的话后果也不会太好。

　　“曲总管，廖剑前辈已经到了！”就在曲风皱眉之际，门外一个弟子敲门，带着几分激动的禀报道，廖剑可是传闻之中的强者，显然这个弟子也知道廖剑，只是没有想到，有遭一日他能够亲眼看到廖剑本人，因此有些激动。

　　而廖剑正是那个被称为封剑仙尊的绝天仙尊，曲风在得知了这个人到来之后，随手将廖剑的资料收起来，然后正了正神色之后说道：“知道了，让他进来吧！”说着，曲风坐到了自己的位置上，虽然说曲风的实力不是很强，但是他的身份摆在那里，放眼云尘显圣宗，绝对是权利层次的，所以不管是面对什么人，他都不会放低了自己的姿态。

　　廖剑推门进入了房间之中，身着一袭银色长衫，面无表情的廖剑，透着一股子目空一切的气势，同时他背后一柄用银色白布包裹着的长形物体，更是引人瞩目，曲风猜测，那应该就是廖剑的那柄剑了，虽然被银白色的布包裹着，但是一股股萧煞的气息还是穿透了包裹，扑向了曲风。


第七百八十三章 封剑仙尊（2）

　　曲风感受到了那柄剑上传递出来的气息之后，脸色微微的一变，随即目光锐利的看向了廖剑，同时一股上位者的气势爆发出来，丝毫不在廖剑所背的那把剑的萧煞气息之下，这也是曲风以自己的才能为自己剥取到的力量，纵然是万影、楚玉飞、鹤一鸣这样的高手，在他的面前，都不会当他如无物，也都会对他比较尊敬，因为曲风得到的是宗主的全部信任。

　　感受着曲风身上的气势，廖剑的脸色也微微的一动，显露出了一丝讶异，上位者的气势。说实在的，上位者的气势，廖剑见的多了，甚至他自身也能够激发出来，但是能够以上位者的气势挡住自己冥煞剑的气势，虽然这只是冥煞剑无意散发出来的一股股淡淡的外泄气势，但是这也足以说明这个曲风的不凡，若非能够指使动了实力远超他的人，并且还是经年累月的积累，是绝对做不到这一点的，云尘显圣宗果然有些门道。

　　“廖剑，三千一百零七年万年前，以谪仙境界出道，第一战以一柄凡铁剑斩杀同阶谪仙七人，凡剑丝毫不损，遂以白布包裹，并且扬言要以强者的血来铸剑，之后一路挑战各宗高手，万年间连斩高手上百万，之后销声匿迹，博得名号封剑疯子。

　　十万年后，再次出现修为直达渡厄仙君巅峰境界，再次挑战四方，一年之内再次连续斩杀三千六百四十二名渡厄仙君，菩提仙尊初期一名，终使凡剑升华，一举达到了天阶神器，正式命名为冥煞剑。冥煞剑积累的煞气无比浑厚，据说冥煞剑一动，煞气外露，方圆千里血云滚滚，实力低着，直接被煞气入体，生机尽消，剑成之后，再次隐匿，名号改为封剑杀神，寓意杀人之后便要封剑，无人可挡。

　　又过了十万年，踏足菩提仙尊境界后，再次行走仙界，以血煞剑挑战尊号仙尊悟剑仙尊，大战三天三夜，终以绝招煞凝化剑，重创悟剑仙尊，博得尊号封剑仙尊。自此以后实力再次暴涨了，修为直抵菩提仙尊巅峰境界，同级尊号仙尊，千招可败之，连续挑战七十余名尊号仙尊，斩杀二十二人，最终再次销声匿迹。

　　一千二百万年前，修为再次突破，达到了绝天仙尊，再次出现仙界之后，直接拒绝了所有宗门的招揽，再次四处挑战绝天仙尊，诸多超级势力的绝天仙尊尽皆败与你手，不过此后未曾再斩杀过一人，被誉为封剑仙尊！

　　七百万年前，实力达到了绝天仙尊巅峰境界之后，扬言要挑战秋红谷老祖晚秋仙尊，但是遭拒绝，遂仗剑堵在秋红谷外千年，所有出谷的弟子，直接重伤扔回谷去，试图迫使晚秋仙尊一战，奈何晚秋仙尊依然不应，并且下令秋红谷闭谷万年。

　　最终离去，后又挑战春湖阁、天罗门等几位唯我仙尊，先后遭到拒绝，自觉无趣之际随归隐封剑山，每日与剑为伍！三百万年前，天纵之才的地崖领少主，突破到了绝天仙尊巅峰境界的穆归生信心满满的登上了封剑山挑战，结果十招大败，若非是其父随行，穆归生险些自裁，自此以后无人再敢登山挑战，封剑仙尊名声无两！”看着廖剑，曲风淡淡的说道，这些讯息都是凌烟阁收集的，而曲风若非是当过凌烟阁的管事，也不会知道这些，而且知道的这么详细，当然了，若非因为要回到宗门，想要帮着丐地理建立起一个不错的情报系统，他也不会去记这么多的东西，而现在他在说出来这些之后，还是让廖剑的眉头微微的一挑，虽然说他的信息不是什么大秘密，但是一般人也不可能得到的，尤其是一个刚刚建立起来的宗门，理应没有这么全的情报系统才是，不过他似乎又小看了云尘显圣宗。

　　“廖剑，根据我们掌握到的这些情报，你是一个很独立的人，你应该不是那种会加入别人宗门的人，那么你能不能告诉，你为什么要加入我们云尘显圣宗呢？亦或者说是，我们云尘显圣宗有什么能够吸引到你这样的强者的呢？”曲风说了这么一大堆，最后这才是他想要知道的，毕竟一个曾经拒绝过无数宗门邀请的强者，突然间不声不响的就加入了云尘显圣宗，这里面绝对是有问题的，他不希望给云尘显圣宗召来一个不稳因因素，尤其是这个不稳定因素还有着强大的实力，宗门之中，除了有数的几个人之外，别人都不是他的对手。

　　听着曲风的询问，廖剑背后的冥煞剑忽然间发出了一声轻鸣，接着廖剑浑身上下洋溢着一种非常自负的气息，同时看着曲风说道：“廖某一生挑战无数，为的就是铸剑，所以大小战斗无数次，从未有过败绩，强者的血液已经让我的血煞剑日趋完美，廖某更是自诩绝天仙尊无敌，此次前来，只是为了挑战丐地理而已！”说着，一股强者的自信透体而出。

　　“哼，廖剑，狂不是你的错，但是狂也要有狂的资本，记住，你现在是云尘显圣宗的一名弟子，所以宗主的名讳不是你能够喊得，这一次本座不与你计较，再犯的话，按照宗门的法规，雷霆法阵内受刑三日！”听着廖剑的话，曲风冷哼一声说道。

　　“哼，丐地理的名字我为何不能喊，你说我是云尘显圣宗的弟子，哼哼，这可未必，若是丐地理真有那个实力击败廖某的话，那么廖某自然称呼他为宗主，并且甘心情愿供他驱使，若不然的话，廖某加入如此宗门尚觉得丢人，称呼他的名字已经是给了他面子了！”廖剑不以为意地说道。

　　曲风眯着眼睛看着廖剑淡淡地说道：“廖剑，你加入云尘显圣宗的时候，应该已经留下了你的气息玉简了吧，除非是本宗将你驱逐出宗，不然的话，你此生就是云尘显圣宗的人，想要叛宗，叛宗鬼使万影必取你性命，信不信随你！现在，你屡教不改，谈话完毕之后，自去雷霆法阵内受刑三日吧，不然的话，自然会有人带你去行刑的，不过那时候就不是三日了，而是三年！”

　　“万影，你不用吓唬我！我听说过他，不过是菩提仙尊巅峰境界，拥有绝天仙尊巅峰境界的战斗力而已，本座本身的境界就已经是绝天仙尊巅峰境界了，你说但是凭他的实力想要取廖某的性命，不是廖某看不起他，或许将来他有这个资格，但是现在他还不没有这个资格！”廖剑傲然的说道，对于万影，他也颇为注意，毕竟菩提仙尊就已经拥有了绝天仙尊的战力，若是达到了绝天仙尊境界，实力肯定会更强的，至少不会在他之下。

　　“是吗！”廖剑刚刚说完，忽然间一个声音出现，接着万影的身影出现在了曲风的旁边，同时一股凌厉的杀机笼罩向了廖剑。而万影的出现，让廖剑心头一惊，接着感受到了万影的杀机之后，一股淡淡的死亡气息缭绕在了他的心头，战斗无数次，廖剑可以说多次游走在死亡的边缘，但是最终他都活下来了，所以再次感受到了这股子气息之后，廖剑十分的激动，因为这是一个可堪一战的对手啊。

　　“廖剑是吧，现在我以叛宗鬼使的身份通知你，我给你三天的时间，天南海北你只管逃吧，三日后，我只出一招，若是你能够活下来的话，那么你还是云尘显圣宗的弟子，记着就算是爬，也要回来报道，回来的时间是十天，每过一天，雷霆法阵内多受刑十年，若是你三年之内未归的话，那么我就一叛宗的名义击杀你！不过照我看，你这样的人死了也就死了，以身铸剑，虽然别具一格，战力出众，但是你的资质实在是太差了，此生终究无法踏足唯我之境，我云尘显圣宗尚不缺你这样的废材，与其让你这般废物的活着，还不如让我杀了你，留下一败的战绩！”万影并没有什么行动，只是淡淡的继续说道，同时杀机愈发凌厉的锁定着廖剑，对于廖剑，万影丝毫不在乎，或者说放眼仙界除了丐地理之外，他谁也不在乎，因为没有人能够杀得了他。

　　冷汗！廖剑在万影的杀机锁定下，手心之中竟然出现了冷汗，这让廖剑心惊不已，在万影的杀机笼罩下，他竟然感觉自己失去了对自己身体的操控能力，即便是面对唯我仙尊他也不曾感受到这般浓郁的死亡的气息，这般的无助过，但是面对万影的时候，他感觉到了以往从来没有感受到过的死亡气息还有无助，这个万影到底杀过多少人。

　　“拭戮杀神万影，果然名不虚传！”随着冥煞剑上传递过来一股煞气之后，廖剑才感觉身上的压力小了不少，虽然死亡的气息依然缭绕着他，但是自身的控制权总算是回到了手中，随即呼了一口气之后开口说道。


第七百八十四章 封剑仙尊（3）

　　“哼，还算有点本事，在我的杀机笼罩之下，竟然还能够开口说话！也罢，既然你已经是云尘显圣宗的弟子了，那么我也不好直接出手杀了你，现在你逃吧，三天的时间，以你的实力，全力逃命的话，几十亿里应该还是能够逃得出去的，你放心在这三天之内，我是不会离开楚郡城追你的，而三天后，我要杀你也不会离开楚郡城！”万影感受到了冥煞剑身上的煞气之后，嘴角微微的一翘，淡淡的嘲讽显而易见。

　　“对你，廖某还不用逃！”看着万影嘴角的嘲讽，廖剑心头涌起了一股怒火，随即缓缓的举手握住了背后的冥煞剑，顿时气息大变，气势狂升，虽然依然能够感受到来自万影身上那死亡的气息，但是他的身体终于可以再次受到自己的控制了，只要能够控制住自己的身体，他便坚信自己不会输给万影。

　　“恩，你们两个这是干什么，难道说要在这里战斗吗？这可不好，这里是楚郡城，你们战斗起来，岂不是要伤及无辜了！若是宗主发现了的话，你们两个就有难了，这样的，不如就进我的魔神空间比试吧，省的伤及无辜了！”廖剑的气息放开之后，又是一道人影出现在了房间之中，接着廖剑就感觉眼前一花，下一刻就到了一个无名空间之中，同时一股股淡淡的空间压力笼罩在他的身上，竟然让他的实力下降了三成左右，这骤然的感觉，让廖剑的心头一阵惊骇，他不知道自己什么时候竟然坠入了这样一个诡异的空间之中。

　　“独行仙尊鹤一鸣！”随着廖剑看清了新出现的那个人之后，脸色微微一紧，随即说道，云尘显圣宗有四个极其出名的强者，分别是丐地理、鹤一鸣、万影和楚玉飞，如今他已经看到了万影，实力果然如传言之中一般很强，现在又见到了鹤一鸣，同样让他感受到了无比的压力。

　　对于鹤一鸣，廖剑很早以前就已经知道了，曾经他也有过挑战鹤一鸣的心思，但是因为鹤一鸣是一个散修，独来独往，廖剑虽然寻找过，但是最终寻不到鹤一鸣的踪迹，所以始终无法如愿以偿，但是今日见到了鹤一鸣之后，尤其是落进了鹤一鸣的这个所谓的魔神空间之后，他没来由的感觉到了，自己似乎不是鹤一鸣的对手，一下子出现了两个让他无法匹敌的对手，这让一直未曾失败过的廖剑，信心受到了不小的影响，不由的他的心中又想到了楚玉飞和丐地理，他们之间的战斗力应该差不多吧，如此一来自己这个绝天仙尊境界无敌的想法岂不是妄想了。

　　“哇哦，我说鹤老怎么祭出来魔神空间了呢，原来是热闹啊，不过你们也太不够意思了，有热闹竟然不招呼我一声！”就在廖剑的信心被冲击之际，又是一个声音出现了，接着空间一阵波动，一道身影出现了，廖剑的瞳孔再次收缩了一下，楚玉飞，竟然是楚玉飞，这个跟万影齐名的家伙，他的到来，再次让廖剑感受到了传言之中，力敌唯我仙尊的主果然都不简单，这三个人任何一个他都没有十足的把握战胜。

　　“鹤老，在你的魔神空间之中，我虽然不受什么影响，但是他怕是无法发挥出全部的实力吧，不如你带着我们去一个僻静的地方，然后放我们出去，我在跟他一战，免得他输了之后，狡赖是咱们联手胜了他，让他小瞧了我！”万影感受到了廖剑的状态，随即对着鹤一鸣说道，魔神空间是鹤一鸣的地盘，但是接二连三的出现了在他的地盘上不受他压制的人，鹤一鸣已经够郁闷的了，现在听了万影的话之后，也很是无奈，毕竟不是谁都跟他一样，可以无视自己的空间压制的。

　　“他的确不能发挥出全部的实力，廖剑，现在你的实力至多发挥出八成，甚至只有七成，若是在这里战斗输了，你必然不服！可是，我还是要提醒你一句，按理说，你还是我的前辈，不过在仙界前辈不前辈的，还是要靠实力说话，所以我要说的是，你放弃吧，即便是不在我的空间之中，你也至多跟我战成平手，若是在这里，你绝对没有丝毫胜过我的机会！而你现在面对的万影和楚玉飞，现在你要面对的可是两个曾经斩杀过唯我仙尊的主，别自己找不自在了！”鹤一鸣看着廖剑缓缓地说道。对于廖剑，鹤一鸣多一些了解，因为当年廖剑成名之际，他可是以廖剑为目标，希望有遭一日能够跟廖剑一样，逼得唯我仙尊都不敢出战，虽然后来他也做到了，但是他确实靠着跟八极老祖一战争取来的，而不像是廖剑，根本不曾战斗过，就已经让唯我仙尊退避了。

　　“鹤一鸣，你说什么？你说我不是他们的对手，你凭什么这么肯定！”听着鹤一鸣的话，廖剑一愣随即问道，一直以来外界都说云尘显圣宗斩杀了三个唯我仙尊，但是廖剑根本就不信，他坚信是云尘显圣宗布下了什么强大的阵法将四个唯我仙尊尽数困住了，进而才能够伤到唯我仙尊，不然的话凭借着几个绝天仙尊巅峰境界的战斗力，怎么可能杀的了唯我仙尊，绝天仙尊和唯我仙尊之间的差距，就如同一道巨大的鸿沟，不是什么人都能够跨越的，即便是他也仅仅是跨到了边沿之上，拥有唯我仙尊级别的战斗力罢了。

　　“怎么，不服气？不相信我的话？你难道没有听说过，我们已经斩杀了三个唯我仙尊、重创了一个唯我仙尊吗，就算是你再强，难道说你也有斩杀唯我仙尊的实力吗？呵呵，廖剑，不是我贬低你，我们这里的三个人，虽然那一个都有足够的实力斩杀你，所以你最好收起你的不服和嚣张，既然加入了云尘显圣宗，就不要对宗主无礼，现在乖乖的跟着万影去受雷罚之刑，以后对宗主恭敬一些，不然的话，就算是你的实力很强，能够提升宗门的巅峰实力，但是一样有你的苦头吃，甚至召来杀身之祸！”鹤一鸣看着廖剑，再次劝解道，说实在的，鹤一鸣对这廖剑还是很有好感的，以前同为散修，而且都是有着对战唯我仙尊的战斗力，所以不想他不明不白的就被万影和楚玉飞两个人敌视，楚玉飞还好说一些，但是万影，那可是一个杀神，若是万影真的对廖剑动了杀心的话，怕是除了宗主之外，无人能够救的了他了。

　　廖剑听着鹤一鸣的话，心中不由的有些动摇了，但是他依然不敢相信，他们三个虽然说有些战斗力，但是他们自身的境界明明不是唯我仙尊，又怎么可能做到斩杀唯我仙尊呢。似乎是看出了廖剑的心思，鹤一鸣再次说道：“廖剑，实话告诉你吧，当日我们对战的四个唯我仙尊，楚玉飞自己斩杀一人，随即脱力，无再战之力，而万影先是重创一个人，随后又斩杀两个，依然还有着足够的战斗力！而我虽然也有实力斩杀一个，并且事后还有战斗，但是斩杀一个唯我仙尊对我来说，需要不少的时间，所以我那个也被万影给代劳了！综合起来我们三个实力，万影是最强的，其次是楚玉飞，最后才是我！”

　　廖剑的目光带着几分惊骇的看向了万影，不由的想起了万影刚才说的话，让自己逃三日，只出一招便能斩杀自己，看来这并非是恐吓自己，而是他有着绝对的实力，一念至此，廖剑又说道：“鹤一鸣，既然你们的实力这么强，为什么你们还甘心听命于丐……听命于宗主呢，凭你们的实力，就算是自立山门，也用不了多久就能够成为一方霸主，取代别的超级势力了？”

　　“廖剑，说了这么多，难道说你还不明白吗，我们听命与宗主，自然是因为宗主的实力尚在我们之上，挑战宗主，说实在的，你真的不够资格，以我估计，唯我仙尊巅峰境界以下的人可能都不是宗主的对手！要知道，当日道元宗的程元崆将实力无限的提升到了唯我仙尊末期，差巅峰一线，但是依然被宗主玩弄于股掌之上！”鹤一鸣带着几分调笑地说道。

　　“鹤老，听你的口气，似乎你的实力要是够强的话，你就不听宗主的话了？”鹤一鸣刚刚说完，这边楚玉飞就不阴不阳的说道，而万影的目光也看向了鹤一鸣，带着几分审视的意味。

　　“楚小子，我就说你小子坏的流脓，连这话你都敢说，信不信我告诉宗主，说你小子搬弄是非，让宗主关你个千八百万年！”鹤一鸣吹胡子瞪眼的看着楚玉飞，随即说道。

　　“嘿嘿，我这不是知道鹤老您大人大量吗，我那是那种搬弄是非的人，鹤老多虑了！”楚玉飞嘿嘿一笑之后说道。


第七百八十五章 封剑仙尊（4）

　　“不行，这事情伤及我的内心了，所以你要给我补偿，十块唯我仙尊级别的血晶，咱们了事，不然的话，我就去找宗主评理去！”鹤一鸣听着楚玉飞的话，当即口风一转的说道，这些年的相处，大家都已经习惯了，所以说话之间也没有那么多的弯弯绕，至于鹤一鸣要求的血晶，以后多的是，不过现在只有楚玉飞手中有，而且他的实力，现在也可以使用唯我仙尊级别的血晶，自然要讨要一些修炼用了。

　　“啊，鹤老，你太奸了，竟然用话套我，不过十块没有，只有五块！”楚玉飞看着鹤一鸣惊呼着，随即讨价道，而鹤一鸣也知道，五块足够他用了，等他用完了，估计那时候也就不缺唯我仙尊级别的血晶了，所以笑嘻嘻的伸出了手，而楚玉飞一脸肉痛的掏出了五块唯我仙尊级别的血晶，恭恭敬敬的递给了鹤一鸣，一边还得陪着小心。这边，鹤一鸣接到了五块唯我仙尊级别的血晶之后，那边万影也伸出了手，酷酷地说道：“封口费！五块！”

　　“无耻！”鹤一鸣和楚玉飞两个人同时骂了一句，随即楚玉飞又拿出了五块给了万影。

　　廖剑被鹤一鸣的话深深的震撼到了，同时又看到三个人旁若无人的一番话，心头生出了一种怪异的感觉，随即轻轻的呼了一口气之后说道：“鹤一鸣，谢谢你的提醒，不过，耳听为虚，眼见为实，我还是想要……！”说着，廖剑的目光看向了万影说道：“我还是想要挑战阁下，让我看看曾经斩杀过两个唯我仙尊，重创一名唯我仙尊的你，到底有多强大吧，哪怕是死在你的手中，我也无怨无悔！”

　　“是吗，死也不怕吗，很好，我就如你所愿好了！”万影对于廖剑直呼主人的名字这件事情还是很不爽的，不过因为鹤一鸣的关系，倒是也没有做出什么举动来，但是随着廖剑的挑战出口之后，万影也毫不客气的祭起了守护剑。

　　“慢着！”鹤一鸣可是知道，万影平时就冷酷的很，再被宗主任命为叛宗鬼使之后，许多的弟子看到他更是打心底里怵头，今日廖剑口出狂言，无视宗主的威严，就等于得罪了他，现在他竟然还不知死活的挑战万影，绝对不会有什么好下场的，轻则重伤，重的话极有可能陨落的，万影不是做不出来这样的事情，所以便拦阻道：“廖剑，这样吧，我比万影和楚玉飞他们两个的实力还差一些，如果你一定要挑战万影的话，那么就先跟我打一场吧，如果你能够胜了我的话，那么你再挑战万影好了，如果你要是连我都打不过，就不要再提挑战万影的事情了，老老实实的去接受惩罚！”说到最后，鹤一鸣也严肃了许多，云尘显圣宗的刑法说来也不是很重，但是一旦触犯到了重的，那绝对不会有好果子吃的，雷罚算是轻的里面最重的。

　　听着鹤一鸣的话，廖剑目光微微一凝，他虽然想要挑战万影，但是他自己也没有足够的把握，既然鹤一鸣出头了，他也就顺破下驴的点了点头说道：“也好，鹤一鸣，许久以前我就想要跟你一战了，只不过一直找不到你的行踪，所以拖延至今，今天正好让我如愿以偿，待我冥煞剑尝了你的血之后，相信我的冥煞剑威力会更强，到时候我再挑战他！”说着，他的目光再次看向了万影，很显然的，廖剑虽然感觉不是万影的对手，但是他依旧没有放弃挑战万影的意思，只不过他想要先提升一下自己的实力。

　　“唉，还真是冥顽不灵啊，一定要在你手中吃点苦头他才知道万老大的厉害啊！”楚玉飞不屑的撇了撇嘴，万老大的实力有多强，别人或许不知道，但是楚玉飞可是很清楚的，首先他跟万影大战过一次，哪一战可以说除了底牌之外，两个人手段尽出了，至于底牌，当日万影爆发出来的哪一记强大的杀招，即便是师傅的残魂都感觉到了威胁，直言的告诉过他，以师傅残魂的力量，最多也就能够抗住万影那样的攻击三次，而且三次之后，还会受到很重的伤害，至少会沉睡上亿年，若是再多的话，就有可能直接陨落了。

　　随着万影和楚玉飞两个人退开一段距离之后，鹤一鸣也干脆的将压制廖剑的空间力量减弱了，让他能够发挥出自身全部的实力，同时说道：“廖剑，来吧，我不压制你的实力，让你能够尽情的发挥！”在魔神空间之中，鹤一鸣有着足够的自信轻易的拿下廖剑，但是他不想这么做，因为廖剑毕竟不是唯我仙尊，他若是拿出了全力的话，唯我仙尊初期甚至是中期的高手，他都能够斩杀了，即便是末期的，他也能够抗衡一段时间。

　　“鹤一鸣，这一战，我已经期待很久了！”廖剑感觉到了身上的压力消失了之后，随即握着冥煞剑的手缓缓地将冥煞剑摘了下来，接着仙气一震，裹着冥煞剑的白布便直接化作碎末，飘散开来，顿时露出了一把赤红色的长剑出现在了他的身前，赤红色的剑身上，好似一团团的血液在流动一般，同时无尽的煞气浩浩荡荡的就朝着四面八方荡开，这是他所击败或者是斩杀的诸多仙人留下的血气和煞气，是他铸剑的根本，而在冥煞剑的影响下，廖剑的气息再次攀升，很快就达到了绝天仙尊巅峰境界的廖剑，并且没有停止的迹象，而是持续的再次突破，达到了唯我仙尊初期境界。

　　一剑在手，廖剑整个人都发生了巨大的变化，首先是眼神，里面充满了嗜血的光芒，似乎在这一刻，廖剑变成了一个只为了杀戮而存在的机器，浑身上下散发出来的杀机，衬托着煞气，丝毫不弱于暴起杀人之际的万影，而且在廖剑的掌控之下，这一丝丝的杀机，全都汇聚在了冥煞剑的身上，同时将冥煞剑的威力也催发到了至强境界。

　　“以身铸剑，身为鼎炉，剑为灵魂，这个廖剑若是肯全身心的加入云尘显圣宗的话，绝对是主人的一大助力，毕竟这个世界上可没有多少人有这个魄力去以身铸剑，而即便是去做了，最终成功的也百不存一，但是他竟然活到了现在，不错！若是他能再得主人的相助，将他的冥煞剑提升到混元道器层次，战斗力怕是会再上一层楼，到时候怕是鹤老就不会这么轻松了，即便是实力全开，胜负只怕也是五五之分！”万影眯着眼睛看着廖剑，口中淡淡的说道，在通天山的那些年，万影可是看过了不少的书籍，了解到了许多仙界的事情。

　　“嘿嘿，这就要看他的造化了，若是他心存异志的话，咱们云尘显圣宗怕是也容不下他，而他此生的成就也就到顶了！不过话又说回来了，以他的意志力，若非是他的资质天生太差的话，相信他也不会走上这条以身铸剑的道路，若是正常的修炼，这数千万年，实力怕是会更强，即便是踏上唯我仙尊之境也不是不可能的！”楚玉飞嘿嘿一笑之后，随之说道。

　　“行啊，你居然啊也看得出来这个，看来你得到的传承也不一般啊，若是你小子想要开山立派的话，想来也是很简单的一件事情，还有上次你拿出来的东西，我们都没看见，到底是什么啊，竟然把咱们的曲大总管都给惊到了？”万影看了一眼楚玉飞，随口说道，虽然说知道了楚玉飞的师傅实力很强，但那只是一缕残魂罢了，到底怎么样没有人知道。

　　“嘿嘿，回来你可以问曲大总管啊，相信他会告诉你的，不过现在，咱们还是先看看鹤老和廖剑的战斗吧！鹤老的魔神空间深不可测，我师父说了，若是他能够修炼到极致的话，也是能够踏上那一个层次的存在！”楚玉飞并没有回答，而是嘿嘿一笑的给带过了，万影也没有追问，这种事情他没有兴趣操心，只不过是话题带到了，顺带问问而已。

　　“幽冥剑，血肉铸剑，杀！”手持冥煞剑，廖剑无论是气势还是气息，亦或者是行动能力，都大增，此时此刻才是廖剑真正的实力，也是他挑战唯我仙尊的资本，虽然不是唯我仙尊，但是已经胜似唯我仙尊了，随着他的一个杀字出口，周围的空间碎碎而裂，即便是此刻鹤一鸣依然还在压制廖剑，也会被他脱身而去，毕竟实力达到了一定层次之后，爆发了自身的全部力量，都是不容小视的，当然这样子的爆发，也不是持续的。

　　面对廖剑，鹤一鸣并没有小视对方，在他成名之前，廖剑就已经是仙界人尽皆知的强者了，甚至在他跟八极老祖大战之前，廖剑便已经凭借着手中的血煞剑，使得唯我仙尊都不敢接受他的挑战，因为胜了没有什么稀奇的，但是败了或者是平手了，对他们的声望打击是很大的。


第七百八十六章 实力对决

　　“哇哦，万老大，看来这个廖剑还是有点料的，千万悠着点，可别真的给废了啊，到时候要是宗主看上他的资质的话，没准他就另外一个祁道真或者是齐云城了！”身为云尘显圣宗的弟子，楚玉飞一直都提羡慕祁道真和楚玉飞的，他们因为体质特殊，被宗主赐下了特殊的功法，所以每到战斗之际，都能够爆发出无比强大的战斗力，即便是到了仙界，他们的功法依然是极其强大的，虽然说这两个人现在都只是菩提仙尊境界，而且只是初期，但是他们若要战斗起来的话，绝对比一般的尊号仙尊要强上不少，甚至一般的绝天仙尊初期的高手，面对他们的时候都只能退避。

　　“如果他能够表现出对主人的恭敬的话，我会考虑让他舒服一点，不然的话，能不能活着扛过三年的雷罚，就不好说了！”万影眯着眼睛看着此刻战力全爆的廖剑，随即说道。

　　“切，万老大，你还是这么酷啊！不跟你说了，反正你做什么宗主都不会说你！”楚玉飞清楚，这个世界上谁都有可能背叛宗主，唯独万影，绝对是不会背叛宗主的，而且在必要的时候，万影随时都会替宗主去死。

　　“狂焰冥煞！”这时候，气势已经攀升到了极致的廖剑终于出招了，手中的赤红色冥煞剑，释放出了滔天的煞气，周围的空间在煞气的影响下，都透着一股股死寂的气息。

　　“空乱乱流！”鹤一鸣看着廖剑手中的冥煞剑，眉头微微一皱，随即双手虚空一划，顿时他身前的空间便碎碎而裂，化作滚滚洪流，迎着铺天盖地里的煞气撞击了过去。

　　“轰！”无形的力量交触到了一起之后，顿时巨大的轰鸣声，回彻在魔神空间之中，而后鹤一鸣和廖剑两个人同时被巨大的力量掀飞了出去，虽然只是一次试探性的攻击，但是两个人的实力都不是一般的绝天仙尊，所以爆发出来的战斗力，还是极强的。

　　“嘿嘿，封剑仙尊的实力果然不是盖的，就这一下，已经超越了八极那个老鬼了！”鹤一鸣稳住了自己的身体之后，嘿嘿一笑地说道。方才的那一下，若是在鹤一鸣突破之前，确是应付起来很困难，但是现在应付这样的攻击，对他来说，已经不算什么了，因为他本身也能够引动这样的力量。

　　“不愧是逼得八极老祖都要求和的独行仙尊，若是当年你也有这般实力的话，八极老祖怕是也不是你的对手了吧！”廖剑手中的血煞剑，斜斜的指着半空，看着鹤一鸣同样说道。这么多年了，自从廖剑感觉自己拥有了跟唯我仙尊一战的实力之后，便始终没有一个人能够让尽兴一次，今天他终于可以将自己全部的力量都展现出来，气势不由的再次提升了一丝。

　　“廖剑，你也接我一招吧，空间风暴！”鹤一鸣双手分开，在身体的两旁同时需握了一下，顿时周围的空间好似一层薄纱一般掀起了数十道皱褶，接着一声声好似布帛撕裂的声音荡开，随着鹤一鸣双手猛然间一掀，顿时以廖剑为中心，空间动荡起来，好似狂风暴雨一般将廖剑淹没了。

　　“鹤老的实力真的够强啊，竟然随手就能够将整片的空间给绞碎，廖剑这一下可要有难了！”楚玉飞在远处观战，同时对鹤一鸣的这一击强大的攻击发表了自己的看法。而万影并没有接口，只是目不转睛的看着两个人的战斗，万影的实力提升这么快很大程度上就是来源于他见过太多了强者的战斗，而且能够快速的学习并且将这些东西融汇贯穿到自己的认识之中。

　　陷入了空间风暴之中，廖剑的周身空间碎碎而裂，整个人被空间的力量撞击的歪歪扭扭，但是他的身上一层淡淡的红色光芒始终闪烁着，并没有因为空间风暴而散去。空间风暴持续了大约三息的时间，身处空间风暴之中的廖剑忽然间高喝一声：“劲狂天煞！”下一刻，冥煞剑爆发出了万千道红色的煞气之线，宛如一柄柄利刃，将周围的空间风暴都给斩碎了，最终空间风暴也平息了下去。

　　空间风暴没有对廖剑造成什么伤害，这一点鹤一鸣早就料到了，他唯一的目的就是想要逼出廖剑更多的实力罢了，毕竟廖剑的实力他所了解到的都是传闻，远不如自己亲眼所见来的更透彻，如今他的目的也达到了，冥煞剑竟然能够分出万千的红色煞气丝线，甚至能够将他的空间风暴都给绞碎了，若是一般人落入了他的红线攻击范围之内，绝对会被他直接灭杀。

　　“鹤一鸣，不愧是能够跟唯我仙尊一战的人！接下来，我要出全力了，但愿你的实力如同传言之中的一样，能够在唯我仙尊的手上保住性命，不然的话，我的冥煞剑饮得不仅仅是你的血，还有你的命！”说罢，廖剑的双眼骤然间变得赤红了起来，整个人仿佛都化作了煞气一般。

　　廖剑的变化，鹤一鸣自然也看到了，随即也认真了起来，同时周围的空间层层叠叠的好似波浪一般的环绕在他的身边。随着两个人认真起来之后，廖剑直接冲了上去，手中的冥煞剑乘风破浪一般的划破了空间，几乎一瞬间就出现在了鹤一鸣的身前，但是鹤一鸣也不是那么好惹的，随着廖剑的靠近，他周围的空间愈发的难以破开了，直到鹤一鸣身前三米的时候，每进一寸都好似凿穿了一座冰山一般。

　　虽然说廖剑的速度缓下来了，但也只是相较于他冲向鹤一鸣最开始时候的速度，就在廖剑的冥煞剑距离鹤一鸣半寸的时候，鹤一鸣一声断喝，下一刻周围空间直接凝固，而后鹤一鸣的手中出现一道银色的光芒，迎着廖剑的心头拍了过去。

　　那一瞬间，廖剑全身发紧，好似被某种东西附体一般，接着冥煞剑内再次传出了更加强大的煞气，使得廖剑重获控制权，手中的剑柄一撤，直接挡在了身前。

　　“轰！”再次的硬碰硬，较之刚才看要强大得多了，仓促间防守的廖剑直接被击飞，而鹤一鸣自己也不好受，在他碰触到了冥煞剑的那一刹那，一股森寒的煞气便侵入了他的体内。

　　“鹤一鸣，被我的煞气入体，你已经败了！”廖剑稳住了自己的身形之后，虽然说脸色微微的有些发白，但是浑身的煞气确是丝毫不减，而他眼中的赤红色也消淡了不少。

　　“好，不愧是封剑仙尊，不过，这样你就说鹤某败了，怕是言之过早了！鹤某虽然被煞气进入了体内，但是你也不好受吧，鹤某的空间法则也不是那么容易被驱逐的！”鹤一鸣的嘴唇带着几分冰霜地说道。

　　听着鹤一鸣的话，廖剑眉头皱了一下，的确他感觉到了自己体内多了一股子诡异的力量，竟然将自己与冥煞剑之间的联系斩断了不少，借用冥煞剑的力量也衰退了许多。

　　“区区几分空间法则，虽然难缠，但是并不会影响我多少的实力，但是你，鹤一鸣，若是不快点将煞气驱逐出体内的话，时间越久，你的实力下降的就越厉害，而且还会伤及你的根本，到时候你就算是资质冲天，也没用！趁你现在还能够发挥出了不少的力量，要么认输，专心驱逐体内的煞气，要么就让我看看的你的这个空间到底有什么神奇的吧！”廖剑再次横剑在身前，同时源源不断的煞气透过冥煞剑传入了他得体内，将那股子试图破坏自己与冥煞剑的力量给死死的压制了下去。

　　“廖剑，你的实力虽然很强，但是也就是唯我仙尊中期境界的战斗力而已，但是你的战斗力无法演化成杀招，所以虽然你拥有唯我仙尊中期的战斗力，但是只要步入了唯我仙尊境界，你便杀不了对方，最多也就是击败，跟我突破之前差不多！”鹤一鸣说着，周围的空间忽然间开始扭曲起来，接着鹤一鸣的身形直接消失了，随后空间之中四面八方皆回荡起了鹤一鸣的声音：“廖剑，这是我突破之前，最强的杀招，你接招吧！空刃断击！”

　　说罢，周围的空间瞬息间形成了一道一道的凭仗，将廖剑死死的圈在了其中，同时一道道空间波刃，好似剔骨钢刀一般刮过，使得廖剑周身的红色防护发出了一声声刺耳的摩擦声。

　　“鹤一鸣，我不会输给你的！”廖剑感受着周围的压力越来越大，原本有些暗淡的双眼再次变得赤红了几分，随即手中的冥煞剑化作一团雾状，将廖剑的整个右臂都给包裹了起来，而后廖剑手指一并，化作鹤行。

　　“千鹤杀！”随着廖剑的一声暴喝，随即他的右手就消失了，准确点说不是消失了，而是以一种奇快无比的速度舞动着，周围的空刃尽数被他的手给击碎或者是弹飞了。


第七百八十七章 廖剑之伤

　　攻击虽然被破了，但是鹤一鸣并没有表现出任何的沮丧，而是嘴角掀起了一丝诡异的弧度，接着原本被击碎或者是弹飞了初期的空刃瞬间停止在了外围，然后在一股无形的力量的牵引下，快速的组合，形成了一张巨大的空间网，而廖剑同时也发现了这一点，最主要的是，在空间网结成之际，他感觉到了一股巨大的威胁，这威胁绝对不亚于唯我仙尊的威胁。

　　“廖剑，现在让你见识一下我这一招空刃断击的最终状态吧！断刃绞杀网，绞杀！”随着鹤一鸣的一声断喝，随即空间网猛然间收缩，紧紧的贴在了廖剑的防御之上，同时空间网剧烈的旋转了起来，周围的空间好似被束成了一束的毛巾一般，不断的挤压着，廖剑的防御承受着前所未有的考验，一旦他的防御被破，他必然会丧命在这断刃绞杀网之下，随着周围无数的空间破碎之后，方圆上千里，形成了一片银白色的空间，狂暴的气息即便是在远处观战的万影和楚玉飞都为之侧目，两个人都在思量，若是自己陷入了其中，要怎么样脱身才能够付出最小的代价，甚至是不用付出代价。

　　而身处其中的廖剑，此刻更是狼狈不已，周身的红芒近乎消失，手中的冥煞剑释放出的煞气也被死死的压制了，若是冥煞剑蕴含的煞气极其的浓郁，怕是他早就已经支撑不住了。

　　到了这一步，廖剑不得不承认一件事情，那就是鹤一鸣的实力比他强上一筹，因为从鹤一鸣开战到现在，他都没有再次感受到来自空间的压制，这说明鹤一鸣还没有用全力了，若是自己再被空间压制一下的话，怕是更加不是鹤一鸣的对手了。

　　本来廖剑认为自己凭借着自己的手段，最起码能够将鹤一鸣的全部力量都给逼迫出来，然后在凭借着自己最后的底牌与鹤一鸣一招见胜负的，但是此时此刻，他已经没有那个机会了，因为他若是不出底牌的话，怕是胜负就在顷刻间了。

　　“鹤一鸣，你的实力的确比我想象中的要强大的多，凭我现在的实力，还差你一筹，但是我并未失败，因为我还有最后一招底牌，希望你不会因此而陨落！万千血剑，铸血煞剑魂，引我之血，破我之敌，冥杀术！杀！”随着廖剑说完之后，手中的冥煞剑忽然间倒转过来放弃了抵抗，直接刺入了廖剑自己的胸口，下一刻冥煞剑就从他的背后穿出，释放出了比之前还要强的滔天煞气，附带着的还有廖剑的鲜血喷出，吸收了廖剑的鲜血，冥煞剑呼啸着穿透了鹤一鸣的攻击，下一刻就降临到了鹤一鸣的身前。

　　“喀嚓！”但是，随着一声玻璃一般的碎裂声响起，鹤一鸣的身体直接冥煞剑碎裂开来，接着冥煞剑蕴含的煞气一下子就释放了出来，强烈的煞气，下一刻就将方圆上千里直接化作了一片虚无之地，仿佛混沌一般，而后鹤一鸣的声音再次出现了：“廖剑，认输吧，没有了冥煞剑的保护，你的实力根本抗不了多久，最多十息的时间你必死！”

　　说着，鹤一鸣的身体出现在了廖剑的反方向。而廖剑早就已经透过冥煞剑感觉到了，自己虽然将那一片的空间完全的破坏了，甚至就算是唯我仙尊陷入其中，也会被他重伤，乃至杀死，但是却没有伤害到鹤一鸣分毫，甚至连他怎么离开那里的自己都不知道，这便是他们之间的差距吗！一瞬间，廖剑的心中无限的悲凉，自己苦修这么多年，自诩绝天无敌，今日竟然逢此一败，还有什么资格绝天无敌，还怎么去报仇！

　　“我认输……！”廖剑的声音从鹤一鸣的攻击之中透了出来，低沉的声音之中，带着一股深深的挫败感，还有就是信心上的打击，三人之中最弱的鹤一鸣他都对付不了，而另外两个人的实力可是还在鹤一鸣之上，他岂不是更加的不是对手了，原本的绝天无敌，落到了今日的地步。

　　听到廖剑认输的声音，鹤一鸣一挥手，顿时攻击便消失了，而后露出了浑身淌血的廖剑，伤口最深处几近见骨，这还是鹤一鸣留手的关系，不然的话，在廖剑放弃了自己的防御，转而攻击他的时候，就足以将廖剑绞杀了。

　　周围的攻击散去之后，廖剑张口就喷出了一口鲜血，就在这时候，冥煞剑也发出了一声悲鸣，同时发出了一声喀嚓声，竟然出现了一道长长的裂痕，狂暴的煞气一瞬间荡然无存，廖剑以身铸剑，他便是剑，剑便是他，廖剑的剑代表的便是一往无前，宁折不弯，今日廖剑因为一场失败的战斗，就如同让他的剑弯曲一般，所以冥煞剑出现了裂痕，这是它不肯弯曲的缘故，如果这一战廖剑胜了的话，那么同样的，冥煞剑就会饮到鹤一鸣的强者之血，冥煞剑的威力会更大，而廖剑自身的实力也会更强，如此一来他就有资格挑战万影和楚玉飞了。

　　看到廖剑的冥煞剑出现了裂痕之后，万影和楚玉飞同时飞了过来，然后皱起了眉头打量着冥煞剑，廖剑以身铸剑固然强大，而难以修炼，但是一旦有了成就之后，心境无一不是达到了完美之人，但是此刻廖剑的心境竟然出现了裂痕，导致了他的冥煞剑都有所损伤，煞气尽泄，多年来积存的煞气一遭丧，这样的损伤几乎是永恒的，即便是廖剑将来能够修复自身的心境，但是冥煞剑上的伤痕怕是永远都抹不去了，煞气的积累也不是一朝一夕能够完成的，这对廖剑的实力是巨大的创伤。

　　“万影、楚玉飞，这可咋办啊？廖剑现在的状态，要是在这样下去的话，怕是离死不远了！”鹤一鸣不希望廖剑出现意外，不然的话，他也不会拦着廖剑不让他挑战万影了，但是此刻廖剑的状态，怕是离死已经不远了，而且他的实力也损伤很大。

　　“通知主人吧，他的这个状态，或许主人能够救他一命，不管怎么说，他现在都还是云尘显圣宗的弟子！”万影看着廖剑，随即淡淡的说道，楚玉飞也点了点头，他对宗主可是有着万分的信心，只要宗主看得上这个廖剑，他就死不了，甚至还有可能得到巨大的好处，即便是看不上他，对于宗门的弟子，宗主也不会袖手旁观的。

　　鹤一鸣一听，也觉的只有通知宗主才有可能挽救廖剑了，随即撤去魔神空间，不待曲风询问什么，便放开了仙识寻到了丐地理之后，传音道：“宗主，请来一趟，门下的一个弟子因为一些原因，修炼出了一点意外！”

　　正在修炼的丐地理听到了鹤一鸣的传音之后，皱了一下眉头，如果说一般的门下弟子修炼出了问题，鹤一鸣他们就可以处理了，但是竟然要通知他，看来这个出问题的弟子问题不小啊！想到这里，丐地理直接锁定了鹤一鸣之后出现在了他的身边。

　　随着丐地理出现之后，鹤一鸣、曲风等人行了一礼，而后丐地理也发现了廖剑，此刻的廖剑全身上下鲜血哗哗的流着，而他本人好似木头一般，双目无神的静立在那里，除此之外，丐地理还看到了一把剑插在地上，那把剑散发着恐怖的煞气，绝对是一把饮血无数的法宝，而丐地理没有见过这把剑，所以很明显的，这把剑就是那个浑身淌着血的家伙的。

　　“怎么回事？”丐地理挥手，一个风水局将廖剑保护起来，最起码不会因为失血过多而死，随后看向了曲风问道。

　　随着丐地理的询问，鹤一鸣当即开口，将廖剑的事情说了出来，当然了还包括刚才的战斗，不过倒是删减了一些关于廖剑诽谤丐地理的话，而万影也没有揭穿鹤一鸣。

　　听完了鹤一鸣的叙述之后，丐地理点了点头，然后说道：“如此说来，这个廖剑的实力倒是不错！只可惜，他以身铸剑，如今心境以破，冥煞剑以碎，纵然是我也没有办法将他的冥煞剑挽救回来，所以……！”说着，丐地理也皱了一下眉头。

　　“宗主，就没有别的办法了吗？廖剑这个人虽然得了一个封剑仙尊的称号，但是我了解过他，其实他挺苦的，当年廖剑的资质其实非常的好，但是因为一个女人，导致他为情所苦，心爱的女人为人所迫致死，自己又被人袭击，极佳的资质被废掉了，而他的仇人留他一命只是为了看他如何悲苦的生活，但是他并没有就此放弃，而是走上了以身铸剑的道路，而他的仇人在得知了他的成就之后，便隐匿了，至今都未曾现身，这一直都是他心头的一根刺，若是就这么废了的话，他绝对不会甘心的！”鹤一鸣看着丐地理缓缓的诉说了一段几乎没有多少人知道的事情。


第七百八十八章 再入辙冤平原

　　“这样吧，暂时他也不会有什么生命危险，你们好好的照顾他，想办法让他先摆脱现在的样子，最起码要清醒一些，能够回答我一些问题，或许我能够帮助到他，另外，我也会再想象，是不是有什么办法挽救他，至少也的保住他的修为才行！以身铸剑，能够走到这一步，他的确很不易，受到了这样的伤害，可惜了他的这一身修为，若是他的法宝没有受损的话，我还能助他一臂之力，进而让他破而后立，至少有七成的把握进入唯我之境，甚至能够走得更远，远到不在楚玉飞之下！”丐地理听了鹤一鸣的话之后，对廖剑多了几分同情，同时这个人毕竟是云尘显圣宗的弟子，自己怎么说也是宗主。

　　而楚玉飞听了丐地理的话之后，心头一阵诧异，毕竟他自己将来的成就，他自己多少能够猜到一些，但是他没有想到，宗主竟然给了廖剑这样的评价，至于鹤一鸣和万影，目前还不了更高的境界，所以并没有太大的诧异。

　　“宗主，请您一定要想办法帮帮他！”鹤一鸣再次说道。

　　丐地理点了点头，说实在的，如果能够收服这个廖剑，而且又能够保住他的修为的将来，将来进入了诸天之后，他也会多一份战力，只可惜……丐地理随即随后转身离开了，以身铸剑，破了心境不说，所铸之剑还受到了损伤，能够活下来依然是不易了，再想要彻底的恢复，更是难上加难，丐地理也是很挠头。

　　“宗主，咱们终于要进入辙冤平原了吗？”楚郡城的城主府之中，丐地理将所有的内门菩提仙尊境界以上的弟子召集了起来，随即宣布，要进军辙冤平原，而曲风听到了之后，更是松了一口气，这一段时间，不少的小势力都来询问曲风，云尘显圣宗什么时候进入辙冤平原，他们可是盼着能够早一点不用叫借路费的进入其中呢，所以这些年来，他们都已经不派弟子进入辙冤平原了，免得平白受损，同样的，云尘显圣宗的那些弟子也十分期盼着能够得到血晶辅助他们修炼，尽管风水局的修炼速度已经极快了，但是再有血晶辅助的话，他们会更快的。

　　“恩，这一次我准备带领几个高手先过去，等到我们在哪里站稳了，建立起了基地之后，再将所有的内门弟子都带过去修炼，至于那些外门弟子，就暂时留在楚郡城好了，不过可以对他们开放一定程度的血晶和高一级的风水局，怎么说他们也是咱们云尘显圣宗的弟子，将来也是有可能成为内门弟子，而且楚郡城也是咱们云尘显圣宗崛起的地方，即便是咱们不在这里了，也不容许这里有失，给外门弟子提升一下待遇，也可以稳住他们，免得他们给咱们带来什么麻烦！还有就是，曲风，你和酆晓制定一下晋升机制，让那些外门弟子看到一些进入内门的希望！”丐地理缓缓地说道。

　　“是，宗主！”曲风和酆晓同时应了一声，其实这一段时间，他们已经在制定机制了，不过还不成熟罢了！

　　“宗主，廖剑他……！”听到丐地理要去辙冤平原，鹤一鸣不由的提了一句，毕竟廖剑也是一个散修出身，而且还是他曾经无比佩服的一个强者，如今落到了这般下场，他心中多少有些悲哀。

　　“恩，廖剑的事情，我一直都没有忘记，等到辙冤平原的事情完结之后，我会去一趟空灵府，向空灵府询问一下，或许他们会有什么好办法！”丐地理点了点头，表示自己并没有忘记这件事情，毕竟他也比较看好这个廖剑。

　　“多谢宗主！”鹤一鸣也知道，这事情难办，所以并没有逼迫丐地理的意思，听到了丐地理的应承之后，并没有在再说什么。

　　“那么，这一次跟我去辙冤平原的人便是鹤一鸣、万影、貂重天三人，至于其他人，在我不在期间，好好的守护楚郡城，若是有人前来闹事的话，直接击杀，如今咱们云尘显圣宗也不是什么人都能够无视的。等到一切稳定了之后，再把内门弟子都抽走，这里彻底的交给外门弟子！”丐地理看到诸人无事之后，直接吩咐道。

　　“宗主，属下刚才询问了一下，前面就是天罗门的地盘了！”鹤一鸣指着前面的方向说道。

　　“天罗门的地盘，哼哼，走吧，从今以后，这里就是咱们云尘显圣宗的地盘之一了！”丐地理这一次可是来接收四宗的地盘的，只有接收了他们的地盘，云尘显圣宗才能够建立起自己的势力，进而扩大云尘显圣宗的影响力。

　　“恩，几位道友眼生的很啊，想要进入辙冤平原吗？规矩想必你们也都知道吧，这里是我们天罗门的地盘，不管你们进入辙冤平原收获多少，出来的时候，我们天罗门都要收取一半！给，这是你们进入辙冤平原的储物袋，至于你们本身的储物法宝，都交出来吧，自己家主一个封印，等你们出来的时候再带走！”随着丐地理他们四个人进入了天罗门的势力范围之后，一名渡厄仙君巅峰境界的仙人走了出来，打量了丐地理他们一下之后说道，凭感觉，这名渡厄仙君感觉眼前的三个人不好惹，但是他也不怕对方了，他们可是天罗门的人。

　　“嘿嘿，小辈，口气还真不小啊，天罗门，别人怕你们，我们云尘显圣宗可不怕！现在给你两天路走，要么立刻从这里滚蛋，从今以后这就是我们云尘显圣宗的地盘了，第二条路就是我杀了你，自己接收这块地盘，你选吧！”貂重天上前两步，看着那个渡厄仙君境界的仙人说道，同时一丝淡淡的杀机也释放了出来。

　　“云尘显圣宗！”听到貂重天报出了云尘显圣宗的名号之后，那名渡厄仙君情不自禁的打了一个冷颤，这些年来，仙界最出名的就是云尘显圣宗，传闻云尘显圣宗拥有四名唯我仙尊，而自家的老祖曾经联合另外三个老祖前往云尘显圣宗，试图灭掉他们的，但是最终落得身死的下场，因为老祖的陨落，天罗门的威势一下子跌落到了低谷。

　　“怎么样啊，是你自己走呢，还是我杀了你啊？”貂重天看着那个渡厄仙君，带着几分不屑地说道。

　　“请前辈等候片刻，我这便将这里的弟子都带走！”那名渡厄仙君境界的仙人，也有几分担当，随即对着貂重天行了一礼之后说道，毕竟这里就属他的实力最强，连他都不是对方的对手，剩下的那些弟子在这里又能怎么样呢，若是发生在老祖陨落之前，这个地方可是有着好几位菩提仙尊还有一位绝天仙尊坐镇，不管是面对谁，他们都不惧。

　　丐地理也不想多杀人，毕竟将来的仙界可是他的大本营，是他进入仙界的根基，同样的，生活在这个五阳界之中，也都是他的子民，因为他继承了五阳尊者的一切。

　　大约半刻之后，天罗门的弟子便撤离了，而后丐地理又派鹤一鸣他们三人分头将春湖阁、八极宫、道元宗的三处地盘收到了手中，另外三个宗门，虽然是超级势力，但是在听到了云尘显圣宗的名号之后，也不知道是不是接到了自己宗门的通知，反正是二话不说，直接撤离了。云尘显圣宗一下子接手了四宗的地盘，但是这四处地盘并不是相连的，所以丐地理不得不又找到了周围的几个势力，跟他们商议了之后，将他们的地盘跟他占据的地方置换了一下，使得云尘显圣宗占据的地方，一下子都连接到了一起，方便了丐地理的管理。

　　“好了，这里以后就是一处自由出入的地方了，让那些与咱们交好的宗门随意进出好了，至于那些一般的势力，就按照别的宗门的做法，收取借路费吧！咱们先去里面将地方选定一下，以后咱们云尘显圣宗的所有内门弟子都搬到这里来修炼！”丐地理仙识扫过，对占据的地域很是满意，随即带着鹤一鸣他们进入了辙冤平原之中。

　　辙冤平原，丐地理已经是第二次进入其中了，上一次是为了隐势力的任务，而这个任务，丐地理至今都没有交付，他也不想交付，这第二次再来，发现这里的变化真的很大，尽管有着通天石柱不断的投放着迷幻怪，但是挡不住仙界的仙人大军实在是太多了，为了多得到一些血晶，甚至不惜拼上了性命，所以靠近辙冤平原外围的十几里已经看不到一个迷幻怪了，能够看到的除了仙人还是仙人，有时候丐地理都在想，仙界到底有多少的仙人。

　　随着深入，即便是到了百里左右，看到的迷幻怪依然是不多，不过仙人的实力确是提升了许多，基本上都是渡厄仙君了，再往前则是大量的菩提仙尊，而且是好多菩提仙尊联手在一起，大片大片的迷幻怪被他们猎杀之后封印，一枚枚的血晶被他们收入了自己的怀中。


第七百八十九章 建立基地

　　“走！”丐地理带着鹤一鸣三人，没有理会那些正在猎杀迷幻怪的各宗仙人，而绕了一圈之后继续前行了，而哪一些正在猎杀迷幻怪的仙人，看到丐地理他们四人离开之后，也是松了一口气，因为他们感觉的到，这四个人的实力极强，若是加入猎杀的话，说不定他们最终什么得不到不说，还会被人家灭了口，即便是不被人灭口，毕竟多一个人就多分一份，他们得到的就会更少，虽然说迷幻怪杀不胜杀，但是能够在近处猎杀迷幻怪，谁又愿意进入深处，那样子所要承担的危险要大的很多，而且他们的实力也不足以支撑他们进入更深处去猎杀。

　　很快，丐地理就带着鹤一鸣几个人进入到了辙冤平原千里左右，而此刻他们看到的已经不是仙界中的人，毕竟到了这里，绝天仙尊境界的迷幻怪已经是大群大群的出现了，不是他们能够应付的，但是隐势力的诸多强者却能够达到这里，此刻正有数十名绝天仙尊聚在一起，还有为数不少的菩提仙尊，被他们攻击的乃是一伙上万的迷幻怪群，其中有着数百绝天仙尊，数千的菩提仙尊，算起来这也是一伙很小的迷幻怪群了，此刻这一群迷幻怪在那伙隐势力强者的攻击下，一点点的被蚕食着，给他们十天半个月的这群迷幻怪就会被他们灭掉了。

　　丐地理四人的到来，顿时引起那伙隐势力的警戒，同时分出了六个绝天仙尊境界的强者看着丐地理他们，不过并没有说什么，而丐地理也不想与他们多做纠缠，现在可不是跟隐势力闹矛盾的时候，而且迷幻怪对于丐地理来说，要多有多少，更他们抢这点的迷幻怪也没死，所以说道：“直接绕过去，看来隐势力的人果然有几分手段，千里左右也不是那么的平安了！”说着，丐地理直接带人绕走了，毕竟丐地理在隐势力之中还是有些名气的，而丐地理本来过来也只是想要看看，到底是什么人在这里，若是空灵府的人话，他或许还会帮一把，不过既然不认识对方，丐地理自然要离开了。

　　避开了那伙隐势力的视线之后，丐地理顿了一下说道：“人太多了，咱们走地底吧，也少点人注意！”说罢，脚下一跺，风水法则荡开，一个两米宽的深洞出现了，接着四个人先后进入其中，洞口便消失了。

　　殊不知，丐地理这一举动，全被那一伙隐势力的人看在了眼中，虽然说辙冤平原之中不能施展仙识，但是谁人没有几分监测周围的手段呢，若是没有的话，岂不是要被人偷袭了，而这伙隐势力就有一样法宝，而且是组合性质的，能够提升他们所有人的眼力，方圆五十里尽皆在他们的视线之下。

　　“大师兄，那个人好像是空灵府的丐地理吧，还真是够嚣张的，竟然如此的耗费仙气走地底，但愿他们出来的时候，被一群迷幻怪围住杀死！”其中一名绝天仙尊对着身旁的男子说道。

　　“的确是够奢侈的，不过他的手段倒是不少，竟然开辟了一个地洞供人通行，难道他就不怕消耗太大了，出来的时候被一伙迷幻怪围住，连一点自保的力量都没有！算了，不管他，现在咱们隐势力处于联盟状态，而且这里也不适合找他们的麻烦，不过正如你说的，但愿他们出来的时候被一群的迷幻怪围住杀死，省的还要找机会神不知鬼不觉的干掉他！”那名男子自然也看到了丐地理，而且如果机会合适的话，他不介意仗着人多将丐地理留下，只不过他们现在正被上万的迷幻怪围攻，而且自身也消耗了不好，实在是没有把握，再加上丐地理也没有靠近他们。

　　行走在地底，丐地理透过风水法则感应上面的一切，直到进入到了一千五百里左右的时候，终于在丐地理的感知之中，再也感觉不到一个仙人了，在他的感知之中，周围除了成群成群的迷幻怪之外，还是成群成群的迷幻怪，而且是一大群连着一大群的，彼此之间的间隙很小，也就是说惊动了一群之后，很有可能就会连带着另外一群一起惊动了，每一群迷幻怪最少的都有着三五万之众，迷幻怪的密集度达到了如此一种恐怖的程度，或许除了该地理他们别人都应付不了了。

　　丐地理并没有将外面的情况告诉鹤一鸣他们，只是一直往前走，一直走到了三千里的时候，丐地理停住了脚步，因为外面已经出现了唯我仙尊级别的迷幻怪了，这让丐地理很是皱眉头，迷幻怪的势力看来已经越来越恐怖了，原先需要走过辙冤平原一半，甚至是近乎一大半的路程的时候才能够遇到唯我仙尊级别的，但是现在，才过了没几年的时间，走了三千里而已，就已经遇到了唯我仙尊级别的迷幻怪了。

　　迷幻怪的产生速度已经超出了丐地理的预测，随即丐地理决定了，再往前走五百里，然后建立一个基地，毕竟有了唯我仙尊级别的迷幻怪，等闲的人已经是不可能靠近了，等到他们有实力靠近的时候，想必云尘显圣宗的弟子也已经培养的差不多了，可以继续深入了，凭借着云尘显圣宗的优势，绝对可以一直领先于仙界任何一个宗门！

　　“外面有一伙十万左右的迷幻怪，其中有六十多个唯我仙尊级别的，三千左右绝天仙尊，待会我会布置一个风水局将他们困住，然后鹤老和貂重天配合，万影自己一路，我一路，尽快的将这些迷幻怪拿下，让我建立起风水局，布置好了基地之后，再慢慢的扩张！”到了丐地理认可的距离之后，丐地理选择了一伙最少的迷幻怪，以鬼打墙的方式将他们困住了。

　　“是！”三人领命之后，丐地理打开了地洞，四个人窜出去，便开始干活了，以四个人的实力，迷幻怪的实力虽然很强，但是也不足以影响到他们，只是进度慢一些而已。

　　花费了数十天的时间，这一伙十万之众的迷幻怪就成了十万血晶，然后丐地理开始建立起了基地，因为要让三亿多内门弟子修炼，所以丐地理建立的基地，压缩了空间，方圆千里虽然不大，但是被压缩了空间之后，千里方圆足足有着上亿里的面积，三亿弟子就算是都进来也不会显得拥挤。

　　再等丐地理将真仙元局布置完毕，一个月的时间便过去了，这期间，万影和鹤一鸣、貂重天三个人不断的封印着迷幻怪，同时他们也感应着丐地理所处的那块地方发生的一切变化。

　　“真是没有想到，辙冤平原的变化竟然如此的大，想要改变地形竟然如此的费劲！”丐地理花费了一个的时间改变布置基地的地形，但是他发现，原本很简单的一件事情，竟然因为辙冤平原的变化，一下子复杂化了，如果说他只是布置一个临时的风水局，根本没有什么影响，但是想要深入的改变地形，并且让它长久的保存下去，就变得无比的困难，一股诡异的力量不断的破坏着他的风水法则，好在这股力量似乎是本能的破坏，所以丐地理才能够在持续了一个月的时间将风水局建立起来。

　　看着围绕着自己的一百零八座高不过一米的小山包，丐地理的嘴角露出了一丝微笑，这一次花费这么长时间布置风水局，一是因为有诡异力量的破坏，第二就是，丐地理开始尝试着布置一百零八煞局，因为周围的迷幻怪太多了，丐地理担心那些迷幻怪会破坏风水局，进而伤害到了门下的弟子，所以选择了这一百零八煞风水局，集七十二地煞，封镇周围的一切，使之成为一个独立的空间，随后辅以三十六天煞，演化天地星辰日月，形成了一个完美的世界，这也是丐地理第一次将一百零八煞风水局完整的布置出来，如果不是他的风水之气转化为风水法则的话，丐地理也不敢做这个尝试，因为消耗实在是太大了，以前的他根本无法将一百零八煞风水局布置出来。

　　“主将星入位，天地杀伐一线间！”随着丐地理的手印变化，周围十八座山峰徐徐升起，天地间刮起了一阵狂风，接着十八座山峰发出了一道光芒悬于空中，接着丐地理手印继续变化：“辅将星入位，万物生机方寸间！”接着又是十八座山峰升起，同样是凝聚出一道光芒悬于空中，顿时狂风之中散发出了一股子勃勃生气，连续两道手印，丐地理的额头出现了一丝丝的汗水，但是丐地理知道这还不算完，随即手印继续变化：“八丁八甲归位！”随着丐地理再次结出手印，剩余的七十二座山峰同时升起，冒出了八道白光成八卦位，将主辅将星包裹起来，顿时被风水局覆盖的那一块地方消失了。


第七百九十章 再回空灵府（1）

　　“宗主呢？怎么一下子就不见了！”正在封印着迷幻怪的鹤一鸣第一个发现了丐地理消失了，随即四下张望之后，对着貂重天问道，而貂重天也看了一眼原本丐地理待得地方，空空如也。

　　不过，不等貂重天说什么了，丐地理声音就传来了：“好了，你们也不用找我了，现在都进来吧，血晶的事情，以后时间多着呢！”随着丐地理的声音落下之后，被风水局覆盖的地方忽然间出现了一个门户，透着一股子乳白色的光芒，而后鹤一鸣四人同时出招，将迷幻怪震退了之后，便一起投入了乳白色的门户之中。

　　进入了门户之后，四个人同时露出了一副惊讶的表情，因为这里完全是一个全新的世界，不但有星辰日月，还有山林水川，最主要的是，这个世界之中的仙气浓郁到了即便是不修炼，他们的修为也会快速的增长的地步，这样的一处地方，简直是圣地，即便是一个资质再差的人，在这里怕是也能够走到自己的最巅峰，更不要说那些资质极佳的人了，在这里修炼，绝对能够事倍功半，而以云尘显圣宗那些内门弟子的资质，相信用不了多久，就会成为真正的高手了。

　　“怎么样，这里将是咱们云尘显圣宗在辙冤平原的秘密基地，外面是无尽的迷幻怪，里面有我的真仙元局在，仙气什么的根本不愁耗尽，而且外面还有一百零八煞局守护，即便是唯我仙尊境界的迷幻怪也进不来，若是有需要的话，随时随地的都可以派人出去猎取血晶，只要走出门户，不离开门户百米，迷幻怪就发现不了里面的人，完全可以随意的在里面猎取迷幻怪，获得血晶！”丐地理的身影直接出现在了四个人的身旁，随即淡淡的说道，风水局完成了，其中最主要的就是修炼，和外面哪一处百米的安全区，那可是猎取血晶的平台，最起码能够保证门下弟子的安全，免得因为猎取血晶的时候，反被迷幻怪给猎杀了。

　　“宗主，这里到底有多大啊，我感觉我的仙识在这里受到了极大的压制，根本都覆盖不过来这里！”鹤一鸣无比的惊叹，他以为自己的魔神空间已经很大了，但是到了这里之后他发现，这里似乎比自己的魔神空间来的更加的大，而且周围的空间似乎更加的稳固，以他的空间法则，似乎都没有办法破开这里的空间离开，当然了这完全是他的感觉，毕竟他的仙识受到了极大的压制，最多只能覆盖周围万里左右。

　　“这里，目前来说有着三亿多里吧，不过可以随时的无限扩大，具体能够到多大，还不好说！”丐地理想过，这里虽然只是一个基地，但是以后云尘显圣宗的内门弟子会越来越多，而且也不知道要在这里基地待上多久，所以在营建这个风水局的时候，丐地理刻意的留下了余量，以后有需要的话，还可以扩大。

　　在风水局之中，众人看了一遍之后，丐地理便带着鹤一鸣和貂重天离开了，而万影则留下来开始了修炼，因为要运送云尘显圣宗弟子，就必须要借用五崖山或者是鹤一鸣的魔神空间，不然的话，如此大规模的往辙冤平原运送低阶弟子，很容易就被人怀疑的，至于留下万影，也是让他观察一下周围，看看三千里这里是不是会有一些强大的仙人进来，毕竟将来云尘显圣宗的弟子都要在这个范围内活动，若是被人看到了，终归会引起一些不必要的麻烦。

　　随后的整个运送云尘显圣宗弟子进入辙冤平原的过程，也全都是在保密的情况下运送的，外门弟子一无所知，只是看到平常巡逻的内门弟子全都被外门弟子取代了，不过这些他们也没有怀疑，毕竟云尘显圣宗内的那个辅助修炼的阵法，太神奇了，他们这些外门弟子使用的肯定不如内门弟子，但是一样让他们感受到了在别的超级势力所感受不到的快速修炼，最主要的是，宗门许诺，加入宗门十年之后，每年都可以领取一块低于自身一阶的血晶辅助修炼，如果对宗门有足够的贡献，甚至可以使用贡献值领取高级血晶，不过越高级的血晶，需要的贡献值就越高。

　　至于三亿多的云尘显圣宗的内门弟子，他们虽然知道自己要转移了，但是也不知道自己要去哪里，直到都进入了辙冤平原的基地之后，才被告知，他们已经到了辙冤平原，以后将会在这里继续修炼，等到了一定的实力之后，便可以组队进入辙冤平原猎取血晶了，在没有能力自己猎取之前，宗门每年提供一块跟他们同等级的血晶辅助他们修炼，至于高一级的，只能自己以后猎取了，而云尘显圣宗有万影、鹤一鸣、楚玉飞这样的高手，自然不愁供给不了弟子们修炼所用。

　　而后丐地理便留下了所有人，自己离开了，现在的云尘显圣宗处于发展阶段，不需要他怎么操心，等到云尘显圣宗的弟子实力都起来之后，才是真正的谋取仙界进军神界的日子。

　　这一次丐地理离开的目标是空灵府，一是为了下凡一趟，将史万山、万哲鹏、木犴三人接上神界，毕竟他们在凡人界实力再怎么提升也是有限的，而且将来二十八星宿也少不了他们三人；第二就是为了至今还没有恢复的廖剑，丐地理还不想放弃他，所以他准备向无上老祖他们询问一下，是否有办法保住廖剑的修为，修复好他的冥煞剑，如果能够行的话，那么将来云尘显圣宗将会又多一名真正的强者，而且是一个潜力无限的强者。

　　“丐长老！”丐地理进入了空灵府之后，一路上空灵府的弟子看到了丐地理之后，纷纷侧立让路行礼，自从当年的择婿一战之后，在空灵府之中，丐地理不认识的人比比皆是，但是不认识丐地理的人确是屈指可数，年轻一辈的第一强者，这样的名号可不是什么人都有资格获得的。

　　“师傅！”来到了百里文炳的面前，丐地理恭敬的行了一礼，随即百里文炳看着丐地理说道：“呵呵，地理，回来了！本来为师听门下的弟子说你回来了，还有些不信了，没想到你小子真回来了，怎么，云尘显圣宗那边都处理完了？”

　　“呵呵，基本上都完事了，剩下的都是小事情，云尘显圣宗飞升的弟子之中有不少都是当初管理宗门的弟子，由他们管理，弟子也没什么可操心的，再说了，现在云尘显圣宗的弟子都在潜修闭关之中，努力的提升自身的实力，也没什么大事，不过等到他们修炼有成之后，云尘显圣宗的实力除了神人之外，怕是不会弱与任何一个隐势力了！”丐地理呵呵一笑之手说道，云尘显圣宗是他一手带出来的，云尘显圣宗的强大也是丐地理最大的成就，所以丐地理很自豪自己的举动，至于神人境界，丐地理也相信，一旦万影、鹤一鸣、楚玉飞他们进入了唯我之境，战斗力丝毫不会比神人差多少，除此之外，丐地理还有最后的底牌，相信即便是面对神人，云尘显圣宗也无所畏惧。

　　“恩，那么你小子回来干什么，现在似乎还不到亿年一次赏符大会了，怎么你小子这么着急的要回来接管空灵府了？”百里文炳看着丐地理自豪的样子，随即调侃的说道，其实如今的空灵府内，即便是几位长老也都知道了，丐地理已经被内定为下一任的府主了，即便是丐地理培养不出来一个杰出的弟子也无所谓，更何况，丐地理似乎有一个很不错的弟子现在正在闭关修炼呢。

　　“师傅，弟子可没有这个意思啊！其实，弟子这一次来是向师傅求助的，弟子有几个属下在凡人界，因为一些特殊的原因，导致他们无法正常的飞升，所以弟子想要求助几位老祖为弟子开辟一条通道，让弟子去凡人界接他们一趟，只有在仙界，他们才能够得到更好的提升，他们也是弟子未来宗门的守护者；第二就是，弟子门下有一个弟子因为修炼的是以身铸剑，但是不幸的是，他的心境因为一些打击，出现了破损，导致他如今一身修为几乎尽丧，而且他铸的剑，也破裂了，以弟子的实力最多就是保住他的性命，所以弟子想要问问师傅和几位老祖，有什么办法能够让他恢复实力吗！”丐地理假装了一下惶恐，随即说道。

　　“臭小子，我就知道你不会无缘无故的回来！回凡人界的事情不难，几位老祖可以开辟一条足以让你下界的通道，但是想要让那个以身铸剑的人恢复实力，这个就有点难了，以身铸剑，是一条十分艰难的修炼之路，不过一旦修为有成之后，个个都是强者，但是他们的心境和所铸之剑一旦出现了意外，那么基本上这个人就废了，最起码为师是没有办法帮到你了，走吧，去问问几位老祖，或许老祖们有办法了！不过为师也劝你一句，不要抱太大的希望了！”百里文炳看着丐地理的样子，不由的笑骂了一句之后，正色地说道。


第七百九十一章 再回空灵府（2）

　　“拜见老祖！”丐地理跟着百里文炳来到了念符殿之后，九位老祖都已经在了，因为在他们来之前，百里文炳就已经给无上老祖传了讯息，当然了，这也是几位老祖要求的，不管什么事情，只要关系到了丐地理都是大事，都要给他们一个讯息，就算是他们在闭关，也绝对会出关的，在无上老祖他们的眼中，丐地理已经是将空灵府带领向一个辉煌的未来。

　　“恩，起来吧！地理，前一阵子听文炳说，你的云尘显圣宗终于再次建立起来了，而且实力似乎也不弱啊，有几个弟子虽然境界低一些，但是战斗力可都是顶尖的，唯我仙尊都让你们杀了三个，重创了一个，看来要不了多久，隐势力之中也会有你云尘显圣宗一席之地了！若是你那几个弟子再进一步的话，或许都能够跟我们这些神人一较高低了！”无上老祖看着丐地理开口说道，同时也暗暗的感慨，云尘显圣宗的弟子资质也太好了一些，放眼仙界无数的仙人之中，又有几个人拥有这般恐怖的天赋，仅有的一个鹤一鸣，还被他招到了手下，加上他自己，假以时日，云尘显圣宗必定会站在仙界的顶端。

　　“恩，老祖高看他们了，他们只不过是有一些自己的机遇罢了，虽然说现在的战斗力很强，但是也已经是他的极限了，即便是他们将来的境界提升了，他们的战斗力，怕是很难随着他们的境界增长再增长了！”丐地理点了点头之后说道，万影、鹤一鸣两个人不好说，但是楚玉飞的底牌是他的师傅的残魄，所以他在短时间内想要有什么实力上的巨大突破很难，不过一旦突破了，绝对是质的变化，只是丐地理是不会把自己的底牌全都告诉别人的，有的时候一些必要的保留还是要有的，尽管丐地理也知道，无上老祖他们是真的关心自己。

　　“恩，地理，虽然云尘显圣宗刚刚建立，但是我们几个老家伙庇护空灵府无数年了，见到的宗门也太多了，可是却没有一个宗门有着云尘显圣宗那般的潜力，所以你要好好的经营你的云尘显圣宗才好！还有，我们几个老家伙也商议过了，非常希望你能够接任下一任府主，当然了，你接任了空灵府之后，即便是让空灵府并入云尘显圣宗我们也没有意见，唯一希望的就是，将来云尘显圣宗和空灵府合并的时候，你能够一视同仁，不要将空灵府的弟子排斥在外！”无上老祖点了点头之后，直接说道，这一番话可以说是掏心窝了，试想空灵府存在多少年了，竟然就这么并入了一个刚刚兴起的宗门，一般人是肯定接受不了这个结局的。

　　听着无上老祖的话，丐地理不由的愣了一下，按照丐地理的本心，他是不希望接任空灵府的府主之位的，不过他会保持跟空灵府的良好关系，毕竟不管是百里文炳还是无上老祖他们都对他不错，但是让他放弃云尘显圣宗也是不可能的事情，云尘显圣宗是他的心血，从他还在凡人界的时候，就已经准备好了一切，又岂会轻易的放弃。但是现在听到了老祖的话，竟然有意让两家合并为一家，而且还是以云尘显圣宗为主，这让丐地理很是诧异，空灵府无数年的积累，绝对有着惊人的底蕴，尤其是九位老祖，那可是绝对的威慑。

　　似乎看出了丐地理的疑惑，无上老祖说道：“仙界大劫将至，是所有仙界仙人的一场劫难，到时候仙界无数的仙人，隐势力的诸般底牌尽皆会显露出来，即便是如此，最终能够活下来的仙人也是十不存一，宗门也是如此，而以空灵府如今的实力来说，怕是很难熬过这一次的大劫了，毕竟我们几个老家伙只能全力动手一次，一次之后就会因为反噬的原因而陨落，但是你不一样，你门下的弟子个个都实力不凡，资质超群，即便是有所陨落，最终活下来的弟子也是极其可观的，将来所有的宗门都有可能覆灭，唯独你云尘显圣宗绝对不会覆灭，甚至能够成为仙界最强大的宗门，所以让空灵府并入云尘显圣宗是最好的选择，不过那也是仙界大劫，下一次的赏符大会的事情了，现在跟你说，只是让你有个心里准备就好了！”

　　“呼！”丐地理轻轻的呼了一口气，随即说道：“老祖都这么说了，弟子又岂敢不遵，请老祖放心，只要加入了云尘显圣宗，弟子都会一视同仁的！老祖，既然如此，那么弟子要将符箓大全在云尘显圣宗公开，没问题吧！”

　　“小子，我说不行可以吗，怕是你云尘显圣宗内修炼符箓的弟子也不少吧！”无上老祖看了丐地理一眼之后，不满地说道。

　　丐地理嘿嘿一笑，没有说话，说实在的，因为丐地理自己也不知道到底有多少弟子修炼了符箓，但是想来应该不会少了，毕竟有符箓秘籍，没有道理就没有弟子修炼。

　　“老祖，弟子这一次前来，是有事向几位老祖求助的！”丐地理将话题引入了他这一次的目的之中。

　　“恩，什么求助不求助的，你的事情就是我们的事情，说罢，只要我们几个老家伙能够办到的，就算是你让我们去灭掉几个隐势力都没问题！”无上老祖看着丐地理，十分认真地说道。

　　听着无上老祖的话，丐地理心头不由的一阵激动，无上老祖的身份说出来这样的话，足以代表九位老祖了。

　　“老祖，事情没有那么复杂，只是弟子想要下凡一趟，想请几位老祖为弟子开辟一条下凡的通道！”丐地理心头激动，不过并没有什么别的想法，因为要灭那些隐势力，丐地理自信自己早晚都会拥有这样的实力的。

　　“下凡，恩，没问题，你什么想去，我们随时可以帮你开辟通道！”无上老祖点了点头之后说道，对别人来说，下凡是一件很难的事情，但是如今空灵府拥有九名神人，开辟一个让丐地理下凡的通道还是没问题的。

　　“多谢老祖！还有就是，弟子门下有一个弟子修炼的是以身铸剑之道，不过前一段时间，因为一些意外受到了一些打击，所以心境破碎，进而导致他所铸之剑也破裂了，虽然我帮他保住了性命，但是却无法恢复他的实力，不知道老祖可有办法帮助他恢复？”丐地理带着几分希冀的再次问道。

　　“以身铸剑，心境破损！”无上老祖皱了一下眉头，这可不是一件容易办到的事情，毕竟以身铸剑讲究的就是人在剑在，剑毁人亦毁，随即无上老祖的目光看向了迅鼎老祖。

　　“这个，我怕是也没有办法，虽然我的炼器之术有些心得，但是想要修复以身铸剑铸就的法宝，难，太难了！”迅鼎老祖皱着眉头说道。

　　听着迅鼎老祖的话，丐地理的心中也生出了一丝失望，以身铸剑走的路本身就跟别人不一样，这不是以一个人资质评价修为，而是看这个人的意志，随着实力越来越强，剑身上附着的煞气时刻的侵蚀，意志不够坚定的人就会入魔，最终被剑反噬，最终人死剑消，所以除非是有着莫大的决心或者是有着莫大的仇恨，不然的话没有人会选择走上这一条路的，死亡率太高了，迄今为止，有记载的只有两个人达到了绝天仙尊巅峰境界，其中一个就是廖剑，其他人至强也不过是菩提仙尊初期境界。

　　“多谢老祖，这事情我在想想办法吧！”丐地理既然得到了答案，虽然不是自己期待的，但是也没有继续追问下去，或许廖剑能够活下来就已经是万幸了。

　　“恩，地理啊，你的那个属下能够保住性命就已经是万幸了！算了，不说这些了，你想什么时候下凡？”无上老祖看到了丐地理脸上一闪而逝的失望，也是无奈，最终越过了这个话题问道。

　　“越快越好，早点把他们接上来，也好让他们快点修炼起来！”丐地理比较急迫，他可不希望将来二十八星宿之间的实力差距太大了，尽管现在还没有凑齐二十八星宿，但是丐地理也希望他们个体的实力更加强大一些。

　　“好，今天我们几个老家伙调息一下，明天为你打开下凡的通道，不过你也要小心，虽然说我们开辟的通道足以让你下凡，但是期间也不知道会不会出现意外，还有就是，我们开辟的通道只能持续半年时间，你必须在半年内回来，不然的话，就要等上十年，让我们恢复了之后，才能够再次开辟通道！”无上老祖点了点头之后说道。

　　“半年，多谢老祖，有这么久的时间，我绝对能够办完我的事情！”丐地理一听半年的时间，顿时高兴了，因为以丐地理此刻的实力到了凡人界之后，一念之间便可以到达任何一个地方。


第七百九十二章 回归凡人界

　　“动手吧，尽量将通道开辟的稳定一些！”无上老祖等人准备了一夜之后，在念符殿中央，九人环坐一圈，而丐地理则站在九人的中间。

　　“地理，准备好了吗？”看着丐地理，无上老祖开口问道。

　　“老祖，弟子已经准备好了！”丐地理点了点头，以他如今的实力，即便是下凡的时候稍微有些困难，但是也不会有什么大危险，再说了，九位老祖也不会让他遇到危险。

　　“好！全力开辟下凡通道！”无上老祖点了点头，随即对着另外八个人吩咐到，接着九道强悍无匹的气息同时升起，将丐地理包裹与其中，虽然九道气息强悍无匹，但是身处其中的丐地理并没有什么太大的感觉，反而是凝神注视着，因为在他的前方一个小黑点出现了，并且持续的变大着，丐地理知道，这是空间缓缓被撑开的结果，也只有这样子才能够打开一道下凡的通道。

　　随着空间逐渐被撑开到足以通行之后，丐地理感觉到了一股子撕裂的气息，下一刻整个人就投入了通道之中，而九位老祖同时爆发出了更强大的气息，整个通道随即稳固了下来，整个念符殿之中，弥漫着空间的气息。

　　再说进入了下凡通道之中的丐地理，感觉自己仿佛置身于一片斑斓的世界之中，好似过了很久一般，直到一股强大的排斥之力将他掀出了这个斑斓的世界。

　　随着丐地理离开了斑斓世界之后，顿时丐地理感觉周围的空间碎碎而裂，脚下的大地也因为空间的关系直接破碎。豁然间，丐地理警觉到了，自己的实力太过于强大了，所以凡人界的空间根本无法承受他的降临，下一刻丐地理体内的风水法则运转，全身的力量尽数被他收敛起来，周围的破碎空间这才逐渐的恢复了。

　　然而丐地理的降临，动静实在是太大了，当他将自身的气息尽数收敛了之后，便有数百道身影出现在了他的周围。

　　“阁下是何人，为何要在天始星为祸？”随着这些人到来之后，为首一人看着丐地理带着几分威严地说道。

　　“天始星，我竟然降临到了天始星了！也好！”丐地理听到那个人的话之后，自言自语的一句，随即目光划过，露出了一丝欣慰的笑意，因为周围的几百人尽皆是九劫散仙，其中还有数十名越九劫境界的，最主要的是，丐地理看到了他们身上的标志，左臂处一个大大的云字，显然他们都是云尘显圣宗的人。

　　“谁是这一代的云尘显圣宗宗主？让他来见我！”丐地理看着刚刚说话的那个人问道。

　　听着丐地理的询问，为首的那名越九劫境界的散仙，露出了一丝疑惑的表情，云尘显圣宗的这一任宗主她都不知道，这个人到底是谁。如果不是感觉到了眼前之人的诡异，他早就下令将来人抓起来了。之所以说来人诡异，这个人给他的感觉就跟一个凡人一样，但是他可不认为一个凡人能够静立虚空，而且能够引发刚刚那一场堪称灾难的空间风暴。

　　“阁下口气不小，竟然让本宗的宗主来见你！”虽然说感觉到了这个人的诡异，但是云尘显圣宗可是整个凡人界的主宰，所以那名越久境界的散仙毫不客气地说道。

　　“唔！”丐地理一想，自己也离开凡人界数万年了，早已经是物是人非，早年跟随他的那些人一个个也都飞升仙界了，现在凡人界还认识他的人，怕是只有史万山三人，不过还有一个人应该认识他，董必凡。早年的那些弟子一个个都飞升了，但是董必凡竟然研究出了一门秘术，使得他可以避开天劫，安然无恙的待在凡人界，用董必凡的话，他飞不飞升仙界无所谓，凡人界似乎更需要他。

　　想着，丐地理取出了一没令牌，然后对着那些展示了一下说道：“本座丐地理，现在可以让这一代的宗主来见本座了吧！”丐地理所展示的正是云尘显圣宗历任宗主才能够持有的宗主令，所不同的是，丐地理的这一枚宗主令乃是至高无上的。

　　果然，在见到了丐地理手中的那一枚令牌加上丐地理自报了姓名之后，那名越九劫境界的散仙直接呆住了，下一刻便凌空一拜说道：“弟子道袁明，拜见祖师！”随着那名越九劫散仙的行礼，跟随他而来的九劫散仙们一个个都跟着拜下去了。

　　丐地理，那可是云尘显圣宗的开山祖师，是云尘显圣宗无数弟子的崇拜对象，任何一个加入了云尘显圣宗的弟子都知道，开山祖师是何等的传奇人物，将当年还只是一个星球内的小宗门发展成了如今执掌凡人界的庞然大物。

　　“都起来吧，现在可以回答我的问题了吗？”丐地理看着道袁明随即再次问道。

　　“是，祖师，如今执掌宗主之位的是第三任宗主，百晓祭，弟子这就发讯息让宗主前来拜见祖师！”道袁明恭敬地说道。

　　丐地理点了点头，一挥手，一座山脉凭空升起，一座座楼阁出现丐地理静坐与楼阁之上，随口问向了道袁明：“你叫道袁明，资质不错，越九劫的境界不是什么人都能够达到的！你的师傅是谁啊，能够指导出你这样的弟子，你的师傅想必也不一般吧！”

　　“回禀祖师，家师董必凡！”道袁明激动地说道。自从拜师的那一天起，道袁明就总是听师傅提及祖师，告诉他，当年如果没有祖师的话，就没有师傅的今天，所以道袁明相比起别人更加的崇拜祖师，所以修炼起来更是拼命。

　　“咦，竟然是必凡的弟子，不错，你有没有给你师傅也传个信，告诉他我回来了？”丐地理没有想到，道袁明竟然拜在了董必凡的门下，当年董必凡可是不喜欢收徒弟的。

　　“已经告诉了，师傅很快就会赶到！”道袁明当然不会忘了自己的师傅。

　　随着丐地理跟道袁明闲聊了几句之后，空间一阵波动，接着数千人同时出现在了丐地理的面前，这些人都是云尘显圣宗当年的老弟子，或者说都是真正的见过丐地理的人，毕竟丐地理才飞升了仙界一万多年而已，为首的是一名三劫散仙，在见到了丐地理之后，直接跪在地上说道：“徒孙百晓祭拜见师祖！”

　　“恩，你是君豪的弟子？”丐地理看到了百晓祭之后，随即眯了一下眼睛，因为这个百晓祭也是五德之体，修炼的也是混沌术，而当年他只将混沌术传授给了杜君豪。

　　“是的，祖师！”百晓祭有些激动的看着丐地理，一直以来云尘显圣宗内都悬挂着丐地理的挂相，只不过一般人是看不到的，但是百晓祭身为宗主，自然能够时时见到这位将云尘显圣宗发展成了凡人界第一大宗，执掌凡人界数万年的强者。

　　“宗主！”就在这时候，人群之中一个人激动的看着丐地理，上前几步，直接跪在了丐地理的面前说道。

　　“必凡，起来吧，当着这么多的小辈，不怕被人笑话了！”丐地理看着跪在自己面前的董必凡，亲手将他扶了起来。

　　“宗主，属下终于又见到您了！”董必凡站起来之后，激动地说道：“属下都以为，此生再也见不到您了！”

　　“什么话啊，只要你飞升了仙界之后，不就能见到我了！”丐地理摇了摇头之后说道。

　　“宗主，属下怕是飞升不了了，您看看属下现在的实力！”董必凡说着，将自身的气息释放出了一些，顿时周围众人都感觉到了一股强大的压力。

　　“咦，仙君境界！必凡，你到底研究出了什么秘术，竟然在凡人界都能够修炼到仙君境界！”丐地理本来还没有注意到董必凡的实力，但是随着董必凡的展示，丐地理小小的惊讶了一下。

　　“属下研究了一下史万山他们，结果一不小心就弄得实力突飞猛进，而且也无法飞升了！”董必凡也有些叹息了，虽然说他研究出了秘术，但是这个秘术的缺点太明显了，那就是一旦修炼之后，虽然能够使得实力突飞猛进，但是却无法再飞升仙界了。

　　“恩，的确，你现在怕是也不是单纯的人类了吧，你也是，这么不小心！不过，既然我回来了，等我回去的时候，你便跟我一起走吧！”丐地理打量了一下董必凡之后，竟然在他的身上感受到了跟史万山他们类似的气息，灵体，不得不说董必凡的创造能力太强大了，竟然把自己修炼成了阵灵。

　　“祖师，咱们先回宗门吧！徒孙已经给三位太上长老传讯，很快他们就会回来了！”百晓祭也知道董必凡跟丐地理的关系，不敢多做打扰，等到两个人聊得差不多了，这才开口说道。

　　“恩，回去吧，一万多年了，也不知道宗门有什么变化没有！不过，本座这一次回来，只能待半年，然后就得回去！”丐地理倒是没有拒绝，毕竟云尘显圣宗是他，回宗门才是正理。


第七百九十三章 主仆再见

　　随着丐地理回来的消息在天始星的云尘显圣宗内传开之后，无数的弟子为止疯狂了，自打他们加入云尘显圣宗那一天就知道了这位不是开山祖师的祖师有多么的伟大，因为他们都知道，在这位祖师之前，云尘显圣宗有着十几位祖师，但是一直都是号称一个人的一流宗门，但是自打有了这位祖师之后，云尘显圣宗如今已经是凡人界的第一宗门，之所以说是第一宗门而不是唯一的宗门，主要还是因为丐地理当初定下的方针，允许门下弟子开山立宗，也允许别的宗门生存，但是前提就是不得脱离云尘显圣宗的管理，每百年都要上缴大量的资源，以示臣服，也就说，他们只是云尘显圣宗的附属宗门，帮助云尘显圣宗管理各个星球罢了，当然了，这些也只有内部一些长老和重要的任务知道，一般的弟子是不知道的。

　　同样的，丐地理在知道了众弟子想要见见自己的事情之后，也不会寒了弟子们的心，在回来的第二天，便召集了所有能够赶到的弟子，对他们鼓励一番，同时也稍稍的展示一下自己的实力，不过紧跟丐地理就感觉到了天道的压制和反噬，不过这些丐地理都能应付了，所以无人知道，同时丐地理为了加强弟子们的凝聚力，告诉这些弟子，云尘显圣宗如今已经在仙界站稳了脚跟了，以后任何弟子飞升仙界，只要报出来自己是云尘显圣宗的弟子，那么仙界虽大，但是只要占理，无处不可去，而且也会尽快的被宗门接回去好生的修炼。

　　丐地理的一番话，预示着，云尘显圣宗真正的在仙界崛起了，而不像以前，每一个飞升的弟子都会被嘱咐一句，到了仙界之后，一定要隐藏自己的身份，并且先加入别的宗门，等待发展，这样的叮嘱，虽然弟子们都去做了，而且会一丝不苟，但是多少有些憋屈，自己的宗门潜力无穷，却因为在仙界没有根基，而不敢暴露自己的身份，只能够苟且存活，不过这样的日子一去不复返了，从今天起，所有的弟子都可以光明正大的报出自己的所属，并且会受到应有的庇护。

　　丐地理在天始星待了十来天，期间没别的事情，就是跟董必凡两个人在藏经殿闲聊，毕竟算起来，最早跟着丐地理的那些弟子都已经飞升了，剩下都已经是四代、五代以及辈分更低的弟子，所以能够陪伴丐地理的也只有董必凡了，当然了，如果史万山他们也在的话，他们也是够资格的。

　　“祖师，刚才宗主说，已经联系上了史长老他们三人了，最多三天，他们就会赶回来的！”就在丐地理跟董必凡一起研究一门秘术的时候，董必凡的弟子道袁明进来禀报道。虽然不是第一次见到祖师，但是道袁明依然是激动不已，他修道时间虽然不短了，但是加入云尘显圣宗的时间并不算太长，也就是八千多年，不过自打他加入了宗门，拜在了董必凡的门下之后，他便告诉自己，自己一定要像祖师一样，成为一名真正的强者。

　　“哦，终于联系上他们了，这三个家伙，窝哪去了，竟然需要十天才能够联系到，要是宗门有什么事情的话，等他们回来黄花菜都凉了？”丐地理倒是没有想到，史万山他们正是因为没啥事，三个人一起出去逛去了，说什么了解一下凡人界到底有多大，再加上他们也知道，有一个人绝对不会离开云尘显圣宗，那就是董必凡，而且董必凡的实力同样不在他们之下，不管发生了什么事情，只要有董必凡在，绝对不会有大事情的。

　　“回禀祖师，联系上史长老他们的时候，他们似乎到了一处无人星球上，在哪里说是一起开发星球了！”道袁明再次回答道。

　　“恩，开发星球，就他们三个？呵呵，行啊，我知道可，等他们回来之后，让他们直接过来好了！”丐地理倒是诧异了一下，随即说道。丐地理也知道，史万山他们这三个人都活了无数年了，最渴望的就是拥有自由，甚至为此给自己当奴仆，如今终于可以不受本体的限制了，他们自然不会甘心待在一地方，出去走走是很正常的事情，尤其是现在的云尘显圣宗平稳异常，即便是有什么事情，门中还有一个实力不弱与他们三个人的董必凡，再不济也能够联系上他们。不过，丐地理怎么都没有想到，他们三个人会在一个星球上开发星球，这怎么看都不像是他们三人会办的事情。

　　三天后，史万山、万哲鹏、木犴三个人终于风尘仆仆的回来了，一路上，三个人可是毫无保留的全力赶路，不然的话距离天始星那么远，他们怎么也要五天才能回来。说实在的，史万山他们在接到了宗主的传信的时候，很是吃惊，因为宗主竟然告诉他们，祖师回来了，在云尘显圣宗一提及祖师，那就只有丐地理，至于别的祖师，他们都以前代祖师称呼，可是他们同样也知道，丐地理飞升仙界才没有多久，怎么就回来了呢，难道说仙界有什么事情发生了，所以才回来的，或者说这个人根本就是冒充的。

　　不过，当三个人看到了丐地理之后，不再怀疑冒充不冒充了，齐齐行礼：“属下拜见主人，不知道主人重返凡人界，属下等来迟，还请主人恕罪！”虽然说史万山三人是丐地理留在凡人界云尘显圣宗的太上长老，但是毕竟他们还是丐地理的奴仆，而且他们的力量也都来自于丐地理的赐予。

　　“无妨，本座这一次回来，也是突然了一些！不过，你们可知道本座这一次为什么回来吗？”丐地理倒是不在意这些小节，毕竟他回来之前连他自己都只是酝酿。

　　“主人，难道说，您这一次回来是带我们飞升仙界吗？”木犴是三人之中最希望飞升的，因为他听闻过太多仙界的事情了，所以听到了丐地理的询问之后，便问道，心中带着几分期盼，凡人界虽然大，但是万年来，三人也已经转遍了，不然的话，他们三个人也不会吃饱撑的没事干，去开垦一个新星球了。

　　“哈哈，还是木犴厉害！没错，本座这一次回来，正是带你们飞升仙界的，这也是本座当年对你们的承诺，不过这一拖就是万年，让你们久等了，怎么样，还需要准备些什么吗？本座这一次回来，可是只能待半年！”丐地理听到木犴的话之后，随即大笑着说道。组建二十八星宿，一直都是丐地理的梦想，同时他也明白，二十八星宿一旦组建之后，随着他们的实力越来越强，能够给他带来的帮助也会越来越大。

　　听到丐地理真的是来带他们飞升的，不要说木犴了，就连史万山和万哲鹏两个人也兴奋无比，即便是在丐地理的面前，他们同样掩饰不住自己的神情。

　　“宗主，我们三个飞升了，那么我们的本体怎么办，要是我们不在了的话，万一我们的本体被人给毁了或者是控制了的话，我们三个……！”虽然兴奋，但是木犴毕竟老成一些，随即问道，现在他们三个人都在凡人界，自然不担心有人窥视他们的本体，但是一旦他们不在了，就鞭长莫及了。

　　“呵呵，这个你们不用担心，我会带着你们的本体一起离开的，毕竟仙凡两界，若是不带着你们的本体的话，我担心你们到了仙界之后，也会因为远离本体而实力大减，甚至是直接陨落！”丐地理这一次下凡可是带着五崖山下来的，至于原本贮存于五崖山内的五轮山，早就被丐地理先一步放入了他布置的一百零八煞局之中，方便貂重天保护哪一处基地。

　　“呼！”得到了丐地理的答案之后，木犴轻轻的呼了一口气，最大的担心都没有了，他们还有什么顾虑呢，随即三人再次感谢了丐地理一番，毕竟没有丐地理的话，他们此生或许也有机会离开自己的本体，但是绝对不可能飞升仙界的。

　　“对了，我听说你们三个在改建一颗星球，倒是挺有闲情，改造的怎么样了？”丐地理看着兴奋的三人随口问道，改造星球可不是一件简单的事情，即便是三个人掌握了不少的风水术。

　　“主人，我们改建星球倒是没错，不过我们也是在哪里星球上发现了一些怪异的事情，那里有一个非常隐秘的阵法，合我们三人之力，竟然都破不开，所以我们准备改建一下哪个星球，到时候让大量的宗门弟子进驻那里，以后慢慢的研究！”史万山回答道。

　　“哦，带我去看看那个阵法去，能够让你们三个仙君破不开的阵法，看来的确有些门道呢！”丐地理也没有想到，在凡人界还隐藏着这么大的秘密，不管怎么样，这里都是丐地理的根基，他可不希望将来这个阵法会给云尘显圣宗带来什么麻烦。


第七百九十四章 时空之门

　　有史万山他们指路，丐地理只花费了三次瞬移就到了那颗星球，当然了，动用了强大的力量，丐地理少不得的又被天道法则给狠狠的反噬了一下，足足让丐地理调息了半个多时辰，不过这些丐地理都不是很在意，他最在意的是这个星球上的那个阵法。

　　“必凡，一会你也看看那个阵法吧，或许你能够研究出来一些什么，要是让我来的话，没准我就直接将阵法给摧毁了！”虽然还没有看到阵法，但是丐地理自信，以他如今的实力，还没有什么阵法是他破不了的。

　　“是！”董必凡之所以跟着来，也是因为他对各种阵法的了解，毕竟董必凡除了修炼速度慢一些之外，其他的方面都是顶尖的，即便是丐地理修炼的符箓之术，董必凡也吃透了不少，如果不是董必凡的修炼速度太慢的话，此刻他的实力肯定会更强。

　　同样的，丐地理也打量起了这个阵法，怎么说丐地理如今也已经算是一代宗师级的阵法大师了，但是在看这个阵法的时候，丐地理依然有一种云山雾绕的感觉，随即丐地理想起了一件事情，凡人界一直流传着的神兽传说，话说当年神兽原本不是生活在神界的，而是在凡人界，但是忽然间有一日，神兽集体飞升，凡是达到了成年的神兽一直都没有留下，而被留下来的神兽再要飞升的时候就要承受诅咒，要渡过灭神劫才能够飞升。

　　难道说这个阵法是当年神兽布置的吗，丐地理的心中升起了一丝疑惑，若非是神兽留下的，丐地理很难相信，凡人界竟然还有他看不透的阵法。

　　“主人，怎么样，您能破了这个阵法吗？”史万山跟随丐地理时间最长，随意看到丐地理皱起了眉头之后，便开口问道。

　　“很诡异，我竟然看不穿这个阵法，想来这个阵法也不是凡人界和仙界众人布置的，只是不知道这个阵法的背后到底隐藏了什么！”丐地理缓缓地说道。

　　听着丐地理的话，董必凡也开口了：“宗主，您这么一说，属下想起了一件事情，这些年来属下因为绝了飞升的心思，所以无聊之际便开始翻看一些古籍，在一本古籍之中有一段记载，说是凡人界当年并非是有人类主宰，而是由神兽主宰，那时候的凡人界奇大无比，由上古神兽龙族、凤凰族、麒麟族、玄武族、白虎族、天狼族以及蛟龙族七族把持，但是因为凡人界大变，所有成年的、实力强大的神兽尽皆飞升，之后人类才崛起，并且占据了凡人界！”

　　“恩，这么说的话，或许可以解释，其实凡人界的确很大，而且在仙界还听说，凡人界一共有七个，咱们现在只是占据了其中的一个罢了！这个阵法，或许就隐藏了当年神兽飞升的秘密！你们闪开，待我破开这个阵法，那么一切就都真相大白了！”丐地理说着，让董必凡他们全都离开了这颗星球，虽然说董必凡他们都有着仙君的实力，但是丐地理可是绝天仙尊，如果丐地理全力爆发的话，董必凡他们在丐地理的气势影响下，即便是不死，也绝对会受到重伤。

　　随着丐地理将自身的气息逐渐的提升起来，天道的反噬也越来越严重，体内的五行法则不断的修复着丐地理所受到的伤害，但是伤势越来越重，已经超出了法则的修复极限速度，但是丐地理依然还没有完全的爆发出来，不过到了这一步，丐地理也已经知道了自己所能够承受的极限，下一刻气息尽数爆发，接着丐地理脸色发白。

　　但是丐地理并未停手，而是将所有的力量凝与一点，狠狠的虚空一击，唯我仙尊的战斗，使得丐地理这一击危机更加的强大，若非是丐地理将力量凝与一点，承受了丐地理这一击的星球必然会毁灭的，但是正因为丐地理收敛了力量扩散，所以这一击仅仅命中了阵法，而没有影响到星球。

　　“轰！”一声巨响，下一刻周围好似刮起了海啸一般的狂风，周围的林木、山峰，在狂风下，尽皆粉碎，好在丐地理是一名强大的仙人，竟然因为刚刚爆发出了强的攻击，遭到了反噬，自身伤势很重，但是在这狂风之中，凭借着风水局的神奇，最终没有受到什么伤害。

　　等到狂风散去之后，丐地理才盘坐于地上，开始恢复起了自身的伤势，而星球上的动静消失了之后，史万山四人便急急忙忙的进入了星球之中，看到了丐地理正在疗伤，当下关心的询问丐地理是不是有事情。

　　而丐地理经过了这一回的恢复，也好多了，随即摇了摇头，然后说道：“阵法我已经破开了，现在咱们进去看看，阵法之中到底隐藏了什么东西！”

　　隐藏起来的阵法，虽然被丐地理破开了一个大洞，但是不知道这到底是什么人布置的阵法，竟然还在运转着，不过也正是因为出现了一个大洞，所以丐地理他们五人才能够穿行于阵法之中，很快五人就到了阵法的阵眼之中。

　　不过让五个人吃惊的是，他们看到了一个巨大的漩涡，周围的空间似乎都被漩涡给扭曲了，但是这扭曲的空间之中却没有任何对人造成威胁的力量。

　　“这是什么！”史万山蹲下观察了一下漩涡之后，随即问道。

　　“时空之门！”董必凡看着地上的漩涡，带着几分不缺地说道：“根据估计上记载，凡人界除了传送阵之外，还有一种名叫时空之门的阵法，但是已经失传了，真是没有想到，这里竟然能够见到一个时空之门！”

　　“知道如何开启时空之门吗？”丐地理看了一眼董必凡，随即目光注视着时空之门问道。

　　“只要注入灵气即可，不过开启时空之门需要的灵气十分的庞大，至少需要三十名以上的九劫散仙才能够开启！”董必凡点了点头之后回答道。

　　“三十名九劫散仙，的确是不少！木犴，这里你的恢复能力最强，你来开启时空之门吧，小心点，或许时空之门开启之后会有危险！”丐地理也惊讶了一下，需要三十名九劫散仙开启，这时空之门确是挺诡异的。

　　“是！”木犴应了一声，随即催动体内的仙气，朝着时空之门内涌去，三十名九劫散仙的灵气加起来也不如一名仙君贮存的仙气量大，所以木犴在消耗了自身六成的仙气之后，时空之门终于亮了起来，周围的空间扭曲的更加的狂暴了。

　　看到丐地理举步就要进入时空之门，董必凡忽然间拦住了丐地理说道：“宗主，稍等，若是属下没有猜错的话，这时空之门的背后可能是另外一个凡人界！”

　　“恩？另外一个凡人界，必凡，你为什么会有这种猜测？”丐地理停下了脚步，随即看着董必凡问道。

　　“根据估计上记载，凡人界很大，但是如今云尘显圣宗一统了凡人界，实际上的大小，远比古籍上记载的要小很多，而时空之门在失传之前，一直都是战略要地，传说通过时空之门，可是从凡人界的这一端传送到另外一端，远比传送阵要快捷的多！所以，属下猜测，时空之门的另外一边，应该是另外一个凡人界，而且那边也有一个强大的阵法守护着！”董必凡将自己的猜测说了出来。

　　“另外一个凡人界吗，很好，本座还没有到别的凡人界走动过了，以咱们的实力，即便是到了别的凡人界，也不会有什么危险的，如果可以的话，说不得云尘显圣宗又要发展一番了！”听了董必凡的话之后，丐地理心中有了新的打算，那就是侵略，将另外一个凡人界彻底的掌控到自己的手中，如此一来，云尘显圣宗的潜力会提升数倍不止。

　　“主人，难道您想要占领那个凡人界吗？”史万山看到丐地理嘴角的一丝微笑，随即跟着说道。

　　“哈哈，先过去看看再说吧，或许那个凡人界的实力极强，我还要费点心思将这里封闭了，免得被人给侵略了呢！”丐地理哈哈大笑着说道。而史万山他们也跟着笑了，云尘显圣宗能够有今天，说白了都是因为丐地理留下的风水局，能够大大的加快弟子的修炼速度不说，还能够提升弟子的资质，有了这样的优势，占据别的凡人界，也是顺利成长的事情。

　　说完之后，丐地理直接踏入了时空之门之中，下一刻丐地理的身影就消失了，而董必凡四人也紧跟着走了进去。待到五人出现的时候，不出预料的，他们困入了阵法之中，这还不是最主要的，除了董必凡之外，史万山、万哲鹏和木犴三人同时出现了一种不适应，这是力量减退的症状，显然，他们此刻距离自己的本体实在是太远了，远到了他们无法接受本体传递过来的力量。


第七百九十五章 牛刀小试（1）

　　看着史万山他们三个人的状况，丐地理当即说道：“你们三个先回去吧，只要将这个时空之门看管好了就行，先不要告诉任何人，也不要让任何人进来了，一切等我们回来再说！必凡，你跟我出去看看，这个凡人界到底发展的怎么样！”凡人界是仙界的根基，也是许多一流、二流势力的根基，毕竟能够从凡人界飞升的仙人，最差的将来也能够修炼到渡厄仙君境界，甚至是仙尊，那可是一个宗门的中流砥柱。

　　“主人小心！”史万山三人带着几分虚弱的说道，随即行了一礼之后，便匆匆的再次进入了时空之门，毕竟在这个地方，他们已经感觉到了虚弱，而且力量丧失的很快，若是待得时间长了的话，或许他们就要因此而陨落了。

　　史万山三人走了，而董必凡则跟着丐地理一起观察起了将空间之门封闭起来的阵法，要说这个封闭空间之门的阵法，的确是十分的强大和诡异，在阵法之外破阵，和在阵法之中破阵完全是两码事，而且效果也不一样，在外面可以用暴力破阵，只需要强大的力量，就能够让阵法的运转出现破绽，但是现在在里面就不行了，只有内部破阵，因为在内部使用暴力破阵的话很有可能会伤到他们自己的，再加上此刻丐地理还不是全盛状态，他也不知道自己再爆发一次是不是能够挡住天道的反噬，不过丐地理可不想冒这个险，不管怎么说。

　　“宗主，让属下试试吧，刚才在那边过来的时候，属下观察了一下那边的阵法，虽然说布置的十分玄奥，但是因为宗主破坏了一些阵法，所以属下也摸到了一些那个阵法的门道，或许破解这个阵法有些困难，但如果只是想要从这个阵法之中脱困而去的话，或许属下还是能够做大的，到时候咱们就能走出去了，不过想要进来的话，怕是还要宗主再强力的破坏一次这个阵法才行，不过只要给属下几年的时间，属下一定能够研究出这个阵法的破解之法！”这时候董必凡开口说道。

　　“必凡，看来这些年，你虽然留在了凡人界，但是也学到了不少的东西，悟性更高了啊，那么你来带路吧！”丐地理点了点头说道，其实丐地理也试过用风水法则来感应一下阵法，然后再出去的，但是因为阵法之中的那个时空之门的存在，所以周围的空间都是真实存在却又被扭曲了的，因此他的法则之力虽然强大，但是一样无法感应到阵法的信息，而他本身对阵法的理解，也缺少应用。

　　董必凡得到了丐地理的允许之后，手捏法诀，随即闭上了眼睛，脚下一步一步的信步走了起来，而丐地理则紧紧的跟着董必凡，由始至终，竟然没有触动阵法，就这么走了出去，由此可见，董必凡这些年来对阵法的修为达到了一个极高的程度，而且也体现出了他的悟性，这般悟性，若是因为修炼速度太慢的话，绝对是人中龙凤，个中翘楚。来到了外界之后，两个人才发现，这一处空间之门，竟然是设立在了虚空之中，而且周围尽是一片片的星云，伴随着大量的细小陨石密布其中，除此之外，还让丐地理惊讶的是，这一片星云也不简单，竟然能够减弱仙识，若是修道者的神识的话，恐怕会被彻底的压制。

　　“宗主，这里看来的确是另外一个凡人界了，在咱们那里可没有这种程度的星云陨石，若是有的话，早就被发现了！”董必凡观察着周围，随即说道，生活在凡人界十几万年，董必凡自然对自身所处的凡人界有了足够的了解。

　　“恩，应该是了，而且在陨石外面有不少的散仙聚集，不过都是五劫以下的，只有三个是九劫散仙，实力也还不错！”丐地理的仙识虽然被减弱了，但是依然能够感应到很远的地方，仙识扫过，顿时就感应到了星云陨石之外，此刻正有着上万人聚集，其中有三名九劫散仙，其他的尽皆的是散仙，也不知道他们聚集在哪里干什么，估计是想要进入这片星云之中。

　　“诸位，万年一次的轮回狩猎现在开始，还是老规矩，五劫以下的散仙皆可入内，过程之中，生死不论，最先走出来的则是本次的第一名，而他所属的宗门，则可以占据轮回星万年，其余之人只有等待下次了，当然了在场的有不少人下一次怕是没有机会再来了！”一名九劫散仙看着上万的散仙，缓缓地说道。

　　“徐长老，现在就开始吧，轮回狩猎也不是第一次，什么规矩咱们也都是知道的，至于不知道，就让他去死吧！”随着那名徐长老开口之后，众多的散仙之中，一名五劫散仙开口说道，同时蛮横的眼神，扫过了周围的其他散仙，出奇的是，竟然无人敢于他对视。

　　“是啊！”“是啊！”接着，又有不少的散仙跟着说道。轮回星是凡人界最好的一颗星球，据说是顶级星球，只可惜没有一个宗门有实力独占轮回星，而且也不会有人允许那个宗门独霸轮回星，所以诸多的超级势力便凑在了一起协商轮回星的所属，不过超级势力的商议，被人透漏出来了，所以更多的宗门强烈的要求参与其中，无奈之下，诸多超级势力妥协了，决定举办了这个万年一次的轮回狩猎大会，不过狩猎大会也是有限制的，只有五劫以下的散仙才可以参加，但是每一个宗门最多只能派出三个人，允许少，不允许多，即便是超级势力也是如此，另外就是，每一次参加轮回狩猎大会的最差也得是一流势力，即便是如此多的要求，每次参加轮回狩猎大会的依然都会有上万的散仙，而且每次狩猎大会都会有半数以上的散仙因为互相之间的厮杀而陨落与此，不过各宗门依然没有放弃这份权利，毕竟只要能够占据轮回星万年，对宗门的发展就是一个巨大的机遇。

　　随着众人的起哄，那个徐长老也没有多说什么，毕竟这样的轮回狩猎大会已经持续了数十万年了，个中的规矩各门各派都熟知得很，当下也不再说什么，所以手一挥说道：“既然如此，那么本座宣布，万年一次的轮回狩猎大会现在开始，祝愿诸位能够取代本宗门对轮回星的统治！”随着徐长老的话，顿时上万人涌向了陨石，上一界的狩猎大会，优胜者就是他们宗门的一个五劫散仙，而那一个五劫散仙，也已经成功的成为了六劫散仙，而且受到了宗门的重用，所以这一次主持大会的人才是他。

　　然而，就在他们即将进入星云陨石之中的时候，忽然间有两个人从那一片星云陨石之中走了出来，一副不把众人当回事的样子，直接挡住了所有人的去路，而这两个人的出现，顿时引起了这上万散仙的注意，毕竟他们两个可是从星云陨石之中走出来的，而星云陨石除了万年一次虚弱其之外，其他时候，不要说五劫散仙了，就算是九劫散仙进去了，也必死无疑，但是这两个人竟然在星云陨石刚刚弱下来的时候走出来，难道说他们之前就已经进去了，而且还能够活下来吗，他们到底是什么人，那个宗门的！接着其中一个人说道：“你们是什么人，为什么会在这里？”说话间，虽然带着质问，但是却恭敬的很，能够从星云陨石之中走出来的人，都是强者，这是公认的。

　　“必凡，让我看看你现在的实力吧，这些年你研究的那些秘术什么的，即便是带到了仙界，也是很强大的，真是辛苦你了！”丐地理没有兴趣跟这些人战斗，毕竟他们之间的差距实在是太大了，若是丐地理动手的话，只需要一个念头，就可以让这上万的散仙尽皆覆灭，包括那三个九劫散仙，只是那样子实在是太欺负人了，若是传回了仙界的话，对他的声望也是一个污点。

　　“是，宗主！”董必凡随即应了一声，然后迎着上万的散仙，直接将自身仙君境界的气息尽数展开，换作是仙界下来的仙人，即便是实力再强，也最多也就是发挥出天仙级别的实力，不然的话就会遭到天道法则的反噬，而天道法则的反噬不是一个天仙能够承受的，但是董必凡不一样，他可是地地道道的凡人界中人，他的存在是受到了仙道法则认可的，所以根本不存在反噬一说。

　　随着董必凡将自身的气息释放出来之后，下一刻在远处的三名九劫散仙同时脸色大变，到了他们的这个境界，自然知道仙界的仙人能够下凡的事情，但是他们见过的下凡仙人，没有一个拥有这般强大的气势，所以当即三个人同时瞬移过来行礼说道：“晚辈见过前辈，不知道前辈有何事下凡，若是晚辈能够办到的，请前辈只管吩咐一声？”


第七百九十六章 牛刀小试（2）

　　“现在你们有两条路可以选择，一条是臣服于我家大人，以后就是我宗门的附属，第二条路就是去死！现在你们选吧！”董必凡看着三名九劫散仙，面无表情的说道，不过言语之中的两条确是让在场的所有人都脸色狂变，心中不住的猜测，这到底是那个宗门的仙人下凡，难道说他就不怕得罪了所有的宗门吗，要知道仙人下凡，可不是说只有他们能够做到的，别的宗门如果真的被逼急了，一样会请仙人下凡的。

　　听着董必凡的话，三名九劫散仙的脸色顿时大变，随即那名九劫散仙徐长老稳步上前，对着丐地理和董必凡行了一礼之后开口说道：“两位前辈，晚辈许峥祖，是龙源宗的太上长老，我们龙源宗在仙界也是一方一流势力，还请两位前辈看在我们宗门的面子上，不要为难我们龙源宗，若是我们改换门庭的话，会让上届的祖师们不高兴的！”龙源宗在凡人界乃是一个强大的超级势力，已经存在了数十亿年了，门下九劫散仙近百名之多，其他境界的散仙更是不计其数，当然了这份实力也只能保证他们在凡人界的地位不会受到挑衅，但是面对这两个下凡的仙人，徐长老知道，再多的九劫散仙都不行，唯一能够仪仗的就是他们在仙界的宗门，龙源宗在仙界也是一个强大的一流宗门，门中仙尊也有着数十位之多。

　　董必凡看着徐长老，眉头一皱，他虽然听宗主的意思，云尘显圣宗已经在仙界立宗了，但是却不知道仙界的云尘显圣宗有什么样的实力，所以不好做决定，因此想要问一问丐地理怎么处理，然而就在这时候，丐地理淡淡地说道：“龙源宗，没听说过，即便是一流势力在我眼中也不过是土鸡瓦狗罢了！”随着丐地理开口，董必凡当即抬手，虚空一抓抓去，下一刻徐长老连一声惨叫都没有发出来，就被捏成了一团碎肉，强大的徐长老，竟然一击都接不住就死了。

　　看到了这一幕之后，顿时，场内一片惊呼声，徐长老可是九劫散仙，而且还不是一般的九劫散仙，其实力已经近乎于越九劫的境界了，但是依然被来人随手一抓就给抓死了，这份实力绝对能够将场内的所有人都给杀光，而自身不会受到丝毫的伤害。

　　“前辈，在下天王宗太上长老郁季明！不知道两位前辈下凡到底是为了何事，如果是有事情要办的话，我天王宗必然竭尽全力帮助前辈完成，还请前辈高抬贵手，放过我等！”看到了胡长老的下场之后，郁季明心头巨跳，但依然大着胆子说道。

　　“哼，不要在试图挑战我的底线，这也是我最后一次告诉你们，我家大人下凡就是为了一统凡人界，现在你们只有臣服或者死，两种选择，别无他路！”董必凡依然是漫不经心的看着郁季明，因为他知道，宗主已经决定征服这个凡人界了，而在这之前，他必须要让这些知道，在云尘显圣宗的眼中，他们其实什么都不是，甚至他更希望这些人反抗一下，到时候他就可以直接杀了他们立威了。

　　面对董必凡的冷酷话语，在场的上万散仙都不敢有丝毫的敌意，因为这个人给他们的感觉实在是太恐怖了，但是这么恐怖的一个人竟然还称呼背后之人为大人，岂不是说那个大人的实力更强，当然了更多的是因为龙源宗的徐长老和天王宗的郁长老的表现和话语，对方竟然是下界的仙人，而他们只是凡人界的修道者，怎么可能跟仙人对抗呢。

　　“前辈，晚辈愿意臣服！”就在董必凡有些不耐，想要动手杀几个人的时候，终于有一个五劫散仙飞快的飞了出来，并且恭恭敬敬的行礼说道。随着第一个人表示了臣服之后，紧跟着又有好几个宗门的五劫散仙表示了臣服，他们拼死拼活的为的是什么，为的就是让自己的宗门能够更好的生存，如今有一个天大的机遇摆在他们的面前，他们又岂会不珍惜，他们背后的宗门即便是仙界有点实力，也是无法跟龙源宗相比的，现在能够依附一个强大的仙界势力，即便是到了仙界之后，也会得到不少的照应，凡人界毕竟只是凡人界，他们的目标可是飞升仙界。

　　“既然选择臣服了，那么就过来拜见宗门的祖师吧！”董必凡看着上万的散仙，竟然只有不到二百人表示了臣服之意，顿时目光之中生出了丝丝寒意，等到那表示臣服的人来到了他们的面前之后，董必凡再次说道：“既然你们都不愿意臣服，或者说对我的话完全不当一回事，那么留你们也无用了！”说着，董必凡再次信手一挥，秘术展开之后，下一刻方圆数千里的空间直接崩陷，即便是其中的两个九劫散仙，面对这突然间崩陷的空间，也毫无反抗之力，顷刻间就被灭杀一净，虽然说臣服了一百多不到二百人，但是剩下的依然有着上万的散仙，竟然被这个仙人一招灭杀，他的实力不要太恐怖了，那些臣服之后，不由的庆幸，自己的选择是正确的。

　　董必凡所展现出来的实力极大的震慑到了那已经选择了臣服的一百多人，这时候丐地理说道：“既然你们都选择了臣服，那么以后咱们就是一家人了，本座现在也不追究你们是真心还是假意，只看你们以后的表现，不过你们也要想清楚了，背叛宗门的后果是生不如死！记住，你们加入的宗门叫做云尘显圣宗，是仙界的一方超级势力，而且诸多超级势力之中最强的，现在你们都回去吧，本座知道你们做不了你们宗门的主，不过回去之后，好生的跟你们宗门的掌舵者说说，希望他们不会走向本座的对立面，至于别的，一年后自然会有云尘显圣宗会有人联系你们，到时候就是本宗一统凡人界的时候了，如果你们的宗门站对了的话，本宗是不会亏待了你们的，若是你们之中有人生出了别的心思的话，那么结果不用本座多说什么了！”

　　“是，大人，晚辈等绝对不敢背叛宗门！”一百多人同时说道，有一个强势的宗门对于修道者来说，既是一件好事，也是一件坏事，好事就是他们以后不用怕被人欺负了，坏事就是，一旦他们做出了什么损害宗门的事情，等待他们将是无尽的追杀！

　　“恩，你们之中，谁对凡人界的情况比较了解！或者说，谁知道什么人对凡人界了解的多，尤其是一些险恶之地！”丐地理毕竟出来乍到，而且他的时间也不多，没有那么多的时间让他去仔细的了解这个凡人界。

　　“回禀大人，属下宗门之中有一名三劫弟子，乃是神兽之体，当年未加入本门之前，就是流浪为生，凡人界数万星球，基本上没有他没去过的地方，也没有他不知道的险恶之地！”这时候，一名四劫散仙忽然间开口说道，脸上带着几分激动，因为他知道，这是一次机会，一次能够凌驾于众人之上的机会。

　　“好，其他人散了，回去准备吧，至于你，叫什么名字，给我指路，我们直接去你的宗门，见见那个熟悉各个星球的弟子，若是他真的能够帮到本座的话，本座不会亏待了你，也不会亏待了你的宗门！”丐地理看了一眼那个四劫散仙说道。

　　“是，晚辈叫刑名，请大人随晚辈来！”四劫散仙连忙说道。

　　“刑名，名字倒是不错，你也不用带路，只要你指个方向，告诉本座大约还有多远就行了！”丐地理没有打算慢慢的飞过去，毕竟他可是绝天仙尊，一个念头凡人界何处去不了！

　　“是，大人！”刑名一想对方可是强大的仙人，凡人界的束缚或许对他们来说极其的微小，因此伸手一指说道：“距离这里大约还有七千多颗星球，至于距离晚辈就不知道了！”

　　顺着刑名手指的方向，丐地理风水法则微微外放，将刑名和董必凡包裹了起来之后，下一刻三个人就消失在了原地，再次出现的时候，已经到了一颗星球内部，随后丐地理说道：“刑名，你去打听一下，这是那颗星球，告诉我距离你所处的星球还有多远！”刑名听到了丐地理的话之后，四下一看，随即有些目瞪口呆，然后说道：“回禀大人，不用再走了，这里就是了！”

　　“恩，这里就是了，倒是省事了！走吧，带我们去你的宗门吧！对了，你的宗门实力怎么样？”丐地理忽然间开口问道。

　　“回禀大人，晚辈的宗门有一名九劫散仙的老祖，六名八劫散仙，其他境界的散仙加起来也有千余人！”刑名毫不顾忌的就说道，这点实力不要说眼前这位神秘的大人，就算是大人身边的那个随从，也威胁不到。


第七百九十七章 鹿启功（1）

　　“恩，这样的实力，倒也算是一流势力了！那么，你们的那个老祖不会阻拦你的宗门成为我云尘显圣宗的附属宗门吧？”丐地理虽然不在乎一个附属宗门，但是也不希望看到一个一心想着反叛的宗门，成为自己的附属宗门，那样的话，一旦他们背叛了，实在是一个不好笑的笑话，同时也会让云尘显圣宗的声望受到影响的。

　　“大人请放心，宗门的那位老祖一心想着让宗门强大起来，为此放弃了飞升的机会，甘愿修了散仙，而这一次我们能够成为大人宗门的附属宗门，绝对是老祖愿意看到的，因为这是一次绝好的机会，会让我们广宇宗成为一个超级势力的机会！”刑名十分肯定的说道，如果不是知道老祖的想法的话，刑名当时也就不会选择臣服了，但是正因为他知道老祖的想法，所以才会选择了臣服，毕竟任何一个超级势力的底蕴都不是一代而就的，都是经过了千万年的沉淀，广宇宗就是没有这份积累，所以只能成长到如今的一流势力。

　　“恩，既然如此，那么你就带我们去见见你们的那位老祖吧，但愿他不会反对！”丐地理满意的点了点头，同时也露出一丝丝的杀机，很明确的告诉刑名，若是他们的老祖选择错的话，他不介意将那个老祖抹杀掉，甚至是灭掉广宇宗。

　　当丐地理在刑名的带领下，看到广宇宗的这位九劫老祖的时候，不由的露出了一副惊讶的神情，因为这个人竟然也是一名身孕风水局的人物，只不过他蕴含的风水局已经被他自己以不知名的方法给激活了，已经让丐地理失去了挑选他成为二十八星宿之一的机会，而且也正是因为他以不知名的手段激活了自身的风水局，所以他虽然只是九劫散仙，但是他要是拼命战斗起来的话，其实力绝对不会低于一名天仙，当然了这样的爆发，虽然能够使得他的实力大幅度的提升，但是却坚持不了多少时间，当然了，在他爆发期间，放眼凡人界，也只有史万山、万哲鹏、木犴、董必凡三人能够制服他了。看着这个九劫散仙，丐地理不由的为他感到了惋惜，若是早些遇到他的话，丐地理绝对会收服他，到时候，他便可以控制自己的实力爆发，那时候，以他的实力，绝对能够让宗门的地位大大的提升，只要他坐镇宗门，绝对能够让广宇宗在短时间内成为超级势力。

　　“刑名，你怎么这么快就回来了，难道说你没去参加轮回狩猎大会吗？”那名九劫散仙在看到了刑名之后，先是十分的惊愕，随即又变得十分恼怒的问道，身上甚至飘荡起了丝丝煞气，因为他对刑名的行为感到了失望，广宇宗要发展，借助轮回星是最好的机会，但是现在……

　　“老祖，轮回大会已经举办不下去了，所以刑名才回来的！”刑名也知道这一次的轮回狩猎大会代表的是什么，那可是广宇宗崛起的机会，而且他此去轮回狩猎大会，也是被宗门，被老祖寄予了厚望的，如果说他在手里遏制重失败的话，没有人会说他什么，毕竟凡人界那么大，比他强的人也不能说没有了，而且以他的实力，也不能应付得了围攻，但是时值轮回狩猎大会期间，他竟然就这么回来了，这就等于说他根本就没有参加大会，而是逃跑了，没有去参加轮回狩猎大会，让广宇宗失去了一次机会，这如何不让老祖生气呢，所以刑名赶紧解释道。

　　“举办不下去了，刑名，你最好给我解释清楚了，到底是什么意思！不然的话，本座今日就斩了你！”老祖虽然生气，但是刑名可以说是他一手调教出来的，他也不相信刑名会临阵脱逃，随即耐着性子的问了一句，不过话语之中依然十分的愤怒，自己精心培养出来争夺这一次轮回星掌控权的弟子，竟然临阵脱逃，这绝对是一个天大的笑柄。

　　“老祖，你先别急！我先给您介绍一下，这两位是仙界下凡的仙人，丐大人和董大人，他们的实力无比强大，龙源宗的徐长老一招被这位董大人杀死了！”说着指了一下董必凡，而老祖听了之后，确实感到了无比的震惊，徐长老可是九劫散仙，若是不拼命的话，他也未必是徐长老的对手，然后还不等老祖再问什么了，刑名又说道：“接着，这位董大人又将所有不肯臣服的上万散仙一招诛灭！其中有天王宗的……”如果说龙源宗的徐长老死了，给老祖的感觉是震惊的话，那么接下来刑名说的事情，已经让这位老祖无法接受了，上万的散仙啊，其中还有两名九劫散仙，这下凡的仙人到底是什么身份，实力有多强，直到最后，刑名还说道，他竟然已经代表广宇宗成为了仙界云尘显圣宗的附属宗门了，这一次回来，是征得老祖允许的。

　　丐地理听着刑名的话，一直没有开口，而是看着那个九劫散仙，等待他的反应，过了好半天，那名九劫散仙才呼地一下子站了起来，然后直接对着丐地理行了一各大礼说道：“晚辈广宇宗徐帆良，拜见祖师，并代表广宇宗三千六百万正式弟子允诺，以后广宇宗将是云尘显圣宗的附属宗门，云尘显圣宗但有索命，广宇宗三千六百万弟子，即便是死绝，也绝对不会退缩半步！”终于，徐帆良做出了自己的决定，因为他知道，广宇宗在仙界的地位是很低下的，比那不入流的宗门强不了多少，很是受人欺凌，如果能够依附上一个仙界的超级势力，不管是对凡人界的广宇宗，还是对仙界的广宇宗都是有着莫大的好处，最起码，不会有人在欺凌他们了，这样子他们就可以更好的发展了。

　　听着徐帆良的话，丐地理的嘴角微微一翘随即说道：“很好，徐帆良，你做出了一个正确的选择，怪不得刑名说你一心为宗门呢，不错，不错，若是早些年遇到你，本座或许会收你入宗！好了，你放心，以后你们广宇宗就是我云尘显圣宗的附属宗门了，不管是凡人界还是仙界，我云尘显圣宗定然会庇护你广宇宗的，还有你也可以联系一下你们仙界的宗门，打听一下我云尘显圣宗的实力，若是他们的消息不是那么闭塞的话，到时候你会发现，仙界的广宇宗会称赞你的做法的！”说完之后，丐地理又看向了刑名说道：“好了，本座时间有限，你现在立刻去将那个三劫的弟子带来，我有话问他！”

　　“是，大人！”刑名见到老祖认可了这件事情，心头正高兴呢，丐地理这一吩咐，他当即不敢怠慢的就去了，不一会的功夫，刑名就回来了，他的身后，一名三劫的神兽也跟了进来，同时好奇的打量起了丐地理，因为神兽妖修的那个诅咒，所以神兽妖修根本就不在乎自己的生命，也不在乎任何一个宗门，尽管一路上他已经知道了这两个仙人的身份，只是他不明白，这两个仙人找自己干什么，同时他也不怕得罪了这两个仙人，反正渡不过灭神劫也是一死，被仙人杀死了同样是一死，唯一的区别就是早死还是晚死罢了。

　　“大人，这位就是我说得那个弟子，他叫做鹿启功，以前受过本宗的一些恩惠，所以才会加入本宗的！”刑名引着鹿启功见到了丐地理之后，当即介绍道，同时暗中催促着鹿启功拜见两位仙人，要知道广宇宗的生死存亡，尽在人家一念之间。

　　“唔，五行麒麟！”丐地理看到了那个三劫散仙之后，当即就分辨出了他的本体，随即带着几分惊叹的说道，麒麟同样分为五行，但是五行一体的倒是稀罕无比。而一个照面就被人看穿了自己的本体，鹿启功的心中也是无比的震惊，要知道，他修炼的秘术可以让他随意的遮掩自己的本体，可是今天竟然被人看穿了，但是鹿启功说道：“前辈，晚辈可不是什么五行麒麟，晚辈的本体只是一只苍天狼而已，前辈走眼了！”

　　“哈哈，不关你是五行麒麟还是苍天狼，都不关本座的事情，现在本座问你，你对这个凡人界知道多少，那些密地、险境，你又知道多少？”丐地理听到那个麒麟的反驳之后，并没有多说什么，而是直接将话题带入了自己的目的之中。

　　鹿启功听到了丐地理的询问之后，也松了一口气，毕竟他的本体一直都没有真正的在人前展示过，一旦展示了的话，他就会面临无穷无尽的麻烦，五行麒麟，不管是被谁得到了，都能够得到巨大的好处，所以他一直都是隐瞒着自己的本体，而此番丐地理的话可是让他的心窜到了嗓子眼，好在对方没有继续这个话题，不然的话，他也不知道自己的秘密会不会被暴露出来，到时候面对两个仙人，他怕是连跑的机会都没有。


第七百九十八章 鹿启功（2）

　　“都在这里！”鹿启功伸手指了一下自己的脑袋之后，带着几分自豪的说道，这些年来，鹿启功，一直都游荡在凡人界，不管是什么样的险地、密境，他基本上都去过，所以自傲地说道。

　　“很好！”丐地理听了鹿启功的话之后，不由的点了点头，然后又对着徐帆良说道：“这里的事情，你们先安排着，等候我云尘显圣宗的弟子过来，至于这个鹿启功，我还有用，就带走了，放心本座不会为难他的，对他来说，这也是一次机遇！至于这边，等一年后自然会有人联系你们的，到时候你们的任务就是全力的辅佐他们将凡人界一统了，他日等你飞升仙界的时候，如果有人刁难你，而你的宗门又庇护不了你的话，你只管报出我云尘显圣宗的名号好了，我倒要看看，仙界是否还有人敢不给我云尘显圣宗面子的！”说着，丐地理一反手，带着鹿启功、董必凡两个人瞬移走了。

　　而徐帆良看着丐地理离去的身影，脸上露出了一丝无奈，然后自言自语地说道：“飞升仙界，我也想啊，但是九劫散仙的天劫渡过去谈何容易，我至多也只有五成把握而已！”飞升仙界是所有人散仙的梦想，但是散仙飞升的难度太高了，以徐帆良的实力，也至多有五成的把握而已，这也是散仙的一个悲哀。

　　“现在你把你知道的关于凡人界的所有密地、险地或者是一些一般人根本进不去的地方都告诉本座！你放心，只要你为本座办事，本座说过对你是一次机会，而且本座现在就可以许诺你，将来灭神劫的时候，定然你让你平安度过飞升神界！”丐地理带着鹿启功、董必凡到了一处星球上之后，便说道，渡过灭神劫对于任何一个神兽妖修来说，都是无与伦比的诱惑。

　　“什么，帮我度过灭神劫？大人，您开玩笑吧，神兽妖修的灭神劫就是我们神兽妖修一族的诅咒，至今为止我还没有听说过有谁渡过去呢！”鹿启功没有想到，这个仙人竟然如此大的口气，要知道灭神劫的威力可是极其强大的，而且若是有人相助的话，最终的结果就是使得灭神劫的威力再次提升，而且是随着帮助之人的多少和实力来提升的，若是一个仙人帮助自己的话，怕是连一劫自己都扛不住就要死翘翘了，所以言语之间虽然没有表示什么，但是眼神之中的不信任表露无遗。

　　“怎么，你是在怀疑本座的能力吗？”丐地理看着鹿启功的眼神，随即带着几分不悦的说道，以丐地理此时此刻的地位和实力，他而不悦立刻就给鹿启功带来的极其恐怖的压力，一瞬间鹿启功的额头上就出现了汗水，尽管他不畏惧死亡，因为他早就知道自己必死，但是在这恐怖的压力下，他还是心头忍不住的颤抖了，这是实力上的绝对压制。

　　看着鹿启功的神态，估摸着在这样下去，鹿启功就要受伤了，随即丐地理才收起了自己的气息之后说道：“迄今为止，本座麾下飞升的神兽，没有十万也有八万了，你没见过，不表示说就没有，所以你不用怀疑本座的实力！”丐地理说完之后，鹿启功依然带着几分不信，无奈丐地理希望鹿启功能够尽心尽力的帮助自己，所以说道：“也罢，若是不能让你亲眼看到一次神兽的飞升神界的情景，你是不会相信本座的话的！你随本座来吧，本座就让你见识一次！”说罢，丐地理再次带着鹿启功和董必凡回到了星云陨石之外。

　　看着星云陨石，鹿启功的神情之中露出了一副吃惊的模样，接着丐地理留下两个人，独自进入了星云陨石之中，片刻之后，鹿启功就感觉到了一股恐怖的气息荡开，下一刻在星云陨石之中的那个强大的阵法就被破坏了，之所以这么说，因为鹿启功亲眼看到了周围的陨石已经在和恐怖的气息下悉数化为了尘埃，而他自己若非是旁边的那个仙人庇护，怕是也会跟陨石一样。之后，丐地理在阵法外面休养了一阵子，同时快速的布下风水局，空间之门可是云尘显圣宗将来进入这个凡人界的通道，丐地理可不希望这里被别人掌握了。

　　做完了这一切之后，丐地理再次来到了董必凡和鹿启功的身边，不等鹿启功询问什么，风水法则裹着他们，几次之后，便到了空间之门的旁边，然后三个人透过空间之门便回到了原本的七号凡人界之中。

　　“这……，这就是空间之门吗，原来传说都是真的！”走出了空间之门之后，鹿启功的脸上带着无比的震撼之色，随即喃喃自语地说道，刚刚发生的事情，在鹿启功的心中掀起了滔天巨浪。

　　“传说，什么传说？”丐地理听到了鹿启功的自言自语之后，随即问道，空间之门的事情，丐地理以前也不知道，若不是董必凡闲来无事查看古籍的话，怕是也不会知道。

　　“大人既然知道我是五行麒麟，应该也知道五行麒麟代表着什么，而在我麒麟一族之中一直流传着一个传说，在很久很久以前，我们麒麟一族曾经统治着凡人界的一方地域，是当世最强大的种族之一，即便是仙神两界的强者也不敢进入凡人界为我们为敌，但是后来发生了一件大事，具体什么事情我就不知道，反正是，我们几个强的种族之中所有的强者和成年神兽，都被强制飞升神界，而尚未长大的神兽则被留在了凡人界，并且受到了诅咒，除非度过灭神劫，不然就只能死在凡人界！

　　而在族内的强者飞升的时候，整个凡人界被以空间之门为界限，一分为七个，若是谁能够掌握了所有的空间之门的话，就能够成为凡人界的主宰，拥有抗衡仙神两界的力量！而这无数年来，我们麒麟族一直都在寻觅空间之门的所在，虽然说也同时发现了一些诡异之地，但是却因为实力的原因，都一无所获，这一处轮回星域，也是我们怀疑的地方之一，只是我们都没有能力进入这其中，最终不了了之，没有想到，今日我竟然能够进入轮回星域还乘坐一次空间传送门，而且到了另外一处凡人界！”鹿启功带着几分自嘲地说道。

　　“看来你知道的事情还不少，的确，凡人界被划分成了好几处，在仙界已经不是什么秘密了，不过仙人下凡，也只能下到自己飞升的那一个凡人界，想要进入别的凡人界是不可能的！”丐地理看了一眼鹿启功之后说道，这一刻丐地理已经不怀疑他掌握了不少的秘密，剩下的就是如何让他把这些秘密说出来了。

　　“大人，如果你真的能够帮助我飞升神界的话，我愿意帮助大人将所有的星空之门找出来，我们麒麟一族有一种天赋，能够察觉到任何地方的不妥，以大人的实力，凡人界根本就没有大人去不了的地方，绝对能够将所有的空间之门找出来，然后在将所有的凡人界一统了！”鹿启功看着丐地理，恭恭敬敬的行了一礼之后说道。

　　“好，不过本座只能在凡人界待半年的时间，所以能找出来多少算多少，再之后，你便要辅助本座在凡人界的宗门，将所有的凡人界都连通之后一统凡人界，本座要所有的凡人界飞升的仙人都听从我云尘显圣宗的号令，作为回报，待你渡劫之时，本座会助你一臂之力，让你平安的飞升神界！当然了，本座带你回来这里，就是让你知道，本座有足够的能力帮助你！”丐地理看着鹿启功说道。

　　丐地理的归来，很快就惊动了守护在外面的史万山三人，回到了这里之后，三个人的实力便尽数恢复了，所以来到了丐地理的面前之后，恭敬的行了一礼，接着打量起了鹿启功，毕竟主人竟然在别的凡人界带回来了一个神兽妖修，很是奇怪。

　　“什么都不要问了，走吧！”说着，丐地理念头一动，带着几个人直接回到了天始星，然后仙识直接笼罩在了百晓祭的身上问道：“百晓祭，如今神兽妖修之中，是否有人要飞升？”

　　正在修炼的百晓祭忽然间听到了祖师的传音，当即站了起来说道：“回禀祖师，在明天的确有一名神兽妖修要渡灭神劫，祖师有什么事情吗？”

　　“没事，本座会去看看的，你就不用管了，也不要惊动别人了！你继续修炼吧！”说完之后，丐地理便收回了自己的仙识，然后对着鹿启功说道：“好了，我刚才询问过了，明天就有一个神兽妖修要渡灭神劫，你随着本座去看看，相信看完之后，你就不会怀疑本座能够帮助度过灭神劫的话了！”说着，丐地理又对着董必凡说道：“必凡，你先带着他去休息一下吧，明天直接带着他去登天谷就行了，完事之后，你在带他回来！”


第七百九十九章 最后布置（1）

　　半月之后，董必凡带着鹿启功回来了，在见到鹿启功的时候，他的脸上洋溢着兴奋之色，还有令人回味的期待以及一丝担心，因为他亲眼看到了一个神兽妖修渡过了灭神劫，飞升了神界，灭神劫，神兽妖修的诅咒，一直以来鹿启功都不信有人能够度过灭神劫，但是现在他见到了，而且还是全程观看，在哪儿登天谷之中，灭神劫竟然丝毫都伤害不到那个九劫神兽妖修，就那么轻易的度过了灭神劫飞升了神界。

　　登天谷，果然是好名字，一步登天，这对与鹿启功来说，实在是太具有诱惑力了，他从来没有想过，这个世界上竟然还有这样一处神奇的地方，能够帮助神兽妖修度过灭神劫，那可是灭神劫啊，无数年来有多少的神兽妖修死在了灭神劫下，又有多少的神兽妖修幻想着自己的能够抗住灭神劫飞升神界呢。所以，要是被别的神兽妖修知道了登天谷的存在的话，肯定会发疯一般的群起而攻之，为的就是得到登天谷，然后顺利飞升，若是所有的神兽妖修联手的话，放眼凡人界，任何一个宗门都挡不住，即便是云尘显圣宗，若是没有了两位下凡的仙人的话，也绝对挡不住，鹿启功的担心就在这里了，云尘显圣宗能够守住登天谷吗。

　　“恩，回来了，走吧，我已经通知了百晓祭，让他召集了所有的长老回来开会，商议一下出兵其他凡人界的事情！”丐地理看了一眼鹿启功，自然知道他心中的兴奋和担心来自何处，不过他也不担心什么，有风水局的存在，如今云尘显圣宗绝对可以用高手如云来形容，如果云尘显圣宗愿意的话，随便拿出点实力来，就足以覆灭任何一个对云尘显圣宗有企图的敌人，至于征服其他的凡人界更是不在话下，唯一需要注意的就是下凡的仙人，不过在庞大的高手数量下，下凡的仙人也不是什么太大的威胁。

　　随着丐地理，鹿启功和董必凡两个人来到了云尘显圣宗的大殿之中，当踏入了大殿的那一刻，鹿启功直接傻眼了，同时也呆住了，身体止不住的颤抖了一下，因为此刻大殿之中聚集了近百万的散仙，而且尽皆是九劫散仙，其中还有数万道的气息隐晦无比，其实力竟然都达到了越九劫散仙的程度，这一刻鹿启功有一种想要醒来的冲动，他认为自己一定是陷入了某种幻想之中了。不过，随着董必凡拉了他一下之后，鹿启功才醒悟过来，同时也深深的明白了，这才是云尘显圣宗的根本实力，不愧是能够拥有登天谷的强大的势力，光是九劫散仙就已经达到了百万之众，越九劫散仙也达到了上万之数，放眼他所处的凡人界，所有的九劫散仙加起来也就是千余名，而越九劫散仙不过十数位而已，看来云尘显圣宗想要征服自己所处的那个凡人界也不是说说的，他们的确有这个实力。

　　“拜见祖师，拜见老祖！”随着丐地理和董必凡的出现之后，一众九劫散仙纷纷躬身行礼，神态之中无比的恭敬，丐地理的图像在座的没有一个人没有见过，而且丐地理可是将云尘显圣宗一手带到如今这般辉煌的祖师，由不得他们不尊敬和崇拜，而董必凡也是跟祖师一个时期的强悍人物，只是因为一些不知明的原因滞留凡人界，而他们这些人在未成就如今的实力之前，那一个没有得到过董必凡的指点，所以说董必凡虽然不是他们的师傅，但是却胜似师傅，所以对于董必凡的尊敬丝毫不亚于丐地理。

　　“免礼，大家都坐下吧！”丐地理走到了宗主的座位前，随意的坐在了主位之上，一股久违的感觉涌上心头，以前这里可是丐地理的专座，不过现在成了宗主的专座了，而董必凡则紧走两步，站在了丐地理的身后一步处，在董必凡的心中，永远不会让自己在公开场合之中跟丐地理同坐，因为他知道他能够有今天都是丐地理所赐，这已经是融入了他的血脉之中的尊敬，不管发生了什么样的事情，都不会有丝毫的改变。

　　“必凡，别站着了，你也坐吧！”丐地理看了一眼没有就坐的董必凡，随即抬手在自己的身侧幻化出了一张椅子说道，对于董必凡，丐地理还是十分器重的，云尘显圣宗的发展绝对少不了董必凡的默默付出，光看看那无尽的秘术就知道董必凡是多么的劳心劳力了。

　　“宗主，属下站在这里就可以了！”董必凡欠身之后说道。而董必凡没有落座，其余的九劫散仙一个个也都不敢坐下，因为他们都知道，自己的地位较之董必凡差了可不是一星半点，连董必凡都不肯坐，他们又怎么敢坐呢，更何况董必凡跟他们可是有着一层授艺之师的名份。

　　看着众人的反应，丐地理也知道，即便是强让他们坐下，他们也会心有不安，随即便不在让他们坐下了，而是说道：“本座今日召集你们前来，是要告诉你们，本座和三位太上长老以及董长老发现了一处新的凡人界，在哪里同样有着大量的宗门，而且地域一点不比咱们这里小，所以本座决定征服那里，当然了本座不能在凡人界久留，所以真正去征服他们的就是你们了，而以咱们云尘显圣宗如今的实力，这事情应该很容易！”

　　随着丐地理说到发现和征服其他凡人界的话，大殿之中的众多九劫散仙纷纷吃了一惊，不过随之而来的就是兴奋，因为云尘显圣宗一统了凡人界之后，立刻就使得各种各样的争斗少了许多，无形之中使得门下弟子的战斗经验少了许多，倒是多了许多的切磋经验。但是再如何的切磋也不如真正的生死之战，所以他们更加渴望的战斗，是真正生死之战，现在一个机会已经摆到了他们的面前了，那就是征服新的凡人界，这样不但可令云尘显圣宗占据的领土扩张，还会给他们带来荣耀，即便是日后飞升了仙界之后，自己也可以跟自己的前辈们说一说自己的辉煌过去，让那些飞升的前辈羡慕一番了，毕竟在他们之前的前辈，是没有机会去征服别的凡人界。

　　“百晓祭，这里就是咱们云尘显圣宗所有的九劫散仙了吗？”虽然说这里有着近百万的九劫散仙，但是丐地理依然感到不满意，有风水局的辅助，再加上没有什么大规模的战斗，应该有着更多的弟子拥有强大的实力才是，明显的这里的这些弟子太少了，所以丐地理才有此一问。

　　归根究底还是因为征服那些凡人界的事情，到时候那些宗门的人不足为虑，可虑的是，他们在不敌之后，必定呼向仙界的宗门求救，到时候，仙界下凡几个地仙、天仙是肯定的，而百万九劫散仙，或许不怕三五个地仙、天仙，但是想要灭杀掉这些强大的存在也不是一件容易的事情，若是那些地仙和天仙再施以骚扰之战，肯定会令云尘显圣宗的九劫散仙大量的陨落，这就得不偿失了。

　　“回禀祖师，这里只是有长老名份的九劫散仙而已，另外还有许多没有长老身份的九劫散仙没来，亦或者是离的太远的长老，来不及赶过来，如果把这些人都算上的话，咱们云尘显圣宗如今有九劫散仙两千一百万之多，越九劫散仙也有着三万之众！”百晓祭身为宗主，自然对宗门的实力无比的了解，因此听到了丐地理的话之后，直接说道，隐隐的带着一股子自豪，两千多万的九劫散仙，每百年都可以为仙界提供上万的仙人，多的时候每百年就能够提供十万之众，可谓是源源不断。

　　“恩，两千多万九劫散仙，这还差不多！记住，不管是征服那个凡人界，九劫散仙每次出动最少都要千人以上，必须要有百名以上的越九劫散仙随行，这样一来才能够保证不会在遇到下凡仙人后吃大亏，只要这些人能够坚持一阵子，便可以及时的派出人去救援！还有，你也修炼了风水术了吧，到了新的凡人界之后，便着手布置三十六天煞局，只有凭借着三十六天煞局，才能够稳稳的灭掉天仙级别的强者，毕竟实力达到了天仙之后，若是一看情况不妙，逃走的话，即便是越九劫散仙也追之不上！”丐地理点了点头，对云尘显圣宗如今的势力还是很满意的，不过依然还是叮嘱道，为了扩张云尘显圣宗的实力，而致使大量的九劫散仙陨落，这可不是丐地理想要的，要知道这些人飞升之后，在宗门的培养之下，很快就能够成为仙界的高手，他们才是云尘显圣宗在仙界长存的最终根基，根基若损的话，对云尘显圣宗来说，才是最要命的。


第八百章 最后布置（2）

　　“祖师放心，弟子如今已经能够布置出三十六天煞局了，即便是七十二地煞局，弟子这些年来也略有心得！”百晓祭恭敬地说道。百晓祭虽然是杜君豪的弟子，但那是因为他五德之体最先被杜君豪发现的，其实他的天赋更多的是在修炼风水术上，所以最终也被楚落阳收为了弟子，并且得以传授了风水术，毕竟修炼风水术的弟子很不好找，所以百晓祭便继承杜君豪的混沌术和楚落阳的风水术，集两术于大成，最终继承了宗主之位。

　　“恩，掌握了三十六天煞局，在凡人界基本上已经没有什么危险了，不过若是你能够再将三十六天煞和七十二地煞合二为一的话，那么即便是仙君境界的强者下凡，你也一样可以一招抹杀！所以，百晓祭，好好的修炼吧，当年本座一统凡人界的时候，便遇到了几个下凡的仙人，所以这一次征服别的凡人界，下凡的仙人肯定不会少了，若是有太强大的敌人，还是需要你出手才行！”丐地理看着百晓祭心头微微的感叹，若是百晓祭最先修炼了风水术的话，或许得到五阳尊者承认的就是他了吧，只可惜他出生的晚了一些，这便是个人的机遇。

　　一番暗暗的感慨之后，丐地理又说道：“现在我给你们大家介绍一下，我身边的这位是神兽妖修鹿启功，相信大家都看得出来，不过想必大家都不知道，他的本体是五行麒麟吧！”随着丐地理的介绍，诸多的九劫散仙之中忽然间爆出了大量的惊呼声，五行麒麟，因为云尘显圣宗与神兽妖修之间的良好关系，所以他们都也知道了，在神兽之中一直流传着一个传说，麒麟一族有一脉最强者，叫做五行麒麟，若是能够将一只五行麒麟的精血尽数吸收的话，那么吸收精血之人便可以得到麒麟一族的天赋，而且自身的实力也会提升十倍，而这个实力提升十倍不是指的境界，而且指的永久提升，即便是你的境界提升了，依然还是能够提升十倍的实力，只可惜无数年来，虽然有这个传说，但是从来没有人真正的见过五行麒麟，更加没有人吸收过五行麒麟的精血，首先是五行麒麟都懂得一种保护自己的天赋，那就是能够任意的幻化自身的形态，即便是他站在你的面前，只要他不显露本体，你也不知道对方是五行麒麟，最多将他当成别的神兽妖修，即便是不小心知道了对方的身份，那么也未必是一件好事情，因为五行麒麟的精血既然能够帮助别人提升十倍的实力，对他们自己又岂会不能提升，所以最终鹿死谁手还不一定了。

　　“哼！”看着众人的反应，丐地理冷冷的哼了一声，下一刻大殿之中的百万九劫散仙都感觉自己的识海之中宛如受到了重击一般，一个个脸色煞白，气息紊乱，用惊恐的目光看向了丐地理，接着丐地理的声音响起来了：“我记得，门规之中有一条，自相残杀者，永受戮魂之刑，看来你们是都忘了这一条了，鹿启功是本座带回来的，并且允许他加入了云尘显圣宗，可是你们竟然当着本座的面，在听到了五行麒麟之后，还起了歪心，这是有本座在这里看着，若是本座不在这里的话，你们是不是已经暴起杀人了？”说着，丐地理的身上浮现起了一丝煞气，说实在的，今天在座的这些人的表现太让丐地理失望了。

　　看到丐地理真的生气了，竟然释放出了煞气，还提到了宗门的门规，关于门规，迄今为止还没有人多少敢违背，因为门内的三个太上长老实在是太强大了，一旦有人违反了门规，而又拒捕甚至是做出了什么反抗的事情的话，那么面临他们的就是三个长老的追杀，没错，就是追杀，而不是追捕，换句话就是本来违背的门规不足以致死，但是一旦被三位太上长老执法的话，那么就只有死路一条了，所以现在已经没有人敢以身试法了，因为不小心违反了门规最多就是受罚，但是落到了太上长老的手中之后，那就是受死了。

　　“祖师，弟子知错了，这些年的修炼，竟然都无法完善自己的心境！会议结束之后，弟子立刻就去刑法堂领罚！”这时候一名弟子恭恭敬敬的说道，对同门生出了杀念，虽然罪名不小，但是尚罪不至死，只不过要承受三日的抽魂之痛，而随着这名弟子的认错，紧跟着其他人也纷纷的认错，三日的抽魂之痛和死亡相比，算是轻的了，他们可都是拿着飞升仙界的门票，又岂会不珍惜自己的生命呢。

　　而鹿启功在看到了这些人竟然这么干脆的认错，而且还愿意受罚，顿时明白了，自己以后再也不会被人追杀了，同时他也对云尘显圣宗生出了一丝归属感，或许加入了这样的宗门对自己来说更好一些，最起码宗门之中不会有人对自己起歪心，而且一旦自己有什么意外，还会有强大的宗门庇护，面对别人的时候，也会有许多的帮助，让别人多了更多的忌讳，任何一个对自己不利的人，除非不被宗门知道，不然的话，必死无疑。

　　“下不为例，记住鹿启功已经是云尘显圣宗弟子，不但你们不能伤害他，若是知道了他有难，你们也不能坐视不管，不然的话，罪同残害同门，而且在一统凡人界的事情上，他也是最主要的成员之一，虽然本座只能在凡人界待半年，但是本座以后总还是会回来的，若是本本座知道了，谁敢对鹿启功生出什么歹念或者是伤害的话，本座会让他得到永生的！”丐地理知道，自己必须将所有人心中的歪心都给镇住，不然的话，鹿启功将来的麻烦会很多。

　　而听了丐地理的话之后，所有人的心中都颤了一颤，得到永生，他们可不认为这个永生是真正的活着，肯定是会受尽痛苦，那样的永生，可不是他们所希望的，所以不管是谁，都收起了屠杀鹿启功的心思。

　　“今天的会议就这样吧，各人回去领罚去吧，然后各自准备一下，准备出征别的凡人界，希望你们不会让本座失望！”丐地理看到自己的震慑目的已经达到了，同时也把鹿启功介绍给了众人，便让他们散去了，随后对着百晓祭说道：“门规必须要抓紧，这一次本座下凡，本来只有一个目的，就是带着三位太上长老和必凡回仙界，别的凡人界的事情算是一个意外吧，所以本座带走了史万山他们之后，云尘显圣宗就等于失去了三位太上长老的震慑，以后就只能靠你自己了，不过有三十六天煞局在，若是有人不服的话，直接灭杀，云尘显圣宗不缺弟子，所以对于那些心怀叵测的弟子，与其将来危害宗门，还不如尽早的除掉！”

　　“是，祖师，弟子定然尽心尽力，为祖师一统整个凡人界，为仙界的云尘显圣宗源源不断的输入新鲜的血液！”百晓祭连忙应道，同时心中也颇为惊骇，就在刚刚，他感觉的出来，祖师真的动了杀心了，这上百万的长老，若是被祖师给灭了的话，云尘显圣宗虽然不会伤及根基，但是肯定会****一阵子，看来安逸的生活已经让这些长老们忘了门规的恐怖之处了。

　　这一刻，百晓祭下定了决心，必须狠抓门规，绝对不允许再出现这样的事情，所以所有门规的处罚力度都要提升一个等级，也就是说以前罪不至死的现在也是死罪了，这样的结果也导致了，云尘显圣宗内的弟子一个个都不敢在触犯门规，哪怕是再小的门规也是这样，严厉的门规使得云尘显圣宗凝聚力大增。

　　随后，丐地理把在仙界知道的一些关于凡人界的一些事情告诉了百晓祭，最后说道：“鹿启功是麒麟族的神兽，他们的天赋使得他们能够发现一些不一样的东西，在征服了那个凡人界之后，再让鹿启功寻找别的时空之门，我虽然不能留在凡人界，但是我会留下足够的封印了我的力量的风水局，到时候你只要激发了即可，其中蕴含的力量，相当于本座全力一击的威力，足以破开外面的守护阵法，不过时空之门也是无比重要，必须要掌握好了，每一处的时空之门必须留下足够忠诚的千名越九劫散仙和万名九劫散仙驻守，并且要时刻保证空间之门的通讯正常，你也知道在凡人界这里，风水局是不会被人阻挠的，一旦出现了连接不畅，必然是时空之门出事了，有多少的力量，就调集多少的力量，绝对不能让时空之门出事，知道了吗！”

　　“祖师，弟子都记下了！”百晓祭点了点头，他也知道时空之门的重要性，那可是连接这各个凡人界的战略要点，一旦失去了，就会让云尘显圣宗出现了分割的局面，甚至是出现背叛的事情，进而导致云尘显圣宗的覆灭。


第八百零一章 返回仙界

　　“那么你就去准备吧，在保证这边的稳定的情况下，尽量躲召集一些九劫散仙和越九劫散仙过去，直接以强大的实力镇压，还有我在那边也收服了一些一流势力，到时候让他们配合一下就醒了！本座需要闭关一段时间，用风水局封印一些力量，方便你以后一统凡人界，估计，等本座出关的时候，也差不多要回仙界了，所以凡人界的事情就全权交给你了，如果实在是碰到了实在解决不了的麻烦的话，那么你就联系仙界的宗门吧，到时候本座会想办法派人下来帮你的！”丐地理淡淡地说道。仙人下凡，要付出的代价可是不小，不过对于如今的云尘显圣宗来说，也不是什么太大的事情，不过下凡的仙人实力肯定不会太高了，所以丐地理也思量过了，最多到时候在劳烦一下无上老祖他们吧，相信以现在他们之间的关系，无上老祖应该不会拒绝的，在交代完了之后，丐地理直接带着董必凡离开了，至于鹿启功则交给了百晓祭，毕竟一统凡人界，还需要他的帮助，两个人应该好好的互相了解一下，以便将来能够更好的合作。

　　“鹿道友，以后咱们可要好好的合作，一起让云尘显圣宗做大做强，成为所有凡人界之中最强大的宗门！”鹿启功虽然只是三劫散仙，但是他的本体可是五行麒麟，所以他的实力绝对不能以他的境界来划分，而百晓祭虽然掌握了三十六天煞局，在凡人界几乎无敌的存在，但是那个三十六天煞局毕竟不是随意就可以动用的，他能够对单个的敌人进行绝杀，但是却不能对众多的敌人进行连续的击杀。

　　“宗主，以后还请您多多关照我才对，您也知道我是五行麒麟，而且还只弱弱的三劫境界，真要是战斗起来，撑死了也就是能够对抗一名六阶散仙，要是再强一些的敌人的话，我怕是连死都不知道怎么死的！”鹿启功此刻想起刚才被上百万的九劫散仙惦记着，都心有戚戚，如果不是有那位祖师存在的话，怕是自己刚刚就被分尸了，现在祖师快要离开了，所以他急迫的想要得到一份保护，而百晓祭自然是最好的人选。通过董必凡，鹿启功知道，云尘显圣宗的宗主，基本上不会有人能够掣肘他的权利的，这在别的宗门之中是一种很不可思议的事情，但是在云尘显圣宗，确是很正常的事情，所以只要百晓祭愿意庇护他，相信敢打自己主意的人会减少很多，而那些敢打自己主意的人，也要想清楚，是否能够承受得住云尘显圣宗的保护，两千万的九劫散仙，想想就让人感觉恐怖。

　　“呵呵，你放心好了，云尘显圣宗的实力你还没有全都见识过了，在八劫散仙之中，也有着不少实力不下于九劫散仙的人，算了说这些都没用，等你真正的见识过了云尘显圣宗的实力之后，你就知道了，即便是你化作本体在外面闲逛，也不会有人敢对你怎么样的，因为凡人界还没有一个人或者是一个势力能够承受住云尘显圣宗的怒火！至于宗门之中，你也已经见过了门规的严厉，所以完全可以放心，在宗门之中不会再有人敢打你的主意，因为那样子他们会被祖师永生的，就像刚才那样，他们只不过心中有了那个想法，现在都应该去领罚了，三天的抽魂之痛，够他们受得了，而永生，我不说你也应该明白其中的含义吧！”

　　“祖师，弟子一定不会让您失望的，在弟子飞升之前，一定将凡人界彻底的一统！”百晓祭站在丐地理的面前，信誓旦旦地说道。其实，以如今云尘显圣宗的实力，想要一统凡人界并不难，困难的就是寻找通往别的凡人界的空间之门，只要能够找到了空间之门，统一一个凡人界，最多也就是花费两三千年的时间而已，六个凡人界加起来两万年之内绝对能够一统了，但是想要找到时空之门就困难了，运气不好的话，那可是要把整个凡人界都逛遍了，其中还包括虚空。

　　“恩，我给你的那些风水局木牌，你可要保管好了，不要交给任何人使用，除了必须留下破阵法的风水局之外，其他的你可以选择性的使用，毕竟下凡的仙人到底会拥有什么样的实力，我也不知道，若是无法及时的派遣人下来帮你的话，就只能靠你自己了，若是他们的实力强大到了三十六天煞局也击杀不了的话，你就只能催动我给你的风水局了，到时候就算是对方的实力再强，可这里是凡人界，必然会受到压制，所以绝对挡不住我那一道攻击！”丐地理对自己的实力还是很有信心的，因为天道的压制，就算是绝天仙尊下来了，也一样不能肆无忌惮的发挥自己的实力，毕竟又有多少人拥有丐地理这般恐怖的恢复能力，而不能完全的发挥出自己的实力，面对自己巅峰一击，就算是绝天仙尊也只有陨落的份，其实丐地理的担心也有些多余，让一个绝天仙尊下凡，即便是他自己下来的时候都需要九位老祖联手才能够打开通道，换作别的势力又怎么办得到呢。

　　“祖师，您放心好了，弟子会慎重的使用这些风水局的，若是能够不用的话，弟子一定不用，最后会将它传给下一任宗主，让这些风水局木牌成为云尘显圣宗真正的底牌！”百晓祭也知道自己储物法宝之中存放的那些风水局的威力到底有多强，那里面封存的可是祖师的巅峰力量，仅仅是催动那风水局，就足以让现在的百晓祭耗尽全力了。

　　“恩，本座离开的事情，你也不用着急的告诉别人，同时你也要利用这些时间，好好的观察一些那些弟子，要是宗门之中有什么别有用心的人出现的话，直接催动三十六天煞局抹杀就是了，太久的安逸生活，已经在宗门之中滋生出了腐烂的迹象，所以在一统凡人界的时候，适当的放弃一些地方吧，让别的宗门多一处生存的空间，到时候有了竞争，也会给宗门带来一些稳定的发展，一味的彻底的一统，或许并不是好事，这些事情你看着办就好了！还有，一定要保护好鹿启功，他的能力对于一统凡人界太重要了，必要的话，派遣五名越九劫散仙全天候的保护他！落阳当初既然把宗主的位置传给你了，那说明他很看好你，所以本座也很看好你，凡人界还是太小了，等你飞升了仙界之后你就知道了，其实你的路还长着呢！”丐地理最后叮嘱了一句，然后转身对着已经准备好了的董必凡、史万山、万哲鹏和木犴说道：“好了，咱们也走吧，今天咱们就回仙界去，到时候你们四个的实力就能够再次提升了！”

　　“是，宗主，主人！”董必凡四人同时激动的说道，他们虽然渴望自由，但是凡人界的确是太小了，史万山他们早就已经逛遍了，现在能够进入一个新的环境之中，当然会兴奋了。

　　而丐地理信手划过天际，风水局直接笼罩住了整颗星球，接着一道巨大的漩涡倒挂在天空出现，而丐地理带着董必凡他们走进了漩涡的下方，旋即一股股强大的吸力传递过来，似乎要将他们吸上半空。

　　“不要抵抗，只有走这个通道，才能够进入仙界，不然的话，你们就只能滞留在凡人界了！”丐地理看到董必凡他们竟然在抗拒吸力，随即吩咐道。有了丐地理的提醒，四人立刻全身放松，不在抗拒了，接着四个人缓缓的被漩涡吸上了半空。

　　在即将进入漩涡的时候，丐地理忽然间想起了什么，又对着百晓祭吩咐道：“百晓祭，你如今修炼了风水术也算是有所成就了，应该能够看出来身孕风水局之人，在你征服其他凡人界的时候，一定要打出云尘显圣宗的名号，到时候，若是看到了有逼得凡人界之人手持本宗的身份木牌，而且是身孕风水局之人，一定要好生的带回宗门，给予他们最好的资源修炼，并保护好他们，因为他们都是本座安排转世之人，切记，保护好他们，他们将来会是云尘显圣宗在仙界的顶梁柱，甚至将来进入更高的神界，他们也是本座必不可少的助力！”随着丐地理的声音落下，五道身影同时进入了漩涡之中。

　　而百晓祭听到了丐地理的话之后，惊愕了一下，他怎么都没有想到，祖师竟然还安排的转世之人进入了凡人界，似乎还是进入的别的凡人界，祖师的神通果然强大，竟然能够安排他人转世到别的凡人界，还是带着自己的记忆，看来主人早就已经开始打算征服别的凡人界了！不过那些人竟然被祖师如此的看重，即便是将来进入神界都需要他们，这些人到底是什么人！

　　呼，不想了，以后我一定会像祖师一样强大的。


第八百零二章 老祖出品

　　念符殿内，空间一阵扭曲，下一刻地上那个连接着凡人界的漩涡便消失了，紧跟着五道身影逐渐的显现出来，正是丐地理和董必凡、史万山他们。

　　“呵呵，地理，你倒是真能掐时间啊，正好半年，你要是再晚一点，在通道关闭之前没有回来的话，我们几个老家伙，就要等恢复了之后，在施展一次将你接回来了！”随着丐地理出现之后，无上老祖笑呵呵的开口说道。

　　“弟子拜见诸位老祖，此番多蒙诸位老祖出手相助，地理感激不尽！”丐地理对着无尽老祖九人行了一礼之后说道。

　　“呵呵，什么感激不感激的，都是一家人，你不是说带三个人回来吗，怎么多了一个？”无上老祖看着丐地理身后的四个人开口问道，能够得到丐地理的重视，并且还要下凡亲自接引的人，无上老祖也不会过于怠慢的，因为他知道，这几个人必定有着不凡之处，而且光凭他们四个人在凡人界就能够修炼到谪仙境界，就足以说明这四个人的资质了。

　　“恩，本来是三个人的，不过中间出了一点意外，这位是董必凡，是我云尘显圣宗在凡人界藏经殿的殿主，也是最早跟随我白手起家的得力助手，一向都是研究秘术、阵法，在我云尘显圣宗内，有九成以上的弟子都经过他的指点的！这一次下凡，发现他因为修炼一种自创的秘术，结果搞得自己也不能飞升仙界了，所以便将他一起带回来了！”丐地理指着身后的董必凡介绍，而随着丐地理的介绍，董必凡也上前一步对着无上老祖九人行了一礼说道：“晚辈董必凡，拜见诸位老祖！”连宗主都称呼老祖，董必凡自然也随着称呼了。

　　“恩，不用多礼，以后都是一家人，地理将来还需要你们的辅助呢！不过，少了仙气的滋养，以后修炼会走不少的弯路倒是有些可惜了！”说着，无上老祖的目光又看向了史万山他们，然后继续说道：“地理，那么这三位就是你这一次下凡的主要目的，史万山、万哲鹏和木犴了！”

　　“晚辈史万山、万哲鹏、木犴，拜见老祖！”听到无上老祖点名了，史万山三人也自报家门的行了一礼。

　　“呵呵，不用多礼！能够被地理如此看重，还亲自下凡接引上来的人，定然有着不凡之处吧，老夫很期待你们在仙界扬名之时！”无上老祖如今已经将丐地理看成了空灵府未来的接班人，所以对于丐地理看重的人，他也十分的看重，因为他相信丐地理不会无缘无故的就下凡接引几个只是谪仙境界的仙人，只要随便派个人下去接上来其实就可以了，他手下又不是没有人可以使用。

　　说话间，无上老祖取出了十几件尊阶神器轻轻一抛，便漂浮在了董必凡四人的面前，接着说道：“怎么说你们也是老夫的晚辈，老夫可不能小气了，这样吧，这些尊阶神器，一人选取一件称心的吧，看看那件更合心，只管选就是了！”随着无上老祖开口说道，其他的几位老祖也纷纷的抛出了几件尊阶神器，足足有上百件的尊阶神器悬浮在四人的面前，让董必凡四人随意选择，上百件的尊阶神器，其中最常见的刀枪剑之类的有着近五十件，其他的还是有炼器、炼丹的鼎，遨游天际速度不逊于渡厄仙君速度的飞梭，以及各式各样稀奇古怪的神器，反正是没有一件凡品，一下子让董必凡四个人愣住了，他们还真没有想到，一到了凡人界就会收到一件如此贵重的法宝。

　　不过，他们四个人很快就收回了自己的目光，而是齐齐的看向了丐地理，他们可是知道，选取神器的是他们，但是欠了人情的可是丐地理，他们在不知道宗主与这几位之间的关系之前，还真是不敢随意的选取，要是给宗主带来了麻烦，就是他们的罪过了，所以他们想知道丐地理的意思。

　　“呵呵，弟子代他们谢过诸位老祖了！你们放心的选吧，老祖不是说了吗，以后都是一家人了，而且老祖出品必是精品，选好之后，回去细心的孕养，他日也能够得到一件圣阶的神器，那可是相当于完美级的真器，具有进化的能力！”丐地理看到董必凡他们征询自己的目光，随即说道。

　　以丐地理的眼光，自然能够看出来，这里虽然只有百来件尊阶神器，但是他们都是具有无限的成长空间的，将来成为圣阶，甚至是更进一步成为混元道器都是没问题的，其实以无上老祖他们的实力，手中的神器又岂会只有这么区区的上百件，只是具有成长空间的神器不是那么容易炼制和得到的，能够凑出百来件来已经是十分不易了。

　　得到了宗主的同意之后，董必凡他们顿时面露喜色，完美级的法宝，他们虽然见过，但是却不曾拥有过，随即认真的挑选起来了。而董必凡他们的举动，也让无上老祖他们暗中点头，称赞丐地理御下有方，换作别人在看到了这么多神器之后，早就已经开始选择了，但是他们竟然先去询问丐地理。

　　很快，董必凡就选好自己的法宝，因为他很少参与战斗，真要是研究秘术什么的，所以他选取了一方玉佩，具有强大的防御力，同时还有着不小的内部空间；而史万山选的则是一支木杖，摇晃间，可以幻化出一大片的森林，这一片树林也不简单，进可攻退可守；万哲鹏选的是一帆扁舟，同样是一件强大的防御神器，而且还能够像飞梭一样在天空之中飞行，若仅仅如此的话，也算不了什么，最主要的就是，这一帆扁舟若是在水中的话，亦可化作强大的攻击神器，操纵周围的所有水源发动强大的攻击；最后是木犴，本来他也相中了那根木杖的，只不过被史万山先一步取走了，最终他退而选了一颗珠子，一颗能够激发出水火两种攻击，威力同样不容小视，单论攻击的话，绝对是四件法宝之中最强的。

　　看到四人选完了之后，无上老祖九人才收回了剩下的神器，从选取神器上，他们也大概的猜测出了这四个人的将来发展方向，随即说道：“地理，云尘显圣宗什么时候进驻辙冤平原啊，需不需要空灵府给你提供一些帮助，毕竟你刚刚建宗，虽然巅峰实力很强，但是门下弟子之中，还有着不少人都无法进入辙冤平原猎取血晶！”

　　“老祖，不必了，我以命门下弟子万影、楚玉飞和鹤一鸣三人进入了辙冤平原，以他们三人唯我仙尊级别的战力，猎取血晶还是很容易的，所以我门下弟子倒是不缺血晶，如果老祖这边需要的话，我倒是可以让门下弟子每年送一些绝天仙尊级别的血晶过来，甚至是唯我仙尊境界的血晶也可以送一些来！”丐地理渐渐的接受了空灵府将来会并入云尘显圣宗的事实，所以也开始为空灵府打算了起来，只有高品质的血晶才能够让强者更强。

　　“唯我仙尊级别的血晶，地理，你不是在开玩笑吧，难道说你们已经可以猎取唯我仙尊境界的血晶了，那岂不是说你门下的那三个小家伙已经可以进入辙冤平原近万里了，那他们在里面如何恢复仙气，千万不要出了意外才好，他们将来的成就绝对不会低的，若是因为意外而陨落的话，对于云尘显圣宗来说绝对是伤筋动骨的损失！”无上老祖听了丐地理的话之后，不由的震惊了，绝天仙尊不是进不了更深的地方，但是进去之后又怎么样呢，遇到的迷幻怪更多，消耗更大，一旦消耗殆尽，而又无法脱离辙冤平原的话，就只有死路一条，所以即便是隐势力的弟子也最多进入到三千多里，在就不敢深入了。

　　“老祖放心，我已经嘱咐过他们了，只要仙气消耗过半，就必须立刻返回，中途不允许他们再多消耗仙气，最大程度上保证了他们的性命，而且万影还有一门天赋，能够在辙冤平原之中恢复仙气，所以即便是有点意外，他也能够将另外两个人带出来！”丐地理暂时还不想把云尘显圣宗的秘密说出来，毕竟在唯我仙尊之上还有神人，丐地理自问不惧唯我仙尊，但是面对神人就不好说了，所以将万影的能力扩大了一些。

　　“呼，地理，虽然你门下的三个小家伙实力很强，尤其是那个万影，竟然有这般天赋，但是还是要让他们小心行事啊，其实绝天仙尊境界的血晶，就已经足够唯我仙尊修炼了！”无上老祖也知道，丐地理不是一个鲁莽之人，也不会断送门下弟子的性命，但依然还是叮嘱了一句，云尘显圣宗的实力受损的话，那也等于空灵府的实力受损。


第八百零三章 回到基地

　　“弟子知道了！老祖，如今弟子刚刚把他们四人接上来，想要尽快的安排他们回去修炼，提升他们的实力，所以就不在这里久留了！”丐地理已经达成了的自己的目的，将史万山他们带上来了，也算是完成了当初对他们的承诺，所以现在最急切的想要提升四人的实力，毕竟二十八星宿局的威力还是要看阵法之中的二十八星宿的实力来决定，所以他们的实力越强，将来二十八星宿局的威力就越大，而提升他们实力最好的地方莫过于辙冤平原之中的那个秘密基地，在哪里有风水局，还有源源不断的血晶供应，他们四个的实力肯定会提升的飞快，而到时候，他们的实力越强，将来帮助到自己的地方也就越多，尤其是仙界大劫，有了二十八星宿，再加上董必凡研究出来的仙术，肯定会使得云尘显圣宗的实力大增，渡过了仙界大劫之后，云尘显圣宗才能够更好的生存下来。

　　想到了仙界大劫，丐地理就有些郁闷，自己到现在都不知道到底仙界大劫是什么样的，不过他相信随着自己的实力越来越强，自己早晚会知道的，而在仙界大劫之中，也是对云尘显圣宗的一个重大考验，毕竟以前的仙界大劫都会有着大量的宗门消失，其中也包括隐势力，而存活下来的宗门，都是可以成为隐势力的，无数年来，覆灭的实力不计其数，同样的生存下来的势力也是寥寥无几，但是能够存活下来的势力，都是仙界之中最强大的宗门，或者是运气极好的宗门，踏入唯我仙尊之境也是有好多，如此以来则表示，仙界大劫，也是一次崛起的机遇。

　　“好，去吧，记着经常回来看看我们几个老家伙，还有别错过了下一次的赏符大会！”无上老祖也知道丐地理着急回去，所以并没有阻拦，因为他也知道，丐地理毕竟还不是空灵府的府主，万事都是以云尘显圣宗为主，不过大劫之后，空灵府就不会是现在的这样的状态了。

　　“老祖，那么弟子先告辞了！”丐地理点了点头，带着董必凡四人离开了，丐地理的离开并没有惊动百里文炳，不过走在空灵府内，一些空灵府的弟子则比较好奇了，丐地理他们都认识，但是跟在丐地理身后的四个陌生人就不一样了，首先空灵府内绝对不会存在谪仙境界的仙人，其次是，他们四个只是谪仙境界的仙人是什么时候进来，毕竟空灵府可是有着自己的守卫的，虽然说这些弟子都感觉非常的诧异，不过摄与丐地理长老的身份，倒是没有人上来询问什么，只是规规矩矩的在旁边丐地理行礼，同时用余光打量了一下董必凡他们，揣测这四个人的身份。

　　这一次回到空灵府，丐地理并没有见到几位师兄师姐，因为他们如今都在闭关了，有了源源不断的血晶，他们自然不会放过这样提升实力的机会，再加上他们的身份，自然可以得到更多的培养，丐地理并不想打扰他们，毕竟他这一次的目的也仅仅只是为了接应一下史万山他们，而他们的实力也不算太强，惊动了几个师兄师姐的话，少不了又是一番解释。

　　“主人，那几个老祖到底是什么人啊，他们好像并不是云尘显圣宗飞升的那些前辈吧，可是为什么您会喊他们老祖呢？还有空灵府有是怎么回事啊！”离开了空灵府之后，史万山有些憋不住的问道。因为，在他们的感应之中，那九个老家伙，其实也并不是多厉害，但是却给了他极度危险的感觉。

　　“呵呵，他们当然不是云尘显圣宗飞升的祖师，毕竟云尘显圣宗建立了也没有多久，他们其实是仙界的最强者，超越了唯我仙尊的神人，只不过受到仙界法则的限制，他们不能够肆无忌惮的释放自己的气息，不然的话，等待他们的只有陨落一途，不过若是他们真的无所顾忌的出手话，放眼仙界绝对，除非是同级的神人毫无顾忌的出手，不然的话，没有人是他们的对手，而且他们同级的对手，也是神人，若是真的出手的话，则必须做好了陨落的准备！至于空灵府，目前来说算是咱们云尘显圣宗的盟友吧，而且他们的实力极强，是仙界的一股隐势力，非常的强大，门中有光是唯我仙尊境界的强者就有七人以上，绝天仙尊至少也有数十位之多，如果他们愿意的话，一统仙界都是反掌之间的事情！只不过，因为一些特殊的原因，隐势力是不会轻易的干预仙界的发展的！”丐地理淡淡地说道：“至于我跟空灵府的关系，呵呵，你们也知道当初咱们云尘显圣宗的弟子飞升了仙界之后，都隐匿了身份加入了别的宗门，而我则是加入的空灵府，并且拜在了空灵府的府主百里文炳的门下，在表现出来的极佳的天赋之后，所以被他们内定为了下一任的宗主，本来我是不想接受的，但是他们在知道了云尘显圣宗的存在之后，非但没有排斥我，而且还表示，他们乐意见到空灵府并入云尘显圣宗，如此一来，我倒是不好回绝了，毕竟空灵府的实力的确很强的！必凡，想必你应该看出了一些什么吧！”

　　说道，最后，丐地理转头问向了董必凡。

　　“恩，属下的确是发现，空灵府内处处皆是符箓，而且这符箓似乎源于符箓大全！只是，他们如何修炼的俘虏大全呢，难道说……”董必凡不愧是搞研究的，只是逛了一趟空灵府，就已经看出了空灵府的根基所在。

　　“没错，他们修炼的正是我在凡人界得到了的那本符箓大全内的东西！说来，这个符箓大全其实本来就是空灵府之物，只不过因为一些意外，符箓大全流落到了咱们的凡人界，最终被我所得，然后门下的弟子才能够修炼，所以算起来空灵府跟咱们还是有些渊源的！”丐地理点了点头，认可了董必凡的话：“好了，这些事情都是小事，现在你们最主要的任务就是修炼，尽快的提升你们的实力，尤其是万山你们三个，到时候我给你们介绍一个人，他跟你们一样，也是阵灵之身，所不同的是，他的实力可比你们强大的多了，所以你们可要多多的努力，顺道跟他学习一下，到时候本座需要你们的地方可多了！”

　　“是，主人，属下等绝对不会让宗主失望的！”史万山三个人同时行礼说道，他们也知道，以他们现在的实力实在是太弱了，想要好好的游览仙界，就需要有强大的实力，更何况，他们也很想见见那个跟他们一样的阵灵，毕竟阵灵的存在实在是太少了。

　　即便是丐地理达到了绝天仙尊境界，靠着瞬移带着四个人，也依然花费了一天的时间才来到了辙冤平原，为了不引起别人的注意，丐地理借助风水法则将四个人的身形遮掩之后，悄然的进入了辙冤平原之中，随即又利用地洞的便利，带着四个人花费了几天的时间到了云尘显圣宗的秘密基地。

　　一进入基地，董必凡最先感受到了，这里完全就是一个不一样的天地，在这里的仙气是外界的十数倍之多，而且在辙冤平原之中只有不断的消耗仙气，但是在这里却能够缓缓的恢复仙气，而且比外界来说，在这里的恢复速度还要快上很多，毕竟在这里有丐地理布置的风水局，仙气的浓郁程度是外界的数十倍之多，能够在辙冤平原之中布置下来这么强大的风水局，董必凡看向丐地理的目光之中，带着无限的尊敬，因为这足以证明一件事情，宗主的实力已经达到了仙界的巅峰了。

　　“拜见宗主！”随着丐地理带着董必凡四个人回来之后，直接就来到了主殿之中，而今天在主殿之中职守的是酆晓，毕竟他有着相当丰富的管理经验，因此见到了丐地理之后，当即起身行礼，经过了这么多年的相处，酆晓已经彻底的心甘情愿的臣服了，不再是当年被逼迫的臣服，甚至为自己当年的臣服感到了无比的庆幸，毕竟不是什么人都有资格跟随宗主，还能够得到这样的高位，以云尘显圣宗如今的实力，他酆晓走在外面，即便是那些超级势力的宗主也要给他几分面子。

　　宗主一别大半年，酆晓只知道宗主去了空灵府，却并不知道丐地理去干什么，因为再次见到宗主之后，酆晓自然不敢怠慢，同时他也对宗主身后的那四个只有谪仙境界的仙人好奇无比，尤其是他们身上那无形的气质，显然都不是一般的人，而且在云尘显圣宗之中，最低境界的都是仙君，毕竟这些核心弟子都是以九度仙君的实力飞升的，至于谪仙，他还是第一次见到，想必是宗主在仙界发现带回来的，真是好运的四个人，不过能够被宗主带回来，他们应该有着特殊之处。


第八百零四章 太上长老

　　“免礼吧，酆晓，我来给你介绍一下，这四个人是我从凡人界带回来的属下，这位是董必凡，是我当年在凡人界任命的藏经殿的殿主，我云尘显圣宗能够拥有今天的地位，与他的帮助有着无与伦比的关系，因为在凡人界的秘术，有九成以上都是他创造出来的，至于这三个，分别是史万山、万哲鹏、木犴，他们跟貂重天的出身一样，将来的成就绝对不会比貂重天差了，而他们四个都是我云尘显圣宗在凡人界崛起的顶梁柱，是跟随我一统天下的功臣，尽管他们现在的实力差了一些，但那只是因为他们滞留凡人界的时间太长了，所以我这一次下凡接他们上来，也是一种补偿，同时他们在这里一样享有长老级别的待遇和权利，并且依然担任太上长老之位！相信，不会有人说什么的！”丐地理下凡的事情，并没有跟任何人提过，所以即便是酆晓也不知道宗主竟然下凡了，所以此刻丐地理说了这么一番话，只有一个目的，那就是让这些在仙界加入了云尘显圣宗的仙人都记住，在他丐地理的心中是十分念旧的，只要对他忠诚，他绝对不会亏待任何人。

　　听了丐地理的介绍之后，酆晓自然不敢怠慢，他可是知道的，凡人界的云尘显圣宗可是仙界云尘显圣宗的根基的所在，只有源源不断的九度仙君加入了云尘显圣宗才能够让云尘显圣宗未来的实力越来越强，而这些为了让根基愈发稳固的人，甘心情愿的放弃提升实力，滞留凡人界，绝对都是宗主最亲信的弟子，比他这个半路上加入云尘显圣宗的人可是强多了，至少他若是跟这几个人起了冲突的话，宗主绝对不会向着自己，而是他们，当然了，自己只要足够的忠诚，将来宗主也绝对会像信任这些人一样信任自己，若是自己招惹了什么人的话，宗主也绝对会向着自己的。

　　“几位太上长老，在下酆晓，请诸位太上长老日后多多照顾！”酆晓毕竟是掌控了楚郡城一段的人物，在这种事情上，应付起来是得心应手，这一一番话，顿时博得了史万山他们的好感，毕竟他们的实力摆在那里，就算是宗主的亲信，有宗主为靠山，也一样需要强大的实力才能够站稳脚跟。

　　“恩，酆晓，你们以后再聊吧，我问你，楚玉飞他们呢？”丐地理可没有给他们几个人留下寒暄的时间，随即便开口问道。

　　“回禀宗主，他们几个都去辙冤平原之中猎杀血晶了，这一段时间来，辙冤平原之中迷幻怪的势力似乎又有了扩张的趋势，在咱们基地的周围唯我仙尊境界的迷幻怪明显的多出了许多！”酆晓自然不敢隐瞒丐地理，随即说道。

　　“恩，看来混沌之巅对这一片区域的保护又降低了不少！”听着酆晓的话，丐地理暗道一声，随即对着酆晓说道：“酆晓，你带着董必凡他们去修炼吧，将他们安排到长老的修炼之处，同时血晶则供应绝天仙尊境界，直到他们突破菩提仙尊境界，然后再供应唯我仙尊境界的！”丐地理对于董必凡四个人可不是一般的看重，随即吩咐道：“另外，我离开之前，让你在核心弟子之中寻找一些天赋不错的弟子，现在寻找的怎么样了？”

　　“回禀宗主，属下已经挑选出了三万多弟子，他们的资质尽是一流，其中有几个人的资质甚至不在万影和楚玉飞之下，如今他们都在风水局之中努力的修炼，若是宗主想要召见他们的话，属下这就去安排！”丐地理在离开辙冤平原之际，便想到了，若是让自己去拼凑二十八星宿实在是太难了，还不如从如今的弟子之中寻找出杰出的弟子，然后自己帮助他们转生获得风水属性了，到时候，等到他们飞升仙界，在努力的修炼一番之后，便可以形成战斗力了。

　　“很好，今天就算了，不过明天你便让那三万多弟子聚集在前殿吧，本座要见见他们！”丐地理点了天点头之后说道，对于二十八星宿局，丐地理可是向往了许久了，现在听到了酆晓的话之后，丐地理颇有一种激动的感觉，因为最多也就是十万年，他便可以将二十八星宿局凑齐了，到时候仙界虽然强者无数，但是拥有了二十八星宿局之后，他便无惧了，即便对方是神人。

　　第二天，丐地理带着董必凡四人直接出现在了那三万弟子的面前，随着丐地理和董必凡他们的出现，这些弟子一个个都震惊了，他们可是知道的，董必凡和史万山他们四人都是凡人界的宿老，而且因为一些特殊的原因，所以他们已经无法飞升仙界了，即便是想要下界接引他们，也需要极其强大的实力开通一个下凡的通道才行，但是现在他们怎么会出现在这里呢，实在是太不可思议了。

　　尽管诸弟子震惊，但是这些弟子还是躬身行礼：“弟子拜见宗主，拜见四位太上长老！”董必凡和史万山他们都是丐地理亲封的太上长老，掌握着云尘显圣宗的大权，尤其是董必凡，除了拥有太上长老的身份之外，这些飞升的弟子，又有几个没有被他指点过，又有几个没有从董必凡那里学到过一两门适合自己的秘术，使得他们的实力大增；至于史万山他们三个，这些弟子则是从心底里敢到敬畏，毕竟他们三位可是执掌着刑法，一些犯了大错，却又死硬的弟子，没有一个能够逃出这三位长老的击杀，所以这三位太上长老在这些弟子的心中可是拥有着赫赫杀名。

　　看到诸多弟子对着董必凡四人的神情，跟在后面的酆晓则是无比的羡慕，他可是知道这些杰出的弟子有多么的高傲，虽然对自己也是很尊敬，但那是因为自己拥有长老的身份，他们尊敬的只是自己的身份而已，而不是自己这个人，或许自己不是云尘显圣宗的长老的话，这些弟子对自己亦会像是对待别人一样趾高气扬，甚至是不屑一顾，毕竟他们的先天优势已经注定了他们将来的成就会在自己之上，自己只不过比他们多修炼了一些时间，活的岁数大了一些而已，别的方面，自己什么都比不了他们。

　　“恩，免礼吧！本座半年前亲自下凡一趟，将四位太上长老带上了仙界，四位长老为了云尘显圣宗在凡人界的根基，已经滞留凡人界多年，耽误了太多的时间修炼，所以本座定然要好好的补偿他们，这一次将他们接上来，虽然说他们的实力不如你们，但是他们依然还是云尘显圣宗的太上长老，享受所有的长老权利，并且对长老以下的任何弟子拥有生杀之权，长老以下，任何弟子若是违背门规，四位长老可是不经批准，直接调集宗门执法队击杀！”丐地理知道，董必凡他们如今的实力有些低，但是他对这四个人绝对的信任，所以大权直接下放，要知道生杀大权至今为止，也只有万影一个人拥有，现在一下子又多了四个，尽管他们的实力差了一些，但是他们的权利摆在那里，执法队的人绝对不会违背他们的命令的，因为那样等同于背叛宗门。

　　丐地理的话，对于酆晓的震撼最大，但是对于那些飞升仙界的弟子来说，却又不算什么了，毕竟在凡人界的时候，他们都是这么过来的，而且他们也知道，四位太上长老从来都是无比的公正，不论是对谁都是一样，即便是他们四位没有这么大的权利，即便是他们现在的实力超越了四位长老，但是他们这些核心弟子依然不会对这四位长老有丝毫的不恭敬。

　　解决了董必凡他们的事情之后，丐地理再次说道：“这一次本座召集你们前来是有一件事情询问你们，本座需要一些弟子转生重修，本着自愿为原则，而且本座要说的是，转生的过程中会有意外，可能会有人死亡，所以你们要想好了，没有绝对的忍耐力和意志力，不要枉送了自己的性命！”

　　随着丐地理说完之后，三万弟子竟然同时出声：“弟子愿意转生重修！”三万弟子竟然连一丝犹豫都没有的选择了转生重修，这再次让酆晓吃了一惊，这可是有死亡的可能，他们竟然毫不犹豫，这到底是什么样的魅力，竟然能够让们下的弟子如此的抛却生死。

　　丐地理如今已经聚集了二十八星宿的鬼金羊、角木蛟、井木犴、轸水蚓、亢金龙、尾火虎、危月燕、斗木獬、氐土貂、九星宿，二十八星宿之差十九个，所以他只需要十九名弟子，当然了，若是有承受不住转生而陨落的话，那么需要的弟子还会多一些，但是丐地理对自己施展转生的手段也已经熟悉了很多，相信危险会有，但是陨落却是未必了，所以看到三万弟子踊跃的表现，还是十分欣慰的。


第八百零五章 三关考验

　　“本座很欣慰你们的表现，不过这一次本座只需要十九名弟子来完成转生，同时还需要十名替补的弟子，也就是说，你们这些人之中，本座只会选出来二十九名弟子最强的！不过，本座也声明在先，转生是有危险的，这最开始的十九名弟子之中，或许不是所有人都可以完成转生的，若是有人在转生的时候失败了的话，那么便会有替补的弟子继续转生，当然了，若是中途没有陨落的话，那么替补的弟子就失去了机会了！总之一句话，本座希望你们能够三思而后行，而宗门效力的机会很多，并不是说转生一次就是为宗门效力了！”丐地理看着踊跃的弟子，随即淡淡的说道，这三万名弟子，最强的实力已经达到了渡厄仙君中期，最弱的则是刚刚飞升仙界的，他们其实都是云尘显圣宗未来的栋梁，不到万不得已，丐地理不希望牺牲他们，但是二十八星宿对于丐地理对于云尘显圣宗，对于未来来说，都太重要了。

　　“祖师，选弟子吧，弟子在凡人界的时候，便已经是越九劫境界，而且除了几位太上长老之外，别人都不是弟子的对手，即便飞升仙界，弟子的战斗力丝毫不比奉罗仙君中期境界的人差！”随着丐地理说完之后，一名仙君境界的弟子便毛遂自荐了起来，随着他一开口，顿时一个个的弟子也跟着开始自荐了起来，他们能够被选出来，那一个没有越级战斗的实力，那一个不是资质极佳之辈，所不同的是，他们越级战斗能够越几级而已，不过像是最开始那位能够以仙君境界的实力对战奉罗仙君中期还能够取胜的倒是没有几个，但是大部分都能够跟中期的奉罗仙君抗衡，甚至是不败，最差的也能够跟初期的奉罗仙君对战而不败。

　　“好了，本座知道你们的资质和实力都非常的不错，但是这一次的事情对本座来说，十分的重要，对于云尘显圣宗的未来也有着无比重要的意义，所以这一次的选择不能有半点的马虎，一会本座会布下一个大阵，你们进入阵中承受本座的考验，而最先自己走出来的十九个人作为转生的弟子，接下来走出来的十个人则作为备选弟子，至于其他人失败了也会被阵法送出来，即便是没有失败，只要选足了二十九名弟子之后，阵法也会散去，你们便好生的修炼！”丐地理也知道这些弟子个个都有着自己的绝活，如果说让他来选的话，还真不好选，最好的办法就是靠他们自己的实力。

　　“祖师，这怎么可以呢，弟子如今只是仙君境界，虽然有些实力，但是比那些高境界的前辈们来说，还是差了很多，如此一来，他们岂不是很占便宜！”这时候，那名最先开口的仙君再次说道，同时他的话语也引起了不少低境界的弟子的回应，毕竟他们也想要为宗门付出，在凡人界的时候没有机会，到了仙界，他们那一个不是想要大展拳脚，因为他们知道，云尘显圣宗目前还处于隐忍的状态，不然的话，也不会让他们在这里秘密的修炼了。

　　“呵呵，这一点你们可以放心，你们进入的这个阵法会自主的甄别出你们各自的实力和战斗力，并且将你们送入相对应的考验之中，只要你们能够走出来，那么便算是过关了，这无关于境界之说！”丐地理淡淡的一笑之后说道，他怎么可能犯这种错误呢，毕竟转生这样的事情，与他们现在的实力境界没有什么太大的关系，唯一的关系就是日后他们再次飞升仙界的时候，境界高的，多一些修炼上的经验罢了，可是再高的境界，这里的弟子也没有一个达到菩提仙尊境界，毕竟菩提仙尊那可都是触摸到了法则的人物，安排他们转生太困难了。

　　随着丐地理介绍了这个阵法的作用之后，再也没有人对丐地理的安排有所质疑了，因为他们现在都在一条起跑线上了，若是这样子都不如别人的话，也只能说是自己不够努力，不如别人。

　　看到众多弟子安静了下来，丐地理开始手捏法诀，顿时风水之气喷涌而出，顷刻间化作浓浓迷雾将三万多弟子尽数包裹其中！虽然说被浓雾包围了，但是他们毕竟是精英弟子，也知道宗主不会害他们，所以一个个只是好奇的看着周围的浓雾，期待着考验的出现。浓雾之外，丐地理再次变幻法诀，风水局逐渐在浓郁的雾气之中形成，三万弟子分别的对应着一个小小的光圈。

　　而这时候，随着光圈的出现，陷入浓雾之中的三万弟子则在风水局的引导下，进入了一个个的奇妙幻境之中，不过就算是再奇妙的幻境，也是有极限的，丐地理也没有办法在这么短的时间内营造出一个考验仙尊的风水局，好在这些弟子之中最强也只是渡厄仙君罢了，在风水局之中，丐地理给这些弟子的任务就是，在最短的时间内，连闯三关，而最先闯出来的人就可以获得转生的名额。

　　而这三关分别考验的是三万弟子的实力、毅力以及悟性，实力自然好说，丐地理给他们的虚幻对手，都是他们目前战斗力的极限，也就是说，他们的对手，都比他们本身的战斗力要高上一点，但是只要他们肯努力，还是可以战胜的；至于毅力则不一样了，通过了第一关之后，他们会被置身在一个漆黑的空间之中，周围无时无刻的不会传递出强大的力量，侵蚀着他的心灵，令他们的肉身感觉到剧烈的痛苦，好似随时随地都会被撕裂的苦难，只有凭借着自己的强大的毅力去抗衡，最终扛过这一波波的苦难，而这一关也是为了让这些弟子们早一点体验到转生的痛苦。这两关其实都是很简单的考验，第一关闯关的速度越快，那么第二关闯关的时候就越占便宜，毕竟第二关持续的时间都是一样的，至于第三关的悟性，则又将所有人拉回了统一的起跑线上，当然了若是领先一些的话，还是有些好处的。

　　悟性，这东西可不是那么好测得，而丐地理也知道，不过他并不是挑选悟性极佳的弟子，他们需要挑选出来的仅仅只是对风水局拥有着领悟力的弟子，所以第三关是一个迷宫，不过丐地理给了他们一副毫刻了风水局的地图，只要能够参悟透了这幅地图，便可以进入风水局，然后靠着地图，有七成的机会走出来，但是想要真正的走出来，还需要他们在风水局内的表现，毕竟风水局是会变化的。

　　而哪一幅地图则是呈现在所有人的眼前，这样一来，那些弟子只能参悟地图，却无法携带地图，无形之中使得地图的重要性缺失了不少。所以，想要靠着这幅地图离开风水局是不可能的，只有真正的弄懂了这一幅图，并且参悟出一些变通来，才能够离开风水局，完成三关的考验。

　　而丐地理需要的正是这样的弟子，毕竟他们将来转生的时候便是身孕风水局，走的也是风水路线，若是在风水局的理解上差一些的话，怕是很难有太高的成就，即便是有自己的帮助，将来的成就也绝对不如稳扎稳打修炼起来的那些人。

　　时间一点点的过去了，第一关虽然说都是这些弟子的极限战斗，但是战斗结束的时间也都是相差无几，最快也仅仅比最慢的快了半炷香的时间，至于第二关，对于这些弟子来说更是如同喝水一般，他们都是凡人界修练出来的，别的没有，但是这个心境确是最重要的，毕竟靠着风水局足以提升他们数十倍的修炼速度，若是因此而迷失的话，就得不偿失了，所以宗门之中一直非常的注重心境的修炼，一旦出现心境不稳的弟子，立刻就会被阻止进入风水修炼，而是去修炼心境，什么时候心境提升到了本身实力之上了，才会允许再次进入风水局修炼。

　　因此，这些飞升上来的弟子，在心境方面虽然不是圆满，但是也都有着极高的成就，在昏暗的空间之中，无边的痛苦下，一个个都面无表情，全当是修炼了。

　　风水局内的情况，只有丐地理能够看到，别人都看不到，但是已经过去十天了，没有一个失败，也没有一个成功，足以让酆晓对这些弟子们加倍的关注了，因为他从丐地理哪里知道，在这里也是有失败的说法的，只不过失败的人出来的时候是昏迷的，成功的人出来是神采奕奕的。

　　丐地理也在等，不过他更多的是在观察，如今那些弟子都在承受着第二关的煎熬，但是一个个依然是古井无波，任凭苦难加身，我自巍峨不动，体现出了良好的心境修为，丐地理很是满意，强者最重要的还是心境，若是心境不足的话，修为也会受到影响，而若是一味的无视心境，即便是修为高了，最终也会沦为失败者。


第八百零六章 破局而出

　　“恩！”丐地理眉头一动，因为终于有第一个弟子渡过了第二关，同时风水局内的幻境一变，这名弟子进入了第三关，第三关是一个开放的关口，所有出现在第三关的弟子都会出现在一个巨大的殿堂之中，在殿堂的四壁上，绘制的就是丐地理布置好的风水局，而所有想要闯关的弟子都要在这个殿堂之中研究风水局的地图，并且按照自己的理解，开始闯关。

　　随着第一个弟子到了殿堂，聚精会神的研究起了地图之后，短短的半炷香的时间，三万弟子纷纷渡过了第二关，来到了第三关的殿堂之中，来的越晚的弟子眉头皱的越紧，因为他们知道，自己已经比别人慢了，所以愈发的努力的研究着地图。

　　这第三关，看似有地图可以帮助他们闯关，实际上这才是丐地理最重视的一关了，因为这一关的地图并不是很详细，最多只是多了一些提示罢了，若是悟性不够，即便是靠着地图走，也只是在风水局之中不断的打着转，而只有最先通过这一关的弟子才能够获得转生的资格，这也是为什么丐地理会认为这第三关能够将所有的弟子再次拉到了一个起跑线上。随着所有的弟子出现在了第三关之后，丐地理的嘴角挂起了微笑，通过第一、二关的测试，他对这些弟子成功转世的几率报以乐观的态度，毕竟强大的实力足以保证他们转生之后的修炼速度，过人的毅力可以让他们在转生的过程中，更多的继承二十八星宿的力量，将来能够发挥出来的实力也会愈发的强大。

　　其实，三万多弟子竟然没有被前两关刷下来一个，已经让丐地理很吃惊了，毕竟他给这些弟子安排的对手都是比他们强一些的，第一关想要战胜对手，可是需要耗费他们不少的气力，甚至会受伤，然后又要拖着疲惫或者是受伤的身体接受毅力关的磨练，这无形之中增加了第二关的难度，在丐地理的想法之中，至少有百八十人会被淘汰下来，可惜丐地理还是小看了自己的这些弟子，他们在凡人界的时候，因为凡人界的一统，一个个都憋着修炼，所以战斗经验或许不多，但是实力和境界上来说，一个个的都强大无比，这也是丐地理所没有预料到的事情。

　　“宗主，这都十来天了，那些弟子们闯关闯的怎么样了啊？”就在丐地理聚精会神的观察那些闯关的弟子的时候，忽然间等候在旁边的酆晓开口问道，毕竟十来天他根本就看不到浓雾之中的情况，可是丐地理又不走，所以他心中也是很着急的，尤其是这浓雾竟然还能够屏蔽仙识的查看。

　　“呵呵，闯关的过程很顺利，这些弟子的实力和毅力都超乎我的想象，原本我以为他们之中至少也会有些人会被淘汰了，但是现在看来，我对这些弟子的了解似乎不够啊，现在他们已经开始往第三关前进了，相信很快就会有弟子出来了！”丐地理此刻的心情非常的好，毕竟这些弟子都是云尘显圣宗的嫡系弟子，他们的实力越强，说明宗门的教育越正确，随即说道。

　　酆晓得到了答案之后，便没有再发问，毕竟已经到了第三关了，很快就会知道结果了，多问也没什么意义，不过他也暗暗的吃惊，这些弟子真的够强的，前两关居然一个刷下来的都没有，他可不认为丐地理会手下留情，毕竟这是甄选转生的弟子，若是放水的话，还不如随便选出来二十九个弟子了。至于董必凡他们四个，一点也不着急，他们在凡人界待了那么久，对这些弟子就算是不是百分百的认识，也认识九成，对他们的心境和实力还是能够估测出一些的，因此只是静静的站在丐地理的身后，默默的修炼着，等待着最先闯关成功的弟子。

　　又过了七天的时间，终于第一个弟子走了出来，是一名奉罗仙君中期境界的弟子，在走出了迷雾的时候，这名弟子的脸上还挂着一丝丝的疑惑，因为他在风水局之中，按照自己参悟的地图，好几次都碰到了宗主和几位长老站在那里，让他以为自己走出来了，激动无比，但是最终却发现，其实自己还是深陷在风水局之中，一切都是幻境而已，所以这一次他看到了丐地理之后，脸上依然带着几分疑惑，然后对着丐地理行了一礼说道：“弟子皱疃风拜见宗主，拜见四位太上长老，拜见酆长老！”说罢，也不等丐地理开口，便直起了身子，打量起了丐地理他们，这让旁边的酆晓嘴角直抽抽，这个皱疃风也太狂妄了吧，只是不知道宗主会不会生气，这毕竟是第一个走出来的弟子。

　　看着皱疃风，丐地理的嘴角忽然间泛起了一丝微笑，皱疃风的表现让丐地理很满意，因为的确是破了自己的风水局走出来了，随即丐地理屈指弹出了一道银光进入了皱疃风的额头之中，接着才说道：“不错，很不错，能够凭借着一张地图，寥寥数语指引，便参悟了这个风水局的正确走法，最短的时间内走出本座布下的风水局，可见你的悟性极佳，起来吧！”

　　随着丐地理的那一道银光的作用，皱疃风瞬间打了一个激灵，因为他知道了，自己这一次的真的过关了，而且自己还是第一个过关的，这一次不再是幻境了，而是真真正正的见到了宗主，一念至此，皱疃风急忙跪了下去：“弟子在幻境之中多次被幻境所惑，所以刚才未行大礼，请宗主恕罪！”说着，额头上竟然浮现出了一层细密的汗水！

　　“哈哈，无妨，本座本来就设定了这些东西，若是你心不够细，对风水局的参悟不够透彻，虽然说不会在风水局之中周而复始的沉陷下去，但是也绝对不会这么快的就走出来，能够这么快走出来，可见你发现了本座的那些布置，并且破解了！好了，在本座身后等着吧，第二个人要出来，怕是还要等上一阵子了！”丐地理对于这个皱疃风很是满意，因为他是真真正正的破解了风水局走出来的，而且在风水局内的时候，丐地理就已经注意他的表现，他在风水局内碰到了几次自己营造出来的幻境，第一次的时候，真是激动的行起了大礼，但是那里毕竟是幻境，而丐地理也只是为了挑选出不错的弟子来，所以故意露出了幻境的破绽，让丐地理满意的是，这个皱疃风当即就发现了，随即破了幻境之后继续前进，接着又碰到了两次幻境，皱疃风都及时的发现了破绽，等到第三次开始，皱疃风对于碰到的幻境开始了质疑，往往就是行一礼之后便可以发现，毕竟在幻境之中，丐地理布置的幻境，是如果这个弟子不行大礼的话，便会暴跳如雷，厉声的斥责，随即直接剥夺对方转生的权利，这其实就是一个极大的漏洞，丐地理本身并不是一个很苛刻的人，所以只要了解他的弟子都知道，只要不犯大错误，宗主还是很好说话的，所以这算是一个隐形却又十分显眼的漏洞，只要这个弟子能够细心的观察就会发现的，所以皱疃风只遇到了自己五次，结果就破解了风水局之后，直接走出来了，这也是他为什么在遇到了自己之后，会有些迷惑，会带着几分不恭。

　　继皱疃风之后，又过了两天的时间，再次走出来的是一名女弟子，与皱疃风不同，这名女弟子走出了浓雾之后，脸上还带着几分迷惘，嘴角还在喃喃自语地说道：“怎么可能，我计算的应该没有错啊，只要跟宗主见面十次就可以离开风水局了，怎么会见到第十一次呢，难道说我算错了吗，可是不应该啊，难道说有什么地方我没有注意到吗！”这名女弟子说着，竟然直接无视丐地理和一众长老，左顾右盼了起来，但是下一秒这一名女弟子的目光就落到了皱疃风的身上，似乎带着几分吃惊的表情，前十次他遇到宗主的时候，可没有别人在的，这一次竟然多了一个皱疃风，难道……

　　“呵呵！”看到这名女弟子的反应，丐地理随即笑了，同时也暗暗的点头，这名女弟子的确不错，竟然能够计算出来风水局的极限，可见她对风水局的理解也是极高的，只是不如皱疃风罢了，不过她对自己的计算也是十分的自信，所以在风水局之中一直都无视幻境内的自己存在，擦肩而过，甚至面对自己的暴跳如雷，屡次下杀手，都视而不见，这是一种心境上的圆满，当然了她的圆满和鹤一鸣比起来还是有些差距的，但是这对于一名仅仅只有仙君境界的仙人来说，确是十分的珍贵难得。

　　“弟子姬晓妮拜见宗主，拜见太上长老，拜见长老！”回神之后，姬晓妮当即跪下行礼，同时心头巨跳，刚刚自己竟然无视了真正的宗主，这……要是宗主怪罪的话，可怎么办！


第八百零七章 挑选完毕

　　“哈哈，很好，恭喜你成为了第二个走出了风水局的弟子！”看着有些惊慌的姬晓妮，丐地理哈哈大笑着说道，毕竟刚刚离开幻境，一时间还没有反应过来是很正常的事情，若是一出来就恢复了正常，丐地理倒是会很奇怪，怀疑自己的风水局是不是失去了作用，而且以她仙君的境界，能够第二个出来，虽然不是破解了风水局，但是却摸到了风水局的正确走法，的确很不错了。

　　随意的聊了几句之后，丐地理示意姬晓妮站到了自己的伸手，因为这时候浓雾之中，又有一个人走出来了，那是一个壮硕的身影，步履之间异常坚定，仿佛没有外物能够干扰他的步伐一般，在走出了浓雾看到了丐地理，忽然间这名弟子疾步上前，扑通一下子跪了下去，同时口中说道：“弟子童贯铭，拜见宗主，拜见诸位太上长老、酆长老！”然后通通的磕起了头，完全是一副实心眼的样子。

　　“恩，童贯铭，起来吧，本座不喜欢这些，另外恭喜你成为了第三个通过了考验的弟子，很不错！”对着童贯铭，丐地理也是比较关注的，因为这个弟子心非常的简单，不过他又跟姬晓妮不一样，姬晓妮是参悟透了风水局的行走方法，而童贯铭则是靠着一颗坚定的心，在完全是碰到了自己十次，每一次都是一番大礼，随后绕过去继续行走，直到第十一次终于走出了风水局的，他能够第三个走出来，靠着的就是他心中的那股子执念，同样的他的实力也仅仅只有奉罗仙君境界，都是难得的好苗子。

　　对于最先走出来的三个人，酆晓也仔细的打量过了，结果发现他们三个人的资质虽然都不错，但绝对不是这三万人之中最顶尖的存在，由此他判断宗主挑选转生的弟子并非全靠着天赋资质，必然还有着别的考验，只是宗主没有说出来罢了，不过宗主到底考验的是他们什么呢，能够被宗主选出来转生，想必他们也都有着自己不了解的过人之处吧。

　　有了前三个人之后，陆陆续续的又有二十六人走了出来，他们尽是记忆了地图，然后最后吃了一些苦头之后猜出来的，不过这后出来的二十六个人之中，多数都是渡厄仙君境界，毕竟他们的实力更强大一些，修炼的时间更久一些，自然在一些领悟和判断上更高一些，就算是吃了一些苦头，但是最终还是走出来了。尽管后面出来的人多数是渡厄仙君，但是前三个走出来的人之中，竟然没有一个渡厄仙君，这让后来的渡厄仙君们很是没面子，即便是在前十之中，也仅仅只有三名渡厄仙君而已，另外还有两名仙君境界，剩下的都是奉罗仙君，两名仙君之中，除了第二的姬晓妮之外，就是最先开口说自己能够对战奉罗仙君中期的弟子，能够排入前十之中，可见他并不是狂妄的没边，而是的确有着自己的自信，这样的人一般都是意志坚定之辈。

　　随着二十九名弟子走出来之后，最先出来的十九人人自然是高兴无比，因为他们得到了转生的资格，而后出来的十人确是带着几分沮丧，虽然说都是同门，但是他们依然还是抱着一丝念想，万一有人失败的话，自己或许就有机会了。而后出来的十个人虽然只是替补，但是相比起当丐地理撤掉了浓雾，撤去了风水局之后，眼中尽是羡慕的那些弟子要强多了。而随着浓雾和风水局的消失，众人也知道甄选结束之后，他们这些还没有走出来的人已经失去了资格，脸上挂着的尽是失望的表情，其实，他们能够被选入三万精英之中，已经是不错的了，不过有话说的好了，强中更有强中手，他们虽然不错，但是并不是说他们就已经是最强的了，而且他们也不是丐地理需要的那种能够融合风水局的最佳人选，以前因为没有足够可以信任的人，所以给毕烨他们转生了，但是细细想来，丐地理感觉，自己还是忙装了一些。

　　“好了，现在本座需要的人已经甄选完毕了，未入选的弟子也都散了，回去之后安心的修炼，不要因为这件事情而沮丧，虽然说你们不能转生，但是并不表示说你们就不能给宗门效力，也不是说你们的资质不行，毕竟你们能够在门中数亿弟子之中被选拔出来，就说明你们的资质都是上上之选，云尘显圣宗想要强大起来，不是靠着一个两个人支撑的，而是靠着你们来支撑，他日你们都踏足了唯我仙尊之境，我云尘显圣宗何愁不能一统仙界！所以不要执迷于一条路，正所谓条条大路通大道，万法归宗，你们的将来都在自己的手中，不要迷失了自我！”丐地理这是第一次将自己想要一统仙界的念想表达出来，只因为他现在有这个底气，风水局、血晶，这些都是可以加速修炼的好东西，而以他如今所掌握的资源来说，绝对比那些超级势力、隐势力要多得多，他们能够得到培养十个唯我仙尊的资源，自己就可以得到培养一千个甚至是一万个唯我仙尊的资源，因为他有取之不尽，用之不竭的血晶供应，还有时时刻刻可以提升弟子修炼速度的风水局。

　　待到那些未入选的弟子郁闷而又带着几分向往的散去了之后，丐地理才带着剩下的二十九名弟子和董必凡四人以及酆晓回到了他的修炼处，毕竟丐地理身为宗主，在这个偌大的风水局之中还是有着一块属于他的地盘，没有丐地理的允许，只有极少数几个人能够进来。

　　“必凡，你们四人以后就在我这里修炼吧，相信有足够的血晶供应，再加上风水局之助，你们四个的实力会提升的很快的，等你们的实力提升到了仙尊境界之后，也能够更好的管理一下那些小家伙们，尤其是必凡，这一段时间，先不要研究秘术什么的了，专心的修炼，最起码也要先突破到仙君境界，只有寿元无尽才能够更好的研究，也只有达到了仙尊境界，领悟到了法则，才能够研究出更强大的秘术！”丐地理高坐再上，看着董必凡四个人，面带微笑的说道，毕竟他们四个可是自己最得力的左膀右臂，凡人界的时候，自己没有能够将他们带上来，使得他们错失了许多的时间，现在只能尽力的去弥补他们的缺失。

　　“是，宗主，主人！”董必凡四人同时应了一声，董必凡也知道，宗主的这一番交代完全是为了自己好，自己以前在凡人界所创造的秘术，即便是到了仙界也是极强的，但是到了仙尊境界之后，这些秘术就不行了，因为仙尊都是领悟了法则，秘术之流在仙尊的眼中实在是不堪一击，所以他必须要突破仙尊才能够继续研究秘术，研究蕴含法则，让仙尊都无法轻破的秘术。

　　看到董必凡四人点头之后，丐地理的目光又落到了酆晓的身上：“酆晓，从现在开始，本座会一个个的带着这二十九名弟子离开一段时间，助他们转生，同时还会带走貂重天、万影两人给我护法，这个时间大概需要持续五十年的时间，而这期间，你好生的安排宗门的一切，另外凡人界本座找到了连接其他凡人界的通道，所以现在凡人界的宗门正在积极地备战，准备入侵别的凡人界，到时候若是他们有什么需要，你便让鹤老他们打开一条通道，送仙君下界，事若不可为的话，也不必强求，本座在凡人界也不是一点布置都没有的，最多就是耗费一些手段罢了！”丐地理坐在自己的位置上，淡淡的说着。

　　“是，宗主！”酆晓心头巨震，云尘显圣宗已经占据了一个凡人界了，所以才会有着源源不断的弟子补充进云尘显圣宗，但是现在听宗主的意思，似乎在凡人界的云尘显圣宗找到了通往别的凡人界的道路，并且已经有了入侵别的凡人界的打算，这样一来岂不是说，云尘显圣宗以后的弟子将会更多。至于丐地理说得什么后手之类的事情，酆晓都没有注意，或者被他给忽略了。

　　“还有，传我的命令，自今日起，除了接引弟子之外，诸弟子严禁外出，专心修炼，什么时候禁令解除了，什么时候才能够外出！好了，你们几个该修炼的修炼去，该办事的去办事！”丐地理点了点头之后再次吩咐道。

　　“是，属下知道了！”董必凡五人同时应了一声。

　　随着丐地理的吩咐，董必凡四人先走了，接着酆晓也走了。现在的云尘显圣宗，韬光养晦是最重要的，所以尽管酆晓他们不知道为什么宗主会下这样的命令，但是既然宗主已经下了死命令，所有人都必须努力的修炼，直到他允许离开为止，那么就必然有着深层的含义。虽然说不能离开这里，几乎是变相的软禁，但是以丐地理的威信，这一道命令下来之后，酆晓知道，绝对不会有人敢说什么。


第八百零八章 辙冤异象

　　“皱疃风留下，其他人也先散了吧，回去之后，各自安心的先修炼着，虽然说准备转生了，这一世的实力无法保存，但是修炼的经验还是可以带走的，所以现在多一份体悟，将来就少一份奋斗！回去之后，各自等待本座的召唤就是了，因为每一次的转生都需要一到两年的时间，所以你们各自安心的修炼，不要着急！”丐地理看着剩下来的二十多名弟子，也不知道应该说些什么，索性就什么都不说了，只是留下了皱疃风，顺道嘱咐了其他人一边。

　　待到人都散了之后，丐地理看着皱疃风说道：“皱疃风，转生的过程之中，你会受到了巨大的痛苦，因为转生会给你烙下一个印记，能够改变你的灵魂，并且保留你这一世的记忆，所以整个过程之中只能靠着你自己的意志来支撑，本座虽然能够缓解一些你的痛苦，但是也仅仅只能缓解而已，不过一旦成功之后，你会获得极强的力量，尤其是灵魂，保存了这一世的修炼记忆，以后的修炼也会无比的顺畅！还有就是，一旦你转生之后，你会先天孕育二十八星宿，本座会给你修炼法门烙印在你的灵魂之上，等到你的实力达到了孕婴境界的时候就可以修炼了，只要努力的修炼，即便是孕婴境界，你的战斗力也不会比一般的大成境界的修道者差，而且随着你的实力提升，越级战斗的事情对你来说是很简单的，知道齐云城和祁道真吧，他们两个就是先天孕育风水局之人，后来又修炼了本座给他们的功法，所以才能够在修炼了本座的法门之后，越级战斗！所以说，机遇与危险是并存的，现在知道了危险和机遇，你有没有改变自己的想法？”

　　“宗主，弟子本来就不怕任何危险，何况还有如此大的机遇等待弟子，请宗主让弟子现在就转生吧！”皱疃风十分的坚定的说道，他的资质已经可以说是最顶尖的了，但是他知道，自己的顶尖资质比起齐云城和祁道真那样妖孽的资质来说还差很多，若是通过转生能够跟他们两个人一较高下的话，那才是最顶尖的资质，至于楚玉飞，整个云尘显圣宗只有万影和宗主能够媲美，别人最多只是羡慕，毕竟人家可是获得了大机缘的，有了大造化的，这种事情可不是努力就能够拥有的，不过能够努力得到的，自己一定要抓紧了。

　　“恩，你就在本座这里准备吧，本座先去布置一下，等到布置完了之后，就会来带你去转生，记住，不管遇到了多少的磨难，都要坚持住，不然的话，转生就会失败，而你也会因此而陨落！你们这些人都是本座精挑细选出来的，本座不希望你们之中有人陨落，知道吗！”丐地理看着皱疃风语重心长地说道。

　　这些核心弟子都是云尘显圣宗的宝贝，即便是不施展转生之术，他们将来的成就也不会低了，都会是云尘显圣宗的中流砥柱，所以说，在他们的实力达到巅峰之前，损失任何一个都是丐地理所不愿意的，但是有些事情是丐地理也无法控制的，尤其是二十八星宿，那可是他依仗来对付神人的，所以说一切都只能看他们自己的造化了。

　　“是，宗主！”皱疃风点了点头说道，心中同时泛着一丝丝的激动，因为他很快就可以跟齐云城、祁道真他们站到同一个起跑线上了，虽然说他们已经领先自己先跑了，但是自己将来肯定不会比他们差的，或许自己还能够超越他们不少呢，毕竟自己多了一次机遇，那就是转生，有了这一世的经验，自己在各个境界上都可以进入一种完美的状态。

　　丐地理花费了近一年的时间，进入了辙冤平原的深处，并且布置好了转生需要的八卦风水局，同时，丐地理也很满意自己挑选的这个地方，因为在这里就算是有再大的异象，丐地理相信也不会有人能够打扰到自己的，毕竟至今为止除了自己之外，还没有人能够走到这里，外面那数不尽的唯我仙尊境界的迷幻怪就是最好的天然屏障，不过这屏障以后都会被自己铲除掉的，只是现在丐地理还没有那个时间。

　　布置完了一切之后，丐地理才又回到了秘密基地中，带上了皱疃风，一路上有风水局为指引，虽然走的是地底，但是并没有多走一丝的弯路，直接就到了辙冤平原的中心，而且为了不让转生的弟子知道自己所处的地方，周围的风水局一早就启动了，将辙冤平原中心处都隐藏了，身处风水局之中，转生的弟子只会认为自己到了一个安静的地方，绝对猜不到自己是在辙冤平原的最深处，位于通天石柱的脚下。

　　“皱疃风，现在开始，本座要为你进行转生了，你若是后悔的话还来得及，但是一旦开始转生了，你就只有一路走到底，不然的话就只能陨落了！你考虑好了吗？”丐地理看着皱疃风再次问道，毕竟这不是小事情，就算是丐地理有百分百的把握，但是也担心会出现一些意外，所以他需要皱疃风全心的投入。

　　“宗主，弟子已经准备好了，就算是为此陨落，弟子也绝对不会后悔的！”修炼到了如今，皱疃风知道，这是自己的一次机遇，自己说什么都不能错过了，错过了这一次，自己就算是能够登上巅峰，但是也绝对不会是最强者，不说楚玉飞、万影他们，就是这一次参与了转生的人，都会变得极强。

　　“好，转生开始！站到那块石头上吧！”丐地理面色一正的说道，随即催动着风水局，八卦局启动，空间封闭，而皱疃风一脸肃穆的站在石头上，心头波澜不惊。接着丐地理手捏法诀说道：“皱疃风，本座今日赐你二十八星宿张月鹿血脉，助你转生，各种苦难既是你的磨练，也是你的绊脚石，只有你自己才能够克服！二十八星宿张月鹿，属南方朱雀阴之本源，转生开始！”随着丐地理说完之后，早就布置好的张月鹿局瞬间开启，冰冷的气息瞬息间就将皱疃风包裹其中，接着一只巨大的银色白鹿出现在了半空之中，开始与皱疃风的灵魂对接。

　　随着天显异象，顿时惊动了整个辙冤平原，随后整个仙界也被惊动了，因为辙冤平原已经十分的诡异了，这一点所有人都知道，但是因为一直无法深入辙冤平原，所以至今没有人能够理解，到底辙冤平原发生了什么事情，现在又显现出诡异的异象来，顿时唯我仙尊一个个都聚集了过来，除了仙界的四位老牌唯我仙尊之外，再就是各个隐势力的强者，只不过他们不敢进入辙冤平原之中罢了。

　　最后，经过这些唯我仙尊级别的强者的商量，决定联合派出一支队伍深入辙冤平原，而这支队伍将集合了三千名绝天仙尊境界的高手，如此强势的一支队伍，想来应该找到一些蛛丝马迹，而且他们的目标也不是猎取血晶，而是尽量减少自身的消耗的情况下，深入辙冤平原，最终查清楚到底是什么东西显现出的异象，当然了，命令是死的，并没有人强迫他们做什么，只要感觉自身仙气消耗过半了，便可以撤出来，毕竟辙冤平原太诡异了，第一次的探查，并没有人对此抱有多少的信心，只是希望他们能够带回来一些值得研究的东西罢了。

　　“百里府主，还没有联系上云尘显圣宗的丐地理吗？”诸多的唯我仙尊聚集在一起，自然就有人想起了丐地理，毕竟丐地理的战斗力可是达到了唯我仙尊境界，是一个非常强大的战斗力，再加上他他麾下还有三员实力不弱的大将，只可惜，他们的邀请虽然送到了云尘显圣宗，但是却没有得到丐地理的回应，最终只能让百里文炳想办法联系上丐地理了。

　　“联系不到他，本座已经联系上了云尘显圣宗的管事者，但是他说地理正在办一件非常重要的事情，关系到了云尘显圣宗的未来，所以暂时无法脱身，最起码需要五十到一百年的时间！”百里文炳摇了摇头说道，虽然说暴露了丐地理的一些秘密，但是这也是他想要看看这些宗门的反应，若是有人想要趁着这一百年的时间对云尘显圣宗做些什么的话，说不得空灵府就要出手了，想必九位老祖也不会坐视不理的，他们可是已经将空灵府视为了云尘显圣宗的一份子了，而且就算是想要动云尘显圣宗也是极难的，首先至今为止没有人能够找到云尘显圣宗的那数亿核心弟子，光是屠杀一些外门弟子毫无意义。

　　果然听到了百里文炳的话之后，一干唯我仙尊之中，有几人的心中盘算起来了，丐地理对于云尘显圣宗来说绝对是至关重要的，对于空灵府来说也是未来的希望，若是能够除掉丐地理的话，绝对能够重创到云尘显圣宗和空灵府，不过前提就是要知道丐地理在哪里，到底干什么事情。


第八百零九章 联合探察

　　“诸位，一个丐地理而已，就算是他有些战斗力，但是让他面对三千的绝天仙尊，他能够战胜吗？我想不要说他了，在座的怕是都心里有数，除了巅峰唯我仙尊之外，即便是末期境界的唯我仙尊面对三千绝天仙尊，也只有失败一途！所以，这一次的探查，多他一个不多，少他一个不少！再说了，这一次辙冤平原内的异象很有可能代表着什么东西出土，当年五轮山也曾有异象出现，而且持续了数年的时间，若非是三元洞天指出那是人为的，怕是咱们也不会坐得住，不过后来连整个五轮山都消失了，成为了仙界一桩密事！而这一次则不同，即便是三元洞天的老祖都占算不出来到底怎么回事，所以这一次的事情肯定不简单，很有可能是某件强大的法宝出世，大家派去的人必须要齐心合力，若是有人心怀叵测的话，那么其余人可群起而攻之！诸位意下如何？”随着一小段时间的沉默，一名唯我仙尊末期的强者开口说道，而且听口气，这个人对于丐地理可不怎么待见。

　　“没意见，相信有我们三元洞天的监测，应该不会发生什么龌龊的事情！”随着那名强者开口之后，三元洞天的董璇城开口说道，他话中的含义很明确，就算是谁用了什么龌龊的手段，最终的结果就是被群起而攻之。

　　董璇城的话，顿时让所有人都点头不已，虽然说辙冤平原的天象三元洞天占算不出来，但是若是在探索辙冤平原的时候，谁搞什么小动作，绝对逃不出三元洞天的监测，如此一来就可以最大限度的让这支队伍保持团结，这对于探索辙冤平原太重要了，强大的法宝可是应对未来的大劫的杀手锏。

　　“诸位，有一件事情必须先说明了，这一次派人前往辙冤平原，所有宗门最好都不要怀着藏私的想法，最好让最杰出的绝天仙尊出手，本座知道，在个宗门之中都有着不少实力不下于唯我仙尊的绝天仙尊，他们必须全部前往辙冤平原，因为地理曾经告诉过本座，在辙冤平原三到五千里处，已经出现了唯我仙尊境界的迷幻怪，而且越往里面，唯我仙尊境界的迷幻怪就越多，迷幻怪群的综合实力也越强大，到时候，这些人将是对付唯我仙尊级别的迷幻怪的战斗主力，平时他们可以保存实力，但是对上唯我仙尊级别的迷幻怪，必须由他们出手，至于最后的血晶归属问题，以出力大小分配！最终的法宝，在不出现纷争的情况下，谁得到了归谁，若是有人眼红出手抢夺的话，即便是成功了，相信逃不过董宗主的监测，到时候谁击杀了那个眼红的人，那件强大的法宝就归谁！”百里文炳也知道这一次的探索之行非常的艰难，所以他不得不把自己得到的一些消息说出来，若是不然的话，最终吃亏的肯定是探索队伍，这队伍之中不光有别的宗门弟子，还有空灵府的弟子，百里文炳多希望丐地理能够参加，他相信以丐地理的实力，绝对能够护住了空灵府的诸多弟子。

　　“什么，唯我仙尊境界的迷幻怪，百里府主，你确定吗，三千里到五千里，难道说那个丐地理已经可以探测到那个距离了吗？”这时候有人开始质疑起来了，不过更多人选择的是相信，毕竟这话说出来之后，这一次的探测一结束，就可以证明了，百里文炳犯不着欺骗大家。

　　“娄宗主，你是在怀疑本座的诚信还是怀疑本座弟子的实力？”百里文炳看着扣天密境的宗主娄一手，不满地说道。

　　随着百里文炳的不满，娄一手想起来了，这个丐地理可不简单，那可是能够灭杀唯我仙尊的高手，可不是自己门下弟子能够跟唯我仙尊对抗所能够媲美的，毕竟对抗和灭杀，这是两个概念。

　　“百里府主见谅，本座也是一时情急，若真如百里府主所言，那么这一次的探测之行怕是十分的危险，若是我等门下精英尽出，有所闪失的话，损失可就大了！”娄一手也知道，自己怀疑别人是一种十分挑衅的举动，但是谁让百里文炳说出来的消息过于震撼了呢，娄一手相信，就算是自己不说，也肯定会有被人说，只不过自己的定力差了一些，先说出来了。

　　“诸位，其实还有一点本座刚才没有说，虽然说我三元洞天的老祖没有占算出来天象代表了什么，但是却顺便占算了一下探测之行，得到了有惊无险的结果，所以这一次的事情，应该不会有什么太大的损失，不过占卜虽然结果是这样，但是并不表示不会有危险，所以诸位还是不要藏私的话！”董璇城再次开口说道。

　　最终的讨论，众人达成了协议，原本三千人的绝天仙尊队伍陡然间增长到了三千五百人，其中有近三百人拥有唯我仙尊的战斗力，还有着近千人都达到了绝天仙尊巅峰，其余之人也尽是绝天仙尊末期的实力，这么一支强大的队伍，所有人都对这一次的探测之行深具信心。

　　“老酆，看来他们的确是打算进入辙冤平原深处了，只是不知道他们到底能够走多远，嘿嘿，真是一群不知死活的家伙啊，现在三千里左右的唯我仙尊还不多，不过到了四千里动辄就是几十上百的唯我仙尊级别的迷幻怪，到了五千里，最少都是上百的唯我仙尊级别的迷幻怪！”厉辰冥翘着二郎腿，手里面不断的抛着一颗唯我仙尊级别的血晶，嘴角挂着淡淡的嘲讽地说道。

　　有了楚玉飞和鹤一鸣的帮助，厉辰冥他们这些达到了绝天仙尊级别的家伙，可都跟着去猎杀唯我仙尊级别的迷幻怪了，而且十分的轻松，所以这唯我仙尊级别的血晶，他们现在手中可都有着不少，至于其他境界的血晶，更是多的不计其数，每天都有着数百万的进账，足以让所有的核心弟子享受仙尊级的血晶，还可以给更多的外门弟子使用，除此之外，还有大量的余存。

　　要知道，一颗血晶如果想要完美的炼化的话，以云尘显圣宗的核心弟子来说都要数月的时间，而那些资质稍差的外门弟子，则需要更久的时间，这对于每天进账数百万之巨的云尘显圣宗来说，实在是消耗的太慢了，而这一段时间，楚玉飞和鹤一鸣以及几个绝天仙尊可是日夜不停的猎取着血晶。

　　“算了，这些人之中，怎么说也有宗主嘱咐的空灵府的人，他们真要是遇到了无法抵御的危机时候，就让鹤老帮他们一下，救下来之后，全都送出去吧，三千多的绝天仙尊虽然人数不少，但是真要是碰上几百个唯我仙尊级的迷幻怪，没有分割手法，他们一个也跑不掉！”酆晓怎么说也是丐地理的心腹，自然知道丐地理跟空灵府的关系，所以最终做出了这个决定。

　　“行，反正宗主说了，这里你说了算，在休息半天，我就去找楚玉飞他们，顺道跟鹤老说一声！”厉辰冥点了点头，随即离开了，对于外来的那些探索着，厉辰冥很是不屑，辙冤平原是什么地方，真以为靠着人多就能够探索了，如果不是有风水局可以辅助恢复仙气，就算是楚玉飞和鹤一鸣这样的强者也没有办法在这里生存太久，更不要说深入的探索了。

　　“吴兄，已经走了近三千里了，应该快要见到唯我仙尊级别的迷幻怪了，是不是让大家提高点的注意力！”深入辙冤平原近三千里，三千五百名绝天仙尊联手，威力的确不同凡响，一路上，众人基本上消耗的很少，因为那些迷幻怪根本就不是这三千多绝天仙尊的对手，摧枯拉朽的就被他们扫平了，每个人都收获了不少的血晶，低级不说，就说绝天仙尊境界的每个人都能分到三颗以上。

　　就在几个领头之人准备宣布让大家警觉一些的时候，忽然间一个人踏着诡异的步伐出现在了他们的视线之中，顿时一个个震惊不已，他们这么多人才走到了近三千里的地方，但是那个人竟然是一个人，他是什么人，怎么做到的。

　　随着那个人走近了之后，众人再次大吃一惊，因为这个人的修为境界竟然只有渡厄仙君境界，这样的人竟然能够深入辙冤平原数千里，太不可思议了，不过随后就有人认出了来人，竟然是云尘显圣宗的超级高手之一万影。

　　“云尘显圣宗果然不凡，竟然已经能够走到了这里了！几位，咱们去看看这个万影来这里干什么吧，想来应该不是跟咱们聊天来的！”随即吴姓绝天仙尊带着几个领队之人迎了上去。

　　“传闻万仙友修炼有化身之术，今日一见果然不凡，只是不知道万仙友遣一具化身来此有何指教？”虽然说只是万影的一个化身，但是吴姓仙人也不敢轻视了万影的实力，毕竟一具化身都有着渡厄仙君境界的实力，若是再有千千万万的化身，组成了阵法，那战斗力可不是一加一的事情。


第八百一十章 瞬间击杀

　　“诸位，本座奉我家主人之令，告诫所有来到了这里的各宗仙人，前方开始已经有唯我仙尊境界的迷幻怪出现，而且数量会越来越多，已经不是一般的绝天仙尊所能够应付的，而诸位的实力，不是本座小视了你们，你们还应付不了那些怪物，所以为了诸位的安全，诸位还是请回吧，免得枉送了性命！”万影看着面前的三千多的绝天仙尊，淡淡的说道，不要说三千，就算是三万，没有恢复仙气的手段，在辙冤平原之中都是迷幻怪的菜。

　　“万仙友，在下空灵府古巡天，不知道丐宗主现今何处？可是在辙冤平原深处？”随着万影说完之后，空灵府的那名领队绝天仙尊站了出来，开口问道，并且报出了自家的身份，实力到了古巡天这个境界，多少也是知道一些宗门的未来规划，尤其是这一次进入辙冤平原的时候，宗主更是千叮万嘱，若是在辙冤平原深处碰到了云尘显圣宗的人，尽可能的交好，对他有百利而无一害，古巡天如今正是照做。

　　“古仙友，我家主人的踪迹，不是我等奴仆所能够揣测的，还请古仙友不要为难我，不过前方的迷幻怪实力的确是十分的强大，最小的团伙之中都有着近万的绝天仙尊境界的迷幻怪，更会有唯我仙尊境界的坐镇，数量不等，所以劝古仙友一句，不要在深入了，至于辙冤平原之中的异象，更是据此极远，即便是你们能够再进入千八百里，也是枉然，前方的唯我仙尊境界的迷幻怪也会变的更多，少的有着数十，多则成百上千，绝对不是你们能够应付的！一个不好，就是全军覆没的结局！”万影也知道自家主人跟空灵府的关系十分的好，就连主人下界都是通过空灵府的帮助，所以对这个古巡天还是很客气的，并且看在古巡天的面子上，告诉了这支队伍一些辙冤平原内部的信息，目的自然是希望他们能够知难而退。

　　“万仙友，本座一栾宗邢尚风，听到万仙友的话，深表怀疑，若是辙冤平原之中，真的有成百上千的唯我仙尊境界的迷幻怪，试问万仙友，你又是如何知道的呢？你可莫要告诉本座，是你进入了辙冤平原深处之后，亲眼看到的，本座可不信你能够在成百上千的唯我仙尊境界的迷幻怪手中逃脱，怕是随便碰上一个，就足够你死上几百次了！”说着，邢尚风的目光之中带着一丝丝的轻视，虽然外界传说万影拥有着绝天仙尊巅峰的战斗力，但是自己可是拥有着唯我仙尊境界的战斗力，他跟自己比起来不过是一小丑罢了，竟然还在自己的面前口出狂言，怕是前方没有什么强大的迷幻怪，倒是有着云尘显圣宗的什么秘密，不然的话，小小的云尘显圣宗怎么可能会比他们这支探查队走的还要远呢。

　　万影轻蔑的看了一眼邢尚风，这样的小人物，根本不值得自己与他计较什么，毕竟主人的神通岂是他们这种人物所能够理解的。本来万影只是打算过来通告他们一声就完事了，什么都就不打算解释的，只是看在这些人之中还有空灵府的弟子，而那个空灵府的弟子对自己很是客气的份上，这才让这一具化身多说了几句告诫之语，没想到别人还不领情不说，反而还要怀疑自己，万影没有当场爆发已经不错了，所以收回了自己的目光之后，万影扭头就要离去，毕竟他来这里的目的已经结束了。

　　但是万影那轻蔑的一瞥，让邢尚风大受刺激，他可是能够力敌唯我仙尊的强者，只要机缘一到，他随时都可以踏足唯我仙尊之境，可今天竟然被一个只是拥有绝天仙尊巅峰战斗力的小子给蔑视了，顿时邢尚风大怒地说道：“万影小儿，既然来了，就留下这具化身吧！”虽然杀不了万影的本座，但是邢尚风不介意灭一灭万影的嚣张气焰，要他知道一下这仙界，虽然名义上被诸多超级势力划分了，但是真正掌管着仙界的还是他们这些隐势力，他们要让谁亡，谁就必亡，区区的一个万影还没有资格跟他狂。

　　“邢尚风，莫要忘了诸位宗主临行前警告的话，你若是执意出手闹事的话，那么本座定然会将今日之事如实的禀告敝宗宗主！”就在邢尚风要出手之际，古巡天忽然间拦在了他的身前，冷冷地说道。古巡天也知道，万影现身根本就是看在空灵府的面子上，不然的话他才会管其他人的死活了，没看到万影到来之后，除了对自己还算和颜悦色之外，其他人都是不屑一顾的表情的吗，这样的感觉让古巡天暗爽不已，但是也很是头疼，万影这明显的就是在得罪人。

　　“哼，古巡天，万影可不是咱们探察队的人，更何况他只是一具化身罢了，本座即便是斩了他又有何妨！万影，受死吧！他日，等到本座看到你的本尊之际，便将你一并斩杀了！”邢尚风言罢，忽然间一个瞬移就闪开了古巡天，直接出现在了万影的身前，同时手中的仙气一裹，将万影的化身裹住之后，生生的给抹杀掉了，境界的差距，再加上他出手偷袭，万影一点反应都没有就被灭杀了。

　　灭杀了万影的一具化身之后，邢尚风嘴角挂着冷笑地说道：“哼，就这点本事也敢跟本座挑衅，下次遇到他的本尊，定让他灰飞烟灭！”言语间，邢尚风瞥了一眼古巡天，今天击杀万影的一具化身与其说是泄愤，还不如说故意扇了空灵府一记耳光，谁都知道云尘显圣宗和空灵府的关系密切，丐地理更是空灵府重点栽培的未来接班人。

　　“邢尚风！”眼睁睁的看着万影的一具化身被灭，古巡天当即暴怒，同时祭出了自己的法宝，似乎就要跟邢尚风拼命，但是还不等他动作了，立刻就被其他人拦住了，拼命的劝阻、告诫古巡天，万影只是损失一具化身而已，并未危及他的生命，这里是辙冤平原，若是内讧的话，很可能会让大家都陨落于此，而且出去之后，还会让空灵符陷入极端的危机之中。

　　“哼，古巡天，想打架不要紧，等离开这里，本座不介意领教一下你们空灵府的符箓之术！”邢尚风看着被众人拦住的古巡天，冷哼了一声说道，同时嘴角挂着淡淡的嘲讽，他今天就是要当着空灵府的面，杀一杀空灵府的气焰。谁人都知道，空灵府跟云尘显圣宗的关系不一般，杀万影也等于是扇了空灵府的脸，如果有机会的话，邢尚风不介意杀了古巡天，再扇空灵府一记耳光。

　　就在古巡天想要回话之际，忽然间天际爆出了一股强大的气息，接着一柄赤红色的长剑破空而出，伴随着的是一声厉喝：“本座好心警告你们前方危险，竟然还敢毁本座化身，邢尚风，你要为你的行为付出代价！万象具灭！”接着长剑一化为四，下一刻消失，再次出现之后，邢尚风双目暴睁，依然死透了！

　　万影跟随丐地理进入了辙冤平原最深处，仅仅只是留下了十具化身方便传递消息的，但是没有想到，竟然被人给毁了一具，而且还是在他好心过来告诉他们威胁的情况下，这让万影无比的愤怒，所以虽远隔千万里，万影还是对他发动了必杀一击，与此同时，他的化身尽皆随风而散。

　　“邢尚风……死……死了！”半晌之后，众人才会过味来，一个战斗力媲美唯我仙尊的高手，就这么被轻易的击杀了，而且是毫无反抗的被击杀了，这个万影绝对不是外界传说那样绝天仙尊巅峰的战斗，他绝对拥有击杀唯我仙尊的实力，众人想到了这里之后，不由的一阵后怕，果然是能够进入辙冤平原深处的强者，仅凭这一手，辙冤平原之中，他便是无敌的存在，好在他们刚才并没有对万影口出恶言，不然的话，刚才哪一击，万影肯定不会介意顺手多杀几个吧。

　　“走吧，这事情本来就是邢尚风自己找死，万影遣了一具化身来这里示警，本来是一片好心，结果还被邢尚风给灭了，换作是你我等人，怕是也咽不下这口气！”这时候，吴姓的绝天仙尊开口说道：“不过大家也要注意了，看来这里的确是十分的危险！”

　　随着邢尚风的死，众人心头一片阴霾，但是古巡天确是无比的亢奋，因为他看到了万影的实力，在辙冤平原之中，隔着不知道多远，竟然将一个媲美唯我仙尊的高手给一击必杀了，这份实力绝对是唯我仙尊的战斗力，而且外界还说了，万影的境界似乎还不到绝天仙尊，这样一个强者，若是境界在提升一些的话，或许战斗力会更强，即便是不增强，仅凭他现在的实力，就已经足以横行仙界了。


第八百一十一章 暗中保护

　　感受到万影从自己的身上复活过来，正在主持着皱疃风转生的丐地理不由的投过去了诧异的目光，丐地理还真有些好奇，以万影如今的实力，加上他无尽的分身能力，在辙冤平原之中，到底是什么样的存在能够击杀万影，要知道凭借他的万千分身绝活，组成大军，结出阵法之后，即便是他一个人也能够随意的屠杀拥有不超过千名的唯我仙尊的迷幻怪群，而且拥有无尽的分身只能，横穿辙冤平原或许有些苦难，但是从混沌之巅到外面走一边还是没问题的。

　　“主人，属下刚才施展了万象具灭杀了一个人，那个家伙太可恨了，是什么一栾宗的弟子，境界也达到了绝天仙尊巅峰，战斗力足以媲美唯我仙尊！属下本来是好心，代表宗主去给他们提醒，告诉他们他们已经进入了危险区域，这里将会出现唯我仙尊之境的迷幻怪，并且劝他们离开这里，结果那个家伙竟然把我的一具化身直接给毁了，属下一怒之下，这才施展万象具灭将他给灭了！”万影看着丐地理询问的目光，快速的诉说道，当然了还有关于隐势力派出了探察队探查辙冤平原的事情。

　　当然了，因为这一次万影气愤不过施展了万象具灭的绝招，也导致留在秘密基地内的化身都散了，不过万影也不着急，只不过是一两年的功夫，想来不会有什么大事。

　　“哦，灭了就灭了吧，一栾宗，好像是隐势力之中比较上层的一员啊！”丐地理听了万影的讲述之后，没有什么太大的反应，至于一栾宗，丐地理更是不在乎了，只要给他些发展的时间，管他一栾宗，二栾宗，灭掉也不过是顷刻间的事情，唯一让他担心的就是，别让人发现了云尘显圣宗的秘密基地，要是被发现了的话，肯定会引来别人的窥视，不过一时间他也没有什么太好的办法，随即便说道：“皱疃风的转生还需要一段时间，这里也算是太平，你留一具化身方便传递信息就好了，至于你的本体先回去吧，有什么事情，貂重天也能应付了，而且凭你的实力只要小心点回去倒是也不算太难！等你回去之后，告诉酆晓，全力的隐藏，没有必要的话，让众弟子都在基地里面修炼吧，让鹤老、楚玉飞他们多忙活点！还有，如果那支探查队遇到了什么危机的话，便顺手帮一把吧，仙界大劫还不知道什么来了，过多的损失对咱们来说也不是什么好事，毕竟大劫的时候，多点人也多点机会！”还有一句话，丐地理没有说出来，就是，这些人以后都有可能成为自己的下属啊，可不能死的太多了！

　　“主人，隐藏基地属下明白，可是为什么要救隐势力的那支探察队，就看他们的嚣张样子，就不是好东西，死就死了，到时候属下护着点空灵府的几位不就行了！”万影对探查队可是没有什么好印象，当邢尚风对他出手的时候，除了古巡天之外竟然无人组织，其实不阻止也没什么，最可恨的是，他们不能出手阻止，多少也该表个态吧，可是他们在干什么，一个个冷眼旁观，若非他的万象绝灭一次只能杀一个人，他真想一招下去多杀几个泄泄愤，现在又让他去救人，万影自然心理面有疙瘩。

　　“好了，万影，反正得罪你的那个人已经被你灭了，就不要再迁怒别人了，隐势力虽然说争斗不少，互相倾轧，但是他们也是一体的，都有着高高在上的良好感觉，对外的时候，他们还是比较团结的！至于让你救他们，也是一种补偿吧，他们毕竟都是被我引来的，到时候你尽力就是了！另外，嘱咐玉飞和鹤老一声，探查队还在辙冤平原期间，他们两个在猎取血晶的时候，也注意点，尽量别泄露了他们能够轻易的猎取血晶的事情，如果没有办法避开的话，那么就停止猎取血晶，反正宗门之中储存的血晶也足以支撑所有人修炼一段时间了！等到探查队的人知难而退之后，再大肆的猎取补充吧！”丐地理看了一眼万影之后，再次说道，为了宗门能够平安的发展，丐地理还是不想过早的引来别人的瞩目，低调才是王道。

　　说完，丐地理的目光再次投向了皱疃风，虽然有自己的风水局可以助他减少不少的痛苦，但是灵魂的改变，还是让皱疃风承受到了无比的痛苦，不过皱疃风的表现也让丐地理很满意，最起码他灵魂的转化速度极快，原本丐地理预计他需要一年半左右才能够转化完成，但是现在看来，一年的时间足够了。

　　万影花费了许多手段，一路上化身被击毁了无数之后，终于回到了云尘显圣宗的基地之中，略作调息，便直接找到了酆晓：“酆长老，宗主让我给你带话，那伙探查队还在期间，众弟子安心的修炼，一切以隐藏基地为主？”

　　“咦，万影，你怎么回来了，对了，你的化身怎么一下子都消失了，害得我担心了好久！”酆晓看到了万影之后，不由的惊讶了一下，随即问道，万影的化身同时消失，这事情可不小，惊动了不少的弟子，甚至有人猜测，万影是不是遭到了什么不测。

　　“没事，只不过是因为发生了一些战斗，需要集中全力，所以无法支撑这边的化身了！好了，先别问我的情况，反正我回来了，表示也没啥事，你还是先告诉我，探查队的那些人怎么样了吧？”万影随意的解释了一下，继续问道，毕竟他赶回来也花费了数月的时间，难保探查队的人不会出现什么意外。

　　“不怎么样，行进的速度超级慢，基本上天天都在跟迷幻怪战斗，平均一下每个人消耗的仙气都达到了三成左右，前天吧，他们结束了一场战斗，应该已经抵达五千里左右了！这伙人的运气倒是还不错，至今没有碰到超过一百数的唯我仙尊级别的迷幻怪群，但是往后就不好办了，一旦他们越过了五千里太远，怕是就要面临全军覆没的结局了！怎么了，宗主不是说让保护他们吗，难道说还有别的指示吗？”酆晓对那伙探查队可是很不看好，要不是鹤老暗中帮他们引走了不少的大群迷幻怪，凭他们的实力，在刚过四千里的时候，怕是就要全军覆没了，而现在，在他们的正前方可是有这一伙超过五百唯我仙尊的迷幻怪，即便是鹤老也没办法将他们都给引走了。

　　“能有啥指示，主人说了让咱们保障一下他们的安全，最起码的要将他们安全的送出去大部分，只是我看他们有些不顺眼罢了！现在谁跟着他们呢，我也去看看吧，要是他们损失太大了，主人该怨我了！”万影虽然不爽那些人，但是也不敢拿主人的命令不当回事，随即说道。

　　“呵呵，万影，他们谁得罪你了啊，这不是找死吗！现在鹤老跟着呢，要不是鹤老暗中护着他们的话，就他们那瞎冲乱撞的劲，早就被迷幻怪给灭了百八十次了！”酆晓同样对这支探查队十分的不满，毕竟他们的到来，使得云尘显圣宗的血晶收取速度明显的降低了许多，若是再不走的话，就该入不敷出了，不过碍于宗主的面子，他也不能真的不管他们，毕竟这支队伍之中还有着空灵府的弟子，若是任由他们死在了辙冤平原之中的话，宗主怕是会不高兴，毕竟当初云尘显圣宗立宗的时候，空灵府可是来了好几位唯我仙尊坐镇，虽然最终没用他们出手，但是这份情还在那里摆着呢。

　　“恩，我知道了，你忙吧，我恢复一下之后就联系鹤老，跟着他们看看去，宗主说让保护他们，尽量减少他们的损失，必要的时候还让护送他们出去，真是个苦差事啊！”万影点了点头之后，便离开了。酆晓无奈的叹息了一声，然后再次投入了各种政务之中了，云尘显圣宗现在即便是不算核心弟子，光外门弟子都近十亿了，每天的血晶消耗都是一个天文数字，毕竟不是任何一个宗门都能够给外门弟子提供血晶修炼的。

　　“吴兄，我有一种很不好的感觉，咱们这一路过来似乎有些平静的过头了！还有，你们有没有感觉到，似乎有人跟着咱们啊，前几次猎杀迷幻怪的时候，明明会出现死亡的，结果本来该死的人竟然因为迷幻怪的恍惚，侥幸活下来了！”探查队行走了大约五千二百里的时候，古巡天心中七上八下的，于是找到了带队的吴鹏说道。

　　“古老弟，我也有这种感觉，会不会是万影暗中跟着呢，以他的实力，若是暗中出手的话，咱们还真未必能够发现了，想来那个万影应该不会欺骗咱们才是，而且，咱们这一路行来，最多碰到的唯我仙尊级别的怪物也才十数个，根本就不是咱们的对手，跟万影说得，上百唯我仙尊级别的迷幻怪，差距太大了！”吴鹏同样感觉到了一种危险的临近，但是深处辙冤平原之中，危险本来就是无处不在的。


第八百一十二章 危机在前

　　“吴兄，我建议，咱们停下来，然后派几个人去前面探探路去，一群人这般莽撞的往前走，很有可能会全军覆没的！”这时候，同为副领队的一名仙人开口说道，很显然这种危险的感觉，并不是一两个人才有，而是在场的几个拥有唯我仙尊战力的仙人都感觉到了，这样的结果，让大家意识到了，事态严重了，只不过一直都没有人开口点出来。

　　“也好，刘正平、季贤，你们两位随我走一趟，咱们先去看看前面到底有什么危险等着咱们，至于其他人，原地戒备，一旦发现不对劲，立刻原路撤退！”吴鹏最终决定，亲身去查看一下，他毕竟是队长，若是将探查队葬送在了辙冤平原之中，不要说他担不起，就算是他背后的宗门怕是也会受到极大的牵连，可若是就这么不声不响的撤出去了，问题会更大，唯有亲身看到了巨大的危险，他们撤出去才会不受到什么责罚，毕竟辙冤平原内的危机太多了，尤其是到了这个距离之后。

　　听着吴鹏的安排，众人自然没有什么意见，毕竟他们来之前，就已经得到了命令，必须遵从吴鹏的领导，可以提意见，但是最终决定权在吴鹏手中，若是有人不服管教的话，吴鹏可以先斩后奏，即便是能够活着出去，也必然会被宗门追究，甚至是追杀。随意，当吴鹏安排完了之后，其余之人快速的结成了一个防御阵势，凭借着这个阵势，所有人都有信心应对任何危险，而看到阵势起来之后，吴鹏也算是稍稍的安心了，随即对着另外两个人点了点头，三个人脚下生风，快速朝前赶去。

　　“这些家伙，还真是不知死活啊，这么赶过去，要是惊动了那群迷幻怪，绝对一个也逃不掉！”看着吴鹏等人的举动，鹤一鸣不由的暗骂了一声，前面的那一伙迷幻怪足足有着四百多唯我仙尊级别的迷幻怪坐镇，绝天仙尊更是达到数十万之数，即便是他若是不展开魔神空间的话，也不敢进入其中，但是这些个家伙，竟然就这么冲过去了，果然是无知者无畏啊。

　　就在鹤一鸣准备现身阻止吴鹏他们的莽撞举动的时候，忽然间万影的声音出现在了耳边：“鹤老，别拦着他们，让他们去吧，不让他们吃点苦头，他们怎么可能轻易的退去，与其让他们在这里蜗牛爬，还得咱们保驾护航，耽误咱们猎取血晶的时间，还不如让他们尽早吃些苦头，然后快点离去了！”

　　“万影！”听到了万影的声音之后，鹤一鸣愣了一下，随即四下张望，竟然没有找到万影的身影，不由的感慨了一下，没有仙识就是不方便啊，万影这个家伙，随便一个化身竟然都能够藏得这么隐秘，果然是继宗主之后唯一一个能够自由出入辙冤平原的家伙，真是不知道他是怎么修炼的。

　　“鹤老，用不着感慨，主人让我回来帮帮你，保护一下这些人，让这些人少些损失，同时尽量让他们知难而退，毕竟咱们云尘显圣宗还要猎取血晶了，若是任由他们在这里的话，早晚会发现咱们的秘密的！”万影再次出现的时候，到了鹤一鸣的身侧。

　　“行，那就让他们去撞撞吧，前几次要不是我暗中施展魔神空间将大部分的唯我仙尊给收了，他们怕是早就被清出去了！早知道宗主的意思，早就让他们吃苦头，自己离去了！”鹤一鸣点了点头说道，毕竟施展魔神空间困住那么多的唯我仙尊对鹤一鸣来说，也是一个不小的挑战，若不是有楚玉飞再帮他的话，他也不会干那事情，费力不说，还不一定能够讨到多少的便宜。

　　短暂的交谈之后，万影和鹤一鸣便隐在暗处注视着吴鹏和另外两个绝天仙尊逐渐的靠近了远处的那一群迷幻怪。

　　随着前进，吴鹏和另外两个绝天仙尊愈发的感觉到了危机的降临，不过他们依然没有后退，只是行进的速度一降再降，因为他们是领队的人物，自然知道这一次的探查关系甚大，而且三元洞天也给出了一个预言，那就是他们此行有惊无险，至于能否成功，三元洞天却算不出来，似乎被一股神秘的力量干扰着，所以他们才会有胆气三个人出来探察，不然的话，他们三人也不会自己出来，最多就是派遣别的人出来查看。

　　“好大的一个迷幻怪群，比咱们前几次碰到的还要大的多，怕是有不下数百之数的迷幻怪吧，真不知道这样的一群迷幻怪之中有多少的唯我仙尊级别的存在，咱们千万要小心了，万一被发现了，怕是连跑的机会都没有啊！”吴鹏在数千米外，隐隐的已经看到了大群的迷幻怪在哪里游荡着，随即低声地说道。在辙冤平原之中无法使用仙识，让吴鹏十分的别扭，不然的话，何须靠得如此之近，同时又庆幸，的亏了不能用仙识，不然的话，唯我仙尊级别的仙识，可是比他们要远得多，绝对不等他们靠近了，就会被发现，然后被灭的一干二净。

　　“吴兄，咱们还要继续靠前一些观察吗？”刘正平同样看到了前面的迷幻怪，心头虽然惊骇，但还是开口问道，毕竟距离还有些远，看的不是很真切，尤其是，他们还没有看到这群迷幻怪之中有多少的唯我仙尊级别的存在。

　　“还是别过去了吧，咱们想法绕开吧，这一大群迷幻怪，唯我仙尊级别的绝对不会少了，不是咱们能够应付的，咱们的任务只是探查一下那个异象到底是怎么回事，能够避开他们还是避开的话，免得消耗太大了，导致任务失败！”季贤随后也开口说道，这一段时间，他们的前进速度明显的慢了很多，而且众人的消耗也越来越大，这一次他们又感觉到了危机，似乎已经不是他们不能应付的事情，而是他们能否平安的离开的问题。

　　“恩，季兄说的有理，不过这辙冤平原实在是太大了，就算是咱们避开了这一群迷幻怪，也难保不会再碰到另外一群咱们招惹不了的迷幻怪，所以咱们还是先靠近点看看，若是唯我仙尊级别的不是很多的，咱们便纠集一下力量，直接横穿过去，这一次不以猎取血晶为目标，只要穿过去就行了！血晶的事情，只要完成了任务，以后有的是机会！”吴鹏想了一下之后说道，但是他也有自己的考虑，毕竟他们还要回来的，若是在这里绕道的话，回来的时候，肯定也得绕道，无形之中又要消耗不少的时间。

　　“行，吴兄是领队，既然吴兄这么说，那咱们就一起去探探，相信咱们的运气不会太差了！”季贤听着吴鹏的话，忽然间跟着开口说道，而刘正平听了两个人的话之后，却皱了一下眉头，随即说道：“吴兄，你虽然说得有道理，但是这可不是咱们三个人的安危问题，而是三千多人，若是咱们这些人都葬送在了这里，对各宗门来说，都是一个巨大的打击！当然了，我不是反对吴兄的决定，只是提出一些我的意见而已！”

　　“刘兄，你太小心了，放心好了，吴兄自有手段保护咱们，咱们只要跟着去探探就好了！”刘正平刚说完，季贤紧跟着就说道，随后一拉刘正平对着吴鹏说道：“吴兄，走吧，咱们三个虽然不是什么绝顶高手，但怎么说也拥有着唯我仙尊的战斗力，想来不会有什么太大的危险！”

　　刘正平虽然反应虽然慢了一些，但是看到季贤的举动，顿时心中一动，悄然的传音问道：“季兄，这是怎么回事，难道说吴鹏真的有什么杀手锏没有施展出来吗，若是这样的话，过去看看倒是也没什么！”

　　听到了刘正平的传音，季贤同样传音回到：“刘兄，他哪来的什么杀手锏啊！刘兄应该已经注意到了，咱们一路行来，碰到的那些迷幻怪群虽然说很强，但是只要咱们齐心合力，还是很容易应付的，所以走到这里，都不曾给咱们带来半点损失，最多就是消耗多一些而已！怎么样，明白了吗？刘兄应该不会真的以为那些一般的绝天仙尊能够在多次的战斗之中还完好无损吧！”

　　刘正平听了季贤的话之后，心中不由的一动，的确如此，前几次的战斗，唯我仙尊境界的迷幻怪似乎都有些不太正常，如今想来，似乎还真有些不一样，随即刘正平的眉头一挑，再次传音道：“季兄，你是说那个云尘显圣宗的万影在暗中守护着咱们，威胁基本上都被他给剔除了？”想到了万影，刘正平的汗毛不由的竖了起来，实在是太恐怖了。

　　“是不是万影不知道，但是暗中肯定有云尘显圣宗的强者，不然的话，凭咱们这支队伍的实力，说实在的，不是我自己小看了自己，还真做不到无损的走到这里！”季贤传音之中，也带着一点点的沮丧，毕竟他们这么多人，竟然还要靠人家保护才能够走到这里，说出去真是有够丢人的。


第八百一十三章 绝对危局

　　“呼，我明白了！”刘正平不是傻子，很明显的，吴鹏和季贤的打算就是利用这一波的迷幻怪，将云尘显圣宗的那个暗中跟随之人给逼出来，逼出来之后，不管是一起走，还是说有什么别的想法，都要先见见那个人才行，被人暗中保护了这么久，他们这些人也有够难堪的了，当然了，若是那个人肯跟着他们一起探查辙冤平原更深处的话，说不定这一次的任务要比想象之中简单的多，不过很明显的，暗中跟随之人，怕是不会愿意跟他们深入，不然的话，当初他们找云尘显圣宗的时候，即便是丐地理来不了，也应该派个人参与一下，毕竟云尘显圣宗的高手也不少。

　　随着三人继续靠近大群的迷幻怪，暗中的万影和鹤一鸣也互相看了看，万影或许还没有想明白这三个人打算干什么，但是鹤一鸣可是老狐狸级别的，他活的太久了，独行仙尊之名，给他带来了荣耀的同时，他也不得不防备着，毕竟没有多少朋友的他，万一要是一个不甚被人给算了，可没有人会救他，所以，他当即就明白这三个人的打算，自己多次出手帮助他们，虽然说做的极为隐秘，但是他们明显也不是太笨，想必也察觉到了一些，所以他们此刻靠近那群迷幻怪，明显的是有些有恃无恐的样子，不过这一次三个人怕是要吃大苦头了，因为鹤一鸣刚刚已经跟万影商量好了，要让他们吃些苦头，然后知难而退，自己两个人最多就是护住他们的性命，绝对不会再出手帮他们击杀迷幻怪了，不然的话，这些人不知道凶险，只会浪费他们的时间。

　　吴鹏三个人慢慢的靠近着迷幻怪群，心头的不安也越来越浓烈，若非是他们另有打算，怕是此刻已经掉头离去了。往前走了大约千余米之后，吴鹏他们终于看到了唯我仙尊级别的迷幻怪，而且看到还不是一个半个，而是数十个之多，他们正聚在一起，在他们发现了唯我仙尊级别的迷幻怪的同时，唯我仙尊级别的迷幻怪也发现了他们的存在，顿时其中一个唯我仙尊级别的迷幻怪仰天发出了一声无声的咆哮，随即，大群的迷幻怪群同时动了起来，目标赫然是靠近的吴鹏三人。

　　“不好，他们发现咱们了，快逃！”吴鹏三人发现迷幻怪移动之后，顿时高呼一声，接着三个人同时电射而起，向后暴退，后退之际，三个人掉头向着大部队的方向奔逃起来，他们三个人虽然对自己的实力很是自信，但是他们不是傻子，面对这么一群数十个唯我仙尊级别的迷幻怪，他们一旦陷入其中，怕是连一丝抵抗的机会都没有就会被斩杀。

　　“万影，这一伙迷幻怪之中，到底有多少唯我仙尊级别的？”随着三个人的逃跑，鹤一鸣心头暗爽，随即问向了身旁的万影，因为只有万影能够轻易的察觉到有多少的唯我仙尊级别的迷幻怪，这也算是他的一种神奇的能力吧，让鹤一鸣可是羡慕了好久，若是他也有这般能力的话，他猎取唯我仙尊级别的迷幻怪怕是会更简单吧。

　　“说多不多，说少不少，七百三十三个吧，哼哼，这三个不知道死活的家伙，若是咱们不在的话，他们这些人一个也活不了！”万影一边说着，一边冷哼着，对于这支探查队，除了空灵府的几个人之外，对其他人，万影真是一点好感都没有，若非是主人命令他保护这些人的话，他绝对会趁着这一次他们招惹了大群的迷幻怪，在他们的背后狠狠的插一刀，让这些都死在这里。

　　“是啊，七百多个唯我仙尊级别的迷幻怪，够他们喝一壶了，想必过了这次之后，他们应该会知难而退了吧，若是继续深入的话，就算是有咱们的保护，伤亡也是没法避免的！”鹤一鸣也为七百多唯我仙尊级别的迷幻怪暗暗咋舌，虽然说他不惧七百多唯我仙尊级别的迷幻怪，但是那仅仅是因为七百多唯我仙尊级别的迷幻怪还要不了他的命，当然了，他即便是祭出了魔神空间，也一样奈何不了这么多的迷幻怪，毕竟他的魔神空间还没有一下子困住这么唯我仙尊级别的迷幻怪的能力。

　　“鹤老，咱们也走吧，若是那些人没有准备的话，仅仅这一轮的冲击，他们怕是就要死伤殆尽了，别人死了也就死了，要是空灵府的几位出了意外的话，主人肯定会生气的！”万影注视着大群的迷幻怪快速的靠近，随即说道，接着两个人同样身形一展，朝着探查队而去，以他们两个人的速度，绝对不是吴鹏三人能够比得，很快就超越了他们三个人，到了探查队的大部队处。

　　“咦，看来也不能太小看了这支探查队啊，就凭他们现在的这个阵势，虽然说还是挡不住这么多的迷幻怪进攻，但是挡住个十天半个月，消灭掉大半迷幻怪还是没问题！”看着探查队摆出来的防御阵势，见多识广的鹤一鸣当即惊叹道。

　　“哼，土鸡瓦狗罢了，鹤老，你准备一下，一旦他们溃败了之后，便将他们摄入魔神空间吧，至于那些剩下的迷幻怪，我会出手将他们猎杀掉！”万影很是不屑的看着那支探查队，不过就是仗着修为高一些罢了，若是让云尘显圣宗的弟子来的话，不用多了，只需要十万渡厄仙君就能够摆出来不下于他们的阵势来，若是他本人的话，只需要祭出来五万左右的分身就可以做到他们能够做到的。

　　就在两个人商量妥当之后，那边吴鹏三人已经狂奔而回，一边狂奔一边喊道：“防御，防御，快点防御，大群迷幻怪追来了！”数十息之后，三个人冲进了探查队之中，随即各自归位之后，但是依然剧烈的喘息，足以显示出三人此刻心中的不安了，那么多的唯我仙尊级别的迷幻怪，不知道他们能不能抵挡得住，但愿他们的猜测没错，云尘显圣宗暗中跟着的那位能够出手帮他们一把，并且有足够的实力将这一伙迷幻怪给干掉，不然的话，这三千多人怕是要凶多吉少了，而罪魁祸首，自然就是他们三个，可以想象，任务失败之后，他们的宗门会受到什么样的苛责。

　　“古师兄，云尘显圣宗的人会不会来救咱们？”人群之中，空灵府的几位师兄弟也聚到了一起，随后一个人开口问向了古巡天，吴鹏三人的举动，只要不是傻子都知道，追着他们的迷幻怪绝对不会少了，但是因为吴鹏没有下令逃走，所以他们只能结阵自保，不然的话，即便是能够活着出去，也绝对会被追究责任。

　　“应该会吧！”古巡天心头也有些忐忑的说道，毕竟看吴鹏三人的样子，他们遇到的这一群迷幻怪实力应该是极强，若非是有宗主提醒的那一句此行有惊无险，他真想立刻建议大家撤退，即便是如此，他依然还是提心吊胆的，毕竟占算这东西有的时候是会出现意外的。

　　这边几个人刚刚聊了几句，那边迷幻怪就已经蜂拥的到了近前，看到了这么多的仙人之后，一个个兴奋无比，还离着老远了，强横的幻境攻击就展开了，不过这一次探查队进入辙冤平原自然不会一点防备没有，只见四五件神器同时升空，直接化作一个巨大的护罩，将三千多人同时护住了，顿时就挡住了迷幻怪的幻境攻击，而这四五件神器之中就有一件是古巡天的，是老祖在他临行之前给他的，完全由符箓构建起来的，可以抵挡幻境攻击，使得他们减少了使用仙气抵挡的消耗。

　　随着迷幻怪的数量越来越多，很快三千多人就被团团包围了起来，不过借助阵法的威势，借助神器的庇护，三千多人疯狂的猎杀着迷幻怪，而数百位拥有唯我仙尊境战力的强者，也纷纷的迎着唯我仙尊级别的迷幻怪冲了上去，或战一个，或战两个，反正是将唯我仙尊级别的迷幻怪都给拖住了，因为他们知道，境界上的差异是巨大的，一旦让这些唯我仙尊境界的迷幻怪冲进去，大部队就完蛋了，没有了大部队，他们也就等于无根的浮萍，迟早会完蛋，但是一对一还好些，一对二的那些高手，一个个都陷入了危机之中，只能艰难的维持着不败的状况。

　　战斗持续了十天之后，三千多人一个个都消耗巨大，虽然说也灭掉了近一半的迷幻怪，但是唯我仙尊级别的迷幻怪，一个都没有被封印，而三千多仙人的消耗却已经达到了七成之多，就算是能够灭掉这些迷幻怪，他们怕是也别想活着离开这里了，而这时候，吴鹏终于意识到了他们的情况是多么的危险，当下一边挡着那个唯我仙尊级别的迷幻怪，一边高声狂呼道：“云尘显圣宗的仙友，还请不吝出手，救我等一命，吴某不胜感激！”大量的仙气损耗，让原本心中认定了云尘显圣宗会出手的吴鹏终于绷不住了，在这样下去，怕是阵势就要崩溃了，而阵势一旦崩溃，他们三千多深陷迷幻怪包围之中的探查队，肯定尸骨无存。


第八百一十四章 尽数救出

　　“万影，他们似乎要挺不住了，我要出手吗？”鹤一鸣听到了吴鹏那焦急之中，带着几分祈求的话语，随即开口问了万影一句，按照鹤一鸣的想法，在他们消耗达到了六成的时候，他就想要出手了，毕竟战斗越往后，这些人所要承受的压力就越大，好几次都有人到了生死一线，不过都被万影暗中施展手段给化解了，最多就是受点伤，所以这一次鹤一鸣才会问了一句。

　　“哼，这才哪到哪，就知撑不住了，不着急，让他们继续拼吧，等到他们的消耗达到了九成之后，鹤老再出手，先将空灵府的几位摄走，然后从最危机的开始，我会看着点，尽量让他们少死几个人！”万影再次哼了一声之后说道，对于吴鹏，万影更是看不上，他可是这只探查队的队长，若是当初他出面阻止那个邢尚风的话，就不会有后面的事情发生了，可是他竟然做起了壁上观，不让他吃够了苦头，万影如何能够罢手。

　　吴鹏都已经连续高喊了三声了，但是空荡荡的声音荡开之后，毫无回应，这让吴鹏心头大乱，按照他的预计，云尘显圣宗的人肯定就在附近，等待着救援他们，但是现在他们三千多人虽然还没有死亡的，但是伤者越来越多，战斗力越来越弱，好几次众人都到了岌岌可危的关头，可是吴鹏却又不敢现在下令全体撤退，因为一旦他下令撤退，那么必然会引起三千多人的大溃散，到时候后有追兵，前有挡路，他们三千多人散开之后，怕是连半个时辰都不用，就会被迷幻怪给一个个的吞噬掉，当然了支撑着吴鹏不肯撤退的还有一个理由就是，三元洞天占算出了他们此行有惊无险，现在他们就是处在惊中，如同走钢丝一般，随时随地都有性命之忧。

　　如此又过了两天的时间，吴鹏感觉自己已经到了极限了，他应付的唯我仙尊级别的迷幻怪也由一开始的一个变成了两个，若非是他的神器护体，早就不知道被斩杀了多少次了，但是现在他体内的仙气已经只能支撑他祭起神器自保了，想要反击那是一种奢望，面对这样的结局，吴鹏的心中不由的骂起了三元洞天，若非是他们的那个狗屁占卜的话，他绝对会在遇到了大群的迷幻怪之时，就率众撤退，何至于落到如今的局面。

　　“难道我错了吗！”吴鹏的心中十分的絮乱，骂完了三元洞天之后，他又开始反省起了自身，毕竟他才是这一次探查队的真正领导着，其他的副队长最多就是建议，他可以全盘否决建议，也可以接受建议，为了探查队能够走得更远，他的权利是极大的，所以才会有了他不下令撤退，三千多人无一逃走，都留在了死扛这么多的迷幻怪的怪。想象，若非是自己想要引出来云尘显圣宗的人，若是自己能够一回来就下令撤退的话，众人虽然会有所损伤，但是绝对不会落到如今全军覆没的地步。这一切的一切正是因为他的错误判断，云尘显圣宗没有出手救他们，所以才会留下来死扛，以至于演变成了现在的这个结局。

　　“古师兄，这是怎么回事！”三千多人扛着无尽的迷幻怪战斗，忽然间空灵府的几位感觉眼前一花，他们就到了一个奇怪的空间，这里没有无尽的迷幻怪，甚至连周围的景色都变了，仿佛置身于一片世外桃源之中。

　　“咱们是被高人摄入了他的空间之中了，不要惊慌，如果我没有猜错的话，应该是云尘显圣宗的某位高手人出手，咱们应该是得救了，我就说，三元洞天的占算一向很准的，这一次探查也是有惊无险，怎么会让咱们陷入了绝境之中！”古巡天经过了短暂的慌乱之后，顿时明悟了，也只有拥有这种空间的人才能够跟在他们的身后保护他们而不被他们发现，危机之时才能够轻易的救他们脱困。

　　“咦，真的吗，云尘显圣宗竟然还有这样的强者，难道说是丐长老吗？”那名弟子也随着古巡天的话恢复了平静，随即问道，在他的认知之中，云尘显圣宗虽然有高手，但是真正能够做到这一点的人怕是只有丐地理了，当然了有这种想法，还有一个原因则是因为丐地理出身空灵府，多方传言说是丐地理将会继承府主之位，成为下一任的府主。

　　随着空灵府的几个人在哪里闲聊，不一会的功夫，又有其他宗门的弟子被摄入了这个空间之中，原本十分慌乱的后来者在看到了空灵府的几位之后，顿时就平静了下来，能够进入这里的人都是各宗门的强者，自然知道丐地理跟空灵府的关系，现在空灵府的人一个不少的都在这里，只能说明一个问题，那就是云尘显圣宗的人出手了，而且将他们救了出来，他们安全了，顿时消耗太大的人，盘膝坐下，似乎想要恢复一下。

　　但是片刻之后！“可惜，这个空间之中竟然也不能恢复仙气，若是能够恢复仙气的话，就可以长久的停留在辙冤平原之中了！”后来者随意跟空灵府的几位打了招呼，调息不成之后，便发出了这般的感慨。殊不知，这个空间是鹤一鸣的，有没有仙气都是他说了算，在外界鹤一鸣已经往魔神空间之中吸取了足够的仙气，若非如此的话，他们在辙冤平原之中猎取血晶的时候，也要经常回去补充，但是有了这个空间之中，只需在这里恢复即可，无形之中，减少了往返的时间，等到空间的仙气消耗的差不多了，才回去补充一次，然后继续猎取血晶，鹤一鸣的魔神空间完全就是被楚玉飞等人当成了一个超大型的补给仓库，而秘密基地则是鹤一鸣的补给后援，从而楚玉飞他们提供了源源不断的仙气恢复，大大的延长了他们猎取血晶的时间。

　　随着时间的推移，魔神空间之中，越来越多的仙人被收了进来，除了空灵府的几位进来的时候，还保有一成半左右的仙气之外，其余被摄进来的人，一个个都是筋疲力尽，甚至有人都受到了不小的伤害，这也是鹤一鸣优待空灵府的缘故，不然的话，完全可以等他们消耗殆尽了再收进来，不过真要是那么做了，宗主那边怕是也不好交代。

　　“啊！”就在众人不知道如何自处的时候，忽然间空间之中响起了一声惨嚎，接着吴鹏也出现在了空间之中，所不同的是，他的手臂竟然丢掉了一只，此刻正呼呼的冒着鲜血，看的众人心头一颤，因为他们知道，他们能够完好无损的进入这里，已经比吴鹏强的太多了，被迷幻怪吞噬一臂，这一条手臂肯定是无法恢复了，他的战斗力也会因为失去了一臂而大打折扣。

　　吴鹏的几个师兄弟看到了之后，赶紧过来帮助吴鹏止住了血，之后吴鹏的脸色无比的阴沉，三千多人，竟然只有他一个丢了一只胳膊，而且他人虽然说也有受伤的，但是仔细看一下，一栾宗的，人人带伤，而且伤的还都比较重的那种，至于其他人除了空灵府的几个人之外，尽皆消耗殆尽，即便是有伤，也是轻伤。

　　这说明了一个问题，人家能够在最危急的时候救人，就能够在他们还有足够的战斗力的时候救人，可是对方硬是等到他们消耗殆尽才出手，根本就是故意的，为什么如此的，肯定是对自己等人不满，归根究底还是因为万影的一尊化身。

　　“欢迎诸位进入本座的魔神空间，想必这一趟辙冤平原的冒险之旅，诸位一定会铭记一生的，现在诸位是要让本座送你们初期呢，还是说继续留下来探险！”就在吴鹏的脸色难看无比之际，鹤一鸣的身影忽然间出现，静立在诸人的前面，不紧不慢地说道。

　　“独行仙尊鹤一鸣，云尘显圣宗的供奉！”看着出现的这个人，在场的不少人都知道他，毕竟鹤一鸣可是云尘显圣宗的超级高手之一，除了在云尘显圣宗建宗之日露过面之外，再就没有人见过他，原来是进入了辙冤平原之中，以他的实力的确拥有在这里纵横的资格，或者说他的能力在这里是最安全的，有他的庇护，来多少人都能够平安的护着出去。

　　“多谢鹤兄援手！”不管自己受到了什么样的伤害，不管是不是鹤一鸣故意为之，吴鹏都上前表示了感谢，毕竟三千多人只有一人被万影斩杀，而且还是咎由自取，他都足以对自己的宗门，对隐势力的所有宗门有一个交代了。

　　“谢就不必了，本座也只是听命行事罢了，宗主有交代，这里太过于危险，即便是本座在这里也无法应付今日之局，唯有等到诸位将迷幻怪消灭了大半之后才能够救下诸位！现在，让本座送诸位出去吧，若是诸位执意前进的话，陨落之期不远了！”鹤一鸣对于吴鹏的感觉并不怎么感冒，当然了这其中很大一部分原因是因为万影对他们不感冒。


第八百一十五章 万影之威

　　“一切听鹤兄安排！”这一次的探索彻底的失败了，其实吴鹏心中很明白，这一次的探察辙冤平原只是一个前驱罢了，只是为了以后更好的摸索辙冤平原铺路，所以说他并没有什么太过于失望的，唯一让他郁闷的是自己成了这一次铺路的石头之一，被迷幻怪吞噬一臂，战斗力大打折扣，再不复之前唯我仙尊的战力。所以，当鹤一鸣提出离开之后，他只能答应了，再说了众人因为这一战已经消耗殆尽，不离去又能怎样呢，同时心中也只有苦笑，有惊无险，真是有惊无险，只是这惊实在是太大了，生死边缘走了一遭。

　　“恩，如此就稍等一下吧，万影此刻正在外面处理那些迷幻怪群，等到万影处理掉那些迷幻怪之后，本座自会带你们离开这里！”虽然说决定带他们离开了，但是鹤一鸣还是决定给这些探查队的人一个震慑，那就是让他们见识一下万影的实力，想想鹤一鸣就不爽，这些人竟然敢对万影的化身出手，今天就让他们见识一下万影的实力，料想以后就不会再有人敢对万影不敬了。

　　随着一番交谈之后，鹤一鸣随即手捏法诀，顿时周围景色一变，无尽的迷幻怪再次出现众人的身边，而且离他们近在咫尺，触手可抹，就在众人大惊之际，他们忽然间发现，这些迷幻怪似乎看不到他们，甚至是穿过他们直直朝着前面不远处万影的无数化身冲去，一瞬间紧张过后，众人也明白了，自己等人此刻身处鹤一鸣的空间之中，与迷幻怪群成叠加状态，他们可以看到那个空间的一切，但是那个空间却看不到这个空间的东西，神奇无比。

　　“一斩！”万影在鹤一鸣将探查队救走之后，也随之现身了，同时无尽的化身瞬息间出现，心念一动便组成了阵势，人手一把守护剑，虽有万千化身，但如同一人，迎着迷幻怪齐齐的斩出了一剑，无尽的剑芒汇聚在一起，秋风扫落叶一般，剑光所过之处，迷幻怪纷纷化作雾状，接着离迷幻怪最近的万影化身迅速上前，对着那些被击散了的迷幻怪，一个个施展封印法诀，不过呼吸间，就收取了数万的血晶，而且尽是渡厄仙君以上的，因为到了这个距离，已经没有比渡厄仙君更低级的迷幻怪了，接着后方的万影化身继续举剑攻击，花费了半天的时间，剩下的迷幻怪群就被斩杀殆尽，而唯我仙尊级别的迷幻怪同样受到了连绵不断的攻击，雾状的身体，虽然没有溃散，但是也不断的崩溃着。

　　不过唯我仙尊级别的迷幻怪到底实力强大，虽然说身体不断的崩溃，但是七百多个唯我仙尊级别的迷幻怪，被万影的无尽化身团团围住之后，一边承受着连绵不断攻击，一边还没能够联合起来发动反击，七百多唯我仙尊级别的迷幻怪发动的反击，其威力自然不同凡响，仅仅只有渡厄仙君级别的万影化身，每承受一次攻击，都会有数千被斩杀，但是化身毕竟是化身，随着被击杀，万影身处大后方，意念一动，化身就源源不断的补充着，只是消耗了他不少的仙气罢了，一天半之后，七百多个唯我仙尊级别的迷幻怪变被无尽的化身群殴，一个个化作雾状被封印，最终成了七百多个唯我仙尊级别的血晶，被万影一一收了起来。

　　“好了，外面已经安全了，现在我送诸位出去，希望大家不要乱了手脚，不然的话，不要说本座来不及救你们！到时候，诸位只需要跟紧了就行，我跟万影自然会护着诸位平安的离开辙冤平原！”鹤一鸣嘴角噙着一丝诡异的笑容，因为万影那强大的实力，已经让这些自诩自己多了不起的家伙们傻眼了，等他们离开之后，相信即便是那些隐势力的宗门，也会重新估量云尘显圣宗的实力，一个万影就足以让他们头疼了。

　　“有劳鹤供奉了！”随着鹤一鸣的话，吴鹏也回神了，见识了万影的实力之后，他此刻心头是无比的后悔，后悔自己当初怎么就没有出面阻拦那个邢尚风的鲁莽举动呢，若是自己阻止的话，邢尚风就算是再横，也绝对不敢出手，可惜自己选择了纵容，也导致了他的陨落。同时吴鹏也意识到了，自己之所以丢了一臂，或许正是因为当初自己的纵容邢尚风得到的报复，但是那又怎么样呢，如今人为刀俎我为鱼肉，自己明知道了，自己这一臂是被人故意牺牲的，也不能说什么，毕竟自己的小命可是保住了。

　　吴鹏的一声鹤供奉，让鹤一鸣的心中暗暗的点头，这个吴鹏还算是识时务。说话间，鹤一鸣已经施展法诀，将所有人都放出了魔神空间，身处万影无尽的化身之中，众人头皮都在发麻，不要说他们只有此刻实力去了九成九，就算是他们全盛时期，也不是这个万影的对手啊。无数个万影冷冷的目光扫过了探查队，尤其是吴鹏之后，一言不发，接着万影念头一动，无数的化身同时尽数消失，接着万影的本尊朝着来路走去，丝毫不管背后探查队的人，而鹤一鸣看着万影，知道万影对这些人不爽，随即在后面说了一句：“好了，万影在前面开路，咱们一起出去吧！”说着，紧追两步，之后是三千多探查队的成员也跟了上去，虽然说个个带伤，但是有万影开路，他们也安心了许多，这一次的探察之旅，绝对是他们记忆犹新的旅程，生死边缘走一遭，对他们的心性也是一次巨大的历练。

　　有万影开路，加上鹤一鸣能够施展魔神空间将众人庇护住，三千多人只花费了二十多天的时间就离开了辙冤平原，到了云尘显圣宗的驻地之后，吴鹏带着无比敬畏的目光跟感谢了万影和鹤一鸣一番之后告辞了，心中丝毫提不起怨恨，因为他知道，自己没有资格怨恨，同时也明白，如果不是这两个人的庇护，他们这一行真的就全都葬送在里面了。

　　隐势力组建的探查队回去了之后，各宗门便知道了事情的经过，这一次的探查失败了，虽然说早就知道会失败，但是依然让隐势力诸多宗门心中不舒服，因为三千多人居然是云尘显圣宗的两个人给救出来的，当然了，他们也知道，若是辙冤平原这么好探察的话，以他们的实力和底蕴，早就将辙冤平原征服了。

　　行动的失败，也不是一点效果都没有的，这一次的行动，为以后的探查打下了基础，同时也让他们知道了，云尘显圣宗是诸多宗门之中进入辙冤平原最深的，而且云尘显圣宗有能力猎杀唯我仙尊级别的迷幻怪，一个万影靠着强大的化身阵势，简直就是迷幻怪的克星，太逆天，化身无惧死亡，只要有充足的仙气，他完全可以一个人灭杀掉任何一个迷幻怪群，有鹤一鸣的庇护，即便是有些许危险，也能够轻易的避过。

　　无论是万影化身的拼命，还是鹤一鸣的空间庇护都是让人眼热不已的东西，个宗门都在幻想着，若是他们能够拥有一个空间的庇护的话，不说恢复仙气，最起码能够恢复一下精神，甚至可以有条不紊的组织进攻、防守和后退，只可惜不管是万影的攻击，还是鹤一鸣的守护，都是云尘显圣宗的东西，他们抢不到，也不敢去抢，空灵府的九大老祖可是放话了，谁敢动丐地理，他们就以死相搏，九个神人，隐势力个宗门虽然强大，但是也不敢承受他们的疯狂报复。

　　而百里文炳在得知了万影和鹤一鸣的实力之后，也是惊叹不已，心道自己的好弟子还真是招揽到了了不得的下属，同时心中暗暗的想着，下一次见到了丐地理之后，一定要找他要几枚唯我仙尊级别的血晶，毕竟万影哪一战就收取了数百枚唯我仙尊级别的血晶，那东西至今为止，隐势力的宗门之中，也储存的没几个，加起来都没有万影一次性收取的多，可笑自己当初还说派人帮着云尘显圣宗也弄几枚唯我仙尊级别的血晶了。

　　一晃，一年的时间就到了，皱疃风的灵魂已经彻底的完成了转变，巨大的灵魂散发着磅礴的气息，完美的继承了张月鹿之后，皱疃风也从无尽的痛苦之中解脱出来了。

　　“皱疃风，如今你已经完美的继承了张月鹿的力量，剩下的就是转生了，本座已经将修炼的功法和各种法宝烙印在了你的灵魂之中，一旦转生，修为达到了孕婴境界之后，便可以开启了！还有，本座也不知道你会转生在凡人界的哪一界，不过不要紧，如今云尘显圣宗在凡人界已经开始了征伐，到时候你在见到了云尘显圣宗的弟子之后，亮出你的身份木牌，自然会有人帮助你修炼，给你提供最好的资源！”丐地理看着皱疃风的灵魂融合完毕之后，随即开口说道，同时将张月鹿局印入了皱疃风的灵魂之中。

　　“谢谢宗主再造之恩，弟子定然不会弱了云尘显圣宗的名头，下界之后，定当努力修炼，他日再次飞升仙界，愿为宗主手中利刃，剿灭一切云尘显圣宗的敌人！”皱疃风也感受到了自身灵魂的强大，知道自己已经走上了一条真正的强者之路。


第八百一十六章 平安转生

　　随着皱疃风完成了转生之后，丐地理接着又为剩余的弟子布置起了转生，十九名弟子，继承了二十八星宿之力之后，纷纷完美转生，无一陨落，这样的结果，让原本还有些担心的丐地理松了一口气，毕竟这些弟子都是从数亿弟子之中精挑细选出来的，每一个都是云尘显圣宗的精英弟子，在这样的情况下损失一个都是丐地理所不愿意的，在丐地理的意念之中，他们就算是有陨落，也只能是为了宗门的大战，而不是因为转生这样的事情。

　　尽管备选的十名弟子最终没有一个得到机会转生，十分的无奈，但是他们也没有丝毫的嫉妒，反而为转生成功的几位表示了祝福，毕竟他们十人不管是谁得到了转生的机会，都意味着有人在转生之中失败了，现在十九人都成功的转生了，他们虽然没有机会转生，但是他们一样可以成为强者，为宗门出力，并不是说必须要转生才行。

　　十九个弟子的连续转生，一共花费了三十年，辙冤平原上空的奇异景象也是连续变幻着，平均每一次的异象都会持续一年左右，然后就会停下，一般来说半年左右，就会再次爆发，而且是变幻成另外以个异象，三十年来十几个异象的转换，让隐势力诸多宗门心急难忍，到底是什么样的异宝，竟然会产生这样诡异的天象，于是各个势力联合起来委托空灵府寻找丐地理合作，目的就是探索辙冤平原的异象到底是怎么回事，然而一次次被提升上日程的探索都搁置了，因为即便是空灵府的百里文炳也联系不上丐地理，而云尘显圣宗的其他人根本做不了这个主，所以这事情也就一拖再拖。

　　而在三十年间，有些受不了等待的隐势力宗门再次纠集了一批探查队进入辙冤平原，而且为了走得更远，他们派出的弟子也异常的多，各个都是绝天仙尊境界，不过这一次进入辙冤平原的队伍虽然庞大了不少，实力也提升了数十倍，但是却少了不少宗门的介入，因为他们都对这一次的探查之旅不抱什么信心，其中就有空灵府，因为百里文炳知道，若是辙冤平原之中真的有什么异宝出世的话，除了自己的那个弟子之外，别人都不可能得到，光看看鹤一鸣和万影的实力就知道，辙冤平原怕是已经成了云尘显圣宗的后花园了，而屡次联系不上丐地理，也让百里文炳猜测，丐地理是不是已经带着别的强者进入了辙冤平原深处去寻找异宝去了，当然了，百里文炳是不会把这样的猜测说出去的，丐地理得到了异宝，也就等于空灵府得到了，他又何乐而不为呢。

　　第二波进入辙冤平原的探查队，一共有四十九个宗门参与，整整集合两万一千人，唯我仙尊战斗力的就达到了三千之数，但是这样一股强大的集合体，最终只有不到三百人无比狼狈的逃出来了，其余之人尽皆陨落辙冤平原。

　　让各个宗门无比沮丧的是，第二波的探查队仅仅前进到了三千七百多里，就遇到了有大量唯我仙尊境界的迷幻怪的群体，而且一次比一次遇到的多，最终多次的战斗，使得他们消耗过大，返程之际，又被突然间出现的迷幻怪群给包了饺子，所以落得个伤亡殆尽。第二波队伍比第一波的队伍前进的距离差了不是一星半点，损失更是惨重无比，这让第二波派弟子进入辙冤平原的四十多个宗门心痛不已，要知道绝天仙尊境界的高手，可不是大白菜，就算是每个宗门之中都有几百人，这一次为了探察辙冤平原，许多闭关试图突破唯我仙尊的绝天仙尊巅峰境界的强者纷纷出关加入了探查队，结果一下子损失了那么多，也足以让他们伤筋动骨了，要知道这些人之中，或许就有人能够突破到唯我仙尊境界，那可是一个宗门的顶尖战力，评价一个宗门的实力依据。

　　连续爆发了三十年的辙冤平原异象，在停顿了近一年之后，居然就这么销声匿迹了，再也没有爆发过，这预示着异宝已经被人收取了，于是一条传言在仙界悄然的传开了。云尘显圣宗宗主丐地理将那件异宝收入了囊中，顿时大大小小的势力派出了自己的探子，希望能够在云尘显圣宗那里打探到点什么，最起码也要知道那件异宝到底是什么，但是奈何，云尘显圣宗的外门弟子虽然得到了不少的修炼资源，但是他们毕竟只是外门弟子，所以什么都不知道，而云尘显圣宗的内门弟子则集体失踪，从云尘显圣宗立宗之日起，除了一开始的时候还能够在楚郡城见到一些之外，之后就再也没有人见过云尘显圣宗的内门弟子了。虽然说所有人都从那些外门弟子的口中知道了，云尘显圣宗的内门弟子已经集体闭关修炼了，但是至今为止，没有人知道云尘显圣宗那数亿内门弟子在哪里闭关，这可是数亿人，怎么可能就隐藏的那么隐秘呢。

　　“宗主！现在外面都传疯了，说您在辙冤平原之中得到了一件异宝，甚至还传出了，只要掌握了这件异宝就能够一统仙界的事情，不过消息虽然满天飞，但是明面上还没有人生出什么念想来，至于暗中的就不知道了！”酆晓将自己得到的情报汇报给了丐地理。自从宗主帮助十九名弟子完成了转生之后，便回转基地，带着几名精英弟子没日没夜的猎取着血晶，每天都有着数万唯我仙尊级别的血晶收入，至于其他境界的血晶，酆晓都已经懒得计算了，因为太多了，没有办法之余，丐地理不得不专门开辟了一个空间存放血晶。

　　“异宝，呵呵，辙冤平原之中的确有异宝，而且掌握了这件异宝之后，的确能够成为仙界的主宰，只可惜本座现在还没有那个实力炼化那件异宝。不过，这些人还真能想，算了，随他们去吧！空灵府那边怎么样了，上次让你送去了十万唯我仙尊级别的血晶，我那位师傅又没有说什么？”丐地理听着酆晓的话，嘲讽的笑了笑之后问道。

　　“呵呵，宗主，您是没有看到，百里府主看到了十万血晶血晶之后，都吓傻了！”酆晓想起了自己前往空灵府送唯我仙尊级别血晶的事情，当自己把储物法宝交给了百利文炳的时候，并没有告诉他有多少的血晶，直到百里文炳自己仙识扫过储物法宝之后，才露出了震惊的表情，十万唯我仙尊级别的血晶，这可是一份大礼，要知道，如果运用得当的话，空灵府在千年之内，凭借着这些血晶，最起码能够让数百位滞留绝天仙尊巅峰境界的强者突破到唯我仙尊级别，毕竟空灵府传承了那么多年，怎么可能没有绝天仙尊巅峰境界的强者呢，只不过他们都在闭关，想要突破，其实，每一个隐势力之中，被卡在绝天仙尊巅峰境界的强者都不在少数，只不过绝天仙尊到唯我仙尊这一关可不是那么好踏入的，所以他们才会闭关潜修。

　　“呵呵，能够让师傅惊讶一下也是不容易的事情！另外记着，每百年送十万唯我仙尊级别的血晶过去，以后空灵府将会并入云尘显圣宗，可不能厚此薄彼了，不然的话，几位老祖该埋怨我了！还有，从今天开始，凡是修为达到了菩提仙尊境界的弟子，都可以使用唯我仙尊级别的血晶修炼了，尽快的提升弟子们的修为才是重要的，仙界大劫啊，也不知道到底是什么样的，竟然连诸多隐势力都恐惧无比！”丐地理呵呵一笑之后说道，对于仙界大劫，丐地理并不了解，所以只能尽量的积累门下弟子的实力。碎羽空灵府，丐地理也是很尽心了，如果不是几位老祖表示出了将来让空灵府并入云尘显圣宗，丐地理绝对不会如此的大方，最多也就是多送点绝天仙尊级别的血晶，再加上几百枚的唯我仙尊级别的血晶就到顶了。

　　“是，宗主！”酆晓听着丐地理的话，终于明白了，为什么宗主会一次性送过去那么多的唯我仙尊级别的血晶，虽然说云尘显圣宗内储存的唯我仙尊级别的血晶高达数百万，不缺那十万枚，而且还在以每天上万的数字递增，但是也没有道理资助别人造就高手，原来这些高手以后都是云尘显圣宗的一份子，那样的话，十万枚似乎也不算太多了。

　　“恩，你办事我放心，还有不要被宗门内的琐事拖累了修炼，这段时间你的修为进展的太慢了，以后多找些人帮帮你吧，怎么说你也是云尘显圣宗的长老，若是被那些小辈超越的太多了也不好，不过也不要急着突破境界，一定要稳固好每一个境界，有风水局凝聚仙气，有血晶辅助修炼突破，提升境界不难，但是一旦根基不稳，将来的成就可就会受到极大的限制的，最起码想要飞升神界会很困难的，这里不是凡人界，登天谷那样的布置，在这里也不知道能不能管用，所以说自身的修为才是重中之重！”看着酆晓，丐地理点着头说道。


第八百一十七章 安排妥当

　　这边说着酆晓，忽然间丐地理的话锋一转，直接对着旁边似乎有些看笑话的曲风说道：“曲风，你也别偷着乐，这些年来，本座因为忙着转生的事情，破例的让你没有继续修炼，没有管你，现在看来似乎便宜你了，几十年来，你的实力竟然一点长进都没有，太让本座失望了，本来酆晓一个人忙不过来，本座只是让你帮他一下，原本以为你多少会修炼一下，可你倒好，竟然连修炼都不修炼了，沉迷于权势之中，这都多久了，你的实力竟然还仅仅只有渡厄仙君巅峰境界，实在是太不像话了，跟你同辈的弟子现在都已经有八成达到了菩提仙尊了，他们之中资质不如你的人大有人在，就连后辈弟子之中也有着不少人达到了菩提仙尊境界了，我看你以后怎么管理他们，权势，没有实力，再大的权势也都是浮云，死了什么都没有！哼，从今天开始，本座剥夺你所有的权利，你给本座好好的闭关修炼，不到绝天仙尊境界不许出关，若是急着突破，没有稳固好境界的话，本座直接送你转生重修去，省的你一扪心的忙活权势，不想着修炼！”

　　听着丐地理的话，曲风的心头不由冒起了一阵冷汗，也明白自己的确有些沉迷与权利之中了，但是一想到宗主让自己转生重修，那真是要了他的命了，宗主安排的那些弟子转生重修只是因为他们能够得到更好的资质，将来修炼起来会更快，若是自己也被转生重修的话，就要看运气了，若是运气好资质会比现在还要好，万一要是运气不好的，资质会奇差无比，到时候修炼起来比现在怕是要慢上数十倍不止了。

　　退一万步来说，就算是自己真的投胎了一个资质逆天之辈，也要在凡人界再修炼十万年才能够到仙界，然后还要在仙界修炼好久才能够达到绝天仙尊境界，前后加起来又是十几万年啊！同样的，就算是自己转世之后的奇差无比，也无所谓，宗主有的是方法提升资质，到时候一样能够飞升仙界，但是飞升之后呢，资质的限制，肯定会然自己花费更多的时间去修炼，绝对的不合算啊，一念至此，曲风当即决定，啥事都不管了，先修炼再说，一定要达到宗主要求的绝天仙尊境界才行，权势什么的，有了实力之后，权势也就会有了。曲风不是傻子，他知道，宗主这么重视自己的修为，绝对是要重用自己，可是自己竟然没有悟透，实在是被权势侵蚀的太厉害了，迷失的太远了，好在宗主及时的点醒了自己，不然的话，权欲之心一旦膨胀起来，后果不堪设想啊。

　　看着曲风好似下了决心修炼，丐地理这才点了点头，曲风资质好不好，对于丐地理来说都无所谓，自己有的是办法提升，再加上这些年在风水局之中，资质已经提升了不少，只要肯努力修炼，修炼起来其实并不是什么太费劲的事，唯一可惜的就是，他的心太杂了，光想着乱七八糟的事情，权欲之心过重，若是不给他点压力的话，怕是他自己都没有多少心思修炼了，到时候一旦仙界大劫爆发，没有足够的实力，陨落的几率相当的大。丐地理秉着人才难得，尤其是一个拥有丰富的管理经验的人才，丐地理还期待着他将来能够进入神界帮助自己管理神界的弟子了，所以现在丐地理才会对他无比的严厉，不过等到进入了神界之后，丐地理决定就不会再逼着他修炼了，只要自己还在，只要自己赋予他权利，境界低点又怎么了，有自己在，谁敢不服他的管教吗，若是有的话，更好直接灭杀，来一个杀一儆百，让不服的人用血记住，应该如何对待曲风。

　　“酆晓，你吩咐下去，让达到了菩提仙尊境界的弟子开始参与猎取血晶的队伍历练，光是一味的修炼，修为虽然高了，但是没有战斗经验可是不行的，当然了，开始的时候，每支队伍出行都必须要有万影、楚玉飞、貂重天和鹤老之中的任意一人随行！等到他们成长到了绝天仙尊境界之后，才允许他们独立组队猎取血晶！”丐地理话锋再次一转，又对着酆晓吩咐道。

　　虽然说丐地理是想要锻炼门下弟子的战斗经验，但是丐地理可没有拿他们的性命开玩笑的打算，只要万影他们任何一个人跟着，即便是有些许危险，也据对不会危及到那些弟子的性命，而有自己在这里，就算是谁受到了什么伤害，凭借着木之精所化的法则之力，都能够快速的治好，还不会留下什么后遗症，如此一来就能够最大限度的锻炼弟子了。

　　解决完了一切之后，丐地理决定闭关了，猎取血晶这种事情，由门下弟子们出手即可，以前是因为人手不足，所以丐地理不得不亲自上阵，但是现在门下弟子已经逐渐长成，可以自食其力了，丐地理没有理由继续无条件的提供他们修炼的环境和资源了，一切都要靠着自己的双手去争取，而且丐地理也相信，他们不会让自己失望的，这么多的修炼，是时候检验一下他们的战斗力了，迷幻怪将是他们的第一战。

　　安排好了宗门之事，丐地理绝对闭关继续研究自己的风水术了，现在天地劫已经领悟到了第三重，但是，第四重一直都没有领悟到丁点皮毛，最主要的是，丐地理这一段时间实在是太忙了，根本就没有时间闲下来好好的修炼。不过，忙乱的日子一去不复返了，现在终于一切都安定了，一切都走上了正规，丐地理可以安心的当一个甩手掌柜了，以后就有足够的时间修炼了。

　　云尘显圣宗占据的楚郡城之后，并没有向外围扩张过，只是随着外门弟子的日渐增多，楚郡城的城池已经向外扩城四次，但是对于达到了上百亿外门弟子的云尘显圣宗来说，楚郡城还是小了一些，只是宗主没有发话占据一州，或者是占据周围更大的地盘，外门弟子也不敢擅动，只能安心的修炼，当然了另外一个让那些外门弟子不敢乱动的原因就是，外门弟子之中高手太少了，最强的也不过是菩提仙尊罢了，而内门弟子却又一个不见，尤其是最强大的万影他们，已经消失了，没有人知道他们在哪里。

　　三万年，弹指而过，时间匆匆，低调的云尘显圣宗几乎快要被仙界的仙人们遗忘了，不过有心人一直注视着楚郡城，因为楚郡城的发展依然是如火如荼的进行着，这三万年来，即便是云尘显圣宗的外门弟子每年都能够得到一块比自身境界低一级血晶来辅助修炼，而对宗门有一定贡献的，更是能够得到同级或者是高一级的血晶，甚至是有机会进入内门。外门弟子的待遇，已经比一般的势力的核心弟子还要好了，这让人十分的眼红，同时也在猜测，外门弟子都有了这般待遇，那么内门弟子呢，能够凝聚仙气的阵法，加上血晶的辅助，让人羡慕啊，所以楚郡城尽管只招收外门弟子，但是依然有着无数的散修想着法的加入云尘显圣宗的外门，他们没有奢望能够成为云尘显圣宗的内门弟子，因为散修之中资质好的太少了，能够为宗门作出贡献的就更少了，不过能够成为外门弟子已经让无数的散修满足了，要是让他们自己修炼，且不说血晶这样的神物，就算是一处仙气充足的修炼之所，都够他们头疼的了。

　　三万年来，凡人界的云尘显圣宗不断的向仙界输送着新鲜的血液，所以内门弟子已经达到了十五亿之多，百分之九十以上都是凡人界飞升的弟子，对宗门有着绝对的忠诚，另外百分之十，也都是经过了重重的考核，这才得以进入内门，进入内门之后，那些仙界加入云尘显圣宗的弟子才真正的被震撼到了，凡是内门弟子，每一个都可以随时随地的领取高自身一境界的血晶使用，而且使用完了之后，还可以继续领取，唯一的限制就是不能多领。

　　凡人界飞升的内门弟子源源不断的给丐地理带来了仙界的消息，首先是云尘显圣宗如今已经实实在在的掌握了三个凡人界了，无论在哪里，无论哪个宗门，都唯云尘显圣宗马首是瞻，而第四个凡人界也正在寻找之中，已经有了眉目，相信很快云尘显圣宗就能够掌握第四个凡人界的时空之门，进而夺取第四个凡人界，然后是，几个转世重修的弟子也纷纷的持着自己的身份木牌认祖归宗了，这些转修的弟子，各个都是逆天之辈，即便是当前境界低一些，但是战斗力可绝对高出自身一到三个境界，如今认祖归宗之后，正在宗门之中，享受着最好的修炼资源，潜心的闭关中，相信十万年之后，他们就能够以九度仙君的身份再次飞升仙界，成为顶梁柱一般的存在。


第八百一十八章 预言再现

　　三万年，丐地理的天地劫一直无法突破第四重，甚至连一点门路都没有摸到，这让丐地理很是烦躁，三万年研究风水局，不断的借鉴各种阵法和符箓，意外的让他的阵法之道、符箓之道有了长足的进步，战斗力也因为符箓之道的进步再次提升了不少，以丐地理如今绝天仙尊初期的实力，即便是对上唯我仙尊末期境界的高手也能够抗衡，若是再算上他的天地劫的话，即便是面对巅峰境界的唯我仙尊，也未必就会失败，若是法宝什么的尽出的话，即便是斩杀巅峰唯我仙尊也未毕就做不到，所以说，丐地理虽然境界不到唯我之境，但是他已经拥有了巅峰唯我仙尊的实力了。

　　让丐地理意外的是，数万年来都未曾体悟透的飘香轮回步，似乎也有了巨大的进展，飘香轮回步第四重一步一轮回已经被他体悟出来一些，距离炼成似乎也不远了，而且仅仅体悟了一点的第四重飘香轮回步都让丐地理意识到了它的强大，轮回起，沉沦至，绝对是无比犀利的步法，每一步踏出似乎都能够形成法则的制约，而且隐隐的丐地理还感觉到了这部法形成的法则之力，还在一般的法则之力之上，只可惜丐地理还没有彻底的体悟，目前他施展出来的飘香轮回步，最多也就是让唯我仙尊级别的高手陷入短暂的失神状态，他相信等到第四重境界一成，他可以信步亭中而过，便是唯我也陨落！

　　三万年来，内门弟子之中接连出现突破的，唯我仙尊境界的高手已经达到了上千人，而绝天仙尊境界的高手更是过亿，每一次触动，都能够带回无尽的血晶，所以丐地理已经开始暗中控制起了血晶的价格，让更多的仙人能够有足够的仙石购买血晶修炼，让那些一直哄抬着血晶价格的宗门连连吐血。

　　云尘显圣宗的内门弟子，一旦达到了菩提仙尊之后，便可以使用唯我仙尊级别的血晶辅助修炼，再加上有风水局的帮助，突破境界对弟子来说太容易了，如果不是有丐地理一再的警告和压制，相信会有更多的弟子突破到唯我仙尊境界。而辙冤平原的特殊性，也使的那些达到了唯我仙尊境界的弟子纷纷撤出了辙冤平原，发现这一点的时候，让丐地理无比庆幸的是，第一个突破到唯我之境的竟然是万影，以他不死的特性，在丐地理将他带出辙冤平原的时候，足足死了三万多次，着实的让万影体会了一把无线轮回，在之后，不管是谁，一旦感觉自己要突破，一律都送出辙冤平原，免得在辙冤平原突破之后，平白的葬送了小命。而万影他们这些突破到了唯我之境的弟子，因为无法继续待在辙冤平原之中，所以只能在楚郡城的基地之中暗中修炼，好在血晶充足，修炼的速度一点没有降下来，反而因为不用出去猎杀迷幻怪，修炼速度提升了不少。

　　“宗主，这一段时间，门下弟子回报，越来越多的仙人队伍超越了四千里限制，开始挑战起了唯我仙尊境界的迷幻怪，虽然说有所损失，但是收获也不错，目前能够百名以下的唯我仙尊级别的迷幻怪已经经不住群攻了，所以各宗们已经开始猎取唯我仙尊级别的血晶了，相信他们宗门之中的弟子修炼速度会提升不少，而咱们宗的几支稍弱一些的队伍也被人看到了好几次，咱们是不是要换一个地方继续锻炼弟子？”随着诸宗的实力越来越强，门中的菩提仙尊得到血晶的帮助，修炼起来之后，绝天仙尊境界的仙人逐渐多起来之后，然后再由绝天仙尊带队继续猎取血晶，形成了良好的循环，宗门的实力也越来越强，如此一来，进入辙冤平原的距离也越来越深，现在已经开始触及到了云尘显圣宗的练兵底线了，所以酆晓来到了丐地理闭关之处禀报道。

　　“三万年了，算算也差不多了，有没有队伍跟咱们弟子起过什么冲突？”丐地理听着酆晓的汇报，淡淡的问道，三万年天地劫毫第四重无进展，让丐地理很是郁闷。

　　“没有，辙冤平原之中似乎各个势力都十分的自律，根本不与别的宗门起冲突，毕竟在这里若是发生了冲突的话，只是途耗自己的仙气，还会引来迷幻怪，最终导致更多人陨落在这里！为此，辙冤平原之中似乎流行着一个潜规则，那就是无论有什么冲突，都要离开了这里之后再解决，若是有人在辙冤平原之中蓄意引诱迷幻怪坑人的话，一经发现，必受到仙界诸多势力的联合剿杀！”酆晓回答道，对于这个潜规则，十分的不屑，透过弟子的回报，酆晓知道，不少人暗中还是干着引诱迷幻怪坑人的勾当，只不过手法隐秘而已。

　　“恩，既然如此，本座就去深处再寻一处，重新开辟一个基地吧，这里的迷幻怪也锻炼不了绝天仙尊境界的弟子了！”丐地理点了点头之后说道，现在云尘显圣宗虽然说有着过千的唯我仙尊，过亿的绝天仙尊，但是这样的实力还不足以应付整个仙界的联合，而且丐地理曾经与百里文炳联系过一次，想要询问大劫的事情，但是百里文炳似乎有什么苦衷，不能说，最终得到的结果是，大劫无比的恐怖，以空灵府如今四百多名唯我仙尊的实力，最多也就是能够保证在大劫之中自保，而且还会损失惨重，想要力挽狂澜，绝对不可能。

　　“宗主，还有一事，仙界如今盛传一句预言，似乎对咱们云尘显圣宗十分的不利！预言的原话是，风水无敌，仙魔永生！但是，在有心人的引导下，预言直指咱们云尘显圣宗，竟然说咱们云尘显圣宗所有的内门弟子都在辙冤平原之中，占据了绝对的风水地利，还能够恢复仙气，所以才能够在短时间内造就了大量的高手，进而拥有了源源不断的血晶，不然的话也不会奢侈到了能够源源不断的供应外门弟子修炼都使用血晶的地步！”酆晓犹豫了一下之后还是把这个预言，连带着引发的事情都说了出来。

　　再次听到这句预言之后，丐地理的心头猛然一跳，心头浮现起了一个名字，朝阳宗，若是丐地理没有记错的话，最先说出这句话的就是朝阳宗，但是当年并没有引发什么，然而这一次这句话再次盛行，而且听酆晓的意思，整个仙界都被震动了，朝阳宗到底要干什么，上次的事情不了了之了，这一次竟然直接对上了云尘显圣宗，难道说就因为云尘显圣宗来自七号凡人界吗！

　　“恩，预言之事只要关注就行了，那些超级势力和隐势力的宗门有什么反应没有？”丐地理虽然心头有些烦躁，但是并没有表现出来，而是继续问道，预言毕竟只是预言，还要有人顺着预言做什么才行。

　　“没有，诸多超级势力，还有隐势力联盟，什么反应都没有，似乎并不把这个预言当回事！”酆晓也有些不解，以云尘显圣宗的发展速度来说，已经足以威胁那些宗门了，为什么他们会没有借着这一次的预言针对云尘显圣宗呢！

　　“恩，算他们识相，哼哼！酆晓，传本座的命令，所有云尘显圣宗实力达到了唯我仙尊级别的仙人，停止一切闭关修炼，集中全力给本做全仙界每一个角落的寻找朝阳宗的信息，不过要尽量的隐秘一些！”丐地理点了点头，略作沉思之后说道。

　　如果说当初朝阳宗传出这句语言指的是自己修炼的风水术的话，丐地理可以理解，毕竟他们当初可是派过仙人下界，但是现在这个预言似乎直指云尘显圣宗，其中的含义就不一样了，不管是针对他丐地理的，还是针对云尘显圣宗的，丐地理都必须要找到朝阳宗才行，将事情查清楚才行，朝阳宗在凡人界已经没有宗门了，他们又是怎么知道风水局的事情的，而且他们曾经还派出了弟子下界想要解决掉修炼风水局之人，只是因为自己的意外传承风水局，导致了他们的计划彻底失败。不管怎么样，丐地理都必须弄明白，朝阳宗是怎么知道风水局的，为什么要针对修炼风水局的人，风水局可是五阳尊者的独门秘术，在自己之前，就只有一个提留君修炼，而且是一世一世的修炼，而且听提留君的意思，他修炼风水术的事情，知道的人极少，即便是他的几个弟子也知之甚少，更加不可能传入仙界之中。

　　“是！”酆晓听到丐地理的命令之后，当即应道。酆晓跟随了丐地理数万年了，还是第一次听到宗主如此压抑的命令，这说明宗主很在意这件事情，而朝阳宗是什么宗门，他还真不知道，借着一次的机会，似乎可以了解一下这个宗门了。


第八百一十九章 狰狞初露

　　时间一晃，又是两万年过去了，仙界的一切都十分的稳定，大家都在忙着猎取血晶，不断的壮大着自身的实力，唯我仙尊境界的高手，也出现的越来越多，这都是拜血晶之助，同时越来越多的绝天仙尊将辙冤平原外围的迷幻怪硬生生的给灭掉了，辙冤平原内的迷幻怪，硬生生的被压缩了三十里左右，成为了一个不能恢复仙气，但是绝对安全的地方。

　　而云尘显圣宗的秘密基地也已经挪到了辙冤平原内三十万里处，周围密密麻麻的迷幻怪，以唯我仙尊之境居多，足足占据了百分之七十，还有一点不同的是，这里最强的迷幻怪实力已经大大了唯我仙尊末期境界，虽然不是很多，但是很棘手，而实力最弱的也是绝天仙尊中期，中期以下根本无法生存，因为一旦出现，立刻就会被迷幻怪背身给吞噬掉。

　　如此一来，让出外猎取血晶的云尘显圣宗的弟子们都感觉到了十分的吃力，两万年来，甚至都没有办法将基地外面搞出一个安全区来，每次进出都要靠杀戮。好在经过了数万年的修炼积累，加上源源不断的血晶供应，史万山、万哲鹏、木犴三人的实力也都达到了绝天仙尊巅峰境界，而貂重天也因为丐地理的原因，修为一直停留在绝天仙尊巅峰之境，有了他们四人镇守周围或者带队外出，猎取血晶的速度都明显的加快了数百倍，除了提供修炼之外，还能够有不少的贮存。

　　相应的，原本达到了菩提仙尊之境就可以外出猎取血晶的任务，也提升到了必须是绝天仙尊才能外出，即便是如此，每次猎取任务都会有不少的弟子受伤，好在死亡的情况出现的极少。丐地理门下的几个弟子，也都成长了起来，战斗力更是远超同阶，越级战斗似乎也继承了丐地理的真传，虽然只是绝天仙尊中期，但是即便对上了唯我仙尊中期，也能够一搏，尤其是修炼了混沌决的杜君豪，更是勇猛无比，似乎成为了第二个楚玉飞，而楚落阳继承了丐地理的风水术，又修炼了天地劫，战斗力也不必杜君豪差多少，至于其他的几个弟子，也都有着不俗的表现。

　　“宗主，门下弟子徐宏传来消息，说是偶然间听到了一些关于朝阳宗的消息！”这一日，酆晓急匆匆的来到了丐地理闭关之处禀报道，同时将一枚玉简递给了丐地理，朝阳宗的事情，丐地理可是下令，一定要第一时间告诉他，不过两万年来，一直都没有朝阳宗的消息，这一次是第一次传回来朝阳宗的消息，由不得酆晓不重视。

　　仙识扫过玉简之后，丐地理的眉头紧紧的皱了起来，因为玉简之中只是用一种不是很肯定的口气说朝阳宗似乎在五万多年前并入了隐势力讯念宗，别的都无关紧要！而徐宏之所以得到这个消息，完全是一个意外，隐匿了实力之后的徐宏，以一个散修的身份，游荡在仙界各个城市，得到的这个消息，还是因为有两个绝天仙尊境界的仙人似乎因为一颗绝天仙尊级别的血晶发生了争执之后，无意之中说出来的，被徐宏强大的修为给听到了，但是也仅仅是一提带过，他们似乎就警觉到了自己的失言，并没有再说别的，而徐宏也没有去打草惊蛇，因为他知道，一旦打草惊蛇了，就算是得到了一些消息，也都是皮毛，所以以最快的速度将信息传了回来。

　　“讯念宗！”丐地理低语着，关于讯念宗，丐地理也知道一些，不过不多，只是知道，在隐势力之中是一个很特别的宗门，门中弟子不多，估计也就是三五万左右，但是各个都是强者，再未出现辙冤平原之前，讯念宗的唯我仙尊便已经达到了半百之数，绝天仙尊更是达到了上万之多，乃是隐势力之中的顶级势力之一，若非是因为讯念宗内没有神人坐镇的话，怕是其宗门实力都能够力压其他的几个顶级宗门了，而有了辙冤平原之后，想必其门下的唯我仙尊应该会更多了，上千虽然不一定，但是五六百应该有了。

　　不管怎么说，现在总算是知道了一些关于朝阳宗的事情，丐地理也算是有了一个目标，剩下的就是，丐地理需要确认一下，朝阳宗的情况，或者说是会一会这个朝阳宗，了解一下他们到底是出于什么样的目的弄出来的那句预言。

　　“传讯万影、鹤一鸣、楚玉飞、等人，召集两千唯我仙尊，分散寻找讯念宗的宗门所在，找到之后再聚集，等候本座的抵挡，看看这个讯念宗到底有多强！”丐地理沉思了一会之后，忽然间睁开眼睛说道。沉寂了数万年了，云尘显圣宗虽然没有神人坐镇，但是宗门实力却已经凌驾于任何势力之上了，是时候展露一下自身的实力了，两千唯我仙尊，想必任何一个宗门都拿不出这般实力吧，但是对于云尘显圣宗来说，两千唯我仙尊不过是一小部分罢了，对付一个没有神人坐镇的讯念宗，足够了。

　　听到丐地理的话之后，酆晓忽然间瞪大了眼睛，因为他知道，宗主一直秉承着低调的原则发展云尘显圣宗，为此门下的弟子虽然没有人说什么，但是都憋着一股劲，期待着云尘显圣宗一飞冲天，所以，尽管云尘显圣宗如今已经很强大了，但是依然没有丝毫的表现，更加没有人知道。而这一次宗主突然间要大动干戈，难道说宗主已经决定让云尘显圣宗的那些唯我仙尊们暴露出来了，不过一个朝阳宗值得宗主如此的重视吗，会不会有些小题大做了，不但起不到震慑的作用，还会引来别的宗门的忌讳呢。

　　看着有些吃惊的酆晓，丐地理说道：“酆晓，不用猜了，如果说仅仅只是一个朝阳宗的话，本座是不会如此做的，但是朝阳宗已经并入到了隐势力讯念宗，这个讯念宗可不简单，位列隐势力之中的顶级势力，数万年前，还没有辙冤平原的异变的时候，其门内就有着半百之数的唯我仙尊，现在有了辙冤平原，有了血晶，想必唯我仙尊会更多，两千唯我仙尊，本座还真担心没法一口吃下这个讯念宗了！说来，本座跟这个朝阳宗还真是有缘，当年在凡人界的时候，本座的一个师尊就是陨落在朝阳宗的一个下界仙人之手，而且还是朝阳宗有目的性的击杀，所以本座必须要弄明白各种原委才行，朝阳宗必须灭掉，若是讯念宗识相的话，就算了，不然的话，只能一并灭了。”

　　得到了丐地理的解释之后，酆晓心中的疑惑得以稍解，隐势力之中的顶级势力，的确不是那么对付的，两千唯我仙尊，怕是更多的是应付讯念宗。

　　随即酆晓行礼去联系万影他们了，这数万年来，酆晓的实力同样一直停留在绝天仙尊巅峰，不是说他不能突破到唯我之境，而是因为宗门之中除了曲风之外，已经没有人能够担起整合宗门的能力，而曲风，被丐地理一而再的严令修炼，如今虽然达到了绝天仙尊末期，但是距离巅峰还有些距离，一直处于修炼之中。

　　许久没有什么大事件发生的楚郡城，今日忽然间发生了巨大的骚动，原因就是，城主府之中骤然间升起了两千道唯我仙尊的气息，其气势直接让楚郡城内的无数仙人胆战心惊，而且这气息之中还有三道达到了唯我仙尊巅峰境界的存在。

　　他们的出现，本来是令云尘显圣宗的外门弟子十分的恐慌的，但是当他们看到了这些仙尊之中的万影和楚玉飞、鹤一鸣三人露面之后，神情顿时就恢复了平静，不过紧跟着又变成了无尽的激动，这一刻众外门弟子才知到，原来不声不响间，云尘显圣宗已经拥有了两千唯我仙尊了，这可是仙界真正的巅峰力量，要知道在辙冤平原出现之外，仙界已知的唯我仙尊不过区区八人而已，而就这八个人，便已经将仙界最好的资源都给占据大部分，而现在一下子出现两千唯我仙尊，这代表着什么，代表着如果云尘显圣宗愿意的话，他们可以在最短的时间内将所有的宗门横扫掉，直接占据仙界所有的资源，而他们身为云尘显圣宗的一份子，如何不令他们兴奋呢，更多的人向往着加入内门了。

　　同样的，随着两千多道唯我仙尊境界的气息爆发出来之后，楚郡城内的密探们经过了短暂的惊慌之后，立刻将自己得到的信息传递回了各自的宗门，因为云尘显圣宗沉寂了几万年之后，一下子爆发出了远超任何人想象的实力，放眼仙界，已知的唯我仙尊也不过才三十之数，就算是有些隐藏，但是也绝对不会超过五十人了，可是云尘显圣宗一下子就拿出了两千，这是什么概念啊。

　　同样的，对于云尘显圣宗忽然间爆发出了这般实力之后，隐势力之中，诸多门派也慌了，一直以来，隐势力都是稳压仙界超级势力的，现在突然间出现了一个他们压制不住的宗门，这对于隐势力来说，绝非是好事。


第八百二十章 獠牙所向

　　再说两千多唯我仙尊骤然间出现在了楚郡城之后，不过几息的时间，便按照丐地理吩咐的，四面八方的散开消失了，没有人知道他们去干什么去了，有的只是无尽的猜测。

　　同样的，原本那个被有心人直指云尘显圣宗的预言也再次被广泛的传开，而且这一次说得是有鼻子有眼，云尘显圣宗骤现两千唯我仙尊，这可是好多人目睹的，所以原先还没有多少人在意的预言，在看到了云尘显圣宗的两千多唯我仙尊之后，他们也开始注意了，如果说云尘显圣宗没有占据风水宝地的话，绝对不可能培养出两千多的唯我仙尊来，要知道，即便是超级势力之中，至今为止也不过培养出三五名的唯我仙尊，而隐势力虽然说强大一些，但是也只能培养出百来名唯我仙尊，所以说这两千多唯我仙尊变相的等于证实了云尘显圣宗占据了风水宝地，应和了风水无敌之言。

　　“地理，到底是怎么回事，为师知道你们云尘显圣宗能够获得大量的唯我仙尊血晶，也应该诞生了许多的唯我仙尊，但是你这一次怎么如此的张扬，两千多唯我仙尊一下子出场，怕是会让隐势力都忌讳，弄不好的话，他们还会联手对付你的，放在以前的话，两千唯我仙尊即便是隐势力也不会轻举妄动，但是现在可不行啊，两千唯我仙尊怕是还不足以应付仙界诸多势力的联手，即便是加上空灵府都差了一些啊！”百里文炳在得知了云尘显圣宗一下子出现了两千多唯我仙尊之后，也着实的吓了一跳，不过他也知道，光凭云尘显圣宗每百年提供的十万唯我仙尊血晶，空灵府就能够培养出来二三十个唯我仙尊来，云尘显圣宗自然有更多，可是只要不暴露出来，不会有人知道，这一旦暴露出来，岂不是让人忌讳吗，所以这才亲自给丐地理发了讯息询问，两千唯我仙尊，百里文炳也心戚戚啊，太多了，招人忌啊。

　　“师傅，您放心好了，弟子这么做自然不会怕了别人的惦记，而且这一次弟子就是要让仙界都震动一下，这一次弟子出动两千唯我仙尊主要是想对付一个隐势力，就是那个低调的讯念宗。相信这些年来外面流传的那个针对云尘显圣宗预言您也知道吧，根据弟子的调查，这些年来外界流传的那个预言，就是讯念宗在背后搞的鬼，散布出来的，其意根本就是想要让我云尘显圣宗成为了仙界的公敌，若是弟子不给他们一点教训的话，以后会有更多的黑手对付我云尘显圣宗！”丐地理回复了一句。

　　“讯念宗！地理，你确定是讯念宗在背后搞鬼吗？据为师所致，这个讯念宗一直都是一个很低调的隐势力，从来不得罪任何势力，而且也很好跟别的实力有什么瓜葛，跟所有的宗门最多就是生意上的往来，怎么会突然间针对云尘显圣宗呢？”百里文炳有些不解了，云尘显圣宗虽然说发展迅猛，但是一直都不曾针对过任何一个势力，怎么会得罪了讯念宗的呢。

　　“弟子也不知道，不过消息应该不会错的，其实在弟子初入仙界之际，这个预言就曾经出现过，似乎是针对弟子而来的，只不过因为弟子一向十分的低调，所以不曾在仙界引发什么事情，所以这个预言最终不了了之了，现在云尘显圣宗正值发展迅猛之际，这个预言再次出现，而且这一次直指云尘显圣宗而来，所以弟子必须查清楚，到底是怎么回事，为什么他们要针对云尘显圣宗或者说是针对弟子，不然的话，弟子心中难安！”丐地理心中也有着自己的疑问，所以也没有办法解释清楚，但是他知道，这一切都是朝阳宗，现在的讯念宗在背后搞鬼。

　　“好吧，讯念宗虽然也算是一个强大的隐势力，但是不曾听闻他们的宗门之中有神人存在，再加上他们没有什么交好的宗门，即便是出了什么事情，应该也不会太大！另外，为师会把这事情禀报一下诸位老祖，请老祖他们出面，警告、震慑一下其他宗门的神人，只要没有神人介入这一次的战斗，想必以云尘显圣宗如今的实力，也不惧讯念宗，或者你也可以借着一次的机会，直接取代讯念宗，成为一方隐势力吧！毕竟两千多唯我仙尊，除了拥有神人的隐势力之外，已经完全的超越了任何一个隐势力了，小小的仙界已经容不下云尘显圣宗了！不过，地理，你也要注意了，关于云尘显圣宗在辙冤平原占据了一个风水宝地的事情，怕是不会那么容易解决的，毕竟一下子两千唯我仙尊，实在是太震撼人了！”百里文炳想得比丐地理更多一些，随即提醒道。

　　“师傅放心好了，这事情，弟子已经想到了解决之法，而且云尘显圣宗可不止这两千唯我仙尊，如果真的将弟子逼急了话，逼死几个神人也没问题，最主要的是，弟子必须弄清楚讯念宗要干什么，有这么一个幕后黑手存在，对云尘显圣宗来说，可不是什么好事情！”丐地理十分自信的回复道。

　　“好的，你多加小心，空灵府的一千二百多唯我仙尊随时可以听候你的调遣！地理，老祖在很久以前就已经表态了，空灵府日后将会并入云尘显圣宗，这事情所有的唯我仙尊都知道，而且也都没有什么异议，当然了，凡是有异议的，老祖们都已经将他们暗中解决了，空灵府以后就是你的了，希望你能够善待空灵府！”虽然知道云尘显圣宗实力强大，但是当丐地理爆出不止两千唯我仙尊的时候，百里文炳还是吃了一惊，随即百里文炳决定跟丐地理交心。因此，百里文炳爆出了一个让丐地理无比吃惊的消息，九位老祖竟然如此的尽心尽力，不惜暗中处死不希望两宗合并的人，让丐地理心中愈发的重视空灵府几分。

　　“师傅，弟子不会辜负您和诸位老祖的期望的，空灵府并入云尘显圣宗之后，弟子将会另外成立一殿，名为空灵殿，所有修炼符箓的弟子尽皆并入空灵殿，到时候，就请师父当空灵殿的殿主！”丐地理第一次明确的表示了自己的打算，让另外一边的百里文炳脸上露出了笑容。

　　“地理，讯念宗的宗门具体在哪里，没有人知道，为师也只是听到过一些传闻，有人在广济道域的绝地之一，九鼎天盘那里见过大量的讯念宗弟子踪迹，不过九鼎天盘乃是一处绝地，即便是唯我仙尊在哪里都无比的危险，步步险境，所以并没有人去探查过！你要小心了，讯念宗能够在仙界的隐势力之中占据一席之地，足以证明他们的实力不简单，虽然说没有神人坐镇，但是为师担心，他们之中有战斗力不下于神人的存在，再加上险境，少不得会让云尘显圣宗承担不小的损失！”百里文炳最后再次告诫道，云尘显圣宗愈强，对空灵府来说就越好。

　　“师傅放心好了，弟子会小心的，九鼎天盘，弟子还真没有去过！”丐地理听了师傅的话之后，心中已经认定了九鼎天盘，连唯我仙尊都有危险的地方，自然不会有多少人去，正适合一个隐势力宗门隐藏自己的行迹！

　　在跟百里文炳断开了联系之后，丐地理招来了酆晓。

　　“酆晓，本座要离开一段时间，去一趟广济道域，这里事情就交给你处理了！另外，曲风那边估计再有个三五年就能够突破绝天仙尊了，到时候他出关之后，你便将这里的事情交给他，然后专心的去突破唯我之境吧，突破之后，便去楚郡城坐镇，好好的管理一下那边的弟子！”丐地理看着酆晓说道：“另外，本座走了之后，这里的风水局布置就由本座的弟子楚落阳负责！”

　　随着唯我仙尊境界的弟子越来越多，丐地理已经开始压制众弟子的突破速度，专心的以猎取血晶为主，而曲风那边，虽然努力的修炼，但是丐地理更是对他要求极严，务必要打好他的基础，所以虽然他早就可以修炼到绝天仙尊之境，但是一直被丐地理压制不让他突破，每一次的突破，都是实在压制不住了，自然而然的突破，而不是借助血晶的效果突破，同样的，他门下的几个弟子也都是如此，所以他们虽然有着不错的资质，但是突破的速度确是最慢的，因为他们只能靠着自己的感悟突破。

　　“是，宗主！”酆晓听着丐地理的话，也好似放下了万斤重担，毕竟他在绝天仙尊巅峰境界上已经停留了好几万年了，因为之一没有物色到能够接替他的人，他只能在这里坐镇，而像是厉辰冥他们早就已经达到了唯我之境，去了楚郡城的基地！不过，酆晓从来没有半点怨言，因为他知道，若是没有宗主的话，不要说唯我之境，即便是绝天之境，他都未毕能够达到。正是因为有了宗主的支持，他的未来已经充满了希望，区区几万年换来了无限的未来，酆晓很知足。


第八百二十一章 绝妙计划

　　“还有，一旦外界有人以为自己的实力强了，翅膀硬了，底气足了，认为云尘显圣宗占据了他们需要的东西，进而试图挑衅云尘显圣宗的话，那么你便代表本座先灭掉他们，随后再发布一个警告，任何宗门只要挑衅云尘显圣宗，那么云尘显圣宗将会在辙冤平原内对这个宗门的弟子进行灭杀性报复，让他们永远都不要想再进辙冤平原！必要的时候，你还可以拉出百万绝天仙尊去外面溜达一圈，看看那个宗门敢不知死活的动手！”丐地理最后又交代了一句，现在的云尘显圣宗已经游走在了危险的边际，他必须要有一定的手段，来抑制未来可能出现的危险，尤其是一旦出现了宗门联合，对云尘显圣宗来说，可不是好事情，所以以辙冤平原为利益，威胁一下那些心怀不轨的宗门，倒是一个不错的选择，如果云尘显圣宗针对辙冤平原内的那些绝天仙尊的话，相信任何一个宗门都会有所顾忌的，毕竟辙冤平原内出产的血晶，关系到了他们宗门的未来强弱，若是因为一时的贪念，进而导致自己的宗门无法从辙冤平原之中获得利益的话，那么这个宗门就算是完蛋了。

　　对于丐地理的这个命令，酆晓是十分的赞成，以云尘显圣宗现在的实力来说，根本就不惧一般的宗门联合，不过为了不暴露更多的实力，云尘显圣宗只能低调处理，反正只要云尘显圣宗能够在辙冤平原之中占据绝对的话语权和统治权，那么外面就算是打的天翻地覆，就算是那些宗门再嫉妒云尘显圣宗占据了风水宝地也没用，他们也不敢怎么样云尘显圣宗，因为一旦他们针对云尘显圣宗了，那么就意味着他们在未来将会收获不到血晶，而没有了血晶的支持，他们的宗门实力就会被人越拉越大，最终沦为别人的垫脚石，这样的结果，绝对不是任何一个宗门的掌权者所愿意看到的，最终只能看着云尘显圣宗一点点的发展壮大，并且越来越强大。

　　“宗主，属下还有一个建议，或许能够让大人您在针对讯念宗的时候，多几个盟友！”酆晓听完了丐地理的话之后，心念一转，随即想出了一个绝妙的主意。

　　“哦，绝妙的主意，说说看！”丐地理倒是没有想到，酆晓还能够想出来帮自己拉几个盟友的主意。

　　“宗主，现在咱们云尘显圣宗的发展速度已经远远的超越了任何一个宗门的发展速度，而且这个速度还在递增之中。而制约其他宗门发展速度的无非是三个原因，第一个就是他们的高手实在是太少了，导致猎取血晶的速度极慢，效率极差；第二个就是，他们没有像宗主布置的真仙元局；第二个就是他们每次在辙冤平原内生存的时间太短了，而且还有大量的死伤，每次死伤的都是他们宗门之中的精英弟子，如此导致他们青黄不接！

　　所以属下有个想法，不是预言说咱们云尘显圣宗占据了风水宝地吗，不如宗主您再建立一个基地，就当作风水宝地公开它，但是这块地方的所有权依然属于咱们云尘显圣宗的，到时候，宗主只要将这个基地分做三个部分，一个部分是只能休息，不会持续消耗仙气，而且可以服用丹药恢复体内的仙气，十天为一个单位，每人每次收取一块菩提仙尊级别的血晶；第二个是十分之一的仙气，除了不会持续消耗仙气、服用丹药之外，还能够吸收外界的仙气逐渐的恢复，并且可以使用他们自己的仙石，同样是十天一个单位，每人每次收取一块绝天仙尊级别的血晶；第三个就是仙气是外界的三分之一浓郁度，十人十天收取一块唯我仙尊级别的血晶，不足十人或十天的依然收取一块唯我仙尊级别的血晶，超出了就多付一块；然后咱们在那个基地之中驻扎十万绝天仙尊驻防，既能够让那些在辙冤平原之中猎取血晶的人有一个休息的地方，还可以收取到不菲的租金，并且以咱们强大的实力，也足以震慑那些图谋不轨之徒，最主要的是，公开了风水宝地之后，也可以收获人心，若是有人针对咱们的话，随时可以将那个宗门的势力踢出基地，甚至是直接格杀当场！

　　当然了，这些都是基本的，另外还可以设置一个盟友使用区，等同外面的仙气浓郁度，百人百天收取一枚唯我仙尊级别的血晶，当然了这个盟友的实力必须要足够强大才行！如此以来，咱们的敌人就会减少，盟友也会躲起来，靠着时间的积累，盟友会越来越可靠！

　　另外，咱们还可以在那个基地之中贩卖各个境界的血晶，并且标明只能以物易物，或者是以天材地宝交换，有了这些天材地宝之后，将来就可以为宗门弟子炼制更多的法宝，免得咱们堆积的血晶太多了！

　　相信这个基地一出现，宗门立刻就会收到诸多势力的善意，至于咱们要针对讯念宗的事情，只要占住了一个理，绝对不会有人跟咱们过不去，反而为了标明自己的立场，为宗主摇旗呐喊或者是直接派人相助！”酆晓得到了丐地理的允许之后，侃侃而谈：“当然了，这只是属下一时想起的事情，还没有经过仔细的推敲过，肯定有些许不足的地方，不过属下感觉，这个妙计应该可以行得通。毕竟进入一次辙冤平原，若是待得时间太短了，来回的消耗就足以让他们入不敷出了，与其那样，还不如在这里有一个落脚点，可以随时随地的过来休息，付出的仅仅只是他们所得的一点点而已！”

　　“哦，辙冤平原版的客栈体系，酆晓，这样，反正一时半会的还不会针对讯念宗有什么大动作，等到曲风出关之后，你们两个好好的商量一下这事情，确保咱们利益，之后再将第一个基地建立在五千里左右，那样一来，会有更多的人进入更深的距离，到时候他们获取的血晶多了，自然也不会在乎多花费一些血晶来咱们的基地休息，而且人越多，咱们的收获就越大，以后就可以让更多的弟子突破境界，去外界历练了！”丐地理对于酆晓的提议很是感兴趣，不过他也知道，这个提议还不完善，只有真正的完善了之后，才能够公布出来。

　　“是，宗主，属下一定会将辙冤平原打造成咱们云尘显圣宗的后花园，最后达到独霸辙冤平原的目的，等到那时候，任何一个进入辙冤平原的仙人都要听咱们的吩咐，不然的话，就不让他们进入辙冤平原！”酆晓信誓旦旦的说道，随即又说道：“宗主，属下……属下想先不着急晋级唯我之境，等到跟曲总管商量完了之后，属下会把这里交给曲总管管理，然后属下去坐镇那个基地！”

　　“恩，酆晓啊，本座知道你对本座的忠诚，可是厉辰冥他们几个都已经是唯我仙尊了，而且实力都近乎末期了，难道你就不羡慕他们的实力吗？本座，你为了宗门已经付出了很多了，继续留在这里的话，你的实力将无法增进！”丐地理倒是有些意外，因为他知道，仙人追究的就是强大的力量，像是酆晓这样主动提及不提升的还是很少的。

　　“大人，属下能够达到绝天仙尊其实已经很满足了，而且属下还知道，虽然现在不能提升境界，但是属下知道，属下早晚都能够达到唯我仙尊之境，既然未来已经明确了，那么属下还有什么好担心的，所以属下还是感觉，在属下能力范围内，尽多的为宗主为宗门多做一些力所能及的事情！”酆晓很是感激地说道。

　　丐地理看着酆晓，半晌之后说道：“酆晓，你也跟随本座不少年了，虽然当年你跟随本座的时候有胁迫的成分在内，但是这么多年来，想必本座这个宗主如何你心中也有数！不过，本座还是要说一句，酆晓，你所付出的一切，本座都看在了眼中，记在了心中，以后本座是不会亏待你的！仙界，上面还有一个神界，与曲风一样，你将是本座最为倚重的总管之一，仙界还需要大家的努力，不过到了神界之后，就是大家享福的时候了！”

　　听着丐地理的话，酆晓没来由的一阵心血澎湃，神界，这可是一个遥不可及的地方，不过现在酆晓知道，自己已经拿到了一张通往神界的门票，随即酆晓郑重的跪在地上说道：“属下酆晓，原为宗主肝脑涂地，万死以报！”

　　“起来吧，本座不需要你万死，你要给本座好好的活着，偌大的云尘显圣宗，将来会更大，还需要你给我本座操劳了！”丐地理轻轻的扶起了酆晓之后说道。

　　“是，宗主，属下这就去安排！”酆晓站起来之后，恢复了平静之后说道，这一刻酆晓自身都不知道他自己发生了一些变化，似乎拥有一丝超越了极限的自信，而这一切丐地理都看在了眼中，他对这样的即过很满意。


第八百二十二章 七七传言

　　经过了一年多的时间，丐地理乘坐着飞梭来到了广济道域，虽然只是广济道域边际，但是丐地理已经感受到了这里的气氛有些不一样，而且丐地理没有来过广济道域，再加上也不着急去九鼎天盘，所以在看到了一个城镇之后，直接降下去，进入了城镇，不过一路上，路过的仙人各个都是形色匆匆的，而且很多看上去就不是广济道域的人，也在街道上游晃，却又不像是闹事的样子，这让丐地理很是疑惑，难道说广济道域发生了什么事情了吗。

　　丐地理缓步在城市的街道之上，因为自身的实力已经隐匿到了奉罗仙君境界，所以并没有引来什么麻烦，只是被人关注的目光多扫了几眼，毕竟一身乞丐装的丐地理无论走到哪里，都是比较特殊的，好在并没有人上来招揽丐地理，毕竟现在奉罗仙君境界的仙人，已经不算什么了，或许渡厄仙君够引起一些势力的关注吧。

　　“这位仙友，看你们急匆匆，是不是发生什么事情了？”走了半天，丐地理终于忍不住的拦住了一个同是奉罗仙君境界的仙人，开口问道。

　　“恩，仙友一看就是外来者，难道说你不是因为听到了那个传言才来的吗？”那名奉罗仙君打量了一下丐地理之后，似乎很不可思议的问道。

　　“传言？什么传言？”丐地理一年多都是在飞梭之中渡过的，所以并不知道所谓的传言，被那个奉罗仙君这么一问还真是有些发懵。

　　“七七历，黄雀头，神使下界，仙不愁！”那名奉罗仙君确信了眼前这个穿着十分另类的仙人不知道传言之后，随口将自己知道的说了出来，毕竟这种事情不是说知道了就能够占据先机的，都要靠机缘，所以他这么做也是为了给自己留一条路，万一这个人要是被选中了的话，那么他或许会念自己一个善缘呢。

　　“这话什么意思？”丐地理听得有些云山雾绕的再次问道。

　　“就是说，那个所谓的传言已经流传了很久了，不过有时间性，首先那个七七历其实广济道域每经过七千七百七十七万年的一个称呼，黄雀头是指普通的仙人，而神使下界指的是每七千七百七十七万年必有一名神人乔装下凡，这名神使拥有大神通，然后他会在各个城市盘桓，暗中引渡十名符合要求的仙人直接飞升神界，记住是直接飞升，不用渡劫的那种，故而才有了后面的仙不愁之语！你看看这大街上，来去匆匆的仙人，不管什么境界，什么背景，其实都是在祈求自己的运道，若是能够遇到那个乔装的神使，而又被他看重的话，那么眨眼间就能够飞升神界，绝对的大机缘，所以每到了七七历这一年，整个仙界会有无数的仙人涌入广济道域碰机缘，而神使会出现在哪个城哪个角落，或者是那条街道上，没有人知道，所以众人才会在城内不断的走动，增加自己碰到神使的几率！”那名奉罗仙君耐心的讲解着。

　　“神界下凡的神使！”丐地理心中暗道一声，神界都已经不接受仙人飞升了，竟然还有神使的出现，看来这里面似乎别有内情啊，不过丐地理并不关心这个，他打心底里就不信所谓的神使，因此对着那名风罗仙君表示了一下感谢之后，便离开了，而那名风罗仙君也对丐地理听到了这个传言之中，依然无动于衷的表现敢到了诧异，要是换作别人的话，听到了这个传言之后，指不定就兴奋成什么样子，然后四处张望，期待着自己能够遇到神使，进而不用渡劫的飞升神界了，但是那个人竟然无动于衷，随即这名奉罗仙君怂了一下肩膀，暗道一声，真是一个奇怪的家伙。接着也走了，去寻找自己的机缘去。

　　漫步在街道上，忽然间，丐地理对周围匆匆的仙人暗中摇头，如果他没有猜错的话，这肯定是某个势力或者是某个人忽悠人的，就在丐地理准备离开这个城市的时候，忽然间他看到了一个熟人，嘴角微微的一翘，暗道还真是有缘，接着快步追了上去，说道：“南宫长老，咱们又见面了！”

　　骤然间听到有人喊自己，南宫宋真猛然间转头，顿时就看到了丐地理，当下激动地说道：“丐仙友，是你，太好了，我就知道丐仙友命大福大，有鹤前辈的庇护，绝对不会陨落在辙冤平原之中！”

　　“呵呵，呈您吉言了！另外，还要恭喜南宫长老一声啊！”尽管南宫宋真已经收敛了自己的气息，但是丐地理还是一眼就看出来了，南宫宋真已经突破到了菩提仙尊中期，想必是血晶的作用，而跟随着南宫宋真的几个人也都是渡厄仙君巅峰境界，想必都是南宫家族的仙人。

　　“呵呵，侥幸侥幸！丐仙友，你也是来这里砰机遇的吧，想必以丐仙友的资质和运道，十个名额之中必有一个了！”南宫宋真看着丐地理奉罗仙君的境界，随即迎奉了一句，同时心头暗道：“这个丐地理，真是好强大的隐匿能力，以我菩提仙尊境界的实力，竟然看不透他，怕是他的实力还在我之上啊！”

　　而旁边的几个南宫家的人同时看着丐地理，一个个都皱着眉头，一个奉罗仙君境界的小子而已，怎么会跟家族的长老如今的亲密，而且看长老的样子，似乎对这个小辈还非常的尊敬，不由的开始猜测丐地理的来头，难道说他是某个家族或者是某个势力的继承人吗。

　　“是啊，神使啊，谁不想早一点飞升神界呢，而且还是不用渡劫的，毕竟渡劫成功率太低了！”丐地理随口应道，毕竟主流如此，他也犯不着跟别人不一样。

　　“对了，丐仙友，当初我们都跑了，你跟鹤前辈两个人是怎么逃出来的？还有，我听说鹤前辈已经加入了一个叫做云尘显圣宗的超级势力，你有没有跟着一起加入啊？”南宫宋真再次见到丐地理，明显的也高兴的很，随即问道。

　　“啊，我们啊，当初我跟鹤前辈是一边打一边跑，后来遇到一支强大的队伍，很快就将迷幻怪都给解决了，救了我们，而那只队伍就是云尘显圣宗的人，然后鹤前辈在他们的邀请下，直接就加入了云尘显圣宗，看在鹤前辈的面子上，捎带着我也加入了！”丐地理半真半假地说道。

　　“哎呀，真是羡慕丐仙友啊，云尘显圣宗的待遇那叫一个好，不知道多少人想要加入而不得门路呢，就算是当一个外门弟子每年都能够领取到一块血晶修炼，如果能够进入内门的话，那待遇更是蹭蹭的往上涨！前一阵还听说，云尘显圣宗如今都有了两千多唯我仙尊了，两千多啊，把仙界所有的宗门都加起来，怕是也没有人家十分之一多吧！”南宫宋真一听丐地理真的加入了云尘显圣宗，随即羡慕了起来，南宫家族离楚郡城太远了，以至当初云尘显圣宗立宗的时候，都没有来得及赶过去。

　　而旁边的几个南宫家族的成员在听到了丐地理竟然是云尘显圣宗的弟子之后，顿时脸上多了几分羡慕之色，就算对方只是一个外门弟子，也足够他们羡慕的了，同时隐隐的还有些想要攀交的意思，云尘显圣宗的弟子啊，哪怕是外门弟子，走在外面，也是无比的荣耀，无人敢惹，因为只要占住理，就不怕吃亏，不管对方是谁，要是敢让云尘显圣宗的弟子吃了亏，那么必然就会惹出来云尘显圣宗的高手给找场子。

　　“丐仙友，听说鹤前辈还是云尘显圣宗的供奉，想必丐仙友应该是内门弟子吧！”南宫宋真忽然间开口问道。

　　“呃，算是吧！”丐地理一时倒是没有才出来南宫宋真的意思，随即含糊其辞地说道。内门弟子，自己可是云尘显圣宗的宗主，比内门弟子的身份可是高多了。

　　“丐老弟，老哥厚颜，老弟能不能帮个忙，联系一下鹤前辈，我们南宫家族想要集体加入云尘显圣宗，哪怕只是一个外门弟子也行啊！”南宫宋真最终将自己的目的说出来了，哪怕是外门弟子也行啊，要知道以南宫家族如今的势力，早晚会被人吞噬了的，还不如尽早的攀上一根大腿，但是云尘显圣宗招募弟子的门栏太高了，而且现在都已经很少招募弟子了，所以南宫家族一直都没有机会，不过现在这个机会就摆在他的眼前，尽管这个机会不是很大，但是南宫宋真还是要努力一下。

　　“这……！”丐地理以前的确想过要收服南宫家族，但是最终因为一些这样那样的原因没有成型，现在云尘显圣宗已经发展起来了，丐地理倒是不很迫切的需要什么势力了，但是自己当初毕竟有过这个想法，而且对这个南宫宋真的印象也不错，所以丐地理说道：“南宫长老，我会尽力的，别的不敢说，外门弟子绝对没问题！”说着丐地理露出了一个自信的笑容。


第八百二十三章 神界神使

　　“多谢丐仙友，多谢丐仙友，以后有用的着我们南宫家族的地方，只需要丐仙友句话，万死不辞，以后我家族的子弟加入云尘显圣宗之后，还要仰仗丐仙友多多扶持！”南宫宋真听着丐地理的承诺之后，那叫一个激动，以南宫家族的实力来说，在仙界只是一个很小很小的家族，也就比那些散修能强一些，如今能够成为了云尘显圣宗的外门弟子，还有什么不知足的呢，只要加入了云尘显圣宗，以南宫家族的子弟的资质，得到了云尘显圣宗的培养之后，早晚会有人能够进入内门，到时候就是南宫家族真正崛起的时候了。

　　“南宫长老，您太客气了，虽然说我只见过南宫长老几次，但是我对于南宫长老的印象是非常好的，等南宫家族加入了云尘显圣宗以后，咱们就是同门了，正是应该相互帮助之时！好了，南宫长老，我便不打扰你们了，等到七七历之后，你便带着南宫家族的族人去楚郡城吧，我会将我的引荐通知宗门，相信有我的引荐，一切都会很顺利的！”丐地理本来只是很简单的想要跟南宫宋真打个招呼的，但是没有想到，最后竟然就这么把他拉入了宗门，随即心中有些自嘲，以前没有实力的实力，想要拉拢他们，却没有成功，现在实力已经不在乎他们了，却在不经意间，竟然将他们拉拢过来了。

　　“呵呵，好的，好的！那就不打扰丐兄弟你寻找自己的机缘了，祝愿丐兄弟能够直接飞升神界！”对于丐地理的话，南宫宋真是绝对不会怀疑的，因为丐地理可是靠着鹤一鸣这颗大树才成为的内门弟子的，现在想象，当初自己也不应该离开就好了，以自己的实力，若是自己没有离开的话，加上鹤一鸣的实力，想必自己也会成为云尘显圣宗的一份子，就算是不能够成为云尘显圣宗的内门弟子，也能够成为外门弟子，给家族铺一条路，现在想想，自己真是后悔啊。不过南宫宋真毕竟是活了近百万年的老怪物了，很快就压下了心中的那一份悔意，现在唯一希望的就是能够跟丐地理打好关系，取得丐地理的帮助，进而拉进跟鹤一鸣的关系，只有这样子，南宫家族才能够拥有一个强大的靠山，将来加入了云尘显圣宗之后，也或多或少的多一份照应，毕竟鹤一鸣的身份可是不一般的，供奉的存在，甚至还在长老之上。

　　随着丐地理走了之后，南宫宋真旁边的几个家族弟子这才开口说道：“大长老，那个家伙说得都是真的吗，他真的有能力让咱们整个家族的成员加入云尘显圣宗，并且成为外门弟子吗？”随着那名弟子的询问，其他的几个弟子也都露出了疑惑的神色，一个奉罗仙君凭什么能够保证咱们家族加入云尘显圣宗，即便他是云尘显圣宗的弟子。

　　“恩，我曾经打听过，想要加入外门，除了招募之外，还有一条捷径，那就是有一个内门核心弟子愿意作保，只要有作保的，那么就可以顺利的成为内门弟子，而他有着鹤一鸣的哪一层关系，想必身份也是核心弟子之一，如此一来，有他的作保，咱们的确有可能加入云尘显圣宗，并且成为外门弟子也不是不可能的！还有，你们都给我记住，这是家族的一次机缘，以后一定要跟他打好关系，这对你们对整个家族来说，都是无比的重要的，或许将来你们也有机会加入内门，并且靠着资质成为核心成员，但是在这之前，咱们只能依靠鹤一鸣和刚才的那个丐地理，能够你们之中有一个人成为了内门弟子，那么咱们南宫家族的崛起机会才真正的到来！”南宫宋真无比的认真的对着自己身旁的几个家族精英弟子说道，他能够感觉的到，丐地理是他们的一次大机缘，错过了这一次，他将会后悔终生的。

　　听着大长老的话，南宫家族的精英弟子们纷纷兴奋起来了，要知道，以家族的实力，他们这些精英弟子，也要数十上乃至百年才能够分到一块血晶辅助修炼使用，而一些不受重用的家族成员甚至千年、万年才能够获得一块血晶，这也是制约南宫家族崛起的一个因素，而现在一旦加入了云尘显圣宗的外门，那么他们每年都能够获得一块血晶，若是机缘好一些的话，成为了内门弟子之后，想象以后的日子，那简直就是一飞冲天，源源不断的血晶辅助修炼。

　　一连走过了十三个城，城城都是一个基调，来去匆匆的行人，东张西望的路人，让丐地理很是不适应，修炼本就是逆天之路，这些仙人怎么会生出那种渴望不渡劫就飞升的念头呢，看来心境的修炼的确是一个漫长的路，若是那些心境圆满之辈，绝对不会生出来这种不渡劫就飞生的念头。

　　“咦，小家伙，资质不错啊，竟然还能够隐匿自己的修为，连我这个老家伙也看不出来你的实力到底达到了什么境界，只是知道你隐匿了修为！”就在丐地理信步前进之际，忽然间一个看上去很是富有亲和力的老者挡住了他的去路。

　　被老者拦住之后，丐地理皱了一下眉头，他对自己的隐匿之术非常的自信，但是竟然有人能够感应的出来，这让丐地理很是意外，同时对这个老者也生出了一丝丝的兴趣意外来，因为丐地理发现，自己竟然也看不透这个老者的修为，即便是老祖他们，以丐地理如今的实力，也能够看出一二来，这个老者难道说是神使吗，不知道为什么，丐地理的脑海之中忽然间掀起了这么一个念头来。

　　“前辈慧眼！”丐地理知道这个老者高深莫测，所以也没有隐瞒什么，但是丐地理也没有打算将自己修为展现给这个老者，而是继续问道：“不知道前辈拦着晚辈所谓何事？”

　　“七七历，黄雀头，神使下界、仙不愁！小子，想不想直接飞升神界？”打量着丐地理，老者忽然间念出了那句传言来。

　　听着老者的话，丐地理心中忽然间警觉起来，同时风水法则外放将老者包裹住了，同时一股隐晦的气息传递回来了，丐地理的的确确的感受到了，这个老者的实力远超无上老祖，不由的心中暗惊，这个老者真的是神，可是他为什么会下界招募仙人飞升呢，这其中肯定有着不可高人的秘密，所以丐地理直截了当的拒绝道：“对不起前辈，晚辈俗务缠身，不想这么早就飞升神界，前辈另寻他人吧！”

　　而老者在丐地理展开了法则的同时，也面露异色，随即听到了丐地理的回答之后，露出了几分诧异之色问道：“什么俗物，竟然比飞升神界还要让你着迷？”在老者的记忆之中，每次他说出了这句话之后，再稍微的展现一下自己的实力，被他看中的人无不屁颠屁颠的跟着他走。

　　“对不起，前辈，这是我的事情，我想我没有义务告诉您！那么，晚辈就不打扰了，告辞！”说着，丐地理一侧身就想要过去，但是当他踏出了一步之后，忽然间眼前的景色一变，周围的街道消失了，剩下的只有无尽的荒野，这一刻丐地理知道，自己陷入了某一个强大的界之中，下一刻丐地理身形一晃，直接消失了，而随着丐地理的消失，老者便出现在了丐地理刚才立足的地方，带着几分惊异地说道：“怎么可能，怎么会消失呢，我的混沌荒原，即便是上清神尊也不容易破开，更不要说无声无息的在我的混沌荒原之中消失！”下一刻，老者体内神念展开，将自己的混沌荒原一遍一遍的查看，最终确是没有找到丐地理。

　　“小子，老夫知道你就在老夫的混沌荒原之中，对于你的手段，老夫也深表佩服，能够在老夫的界中隐藏，这般手段，放眼神界也无人能与你媲美。所以，出来吧，老夫其实对你没有恶意的，只是想要引你上神界而已！”老者无奈，最终开口说道。混沌荒原毕竟是老者的界，所以丐地理有没有破界而出他还是知道的，但是他也无法找出来丐地理的所在。

　　“前辈，晚辈胆小，若有什么要谈的，请打开界门，让晚辈先离开吧，不然的话，晚辈可不敢在前辈面前现身！”丐地理的声音从四面八方传来，汇聚成一条声线传入老者的耳中。

　　“没问题，不过你要答应老夫，好好的跟老夫谈谈！”老者听着丐地理的话，当即说道，说完之后，也不等丐地理给他答复，信手一挥下一刻在他的身前就出现了一个门户，接着老者就感觉到了丐地理已经离开了他的混沌荒原，然后老者也退了出去。

　　当两个人再次回到了大街上之后，老者看着眼前的丐地理，随即眉头一拧说道：“小家伙，不用这么小心，竟然不用真身跟老夫谈话了！”原来丐地理在离开了混沌荒原之后，当即施展飘香轮回步放出了一个分身之后，真身再次隐匿了，对于老者的神秘手段，丐地理已经领教了一次，可不想在试一次了。


第八百二十四章 欧也蜂鸣

　　“前辈实力强大，晚辈这点能耐，实在是入不得前辈的法眼，而且晚辈生性胆小，前辈若是有什么话要示下的话，那么就请说吧，晚辈洗耳恭听！”丐地理的残影只要不受到攻击，就不会消失，甚至可以让丐地理借用开口说话，因此面对那个老者的时候，残影丝毫不惧，当然了，在不知道对方的意图之前，丐地理是绝对不会以真身相见的，即便他有万影的一次替死，丐地理也不希望如此做，因为万影可是他的得力臂膀。

　　“好吧，小家伙，虽然不知道你到底施展了什么手段，竟然能够在老夫面前隐迹，但是老夫不得不说，你这手隐匿的能力的确让老夫深为吃惊，不要说小小的仙界，即便是在神界之中，能够有此能耐的人亦是凤毛麟角，而且这些人无一不是一方豪强！”老者看着丐地理的残影，带着几分感慨地说道。

　　“前辈，晚辈也就这点小本事聊以保命了，所以前辈有什么话就直接说吧，绕再大的圈子，最终还是要讲的，而晚辈还有事情要处理，怕是没有那么多的时间在这里跟前辈闲聊！”丐地理仗着风水法则隐匿自身，如今也算是占据了一丝主动权，再加上，丐地理想起来了，以无上老祖他们的实力，都不敢在仙界肆意的释放自己的力量，生恐引来仙界法则的泯灭，而这个人的实力还在无上老祖他们之上，怕是他的实力被压制的更厉害，刚才看似困住了自己，但是他绝对不可能出手灭杀自己，因为那样的后果他承担不了。正是因为有了这个觉悟，所以丐地理才会轻松了许多，毕竟他可是唯我仙尊境界的战斗力，等闲的唯我仙尊巅峰怕是也奈何不了他，若是对方真的动用了超出唯我仙尊巅峰的力量，怕是仙界的法则都够灭杀他了。

　　“小家伙，老夫对你并没有敌意，所以你不用如此的提防，咱们不如坐下来好好的商量一下，只要你肯跟老夫走，老夫可以收你为徒，并且将一身的本事都传授给你，还能够保证你平安的飞升神界！怎么样，老夫可是三清神尊，放眼神界，能够压我一头也不过就是百余人而已！”老者看着丐地理，带着几分蛊惑的说道，一方面是自己的确实力强大，另外一方面，他的确是十分的看重丐地理的资质，尤其是他的这一手隐匿能力，只要保住了性命，那么一切皆有可能。

　　“天下没有白吃的午餐，前辈说得这般轻松，还要收晚辈为徒，实在是让晚辈受之有愧啊，而且，前辈都不问问晚辈是什么人，或许晚辈是一个十恶不赦之徒呢！所以，想来想去，想必前辈还是有什么地方隐瞒的吧！”丐地理淡淡的说道，而老者听了之后，随即就想要说什么，但是丐地理却抢先一步继续说道：“前辈别忙着否认，晚辈虽然实力不济，但是也认识一些强者，远的不说，近一些的，如今的神界不知道发生了什么意外，竟然拒绝仙人飞升，所以晚辈实在想不出来，前辈到底凭什么说让晚辈平安的飞升神界，难道说飞升神界还有捷径吗，若是如此的话，七七历之说也实在是太虚幻了？”

　　听着丐地理的话，老者的眼睛之中，瞬间爆出了一股异彩，然后缓缓地说道：“小家伙，看来你也是出身仙界的隐势力的弟子，而且还是宗门之中备受器重的一辈，不然的话，你绝对不会知道这样的隐秘！不过，这样一来也好，咱们的沟通会更简单一些！来吧，小家伙，这大街上实在是不适合交谈这种事情，你随老夫来吧，咱们可以开诚布公的交谈一下，或许你会改变主意也说不定呢！”说着，老者转身就走，一步一晃之间，竟然奇快无比，而丐地理的残影在老者的背后，毫不犹豫的展开了飘香轮回步，身化万千残像，转瞬即跟上了老者的步伐，对于自己的飘香轮回步，丐地理还是十分的自信的。

　　“这小子的本事，还真是让人吃惊啊！不过这是什么步伐，竟然连我都没有见过，太神奇了，似乎还能够引动法则的气息，不过他真的只是一具残影吗！”老者感觉到了丐地理的残影跟上来之后，心头不由的暗暗的吃惊，同时也表示了一下自己的怀疑，当然了，身为一名三清神尊，老者暗暗的将自己的速度提速起来，信步间，脚下也是一串串的残影划过。而紧随其后的丐地理残影，步履之间，更是让人眼花缭乱，无尽的甚至拉出上百米，非要细看的话，那重影几乎都没有别动作，只是平平的飞行。

　　丐地理身后重影，老者身后的重影，顿时就引起了不少街上的仙人的关注，随即不少仙人放开脚步，试图跟上这两个残影的拥有者，但是丐地理跟老者的速度实在是太快了，除了瞬移之外，怕是无人能够跟的上，但是在七七历期间，所有的城市都有着明文规定，禁制在城内施展瞬移，并且为此增加了不少的禁制，不管是谁，若是违背了这一条施展瞬移的话，就会触动禁制，不被禁制杀死的话，也会立刻惊动城市的管理者，那么必然会引来大批的强者进行围杀。而这一条规矩，至今没有人敢违背，所以尽管在发现追不上丐地理和老者之后，众人便失去了追赶的兴趣了，毕竟他们是来寻找机缘的，而不是追人的。

　　很快，老者和丐地理的身形已经消失了，只留下了无数望洋兴叹的仙人，因为看着丐地理和那个老者的速度，许多人都猜测，前方的老者八成是神使，而在后面追赶的那个年轻人应该是被神使选中的仙人，神使正在考察那个人。神使就在城内，而且已经选中一个人，这个消息很快就在城内散步开了。

　　虽然说追不上神使的速度，但是大量的仙人依然在城内四处乱逛，他们知道，神使既然出现在了这个城市，那么就不会在短时间内离开，他们还是有机会的，他们要努力，表现自己，让神使看到自己的长处。

　　随着老者，丐地理一直来到了一处偏僻的小院外面，然后两个人同时降低了速度，七扭八扭之后，摆脱了所有人的视线，然后老者抬脚就走了进去，而丐地理这一次却没有跟上，只是停在了外面，因为丐地理看到的不光是一个小院那么简单，在这个小院之中，竟然还有这一个繁复的阵法，以丐地理如今的阵法造诣竟然看不出这个阵法到底有什么奇特的地方，但是却他一种入阵容易出阵难的感觉，所以他并没有进去。

　　“小家伙，真没有想到，你在阵法上的造诣也是如此的杰出啊，老夫的这个阵法，等闲的阵法师连看都看不出来，但是你不但能够看出来，而且还能够够察觉到这个阵法的威力，不错，真是不错，若是你肯拜我为师的话，你的阵法造诣肯定能够超过老夫！算了，先不说这个了，你可以放心，老夫并没有针对你的意思，再说你来的也只是一具残影罢了，还是先进来吧，在这里咱们交谈什么，都不会被人知道的！”老者进入了小院之后，也发现了丐地理没有跟进来，随即开口说道，同时他的眼睛之中更多了几分渴望，这样的人才千万不能错过啊。

　　丐地理打量了半天之后，最终得出了结果，自己却破不开这个阵法，一旦深陷其中的话，就如同进入了那个界中一样，只有隐藏的份，不过丐地理也不担心什么，正如老者所说那样，一具残影罢了，就算是被困住了，丐地理随意可以舍弃，对他来说，不会有丝毫的影响，接着丐地理的残影举步就进入了小院之中，然后老者信手一点，直接启动了阵法，将整个小院笼罩了起来。

　　“小家伙，老夫先自我介绍一下，老夫是神界三清神尊欧也蜂鸣！”欧也蜂鸣看着丐地理，带着几分自豪的说道，三清神尊已经是仙界巅峰高手之列，他相信了解一些神界知识的小家户，一定会被自己给震到的，那么接下来的交谈，他会占据不少的主动权。

　　只是！“见过欧也神尊，晚辈丐地理！”丐地理并不清楚神界的境界划分，但是他知道，三清神尊肯定不会是弱者，所以并没有露出让欧也蜂鸣满意的神情，让欧也蜂鸣很是有一种一拳打在了空气中的无力感。

　　“小家伙，既然你已经知道了仙界的仙人无法飞升神界的事情，那么老夫也不想骗你，其实如今的神界的确是出了一件大事，以前一些名不经传或者是享誉盛名的神人，忽然间联合到了一起，组成了一个叫做血盟的联盟！”欧也蜂鸣看着丐地理带着几分神秘的说道，试图勾起丐地理的一些好奇心。


第八百二十五章 神界秘闻

　　不过，让欧也蜂鸣失望的是，丐地理似乎对此并不感兴趣，只是看着欧也蜂鸣，也不搭话。

　　无奈，欧也蜂鸣继续说道：“这个血盟组建起来之后，便开始大肆的屠戮神人，将整个神界搞得乌七八糟，尤其是仙界通往神界的飞升台，更是被他们所把持，这也就导致了仙界飞升的神人，尽皆遭到袭击，只有少数的神人能够保住性命，回到仙界！想必你的消息来源也是那些被击伤的神人，而老夫则是奉了神界上清神尊左权大人之命，透过下界的通道来到了仙界，并且收拢资质不凡的仙人，然后将他们保护起来，等到每次下界通道打开的时候，再将他们统一接引上神界，如此一来就可以避开飞升台了！而你的资质十分的不凡，所以老夫才会现身找你，想要接引你上界，怎么样，这对你来说是一次不错机会，若是让你自己飞升的话，或许天劫奈何不了你，但是飞升台那一关，你是绝对不可能过去的，因为飞升台那里已经被那伙神人占据了，只要你出现在飞升台就会遭到他们的攻击，轻则跟以前飞升的仙人一样，受到重伤回到仙界慢慢地养伤，而且实力将会停滞不前，重则直接陨落，不会再有以后了！”欧也蜂鸣看着丐地理缓缓地说道。

　　“前辈，您说的这些，有些是晚辈知道的，有些是晚辈不知道的，不过不管是晚辈知道的，还是晚辈不知道的，都不能改变一件事情，那就是晚辈是一个修道之人，追求的就是逆天而行，破天劫晚辈从凡人界飞升了仙界，而且晚辈坚信，晚辈能够再破开天劫飞升神界，不管有什么的阻拦，都拦不住晚辈的步伐，区区一点点的磨难如果能够挡住晚辈的脚步的话，那么飞不飞升神界也无所谓了！投机取巧，不是晚辈的性格，也与晚辈的修炼相悖！”丐地理有一种感觉，这个欧也蜂鸣隐瞒了什么，甚至有一种要利用他的意思，所以他不想跟欧也蜂鸣飞升神界，再说了，云尘显圣宗还处于崛起的初期，他还不能离开。

　　听着丐地理的话，欧也蜂鸣也深表赞赏，在这样的诱惑下，还能够保证本心的人可是不多的，但是丐地理的本心与他的初衷不符啊，所以他便继续鼓吹着自己的言论，试图说服丐地理跟随他透过捷径飞升，奈何丐地理已经认定了他对自己有企图，所以不管你说什么，都是一句话，自己要坚持自己的本心，不为外物所动，不然的话，自己的修道之路就算是到了末途了，搞得欧也蜂鸣十分的窝火，实在是因为丐地理太油盐不进了，任凭他许诺多少的好处，都无法打动丐地理。

　　丐地理的残影被欧也蜂鸣连续摧残了一个多时辰之后，各种各样的好处许诺了一大堆，结果丐地理的残影没有崩溃，欧也蜂鸣自己却崩溃了，狗咬乌龟无处下口，最终无奈地说道：“小家伙，说说吧，你要怎么样才肯跟老夫飞升神界？只要你开出条件，老夫保证都答应你！”

　　“晚辈什么也不要，晚辈只想慢慢的修炼，然后靠着我自己的力量，打破所谓的封锁进入神界，这是晚辈的修炼之路，容不得丝毫的取巧，不然的话，晚辈的修炼将会变得一无是处！”丐地理的残影淡淡地说道。

　　“呼，小家伙，你对自己的实力实在是太自信了一些！想来你虽然知道神界封锁仙界的事情，但是你不知道神界如今的局势吧，老夫今天就来给你说说，让你也明白一下！

　　在神界，现在已经分做五个阵营了，第一个阵营就是老夫所处的阵营，以上清神尊左权大人为首，麾下有上清神尊二十七人，占据了三十三重天中的五重！

　　然后就是那伙封锁了神界入口的血盟，他们以一个叫做徳威量的上清神尊为首，麾下有上清神尊八十九人，占据了三十三重天的十三重天，是神界最强大的一伙势力，也是野心最大的一伙，他们一直想要将神界一统了，不过他们虽然占据了最强大的势力，但是却无法跟所有的神人开战；接着是神界的原住民，他们拥有十三名上清神尊，以一个名叫成渝魏的上清神尊为首，占据了三十三重天中的两重天，属于势力最弱的一方，同时也是最团结的一方，与左权大人关系不错，所以算是结盟的一方；然后神兽联盟，身为神兽，他们都拥有着强大的潜力，也拥有上清神尊四十九名，占据了三十三重天中的八重天，隐隐的也跟血盟的人不对付，只不过神兽联盟的人一向都是故步自封；最后一方则比较奇怪，按理说他们也都是神兽，应该加入神兽联盟的，但是他们没有加入神兽联盟，在加上，他们似乎都是最近数万年飞升神界的神兽，各个资质逆天，因为神兽的飞升比较奇特，所以即便是神界的入口被封锁了，他们依然能够进入神界中，目前他们一方拥有上清神尊二十一名，也是唯一的一方中立方，占据了三十三重天的三重，也是诸多势力努力争取的一个中立势力，因为他们的发展速度太快了，几万年的时间，竟然出现了二十多名上清神尊。”欧也蜂鸣看着丐地理的残影，将神界的势力划分缓缓的说了出来，试图借此机会将丐地理引入自己的势力之中，毕竟除了左权大人之外，他实在是没有别的实力可以加入了，血盟是邪恶的，想必丐地理不会选择，土著跟他没有共同预言，也不会选择，另外两方更加的不可能，他们可都是神兽，尽管没有合并到一起，但是也绝对不会接纳一个非神兽的存在。

　　然而，丐地理在听到了欧也蜂鸣的话之后，丐地理的本尊忽然间露出了一股子惊喜的神情，中立势力，飞升数万年的神兽，这些人……若是丐地理没有猜错的话，一个名字浮现在了丐地理的脑海之中：竹儿！

　　只有丐地理麾下的神兽妖修可以无视诅咒，渡过灭神劫飞升神界，这一点丐地理非常的自信，所以他知道，那股子中立势力就是竹儿他们建立的，之所以没有报出云尘显圣宗的名号，怕是也因为神界的混乱所致，毕竟过早的暴露己方的势力名号，只会给自己的势力带来无穷的隐患，但是以中立的身份就不一样了，只要他们不介入战斗，就不会引来攻击，若是有人以为他们好欺负的话，那么他们随时可以摇身一变，与他的对头合作，将那个攻击的势力灭掉，这便是神兽妖修的特殊身份所带来的好处。

　　这边丐地理处于周身状态，另外一边丐地理的残影同样陷入了呆滞之中，而欧也蜂鸣也发现了这一点，不过他不知道丐地理此刻处于失神之中，而是一位丐地理听了自己的话之后，吓着了，已经留下了残影走了。

　　“喂，小家伙，小家伙……！”连番的呼唤并没有唤醒丐地理，欧也蜂鸣有些悲催了，他的任务很难，所以他希望能够找寻到更多的资质逆天的小辈帮助自己，奈何他刚刚碰到的这个小家伙竟然无视自己，自己可是三清神尊啊，放眼神界，除了上清神尊之外，就属他这个境界的神最强大了。

　　失神了大约十息左右，丐地理才回神，因为他知道，自己现在还去不了神界，自然也就见不到竹儿，现下他需要做的事情就是发展好仙界的云尘显圣宗，为将来进入神界，一统三界打好基础，最终他将面临的事物，是一般人都想象不到的。

　　不过，丐地理也有一点欣慰，那就是去了神界之后，他不用像在仙界这般的畏首畏尾，因为在神界他已经有了基础了，竹儿是他最好的臂膀，其他的飞升神兽或许会有背叛的，但是竹儿绝对不会，而且有竹儿压着，料想神界那边也非常的平稳。

　　“前辈，初次听闻神界的势力划分，晚辈深感力量弱小，若是不能渡过天劫而飞升的话，想必对晚辈的实力也是有着不少的缺失，最主要的是少了这份历练之后，晚辈将来的成就也会被限制的，所以晚辈决定了，还是老老实实的修炼，飞升神界，等到晚辈飞升神界之后，前辈若是不嫌弃的话，晚辈可以考虑加入您哪一方！”丐地理半晌之后终于开口说话了。

　　但是这一番话，确是让欧也蜂鸣失望了，最终，欧也蜂鸣说道：“小家伙，正所谓道接缘者，虽然老夫能够在此遇到你，但是显然你我之间的机缘还未到，老夫也不便强求！”说着，欧也蜂鸣掏出了一枚玉简递给了丐地理说道：“这里面储存了一个信息，他日你达到了唯我之境之后，便可以读取了，到时候小家伙你再视情况决定吧！”说着将玉简递给了丐地理，下一刻挥手将丐地理的残影送出了大阵。

　　随着丐地理被送走之后，欧也蜂鸣叹息了一声：“但愿他最终会找我吧，若是多了他的力量的话，或许通道会更容易打通一些！算了，还是去找那些想要飞升的资质不错的小家伙们吧！”说完之后，欧也蜂鸣也消失了。


第八百二十六章 赵玉则

　　离开了欧也蜂鸣的小院之后，丐地理的残影虚晃了一下也消失了，与此同时数理外，丐地理的本尊出现，他的手中多了一枚玉简，正是那个欧也蜂鸣给他的，让他修为达到了唯我仙尊之后再看，而且在这外面还添加了一层保护的禁制，虽然说丐地理如今也可以凭借着自己的实力破开这个禁制，但是最终丐地理没有这么多，因为丐地理猜测，若是自己破开了这个禁制，那么欧也蜂鸣必然就会感应到。

　　正是有了这一层的想法，所以丐地理随手收起了哪枚玉简，然后随意选择了一个方向便离开了，而丐地理收起了玉简之后，欧也蜂鸣那边也嘀咕了一句：“这个小家伙，难道说真的没有达到唯我仙尊吗，虽然看不出来，但是他给我的感觉，似乎不会比那些唯我仙尊差啊，怎么就不破开玉简呢！”原来，欧也蜂鸣怀疑丐地理已经达到了唯我仙尊之境，所以给出玉简一是为了拉拢丐地理，二就是为了确认一下丐地理的实力境界，不过现在他的打算落空了。

　　这边丐地理一边随意的走着，一边思考着神界的事情，今天他得到的消息实在是太真惊了，同时他也隐隐的猜测，那个血盟可能就是被夺舍了的神人，也只有这个理由才能够解释为什么他们会阻止仙界的仙人进入神界，因为只有这样子，他们才能够越来越强大，而神界的其他几方势力会越来越弱小。

　　不过，丐地理倒也不担心这些，因为不管这个血盟多么的强大，最终竹儿的势力都会超过他，因为随着凡人界的地盘越来越大，神兽妖修也会越来越多，如此就会有源源不断的新鲜血液提供给竹儿，说不定等到自己进入神界的时候，竹儿已经将神界给他打下来了，如此以来倒是可以省去他不少的功夫。

　　想着想着，丐地理已经来到了城市的中心区域，而惊扰到了丐地理原因是，有人竟然在城市之中使用了瞬移，此刻正被十几名绝天仙尊围着，而那个人正在反抗着，所不同的是，他的反抗是徒劳的，因为十几个绝天仙尊组成了一个强大的阵法，将那个人死死的困在了中间，距离灭亡也只是一个时间问题。

　　“咦！”看着那个被围困起来仙人，丐地理轻咦了一声，因为这个人给他的感觉很怪异，似乎有些熟悉，但是丐地理确认自己没有见过此人，同时他还感觉到了，这个明明只是一个菩提仙尊的小子，此刻他所爆发出来的战斗竟然直达绝天仙尊巅峰，如此还不算完，丐地理能够感觉得到，他还没有全力施展。

　　“小子，念你修行不易，束手就擒吧，本座念在你不知情，可以对你网开一面！”随着丐地理的观察，围着那位菩提仙尊的一名绝天仙尊巅峰境界的仙人开口说道。

　　“让小爷束手就擒，你们还真是看得起自己，告诉你们若你们不放了小爷的话，你们就等着被灭门吧，小爷的姐姐可是隐势力的弟子，惹恼了小爷，等到小爷的姐姐来了，你们就完了！”被困住的那名菩提仙尊境界的仙人一口一个小爷的说着。

　　“隐势力！”听着那名菩提仙尊的话，围困着他的十几名绝天仙尊一个个脸色都十分的不好看，从他们围住了这个小子，准备下死手的时候，这个小子就一直念叨着他有一个姐姐是隐势力的弟子，而且还是那个隐势力某个强大的长老的弟子，若是他出了什么事情的话，他的姐姐肯定会让他们付出代价的，正是因为这个原因，所以他们一直没有商量出来一个可行的办法来。

　　“唔，看来隐势力已经逐渐的暴露在了仙界诸多势力的面前了，而且这威慑力还真是不一般，仅仅是一个菩提仙尊的姐姐是隐势力的某个长老的弟子，就已经让他们如此的忌讳了，若是隐势力的某个嫡传弟子出现的话，岂不是他们都要小心伺候了！”一念至此，丐地理的目光再次看向了那个让他有些熟悉的小子。

　　“赵玉则，你还真是极品啊，走到哪里都拿你那个姐姐当挡箭牌，倾城赵氏的脸都让你丢尽了！”就在丐地理打量那个菩提仙尊境界的小辈的时候，忽然间一伙人走了过来，为首的是一名菩提仙尊中期的高手，张嘴喝破了他的身份。

　　“倾城赵氏，姐姐，难怪了，他的相貌跟赵焉倒是有几分相似，不过这个小子也的确够极品了，以他的战斗力还用的着用自己的姐姐的名号来吓唬人吗，只要他不去招惹那些唯我仙尊，仙界又有几个人敢惹他，再说了，他真要是惹了唯我仙尊，就算是他的姐姐也吓唬不了人家！”丐地理看着赵玉则，心中暗道。

　　“催雪剑，又是你！真是没意思！”赵玉则看到那群人之后，脸上荡起了失望的神色，随即周身气息一爆，下一刻一道符箓出现在了他的身前，接着整个人消失，再次出现的时候，已经站到了那个名叫催雪剑的菩提仙尊面前。

　　随着赵玉则的消失，围困着他的十几名绝天仙尊同时脸色大变，因为他的阵法并没有被破，但是被他们困住的人竟然就这么逃走了，这是什么神通。

　　“唔，这个小子，看来除了有些极品之外，倒是有几分手段，能够把空遁符修炼到这般境界，的确不一般！”丐地理看着赵玉则，心中再次给出了评价。空遁符勉强算是高级符箓，因为他只有一个效果，那就是穿透阵法，而且距离还十分的有限，只能穿过百米，一般的小阵法自然困不住他，若是一些大阵的话，空遁符就无能为力了。

　　“催雪剑，就你这逊样，也来这里撞机遇，还不如拜小爷做大哥，小爷让我姐姐帮你介绍一下，让你加入空灵府好了，那可是隐势力，宗门唯我大能一大堆！”赵玉则看着催雪剑，带着几分倨傲地说道。

　　“哼，赵玉则，如果不是你姐姐，就凭你还没资格跟我说话！”催雪剑虽然不喜欢这个赵玉则，但是没有办法，谁叫人家有一个好姐姐呢，不但背景强大，而且还能够萌阴家族，如今的倾城赵氏已经不是当年的那个超级势力之中垫底的存在了，据说其家族之中已经出现了两名唯我仙尊了，归根究底还不是因为空灵府的扶持，不然的话，倾城赵氏凭什么诞生两个唯我仙尊。

　　“嘿嘿，不服气，你咬我啊，不说我姐姐，就是我倾城赵氏如今的实力，也不是你丁琅家族能够比拟的！”赵玉则看着催雪剑，目光之中满是蔑视之色。

　　“赵玉则，有本事，咱们撇开家族的关系，好好的打一场，生死各安天命！”催雪剑看着赵玉则，气势狂涨，周围的好事仙人纷纷躲避，倾城赵氏、丁琅家族，那可都是超级势力，不是他们所能够招惹的存在，即便是城主也不敢招惹他们，更不要说倾城赵氏的背后还有隐势力的支持。

　　“唔，小家伙，你竟然也在这里啊！”丐地理看着赵玉则，眉头微拧，空灵府将来也是云尘显圣宗的一份子，所以他不喜欢看到有人借着空灵府的名头在外面惹是生非，而就在这里皱眉头之际，欧也蜂鸣的声音忽然间出现在他的耳边。

　　又听到了欧也蜂鸣的声音，丐地理下意识的就错步闪开，飘香轮回步带起一串残影，到了三米之外，随头看着悄无声息的出现在自己原先站立的地方的欧也蜂鸣。

　　“小家伙，跑什么，老夫又不吃人！你放心，老夫可没有跟踪你，而是因为这里有两个小家伙很不错，老夫过来看看！”欧也蜂鸣说着，目光投向了正在对峙的赵玉则和催雪剑。而丐地理刚才一连串举动，已经惊动了那边的赵玉则和催雪剑，所以当老者的目光看向他们的时候，他们两个人同时爆出了异样的光芒。

　　因为招募丐地理不成，所以欧也蜂鸣想要搞一次大的，让丐地理看看，同时也想要刺激他一下，所以便直接放开了自己的部分气势，然后说道：“两个小家伙，都不错的人，老夫欧也蜂鸣，也是神界的神使，想要引渡你们飞升神界，怎么样？”

　　随着欧也蜂鸣开口之后，周围的人顿时哗然了，而被欧也蜂鸣看中的赵玉则和催雪剑同时大喜，随后快步来到了欧也蜂鸣的面前跪拜下去说道：“晚辈见过前辈，感谢前辈的抬爱，晚辈愿意！”随着两个人的表态，欧也蜂鸣点了点头，随即看向了丐地理，那意思就是，小子看见了吗，其实有很多的人都对不渡天劫飞升神界很有兴趣的。

　　看着赵玉则竟然如此的激动，丐地理忽然间上前两步说道：“前辈，按说晚辈不该阻拦前辈度人飞升，但是这个人余晚辈有些渊源，所以晚辈还请前辈恕罪，让晚辈带此人离开！”说着，丐地理的手指向了赵玉则。


第八百二十七章 阻拦机缘

　　“什么！”欧也蜂鸣没有想到，丐地理竟然会出声阻拦自己引渡赵玉则，本来他只是想要让丐地理见识一下自己的影响力的，所以他才会在众目睽睽之下引渡这两个小家伙的。

　　同样的，原本正处于被引渡的兴奋状态的赵玉则也没有想到，竟然会有人跳出来阻拦自己的机缘，这不是给自己添堵吗，随即赵玉则怒视着丐地理说道：“你凭什么带我离开，凭什么阻拦我的机缘，你说跟我有渊源，你是什么东西，我倾城赵氏也是你能偶攀登的吗！”赵玉则满心都想着飞升神界，怎么可能会允许别人阻拦自己的机缘，所以说话的同时，他便全力的爆发了自己的气息，隐隐已经攀上了唯我仙尊初期境界，而倾城赵氏如今也已经算是超级势力之中的顶尖存在，所以在仙界真正能够让赵玉则退让的人太少了。

　　“咦！这实力，不俗啊，只差一点就能够稳固在唯我仙尊初期境界了，真是不错，如此好苗子，资质堪称妖孽啊！”欧也蜂鸣原本也只是以为这个小辈的实力达到了绝天仙尊巅峰已经很不错，所以才起了心引渡他，同时也是为了让丐地理认识到自己存在的价值，不过现在看到了赵玉则爆发的实力之后，他才知道自己一时间的兴起，结果竟然捡到宝了，当下自然更加不愿意被丐地理阻拦了，因为在这一刻，赵玉则的价值已经提升到了超越丐地理的境界了，毕竟以菩提仙尊初期境界的实力达到了唯我仙尊初期，这可是跨越了两个大境界，这样的妖孽即便是放到了神界，也是独一无二的，所以他决定了，这个赵玉则绝对要收罗到手中，将来进入了神界之后，只要好好的培养，绝对能够成为上清神尊，甚至可能成为超越上清神尊的强者，要是那样的话，绝对可以一举逆转左权大人此刻的弱势。

　　因此，为了引渡成功赵玉则，所以欧也蜂鸣直接上前一步，无比认真地说道：“小家伙，老夫很欣赏你，但是你也不要得寸进尺了，老夫要引渡的仙人，就算是你不愿意，但是你也不应该阻拦老夫，不管老夫是如何的欣赏你，但是你若是执意要阻拦老夫的话，老夫说不得只能对你出重手了，到时候你要是受到了什么伤害的话，可不要说老夫欺负你！”说着，欧也蜂鸣的气势也释放了出来，直接压向了丐地理，以欧也蜂鸣的实力，释放出来之后，顿时周围的围观之人都感觉到了一股子恐怖的压力。

　　丐地理看了一眼欧也蜂鸣，然后环顾了一圈周围的仙人，随意的撇了撇嘴，直接无视欧也蜂鸣的气势，看向了赵玉则说道：“赵玉则，你若是执意要飞升的话，本座也不会拦着你，毕竟你只是跟有一些渊源罢了，但是本座还是要告诉你一声，踏踏实实的修炼才是求道的根本，走捷径，就算是你的资质再逆天，你将来的成就也绝对不会高了！”

　　“哼，你算什么东西，小爷还不用你教训！”赵玉则看着丐地理，十分不屑的说道，以他如今的实力，放眼仙界，除了唯我仙尊之外，他谁也不惧，当然了，还要除了他的姐姐以外，姐姐的实力太恐怖了，他就算是全力施展，也不是姐姐的对手，真不知道姐姐是怎么修炼的！

　　连续两次被赵玉则顶撞，丐地理的眉头也微微的皱了起来，然后说道：“看来你是被你家里的人给宠坏了，也罢，今天本座就代赵氏教训教训你吧！”说着，丐地理身形一动，下一刻出现在了赵玉则的面前，抬手就是一巴掌扇了过去。

　　丐地理的速度极快，等到赵玉则发现的时候，已经来不及闪避了，身前符箓光芒一闪，一念成符，甲胄符骤然间出现保护住了他，赵玉则深信，凭借着自己此刻的符箓修为，有甲胄符护身，这个人绝对伤不到自己，而他也可以好好的修理一下这个想要阻拦自己的家伙，但是接着赵玉则就傻眼了，因为那个人竟然无视他的甲胄符，直接透过符箓一巴掌扇在了他的脸上，将他整个人直接扇出了十几米，等到他起来的时候，嘴角都挂着一丝血渍，显然这一巴掌，对方可是下足了力气的。

　　最最诡异的是，赵玉则竟然没有感应到对方的境界修为，而且对方竟然无视自己的符箓防御，这怎么可能呢，这可是甲胄符啊，是空灵府最强大的防御符箓，是姐姐教给自己的。另外一边，欧也蜂鸣的脸色也是一变，丐地理竟然能够无视自己的气势，同样的，赵玉则感觉不到，不代表他也感觉不到，这个丐地理的实力竟然达到了返璞归真你的境界，一举一动似乎都蕴含着天道至理，法则加持，不要说赵玉则只是刚刚摸到了唯我仙尊的门栏，就算是一个真正的唯我仙尊初期的仙人也不是他的对手，这个丐地理的资质比那个赵玉则还要强上好几倍啊。

　　“啊……，你竟然敢打我的脸，小爷跟你拼了！”除了自己的姐姐能够教训自己之外，赵玉则还没有在同龄人手中吃过亏了，今天的一巴掌被赵玉则引为莫大的耻辱，当即双眼通红，手中法印连续变换，引动法则之力，整个人瞬间化作一道火焰，带着滔天的威势将丐地理包裹了起来。

　　不过下一刻，赵玉则再次发出了一声惨叫之后，滔天的火焰消失，而他整个人再次飞出了十几米，与此同时，他的另外一边脸上也出现了一个鲜红的手印，很显然，手段尽出的赵玉则再次被人给扇了一巴掌，而后丐地理淡淡地说道：“不要以为你学了几分符箓之术，领悟到了火焰法则就可以纵横天下了，你……还差的太远了！若不是看在你姐姐的面子上，今天本座就将你斩与此！哼，仗着自己有点实力，资质不错一些，就以为自己多了不起，若是你不改掉这个毛病的话，早晚必丧命与这个毛病之下！”

　　第一次被扇了一巴掌，赵玉则可以说自己是被偷袭了，没有反应过来，但是第二次被扇了一巴掌之后，赵玉则知道了，眼前的这个人绝对不是自己能够招惹的，即便是自己的姐姐，也不可能如此轻描淡写的让自己连续吃瘪，对方的实力即便是姐姐也招惹不起。而且，赵玉则也不傻，对方说看在自己姐姐的面子上，说明对方认识自己的姐姐，而且关系还不浅，可是他不明白，对方为什么要阻拦他的机缘呢，阻拦自己获得机缘岂不是等于不给姐姐面子嘛，这个人到底什么意思。

　　随即赵玉则站了起来说道：“就算是你的实力比我强，可是你也不能阻拦我的机缘吗，就算是我姐姐也不行，既然你认识我姐姐，你就应该知道，若是我姐姐知道你阻拦我的机缘，肯定不会饶了你的，识相的话就赶紧走，不然的话，我定将这事情告诉我姐姐，后果你自负！”

　　“哼，机缘，你有那个福运享受这样的机缘吗！”丐地理冷哼一声，传音说道：“赵玉则，看在你姐姐是本座弟子的份上，本座今天破例告诉你一声，至于你最终的抉择本座就不管了！神界已经出了大乱子，仙人无法飞升，即便是飞升了神界，也会被神界的那些神给强行的打回仙界，轻则重伤休养数万年乃至更久，并且滞留仙界，无法发挥出自身的实力，重则直接魂飞魄散，你还要飞升吗，以你的实力，一旦被打回来，必死无疑？”

　　听着丐地理的话，赵玉则直接傻眼了，姐姐的师傅，他若是没有记错的话，姐姐的师傅可是空灵府的八长老，一身修为据说神鬼莫测，而且也是呼声最高的下一任宗主人选，这样的人物有必要欺骗自己一个小辈吗。一念至此，赵玉则扑通一下子跪了下去说道：“晚辈有眼不识泰山，请前辈恕罪！”说着连续磕头赔罪。

　　“恩，起来吧！”丐地理看到赵玉则的表现，还是比较满意的，毕竟倾城赵氏是他最早招揽的一个超级势力，而赵玉则也可以说是他云尘显圣宗的门下，所以他也不希望倾城赵氏的一个天才因为一些意外而陨落了，尤其是这个赵玉则的资质的确很不错，若是能够悉心培养的话，将来又是一个楚玉飞。

　　赵玉则得到了丐地理的许可之后，乖乖的站了起来，然后恭敬的站到了丐地理的身后，再也不提跟欧也蜂鸣飞升神界的事情，这让站在欧也蜂鸣身后的催雪剑十分的意外，他可是知道这个赵玉则的，年轻一辈之中，鲜有敌手，再加上他姐姐的背景，等闲的人根本就不敢招惹他。

　　看着赵玉则表现，欧也蜂鸣的嘴角微微的抽搐了一下，随即看着丐地理说道：“小家伙，你这是什么意思，今天你一定要阻拦老夫引渡他飞升吗？”说着，一股澎湃的怒火出现了，丐地理的举动让他很是不满。


第八百二十八章 势均力敌

　　“前辈神通盖世，晚辈自然不敢阻拦前辈引渡仙人飞升，不过这个小子与晚辈有些渊源，所以晚辈想要带他回去好生的教导一番，希望将来让他凭借自己的力量飞升神界，所以只好让他辜负了前辈的美意了！”丐地理依然是云淡风轻的说道，对于欧也蜂鸣，丐地理虽然尊重，但是却不一定就怕了他，以丐地理如今的实力，即便是对方怒了又如何，放眼仙界，还真没有人能够让丐地理退让的，即便对方是一个神使。

　　“小子，你真以为老夫不敢杀了你吗，阻拦老夫引渡，就等于与老夫为敌，你想清楚了吗，确定要这么做吗！”丐地理的态度让欧也蜂鸣彻底的怒了，赵玉则的资质是他见过最强的，或许不如丐地理，但是招揽丐地理已经失败了，他可不希望再失去了赵玉则，为此他不惜与丐地理翻脸，对于一个能够招揽的妖孽，和一个无法招揽的妖孽，他更倾向于招揽一个。

　　“前辈，这里是仙界，虽然前辈实力强大，但是晚辈也不是任人都能击杀的，而且晚辈也无意与前辈为敌，那个人前辈尽管引渡就是了，他的资质也不错，应该不在赵玉则之下！”丐地理知道，自己怕是真的惹怒了这个欧也蜂鸣了，但是他也不惧对方，即便是对方再强，也最多就是发挥出唯我仙尊巅峰境界的战斗力，若是高了的话，怕是仙界的法则就会反噬他，就如自己去了凡人界，施展出了强大的力量被天道法则反噬一样，绝对够这个欧也蜂鸣喝一壶了。

　　“小家伙，你是在威胁老夫吗？这里是仙界又如何，难道你以为老夫会因为这里是仙界，就妥协了吗！”欧也蜂鸣不是傻子，丐地理的话外之音就是，若是你在这里施展什么强大的力量的话，肯定会受到了仙界的压制，甚至会受到反噬，所以登时就怒了，喝问道。

　　丐地理看着欧也蜂鸣发怒的样子，二话不说，直接一化五，然后五人同时开口说道：“欧也蜂鸣，本座敬你是神界的神使，但是并不表示本座就怕了你，这里毕竟是仙界，你最多也就是发挥出唯我仙尊巅峰境界的实力，若是你敢多爆发点的话，看看仙界的法则会不会反噬你！而本座，乃是仙界的仙人，即便是爆发出再强大的力量，也不会遭到仙界法则的压制和反噬，本座若是你的话，绝对不会愚蠢的去挑衅仙界的法则，因为那样的结果你承受不住轻则受伤，重则怕是要陨落！”

　　“小辈，老夫今天倒要看看，你有什么手段，能够阻拦老夫引渡此人！今日，此人老夫是引渡定了！”欧也蜂鸣本心是不希望跟丐地理发生什么冲突的，但是丐地理将他看中的一个妖孽级别资质的仙人给拐走了，这让纵横神界无数年的欧也蜂鸣感受到了一种从未有过的愤怒，所以他决心要好好的教训一下这个丐地理，当然了只是教训一下，他不会下死手的，因为他还期望着有遭一日引渡丐地理加入左权大人的麾下了。言罢，欧也蜂鸣凭空扇出一股仙气，搅动万里风云，化作一巴掌大小的旋风冲向了丐地理，这一手看似平淡，但是其中的威势，周围的仙人只要实力强一些的都能够感觉到，这绝对是恐怖的一击。

　　“平地风云起，落阳夕阳笙！”丐地理看着欧也蜂鸣，心头微微放心，丐地理最担心的就是这个老家伙不管不顾的直接将自己收进他的界中，虽然说进入了那个界中自己也不怕，但是却也足够丐地理闹心的，因为他实在是没有多少的把握逃出哪一界，不过只要不被收进界中，丐地理才不怕欧也蜂鸣什么了，随即反手一挥，身前阴阳二气显化，风云顿时位置扭曲，一抹金光冉冉升起，天地顿时染成一抹金红色，欧也蜂鸣的攻击也在金红色的光芒中烟消云散。

　　虽然说知道丐地理的手段不简单，但是欧也蜂鸣还是被丐地理这轻描淡写的回应给狠狠的刺激了一下，虽然说刚才的哪一击只是很随意的一下，但是其威力完全凝聚在一起，如果爆发的话，足以媲美唯我仙尊中期甚至是末期，原本以为能够让丐地理手忙脚乱一阵子，然后自己趁机教训一下他了，但是结果却不如他想得那般简单，他把丐地理想得太弱了。

　　“丐地理，老夫就知道你小子不简单，轻描淡写的就将老夫的这一击给化解了，你的实力怕是不下于唯我仙尊末期了吧，可惜你竟然不肯接受老夫的引渡，唉！”欧也蜂鸣看着丐地理，手下丝毫没有停顿，攻击力直接提升了一个层次，法则之力也随之荡开，今天他说什么也要让丐地理见识一下他们之间的差距。

　　而丐地理同样不在乎，数万年的潜修，虽然说没有在天地劫上没有取得什么进展，但是他自身的实力却得以沉淀并且升华，所以丐地理的境界虽然没有提升，但是战斗力却提升了许多，以丐地理如今的实力，应付唯我仙尊末期那是很轻松，巅峰境界或许有些吃力，但是他也不怕，唯有神人，丐地理没有把握应对，因为他不知道神人的实力到底有多强，不过他也不怕神人的存在，因为神人除非是要跟他同归于尽，不然的话，也不会使用超越了仙界法则承受的力量去跟丐地理死磕。

　　欧也蜂鸣不敢发挥出超越了唯我仙尊巅峰境界的实力，因为他是神，尽管他是三清神尊，但是他也不想被仙界的法则反噬一下，因为那样的结果就是轻则修养个百八十万年，重点修为尽毁，甚至是陨落与此，一个三清神尊陨落与仙界，说出去太丢人了。

　　同样的，虽然欧也蜂鸣的攻击很犀利，但是丐地理却明显的能够感觉出来，欧也蜂鸣的身上没有杀气，招式之中，也有着不少的保留，所以两个人尽管战斗的无比激烈，但是各自都比较克制，尽管打的似乎惊天动地，但是实际上并没有影响太大，不过观战之人已经退到了百里之外了，因为百里之内的一切东西都已经在两个人的手中化为了灰尘，百里以内，绝对是禁区。

　　“咕咚！”催雪剑咽下了一口口水，然后看着旁边的赵玉则说道：“赵玉则，那个丐地理就是你姐姐的师傅，云尘显圣宗的宗主吗！”倾城赵氏的赵焉拜了一个隐势力长老为师，这一点已经被很多人证实了，但是赵焉的师傅到底什么样子，有多强大就没有多少人知道了，不过传言很多，但是今天催雪剑见到了，竟然能够跟神使打成平手，这还是仙人吗。

　　而赵玉则的眼中则放出了疯狂的崇拜之色，姐姐的师傅真的好强啊，怪不得能够把姐姐都教导的那么厉害，要是自己也能够拜他为师多好啊，神界虽好，但是自己进入了神界之后，也只是一个小人物，没有强大的力量，怕是会被人看不起的，这一刻赵玉则的心中已经不在向往着不渡劫飞升了。

　　所以，当赵玉则听到了催雪剑的询问之后，当即说道：“切，少见多怪，我姐姐的实力你又不是不知道，年轻一辈全加起来都不是我姐姐的对手，我姐姐的师傅当然更厉害了，神使也奈何不了他！”说完之后，赵玉则的心中开始盘算着，是不是要找姐姐说说情，让这位前辈也收自己当徒弟呢，赵玉则可不认为自己的资质不如姐姐，只是他的机遇不如姐姐而已，若是当年拜师的是自己的话，自己肯定比姐姐更强，毕竟姐姐可是出了名的不喜欢修炼啊，连一个不喜欢修炼的人都能够教导的这般厉害，向自己这样努力的弟子，肯定会更厉害的。

　　催雪剑的眼中显露出了一丝羡慕之色，神界是美好的向往，但是那些都是虚幻的，远比不上实实在在的师傅啊，赵玉则能够有这么强大的实力，归根究底还不是因为他的姐姐，在他姐姐的指点赵玉则才能够成为年轻一辈的顶尖高手之一。

　　“小家伙，这里太小，你随老夫来吧，老夫今天拼着承受一次仙界法则的反噬，也要看看你小子的实力到底有多强！”欧也蜂鸣被丐地理的实力真是的惊到了，因为随着战斗的激烈化，他感受到了，丐地理的真实境界只不过是绝天仙尊初期而已，但是他发挥出来的战斗，确是已经达到了神人境界下第一人了，因为至今为止，欧也蜂鸣还没有见到过有人能够在他发挥唯我仙尊巅峰境界实力之后，还能够跟他抗衡的，虽然说他只能够发挥出唯我仙尊巅峰的实力，但是他的本身境界可高啊，所以即便是以唯我仙尊巅峰的实力，他也能够干掉这个仙界的神人，可是面对丐地理的时候，他虽然占据了压倒性的实力，但是却根本奈何不了丐地理。


第八百二十九章 参悟阵法

　　听着欧也蜂鸣的话，丐地理不由的耸了耸肩帮，其实他也想要见识一下超越了仙人的，神人的实力，毕竟在仙界还是有着不少的神人存在，虽然说他们全力动手的机会只有一次，而且是必死性的，但是丐地理将来若要一统仙界的话，少不得要跟这些人打交道，甚至会引得他们跟自己拼命，所以现在对他们的实力多一分了解，将来跟他们冲突的时候，就能够多一份的把握克制他们，所以丐地理毫不犹豫的就跟着欧也蜂鸣瞬移而去。

　　随着丐地理和欧也蜂鸣的离开，赵玉则毫不犹豫的跟了上去，他很想知道，姐姐的师傅到底有多强，难道真的能够跟神一较高下了吗，同样的，他也想要看看，神到底有多强。而其他有能力瞬移的人也同样跟了上去，他们都不想看着这一次的机遇消失，唯有紧紧的跟着神使才行。而这一次，再也没有人能够阻拦他们了，因为神使都出现了，若是他们不抓住这一次的机会的话，他们会后悔终生的，所以一时间，数万的仙人同时施展瞬移消失了，而城市之中的禁制，虽然拥有压制的能力，但是却因为施展瞬移的人太多了，也无法压制他们，再加上，欧也蜂鸣和丐地理两个人先后施展瞬移的时候，也感觉到了压制，所以顺手给了禁制一下，导致禁制的威力大降，这才让后来者能够轻松的破开禁制追上去。

　　随着欧也蜂鸣引着丐地理来到了一处空旷之地之后，欧也蜂鸣也不在死死的压制自己的力量，刹那间，天地间的法则之力絮乱了起来，唯我仙尊巅峰境界的气势外放，开始不断的压制和剥离周围的法则力量。

　　而丐地理首当其冲，被欧也蜂鸣的气势笼罩之后，体内的五行法则直接无法施展，力量也似乎被剥夺了大半，唯有风水法则还能够流转通畅，这样的即过，这让丐地理的心中也多了几分底气，五行法则虽然不错，但是丐地理用得比较少，他最擅长的还是风汇聚，所以只要他还能够使用风水法则，只要他还能够使用风水局，那么即便是面对任何一个敌人，他都有着底气，打不过他也能够逃走。

　　“小子，就让你看看老夫的实力吧，残魂阵，起！”看到丐地理跟上来之后，欧也蜂鸣随即手臂挥动，一座庞大的阵法陡然升起，将丐地理笼罩其中，残魂阵，欧也蜂鸣所掌握的诸多阵法之中，一个还算是有点意思的阵法。想欧也蜂鸣，怎么着也是神界三清神尊之一，也是神界的巅峰强者之一。所以，强大的欧也蜂鸣在神界还有一个响亮的绰号，只不过丐地理不知道罢了，那就是阵祖，象征着欧也蜂鸣是神界最强大的阵法宗师，没有之一。

　　因为仙界法则的反噬，所以别的神人即便是下界，也无法发挥出强大的战斗力，最多就是爆发一瞬间，若是持久的话，强大的反噬之力，就足以要了那个神的命。但是欧也蜂鸣不一样，他是阵法宗师，只要给他一瞬间的爆发，他就可以不知处阵法，而阵法成了之后，他便不用继续爆发，使得反噬的威力被降低到了最少，尽管是最少，但是欧也蜂鸣也一样不敢施展太过于强大的阵法，因为爆发的力量越强大，他受到的反噬之力就越大，所以他如今布置的这个阵法，只能说是一个比较强大的阵法而已，凭借着这个阵法，足以让一个一元神人境界的神迷了心窍，而一般的神人境界的神入阵之后，怕是直接就被他控制了，说到底，欧也蜂鸣还是想要将丐地理引到左权大人的麾下，并没有想要杀了丐地理。

　　而丐地理在陷入了阵法之中后，便感觉到周围的异样，当即开始打量起了这个阵法，虽然能够寻到一些蛛丝马迹，但是却破不了，同时他也感觉到了，一股股诡异的力量，不断的试图催眠着他，好在有风水法则庇护，所以这力量都被挡在了体外。丐地理感觉到自己并没有受到阵法的什么影响之后，打量着阵法，随着打量，丐地理的脸上逐渐的凝重了，因为他感觉到了这个阵法的不凡，一点点的循着蛛丝马迹研究起了这个阵法来，很明显的这个欧也蜂鸣的阵法造诣不知道要比他高超多少万倍，若非是仙界法则的压制的话，怕是自己一入阵就着道了。

　　而欧也蜂鸣毕竟施展了强大的力量布置阵法，所以仙界法则的反噬也如期而至，让他体内震荡不已，所以看到丐地理入阵之后，便立刻盘膝打坐，努力的恢复着自己的伤势。当然了，之所以这么做，也是因为欧也蜂鸣对自己的阵法有着绝对的自信，不要说丐地理此刻仅仅发挥出了唯我仙尊巅峰的力量，就算是丐地理成就了神人之位，只要他陷入了自己的阵法之中，那么一样只有受制的份，他才不信丐地理能够出来，就算是他拥有诡异的隐匿能力，在阵法之中也没有用，因为阵法之中的迷魂之力无孔不入，所以他十分大胆的在哪里疗伤，直到他伤势尽复之后，他才会将丐地理弄出来，到时候在好好的炮制一下这个小子，让他知道一下自己这个神使的厉害，接着在循循善诱的将他拐进左权大人的麾下。

　　丐地理在阵法之中盘膝而坐，欧也蜂鸣在阵法外面盘膝而坐，两个人互不打扰，一个研究阵法，一个疗伤，这让许多追上来观战的人都十分的迷惑，这两个人什么意思，为什么不打了，而且还能够平心静气的坐在那里。

　　当然了也有明眼人，看出了其中的奥妙，原来两个人在比拼阵法呢，只可惜即便是能够看出一二，他们无法理解这个阵法，更加无法理解，拼斗阵法怎么还可以这样。

　　赵玉则作为最早追上的人之一，也是第一个看出门道的人，毕竟他姐姐就是研究阵法的，所以他深知姐姐的师傅此刻陷入了某个阵法之中，现在应该是在寻思着如何破阵，而那个神使他就不知道在干什么了，按理说现在姐姐的师傅是处于劣势的，神使应该加大进攻的力度才是。

　　时间一点点的流逝着，阵法之中，丐地理的嘴角逐渐的浮现起了一丝淡淡的笑意，因为丐地理凭借着自己深厚的阵法造诣加上风水局的模拟推演，已经将这个阵法摸清了八成，只要再给他一些时间，他绝对可以将这个阵法学会，可惜丐地理没有这个时间了。因为阵法外面，欧也蜂鸣经过了一段时间的休养之后，已经疗伤完毕了，毕竟他仅仅只是爆发了一瞬间的力量，所以就算是有点伤势，也可以很快的恢复，这便是为什么神界那么多神，最终下界来的人是他，而不是别人了，因为他的阵法只要布置完毕，就无需他继续提供力量了。

　　不过，仅仅是一瞬间的力量爆发，也让欧也蜂鸣深刻的意识到了仙界法则反噬的威力，他所受到的伤势，绝对不下于在自己不设防的情况下，让一个道元神帝级别的高手全力攻击一次，也就是他三清神尊的境界，换作别人的话，怕是会伤的更重，甚至是陨落，当然了，这其中不无因为他只爆发了一瞬间，若是持续一会的话，他也不知道自己会怎么样，反正肯定比现在要严重的多，极限必然是他的陨落。

　　但是，当欧也蜂鸣站起来看向阵法之中的时候，整个人便呆住了，因为丐地理并没有如他预料之中的那般昏倒在地，而是嘴角挂着微笑的坐在那里，似乎……似乎在参悟自己的阵法，一想到丐地理那极高的阵法造诣，欧也蜂鸣顿时有一种要吐血的冲动，因为他知道，让一个阵法高手在阵法之中静静的参悟自己的阵法是如何运转的，是一件多么愚蠢的事情，一旦这个阵法被对方参悟了的话，那就意味着他以后布置的阵法，除非完全的改变一种风格，不然的话，最终都不可能再伤害到他，因为每一个人在修炼阵法的时候，多少都会有一丝脉络可循，这一丝脉络就如同灵魂一般，存在于他所布置的所有阵法之中。

　　挥手间，欧也蜂鸣就准备收回自己的阵法，但是当他动手的那一刹那，丐地理忽然间睁开了眼睛，眉角一丝精光闪过，下一刻手捏法诀，生生的挡住了欧也蜂鸣收回阵法，并且不断的变换着法诀，试图跟欧也蜂鸣争夺阵法的控制权。

　　随着丐地理的举动，欧也蜂鸣真的泪奔了，因为能够跟他争夺阵法的控制权，这也就意味着丐地理最起码已经参悟透了这个阵法的八成以上，若是自己与他争夺阵法的控制权的话，就等于在帮助对方熟悉阵法，即便是最终争夺成了，怕是丐地理也彻底的了解了这个阵法了，可若是自己不争夺的话，就等于将这个阵法拱手让人，最终也会被对方彻彻底底的掌握，不管怎么样，这一阵欧也蜂鸣都知道，自己输了，而且是输得无比的憋屈，甚至以后随着丐地理的实力越来越强，可以完全的克制他了。


第八百三十章 再次收徒

　　就是因为欧也蜂鸣的一个疏忽，结果导致了自己的阵法脉络被丐地理给摸透了。其实，以欧也蜂鸣如今的实力和境界，是绝对不会犯这种错误的，他以前又不是没有跟阵法宗师级别的人物战斗过，所以他深知如何保护自己的阵法脉络，每次战斗的时候，他都会不断的变幻自己的阵法攻击模式，让对方无法摸到自己的脉络，而这一次，欧也蜂鸣根本就不认为丐地理根本能够挡住这个连仙界那些神人都能够压制的阵法，所以才会在看到丐地理被自己的阵法困住了之后，便放心的去修炼了，如此一来才给了丐地理一个机会，让他给摸到了自己阵法的脉络，不得不说，欧也蜂鸣这一次真的亏本亏到家了，除非他重新修炼阵法，不然的话，他这一辈子就算是登顶了，也一样要受到丐地理的压制。

　　最终，在阵法的争夺上，欧也蜂鸣选择了放弃，因为他知道，自己越多的去控制阵法，被丐地理察觉到的蛛丝马迹就会越多，使得丐地理对他的阵法脉络掌握的就越清晰，越迅速。但是，如果自己选择了放弃了抢夺阵法的话，那么丐地理就需要大量的时间去研究这个阵法，进而才能够完美的控制和使用，最终他想要真正的彻底的摸清楚自己的脉络，会需要大量的时间。

　　“丐地理，老夫小视你了！既然你出面了，那么赵玉则的事情，随你处理了，老夫先行一步！”欧也蜂鸣今天可以说是丢尽了面子，所以在知道自己奈何不了丐地理之后，便决定离开了，因为他也知道，这面子自己肯定得丢，不同的是，丢得大小而已，自己在这里待得时间越久，丢的面子就越大，还不如从速离开了。所以说完之后，欧也蜂鸣一转身，裹着催雪剑便消失了，虽然说赵玉则不能引渡了，但是这个催雪剑的资质也不错，最起码也是天才级别的，若是能够细心的培养的话，将来也不见得就会比那个赵玉则差了，而赵玉则虽然资质不错，但是没有自己的调教，将来的成就也未毕就多强。

　　“厉害，竟然将神使都给逼走了！”赵玉则看着消失的欧也蜂鸣，下意识的说了一句，神使在他的眼中那是足以让他仰视的存在，但是就这样的存在，今天竟然主动的退却了，个中原因就算是傻子也知道，因为他打不过丐地理，所以不得不退去，如果他强硬的不退去的话，那么最终吃亏的还是他自己。

　　丐地理看着欧也蜂鸣的离去，同样嘴角挂起了一丝微笑，刚刚得到的这个阵法虽然还没有完全的掌握，但是仅凭现在掌握的这一部分来说，就足以让丐地理有一种仰天大笑的冲动了，因为掌握了这个阵法之后，丐地理知道，自己已经足以傲视仙界了，因为他不是神，他是仙，所以他在施展这个阵法的时候，根本就不会受到仙界法则的压制和反噬，而那些神人一旦陷入这个阵法之中，那么生死就全都由丐地理说了算了，这是一个神阵，远比仙阵要强大的太多了，甚至根据这个阵法，丐地理感觉自己都能够研究甚至是创造出来属于自己的神阵了，不得不说，丐地理这一次真的赚大了。

　　“赵玉则，你过来！”丐地理目光扫过周围，然后看着赵玉则说道。而赵玉则听到了丐地理的呼唤之后，一点也不敢耽搁，对方可是姐姐的师傅，而且自己刚刚还跟他大呼小叫来着，若是现在再怠慢了的话，不要说这位前辈会不会修理自己，姐姐那里他也过不去，所以屁颠的就跑到了丐地理的面前，一脸恭敬地说道：“晚辈赵玉则，见过前辈！”同时没还带着几分畏缩的样子，毕竟面前的这位名头太大了，超级势力云尘显圣宗的宗主，空灵府的八长老，未来的空灵府府主，姐姐的师傅之一，手中最少有三条唯我仙尊级别的强者的性命，这些加起来，无论是哪一个，都足以让他仰视了。

　　“哼，怎么，知道了本座的身份之后，不想再跟本座交手了，不想知道本座是什么东西了？”丐地理哼了一声之后说道。而丐地理的话，让赵玉则心头狠狠的一颤，随后说道：“前辈恕罪，晚辈不知道是前辈，所以才言语之间多有冒犯，若是前辈能够原谅晚辈的话，晚辈愿意跟随在前辈的身边，做一仆童，任凭前辈差遣！”说着，直接跪了下去磕起了头。

　　“哼，实力不怎么样，小算盘倒是打得不错！随本座来！”丐地理看着跪在地上的赵玉则，然后扫视了一圈周围的观战者，随即再次说了一句，然后直接裹着赵玉则瞬移离开了，这里毕竟人多眼杂，丐地理可不想被人当成猴来围观。

　　而欧也蜂鸣和丐地理先后离开之后，围观者才敢离去，其中大部分的人则将这里发生的一切发回了自己的势力，少部分人则是离开了，去别的城市试图找到神使，当然了不是没有人想过跟随丐地理，但是他们跟上去之后就再也没有回去。

　　神使现身空霄城，并且引渡了丁琅家族的一个后辈天才催雪剑的事情，很快就传开了，而且引起了许多人的高度关注，尤其是隐势力，毕竟仙界无法飞升的事情已经不是一天半日了，以前虽然也知道七七历的事情，但是他们都不信，认为那只是无稽之谈，毕竟没有听说过有谁真正的被引渡了，但是这一次不一样了，有名有姓不说，还有着人证实了神使的确拥有超越唯我仙尊的实力，并且还与一个神秘的强者战斗了一场，最终不敌神秘强者被逼走了。同时传开的还有一个消息，倾城赵氏的天才赵玉则其实与催雪剑同时被神使看中了，只可惜他被人从中阻挠，结果失去了天大的机缘，无法飞升神界，最终被带走的只有催雪剑。

　　而随着这两个消息的快速传开，丁琅家族催家内是一片的欢声笑语，毕竟家族之中出了一个飞升神界的晚辈，这绝对是一件大喜事，而且以后家族内出现了飞升者，在神界也算是有了一点点的根基，为此催家扯虎皮拉大旗，直接向诸多的势力发出了请帖，为的就是庆贺催家有人飞升神界。

　　而倾城赵氏的人在得知了这件事情之后，一个个都愤怒无比，飞升神界啊，这是多大的机缘，无数年来，赵家虽然在仙界有了一定的根基，但是神界那是一片空白啊，好不容易有了一个被神使看中的后辈弟子，竟然还被人给阻挠了，不少的赵氏长老愤怒的放出了狠话，不要让他们知道是谁阻挠的这事情，一旦他们知道了，必将此人碎尸万段。

　　“师傅，弟子以后都不能突破到绝天仙尊境界了吗？”赵玉则感受着身上的重重限制，带着几分可怜，几分沮丧的问道。

　　“是的，你小子虽然资质不错，但是因为急功近利，所以根基浮躁，就如同一株参天大树，树根太浅了，大风一至，就会被拔根而起。若是不限制一下你的修为，让你巩固的话，任由你这般修炼下去，你固然能够修炼到唯我仙尊巅峰境界，但是最终飞升神界是绝对不可能的！不过，只要你能够达到为师的要求，在菩提仙尊境界上好好的稳固自己的根基，那么等为师给你解开限制之后，你的力量将会呈现一种井喷式的爆发，可以在短时间内就达到唯我仙尊巅峰之境！再说了，为师虽然限制了你的境界增长，但是只要努力的体悟法则，你的战力还是可以提升的！毕竟你现在都已经拥有了唯我仙尊初期的实力，为师估计，等你达到菩提仙尊巅峰境界的时候，你的战斗力应该能够达到唯我仙尊中期左右。”丐地理看着赵玉则淡淡地说道。

　　赵玉则身为赵焉的弟弟，加上资质十分的出众，所以受到了倾城赵氏的重点培养，什么好东西都给他用，还有他姐姐的照顾，要知道，以空灵府的实力，血晶这种东西自然不会少了，而赵焉又挂着丐地理弟子的身份，丐地理每百年都会送来十万块的唯我仙尊级别的血晶，所以百里文炳自然不会亏待了赵焉，每次丐地理着人送来的唯我仙尊级别的血晶之后，百里文炳都会送十块给赵焉，让她修炼使用。

　　而赵焉，因为醉心于阵法的研究，所以在修炼上并不是很积极，使用的血晶不多，而这剩下来的血晶，自然就给了赵玉则使用，这也就造就了赵玉则在很低境界的时候，就已经接触到了法则之力，并且实力越发的强大，唯一可惜的就是，因为使用血晶过于的频率过于频繁，所以导致了他的根基不稳，当然了这个根基不稳，一般人是看不出来，不然的话，倾城赵氏是绝对不会自毁长城的，但是赵玉则遇到了丐地理，一下子就被丐地理看出来，这也算是他的机缘了，不然的话，就算是欧也蜂鸣也未毕能够看出来赵玉则的根基有问题。


第八百三十一章 丘壑部落

　　“师傅，弟子知道了！”赵玉则知道，师傅是绝对不会害他的，其实，很早以前，赵玉则就已经感觉到了，自己每次修炼的时候，都隐隐的感觉有一种飘忽的感觉，让他很不踏实，那时候他便认为，自己的确修炼的太快乐，所以有些根基不稳，但是每次找人帮助自己查看的时候，都发现不出什么问题来，即便是家族的唯我仙尊老祖都看不出来原因，如此久而久之的，赵玉则自己也就不当回事了，全当是自己感觉错了，这一次若不是遇到了师傅的话，怕是自己也不会知道，原来他的根基真的不稳，尤其是心境上，甚至连一些渡厄仙君都不如，现在来说无所谓，但是随着他的修为越来越强，最终他就会因为根基不稳而吃大亏。

　　“好了，为师还有事情要办，你回一趟倾城赵氏，跟你家族交代一下，然后就去辙冤平原吧，记着，进去之后，将为师给你的那块腰牌挂在腰间，不要跟人一起走，不要回头，独自一个人深入万里，到时候自然会有人接应你的！”丐地理看着赵玉则，心中还是很满意的，以他现在的实力，只要稍加培养，绝对可以继楚玉飞、万影、鹤一鸣之后，成为云尘显圣宗在辙冤平原之中的又一个大杀器，当然了在这之前，还要先解决了他的根基问题。

　　“啊，深入万里！师傅，我能行吗？我听说现在三千多里的地方就已经有唯我仙尊级别的迷幻怪了，不要说我一个人，就算是等闲的队伍也过不去啊！”赵玉则没有想到，师傅竟然会给自己这么一个任务，辙冤平原啊，据说里面的迷幻怪无穷无尽，而且进入其中之后，不管用什么方法都不能恢复仙气，自己一个人就算是实力再强，想要进入万里也是不可能的，除非他只想着进不想这出，九死一生的情况下，或许还有点可能。

　　“哼，既然你成了为师座下的弟子，那么不管你遇到什么样的困难，你都要去克服，辙冤平原行进万里，只是为师对你的一个小考验罢了，要知道，你的那几个师兄师姐们，可都是能够孤身一人，在毫无帮助的情况下，进入三万里，凭借着各种秘术，在唯我仙尊级别的迷幻怪群中杀个七进七出，现在的你跟他们比起来，你还差的远了，若是你自认为做不到的话，那么就不要拜本座为师了！”丐地理哼了一声，看着赵玉则说道。

　　这个赵玉则，在丐地理这几个月的相处看来，资质什么的都很不错，就是他的心境太差了一点，为人更是偷奸耍滑，隐隐这个还已经成了他的主性格，这让丐地理很是不满意，所以才会有了这个命令，当然了，丐地理不会让赵玉则去送死的，他暗中还会安排人去保护他的，毕竟丐地理只是想要逼出来赵玉则的潜力来，方便他将来的培养。

　　听着丐地理的话，赵玉则的心中一发狠，然后坚定地说道：“师傅，弟子绝对不会让您失望的，不就是辙冤平原吗，区区万里而已，弟子一定能够活着回来的！”这一刻，赵玉则真的是决定了闯一闯这个辙冤平原，如果一次不行，那么就两次，他就不信了，师傅说几个师兄师姐都能够走进三万里，自己没有道理连一万里都走不到，而且师傅还说，只要走到一万里就会有人接应自己，如此说来，自己所要做的就是全力的赶路。

　　“恩，去吧，不要让为师失望了，若是你能够通过为师的这个考验的话，那么为师会将空灵府的全套的符箓之术传授给你，省的你姐姐偷偷的给你一些她制作的粗糙的符箓使用！”丐地理点了点头之后说道，随之还有一颗枣。

　　对于赵玉则之前使用的符箓，丐地理一眼就看的出来，他所使用的所谓的符箓之术，根本就是由赵焉那个只喜欢阵法的小丫头制造的符箓，粗糙无比不说，威力更是减弱了三成之多，若是当初赵玉则拿出来的一枚能够完美的发挥出甲胄符的符箓的话，丐地理也不可能无视符箓的防御，直接将赵玉则给扇飞了，最起码也会先破开防御才能够攻击到他，如此便可以看出来了，符箓一道偷不得半点懒。

　　听到丐地理的话之后，赵玉则顿时心潮澎湃啊，空灵府的符箓之术，他知道自己的姐姐就会，而且姐姐也使用过，威力很强，只是姐姐向来喜爱阵法，对于符箓之术并不喜欢，不过因为加入了空灵府，所以多少还是学到了不少，只不过姐姐也受限于门规，也不能传授自己符箓之术，最多就是制造一些符箓给自己用用而已，但是仅仅是用那些符箓，就已经让赵玉则迷上了符箓的威力和便利，甚至有几次他求姐姐代为引荐，他想要拜入空灵府，只是家族里的人都不同意啊，毕竟赵玉则是赵家的希望，只要赵玉则不加入别的宗门，那么他将来就能够继承赵家的权势，若是赵玉则投入了别人的门下，以后这个赵家他就继承不得了。

　　“师傅，弟子去了！”赵玉则带着满心的期待，走了。

　　而丐地理则再次回归到了他的目的上，九鼎天盘，耽误了这么久的时间，丐地理觉得，万影他们应该已经摸清了讯念宗的底细了，所以这一次丐地理并没有多做耽搁，直接驾驭着飞梭一刻不停的就到了九鼎天盘，并且找到了万影他们的隐匿之处。

　　“拜见主人！”“拜见宗主！”随着两千人的行礼，丐地理摆了摆手，然后说道：“讯念宗的情报都打听的怎么样了？”

　　“回禀宗主，属下已经打探过了，讯念宗有九成的可能就在这九鼎天盘内，不过他们行动一向小心谨慎，所以属下至今还未曾找到他们的门户所在！”回话的是丐地理在凡人界的左膀右臂之一的祁道真，经过了数万年的修炼，就算是祁道真再压制自己的修炼速度，如今也已经是唯我仙尊中期的高手了，同时心中更加的佩服宗主了，毕竟这么短的时间内就让他们提升了这么多。

　　“恩，既然确定了，那么找不找得到他们的门户就无所谓了，直接攻击就行，就不信他们会不出来！明天，一起进入九鼎天盘吧，给本做一寸一寸的扫过去，本座就不信，凭咱们这些人，一寸一寸的掀过去，难道说还找不到讯念宗的入口吗！”丐地理点了点头之后说道，因为欧也蜂鸣的事情，丐地理感觉到了一种紧迫感，他迫切的需要整合一下自己的实力，所以对于讯念宗，丐地理现在只想快点毁灭，若不然的话，将来肯定会给带来极大的啊。

　　“责主，咱们丘壑部落里的战士探到了一个消息，云尘显圣宗两千唯我仙尊倾巢而出，不久之前在广济道域现身，然后慢慢的汇聚到了九鼎天盘之外，目标直指咱们丘壑部落，怕是他们已经察觉到了是咱们在散布那些预言，咱们是不是派部落的战士先下手为强，将他们统统的干掉呢？”九鼎天盘内，讯念宗的门户之中，二十几人围坐在一起，其中一名唯我仙尊境界的长老开口说道，而且他一开口就博得了不少人的赞同。

　　“大睿老，你说的本主也知道，但是咱们化身讯念宗隐藏了已经三亿多年了，只要再忍一忍，等待天禅他们准备完毕之后，必定可以一举将仙界拿下，到时候咱们强大的碧落天便可以占据五阳界，然后复活驼禅尊者，恢复我碧落天界的荣光了！”被称为责主的那个人摇着头说道。

　　“责主，我等一直不明白，为什么一定要招惹这个云尘显圣宗呢，咱们不是应该全力的隐匿，为碧落天界的崛起准备的吗？”随着责主说完之后，下方又有人开口说道。

　　“事到如今，本主也不瞒着你们了，神界天禅已经算出来了，五阳尊者的传人现世，并且进入了仙界，而且经过这些年的观察，本主发现，云尘显圣宗的宗主就是五阳尊者的传人，修炼的是风水术，已经小成，若是不尽早除掉的话，必成大患。”

　　“啊！”随着责主说完之后，众多的睿老同时惊呼了一声，随后一个个表示，不管付出什么样的代价，这一次一定要将云尘显圣宗连根拔而出，两千唯我仙尊而已，还真以为他们丘壑部落是好惹得吗。外人只道讯念宗拥有五十多名唯我仙尊，经过了数万年的血晶补充，最多也就是拥有一百多名唯我仙尊，但实际上，讯念宗也就是丘壑部落拥有上万名的唯我仙尊，只是他们一直都在隐忍，因为时机不到，但是这一次事关碧落天崛起，他们不介意彰显一下自己的獠牙，反正他们对外的名号是讯念宗，即便是灭了云尘显圣宗也不会有人说什么，毕竟是云尘显圣宗找上门来送死的。


第八百三十二章 碧落天界

　　“先不急，再看看再说，其实光是解决一个丐地理还是很简单的，只要将他们都引进咱们部落之中，开启屏蔽的阵法，这样子才能够不被外人看到咱们的真正实力，到时候咱们三万战士一起出手，保证将丐地理一击必杀，绝对不给他半点逃走的机会，至于他带来的下属，凭咱们三万战士，解决起来也不难！”责主目光扫过下面的诸多睿老之后缓缓地说道：“但是，在咱们部落之中杀掉了丐地理，这所带来的后果，诸位考虑过没有？”

　　“责主，杀掉一个丐地理有什么了不起的，云尘显圣宗虽然有着两千唯我仙尊，但是比起咱们部落来说，他们的实力还是太弱了，若不是责主您不想暴露咱们部落的实力，咱们早就可以出手一统仙界了？”大睿老再次开口说道：“其实，以咱们丘壑部落的实力，就算是一统仙界也是一件简单的事情，至于那些所谓的神人，他们虽然个体实力很强，但是毕竟他们的人数有限，而且他们的实力也不能完全的爆发出来，即便是完全的爆发了，只要随便两个人拖住对方，便可以等到对方被仙界法则反噬致死。”

　　“大睿老，你实在是太小看那些神人的实力了，若是他们真的存下了必死之心的话，远的不说，最起码能够杀死咱们部落一半以上的最强战士！”责主说着，目光之中带着一抹追忆，神人的实力，真正见过的人太少了，而他有幸在上一次的仙界大劫之中见到过一次，绝对拥有着毁天灭地的力量。

　　“责主，神人在神界来说，只能算是最低等的神，难道说仙界的法则反噬，也是他们能够抗住的吗，以神人的实力难道说还能够抗衡仙界法则的反噬吗？再说了，就算是仙界法则压制不住神人，可神人的实力也不可能比为唯我仙尊峰境界的仙人强出那么多吧，一个神人能够灭杀咱们一半以上的精锐战士，那可是一万多唯我仙尊级别的战士呢！”大睿老显然对责主说的话，有些怀疑，毕竟唯我仙尊的实力可是很强的，他本身就拥有着唯我仙尊级别实力的强者，自然知道自己的实力有多强，而且在仙界更是能够百分百的发挥出自身的实力，所以他并不认为，神人跟他之间的实力差距真的有那么大。

　　“的确，神人的实力跟唯我仙尊的实力比，正常来说也就是一比一百的差距，但是这个前提是神人只是最初期的，若是一个修炼了无数年的神人巅峰境界的强者，即便是一对一千唯我仙尊，也不是什么不可能的事情！”责主耐着性子解释道：“但你们都忘了一件事情，神人一旦动用了超越法则的力量，就会很快被仙界法则反噬致死，为此仙界的神人一旦知道自己必死之后，就会变的十分的疯狂，除了爆发自己全部的力量之外，还会燃烧自己的生命潜力，使得他的实力再次大幅度提升，少则跨越一个大境界，多则能够跨越两个大境界，你想想看，一个神人最终能够爆发出来的战斗力到底有多强？甚至，那名神人在感觉到了自身的气势衰退之后，不惜代价的采用自爆的行动，来争取更大的杀伤，那么他的境界还会提升一个档次，你说说看，咱们丘壑部落三万战士遇到了这样的神人之后，到底还有多少人能够活下来呢，这还是一个神人所带来的伤害，可是你们知道，现在仙界到底有多少的神人存在吗？”说着，责主的目光扫过诸多睿老，看的诸人都低下了头，毕竟他们都没有这方面的准确消息。

　　看着众人的反应，责主再次说道：“根据本主得到的情报显示，如今仙界共有神人境界的强者六十一人之多，其中那个云尘显圣宗所仪仗的靠山，空灵府就有九人之多，若是咱们冒然的动了云尘显圣宗，而且还让空灵府知道了的话，只会激怒空灵府的那几个神人，最终的结果就是，不需要多了，只要他们三个神人出马，那么咱们丘壑部落就会成为过往烟云，不复存在！

　　不要怀疑本主今天所说的话，因为在数万年前，丐地理刚刚崛起的时候，空灵府的那九个老家伙就已经便传天下隐势力，很是直白的说了，不管是那个势力，只要是明刀明枪的，就算是真的干掉了丐地理，他们不会出手给丐地理报仇的，但若是有人搞阴谋诡计，背后下暗手的话，那么他们九个老家伙，将会不惜陨落几个的代价，也要将那个势力彻底的诛灭。

　　还有，你们不要怀疑空灵府的那九个老家伙的话，因为在这传讯之中蕴含了一丝他们的灵识，这足以说明，他们的态度，贸然见得罪空灵府的九个强者，对于任何一个势力来说，都是一件极度不智的事情。”

　　随着责主的一番话，二十多名睿老同时沉默了下来，不一会之后，一名女性睿老站起来开口说道：“责主，神界的部落到底会给咱们提供什么样的帮助，竟然让他们有这么大的信心帮助咱们在这一次的大劫之中掌控仙界？”

　　“五睿老，这也是本主今天召集你们来的目的之一，其实本主今天要宣布的一件事情，本来打算最后告诉你们的，不过既然你提出来了，那么本主就先告诉你们吧！

　　辙冤平原的出现，并不是一个意外，而是我碧落天界崛起的一个契机，神界天禅一直在寻找五阳尊者的武器混沌神柱，因为我碧落天界的无数生灵都被五阳尊者给镇压以增强他五阳界的气运，现在五阳尊者陨落了，所以只要找到了混沌神柱之后，就可以释放出我族无数的生灵，到时候，只要寻到我碧落天的碧罗尊者，便可以将我族的无数生灵借助五阳界尽数复活，进而一统五阳界。

　　现在混沌神柱已经出现了，就是辙冤平原之中的那根通天石柱，天禅再算到了之后，便隔界给本主送来了这个消息，并且告诉本主，其实被仙人称为迷幻怪的那些怪物，根本就是咱们碧落天界的生灵，只不过他们因为被五阳尊者囚禁了无尽的岁月，如今已经失去了自己的神智，成为了无意识的怪物，好在混沌神柱因为失去了五阳尊者的加持，又经过了这么多年的消耗，力量大减，这才让我碧落天界的生灵逃出来了，神界那边也上去了不少，而且一些强大的还保持着一些神智的族人经过了天禅的帮助夺舍了不少神的躯体，占据了一方势力。

　　现在，神主已经将他们研究出来的拯救族人的法门传了下来，使得咱们可以重新沟通碧落天界的生灵，虽然说不能正常的沟通，但是却能够借助他们的力量战斗，最起码他们不会在攻击砸门了，而且还会为咱们而战，想想看，辙冤平原之中的强者有多少，那可是数不尽的。

　　只要咱们能够慢慢的沟通族人，借助这一次的仙界大劫，未尝没有可能将仙界其他势力一网打尽，最终占据仙界，然后开启飞升通道，我丘壑部落的战士便可以安心进入神界，辅佐天禅将神界一统，最后寻找尊者的下落，将尊者迎回五阳界，彻底的恢复力量！”

　　随着责主的话，众睿老经过了短暂的，天禅亲传下来的法门，对于他们这个部落来说，绝对是至高无上的法门，尤其是，这个法门能够增强他们的实力，想想辙冤平原之中的无数族人，据说现在五千里往后尽数都是唯我仙尊级别的族人，一旦将他们纳入部落之后，一下子就能够让丘壑部落的实力提升无数倍。

　　丘壑部落的存在，本来就是为了一统仙界，然后进军神界的，只不过一直以来，族人的生育很缓慢，战士的诞生也不多，不过现在这个问题解决了，只要有了辙冤平原无数族人的加入，一统仙界将是一件很简单的事情，神人又如何，爆发了又如何，以丘壑部落无数的战士，难道说还耗不死几十个神人吗。

　　多少年了，为了碧落天的崛起，为了部落的强盛，达到了唯我仙尊级别的睿老和战士们都在忍耐，他们在仙界想要提升实力已经不可能了，只有飞升神界才行，但是为了碧落天的崛起，他们都放弃了飞升，滞留仙界，等待着一统仙界的机会。只是这样的机会，他们已经等了数十亿年了，一直都没有寻到合适的机会，而这一次，仙界大劫又快要来临了，偏巧的丘壑部落又能够得到无数族人的香主，或许这一次他们的机会就到了，毕竟经过了数十亿年积累，丘壑部落本身就已经拥有了三万多的唯我仙尊，放出去的话，除了神人之外，绝对横扫仙界了，现在再有了无数族人的相助，神人也已经不在是问题了，碧落天要崛起了。


第八百三十三章 诡异祭坛

　　“责主，即然这样，那么就将云尘显圣宗的人都放进来好了，到时候咱们直接启动部落中的九玄雷阵，将整个九鼎天盘都笼罩起来，之后再辅以两百部落内的精锐战士，尽最大可能的将他们斩杀好了，如此一来，外有阵法干扰，内有强者偷袭，就算是打败甚至是全歼了云尘显圣宗的这一波人，咱们也不用太过于暴露实力，也不会太过于引人注意，最多就是认为咱们的阵法强大一些。而且，以云尘显圣宗的实力来说，就算是陷入了阵法之中，想必也能够跑掉一部分吧，尤其是那个丐地理，既然他已经继承了五阳尊者的衣钵，怎么也得有点手段吧！

　　只要将云尘显圣宗的这些人打败了，对咱们来说，就足够了，一是足以即彰显了咱们部落的实力，让人不敢小看甚至生出窥视之心，二就是重创了云尘显圣宗，为以后覆灭他们打下了基础，到时候，咱们再将谣言的效果扩大一些，到时候就会有更多的势力瞄着实力大降的云尘显圣宗，在这样的压力下，想必冲突很快就会发生，到时候咱们就可以浑水摸鱼的派出一支队伍暗杀掉丐地理，如此一来神不知鬼不觉，即便是三元洞天的那几个老家伙，也别想算出来是咱们做的！等到解决了丐地理之后，变数就消失了，咱们再整合部落之力，进入辙冤平原之中，沟通族人，增强咱们部落的实力，最终利用这一次的仙界大劫，除掉那些神人，进而一统仙界。”大睿老想了一下之后建议道。

　　“大睿老的这个主意十分不错，本主也有这个打算，如果丐地理不是继承了五阳尊者的衣钵的话，也绝对不可能在这么短时间内将云尘显圣宗巩固到现在的这般实力，超级势力，岂是那么容易达到的。不过，这个丐地理固然需要除掉，但是绝对不能让咱们丘壑部落被那些无法飞升的神人给盯上了，尤其是空灵府的那九个老家伙，他们真的会为了那个丐地理跟咱们拼命的！唉，真是不知道，天禅大人为什么要阻断飞升，而且还让这些飞升失败的家伙活着回来了，若是没有他们的话，凭咱们丘壑部落的实力，早就将仙界一统了！”责主再次说道，不过最后的一句话，声音几乎为不可闻。

　　“一切凭责主下令！”所有人都通过了大睿老的提议之后，一众睿老起身行礼说道，这也是丘壑部落的一个传统，一般的事情都是由诸多睿老和责主同时决议的，最终通过之后才有责主发布给部落中的战士，当然了特殊时期，责主拥有独断权，这也是为了不让部落因为拖拉时间而走向没落，毕竟人多有的时候主意就显得杂乱，让人无法取舍。

　　责主看着诸多睿老同意了这一次的方案，随即点了点头，然后高坐主位带着威严的气息说道：“诸位睿老，这一次打击云尘显圣宗只是一件小事情，最重要的是，仙界大劫将至，谁也不知道这一次的大劫会是什么样的，人灾天祸亦或者是同时发生，不过这一次是咱们丘壑部落的一次机会，一次将仙界一统的机会，望诸睿老恪尽职守！本主自继承了责主之位之后，便以复兴丘壑部落，复兴碧落天界为己任，不管遇到什么样的阻力，都不能阻拦本主的脚步！本主希望，你们跟本主一样，复兴碧落天界，壮大我丘壑部落，若是有人扯后腿的话，那么本主就送他一程！”

　　“复兴碧落天界，壮大丘壑部落，为责主万死不辞！”高亢的声音激荡在议事大厅之中，二十多睿老，脸上都闪烁着虔诚的神情，他们虔诚的心中到底怎么样，没有人知道。

　　“宗主，前面有些怪异，似乎有一个强大的阵法守护，因为楚长老他们吩咐过，所以属下等不敢擅动！”九鼎天盘外，丐地理带领的这支唯我仙尊级别的队伍准备进入九鼎天盘，开始寻找讯念宗了，不过当他们来到了九鼎天盘外之后，便有弟子察觉到了异样回禀道，因为楚玉飞再进来之前就已经郑重的宣布了，这里十分的危险，不管是看到了什么东西，只要有异样就必须要通知宗主，不然的话，即便是立功了也会被追究责任。

　　“走，过去看看！”丐地理也知道，九鼎天盘既然被列为了绝地之一，就不会那么的简单，就如同当年的五轮山一样，里面蕴含的危险，只有真正的走进去了才能够察觉到，同时丐地理也将自己当成了一个救护队，哪里出了问题，他就去那里，为的就是让门下的弟子们能够少一些的损伤。当然了，丐地理既然敢来九鼎天盘，并且也知道九鼎天盘的危险，自然是有所准备的，他不会傻乎乎的闯进去，首先讯念宗能够在这里建立宗门，就说明这危险还是有破解的方法的，只不过他没有找到解决的办法而已。

　　随着那名回报的弟子，丐地理随之来到了那处诡异的地方，果然发现了一丝阵法的痕迹，只不过这一处阵法与丐地理认知中的阵法有着不少不一样的地方，即便是跟欧也蜂鸣的阵法也有着迥然的区别，就好像是两个体系一想，让丐地理很是奇怪。好在丐地理除了阵法之外，最精通的还是风水之术，而且他每次破解阵法的时候，靠着的都是风水术的推演，所以现在在推演了一番之后，便看破了这个阵法运转模式，其实这只是一个隐匿的而阵法，只不过布置的方式跟正常的隐匿阵法有着不少的区别，由此丐地理判断，在这个隐匿阵法的背后，肯定有着不简单的东西。

　　一念至此，丐地理施展出了强大的手段，最终以强硬的手段将隐匿的阵法全都破开，只是露出了一个诡异的祭坛，一股隐晦的气息荡开，而丐地理随之皱起了眉头，因为这气息给了他一种熟悉的感觉，似乎自己在哪里见过一样，但是一时间，丐地理却又想不起来，在什么地方感受过这气息。

　　“咦，主人，这里怎么会有迷幻怪得气息，真是太奇怪了！”就在丐地理不解之际，万影在旁边开口说道，同样的万影的脸上也带着几分不解，迷幻怪不是只能够待在辙冤平原内的吗，怎么又会出现在这里呢，如果不是迷幻怪出现的话，那么这里的迷幻怪气息又怎么解释呢。

　　“万影，你显化几个化身，去看看这个祭坛去！”丐地理稳妥起见，还是让万影派遣了几个化身过去，不知道为什么，丐地理有一种很危险的感觉，似乎要出点什么事情。

　　万影身形一摇，下一刻便显化出了二十余道化身，迈步进入了祭坛之中，随着万影的化身进入了祭坛之后，下一刻祭坛之中升起了一道光幕，同时无数的金光肆虐，刚刚进入了祭坛之中的万影化身便被汽化的一点渣都不剩。

　　如此还不算，万影在自己的化身被毁的同时，脸色狂变，下一刻便身不由己的穿过祭坛的光幕，投身进入了祭坛之中，继他的分身之后被祭坛给汽化了。万影的变故，让跟随着丐地理一起过来的众人都傻眼了，万影的实力有多强，在座的人都知道，可是如此强大的一个人，竟然被祭坛给干掉了，这个祭坛也太诡异了吧。

　　就在众人发愣之际，万影忽然间出现在众人的身边，然后对着丐地理行了一礼之后说道：“多谢主人相助！”万影虽然号称不死，但是却重来都没有暴露过自己能够在丐地理的身上复活这一个秘密，所以当他被祭坛杀死复活之后，便做作地说道。

　　丐地理也明白，有的时候，多一个秘密就能够多一分活下去的资本，所以当万影对他行礼的时候，丐地理很是大度的一挥手说道：“好了，下次注意点，本座能够救你一次，却不能保证，你下次在这样的话，本座还能够救你！刚刚到底是怎么回事，你给我们说说看！”虽然嘴上如此说，但是丐地理的心中却是无比的忌讳，这一次是万影探路，因为他的不死特性，所以根本就不怕这里的危险，若是这一次是别人探路的话，就算是丐地理准备好了，也绝对不可能救下来他。

　　“是，主人！”万影应了一声之后说道：“属下的化身在进入了那个祭坛之后，祭坛就被启动了，然后各种各样的幻境攻击便出现在，属下的那些化身虽然有些抵御的手段，但是毕竟不如本体，最终陷入了幻境之中，接着更加诡异的力量竟然直接作用到了我的本尊上，将我生生的摄入了祭坛之中，若非是主人相救的话，怕是我便要殒身在哪里了！”说完之后，万影再次对着丐地理行礼，貌似感谢，但是万影自己心中明白，刚才自己的确是死了一次了，那个祭坛内的力量太强大了，以他的实力竟然毫无抵抗能力，仙界竟然还有这样的地方，而讯念宗竟然能够在这样的地方立足，看来这个讯念宗也不一般。


第八百三十四章 轮回祭坛

　　“你们都散开吧，本座来试试这个祭坛到底有什么诡异的地方！”丐地理听了万影的话之后，心中也对这个祭坛兴起了一丝兴趣，能够产生幻境，还能够将万影的本尊摄入祭坛之中，要知道，万影此时此刻的实力可是达到了唯我仙尊初期，战斗力更是绝对是唯我仙尊巅峰的存在，可是他竟然无法摆脱祭坛对他的吸引之力，甚至被祭坛给生生的灭杀，若非是因为万影能够复活，他此刻已经死了。

　　“主人小心，这里的幻境的确很厉害，稍有不慎便会身陷其中！”万影看到丐地理要进入祭坛，在后面提醒道，他毕竟是亲身感受过这个祭坛威力的，那一世一世的轮回之路，绝非是一般人能够忍受的，想要不沾红尘而超脱轮回，太难了。

　　丐地理点了点头，随即缓缓的闭上了眼睛，然后脚下踏着坚定的步伐，一步一步走进了祭坛之中，接着丐地理感觉到了一股恐怖的杀机锁定了自己，那一瞬间，丐地理几乎要暴起反击了，但是最终他还是忍住了，同时风水法则散发开来，周围顿时显现出一片平和的气息，唯有那杀机不断的冲刷着他的心神，很明显，这也是一种幻境攻击，一旦丐地理判断失误出手的话，必然会引发周围的其他变化，到时候生死可就不是自己能够掌握的了。

　　“哼！”丐地理悟透了这一点之后，随即冷哼一声，虽然说攻击能够引发别的攻击，但是丐地理还是缓缓的抬起了右手，接着一道宛若实质的法则之力化作一柄长枪出现在手中，随着丐地理的念头一动，下一刻长枪便狠狠的插在了他身前七尺处，顿时不断冲击着他的心神的杀机消失。虽然杀机消失了，心神上的负担消失了，但是丐地理的脸色却并没有人就此恢复，而是变得愈发的沉重了，因为他知道，自己的攻击已经引发了祭坛内别的变化，随着杀机消失的同时，丐地理发现自己陷入了幻境之中，最最诡异的是，自己似乎便成了一个小婴儿！

　　虽然丐地理知道这些都是假的，但是他不得不说，幻境太真实了，他现在还无法看破这个幻境，只能以一个婴儿的身份寻找幻境的破绽，奈何一身强悍的实力尽数消失，想要窥破幻境的破绽还是很困难的，不过对此丐地理并没有什么惊慌，幻境毕竟只是幻境，索性丐地理便以一个旁观者的眼光去看着自己化身的婴儿逐渐的成长，然后努力学习，进而功成名就，金榜题名，随后娶妻生子，经过了数十年的奋斗，终入庙堂位极人臣，善终！

　　一世的经历，无论是娶妻生子，还是权欲的诱惑，都没有给丐地理的心神带来丝毫的动荡，同样的，他也没有寻到机会破开幻境，在这里他什么力量都没有，唯一能做的就是以一个旁观者去经历，他不敢去干预自己的经历，因为他知道，一旦他干涉了，那么他就会无限的轮回下去，知道沉沦为止，接着进入了第二世，生于大富之家，逢大乱之势，万贯家财尽数被抢，急怒之下一口气未曾上来，就此丧命。

　　第三世……第四世，丐地理身处祭坛之中，也不知道自己经历了多少次的轮回，一颗本心宛如磐石，任凭大千世界物欲纵流，生生死死百传千世轮回，丐地理都没有为之所动，无论是为善为恶，那只是幻境而已，另外就是他发现了一个问题，虽然不能破开幻境，但是他却可以修炼，修炼飘香轮回步，虽然不能让自己轮回之身领悟，但是却可以透过轮回之身领悟轮回，不知不觉之中，他完全的置身环境之外了。

　　身处祭坛之中，万影等人看着丐地理站在那里一动不动，足足过了小半个时辰纹丝不动，众人皆知，不是丐地理不想动，而是因为他陷入了幻境之中，虽然在外面等候的万影等人都有些着急，但是他们却帮不到丐地理丝毫，一切都只能靠着丐地理自己。

　　终于半个时辰之后，祭坛之中，一直都没有动过的丐地理，忽然间轻轻的踏出了一步，接着他的嘴角扬起了一丝自信的微笑，同时淡淡地说道：“轮回，轮回，原来是这样的，一步一轮回，轮回起，沉沦至！哈哈哈！”随着丐地理的大笑，他的脚下丝毫不停，并且越来越快，越来越熟练，一步一步的走在祭坛之中，每一步落下，似乎都能够看到一圈烟尘在他的脚下荡开，每一步踏下，他所踏中的地方必然会升腾起一丝雾气。

　　最终，当整个祭坛内充满了雾气之后，丐地理的身影也完全被雾气遮掩住了之后，一道淡淡的金光从祭坛之中升起，然后直接投入了丐地理，与此同时，辙冤平原之中，通天石柱，混沌之巅也爆发出了耀眼的金光，仙界都为之震动，没有人知道，这根石柱为什么会有这样的变化。

　　“掌六道轮回，破万世不坠！很好，很好，不愧是本座本尊选中的传人，现在你已经有资格真正的掌控五阳界了！”金光投入了丐地理的体内之后，在他的识海之中显化出来，赫然是丐地理的师傅之一，五阳尊者多婆娑，只不过这个身影毫无威势，应该只是一个单纯的留影，毕竟真正的多婆娑已经陨落了。

　　虽然只是一个单纯的留影，但是丐地理还行礼说道：“弟子丐地理，拜见师父！”对于多婆娑，丐地理还是十分敬佩的，毕竟能够开辟一方世界，这样的强者即便是陨落了，身为弟子的丐地理也要有足够的敬意。

　　“恩，还算是尊师重道，没有因为我是一道留影而心生轻视，本尊一生孤僻，没想到陨落了反倒是收了不错的传人！起来吧，我毕竟只是本尊的一个留影罢了，代本尊受你一礼，足以！小家伙，我的存在其实只是为了助你一臂之力罢了，而这个万世轮回则是对你的考验，毕竟你将来的路还是十分的崎岖，只有保持本心才能够真正的登顶巅峰。虽然说你学的了本尊的风水术，并且得到了本尊的认可，将来的成就也必然不低，但是以你现在的实力想要掌控五阳界太难了，所以本尊才会留下我，帮你看护这个轮回祭坛，只有你能够在万世轮回之中，本心不变，那么你就可以祭炼轮回祭坛了，只有祭炼了轮回祭坛之后，你才有资格真正的掌握五阳界，并且长久不衰，不必担心被人夺界！”多婆娑的留影看着丐地理淡淡地说道。

　　“轮回祭坛！师傅，这个轮回祭坛到底是什么，又有什么用呢？”丐地理看着多婆娑的留影，十分不解的问道。

　　“在本尊的五阳界内有生灵无数，每时每刻都有死去的，每时每刻都有重生的，只有这样子才能够保证五阳界的经久不衰，若是只有死去而没有重生，那么五阳界早晚都会变成一个死地。而这轮回祭坛，是五阳界的核心，凭借着轮回祭坛，可以让死者再次重生，并且进入下一次轮回，而代价就是那个重生者的灵魂记忆全部消失！”多婆娑的留影说着：“好了，不要多说了，本尊能够存在的时间太短了，现在你小子已经渡过了万世轮回，通过了考验，准备祭炼轮回祭坛，真正的掌握五阳界吧，而我的任务也完成了，生无可恋，本尊都陨落了，我也该尘归尘、土归土了！”说着，多婆娑的留影开始逐渐的暗淡。

　　多婆娑的留影无数年来，早就已经已经看清了生死，他的存在只是为了帮助丐地理炼化轮回祭坛罢了，所以当多婆娑的留影暗淡下来之后，最终化作一道金光融入了丐地理的识海之中，然后关于祭炼轮回祭坛的法门尽数印入了丐地理的识海之中，下一刻丐地理就感觉到了一种心神所属的感觉，祭坛之中隐隐的生出了一丝与他契合的感觉。

　　似乎带着一丝明悟，丐地理按照祭炼的法门，挥手间五行法则荡开，化作千万道法则细线，将轮回祭坛包裹起来，宛如结茧一般，随着轮回祭坛被包裹起来之后，轮回祭坛开始逐渐的缩小，最终在丐地理消耗了七成多的力量之后，轮回祭坛化作八卦镜大笑一般的物什落入了丐地理的手中，接着源源不断的各种信息传入了丐地理的识海之中，饶是丐地理的仙识强大，那一瞬间涌入的信息，也让他有一种晕眩的感觉。

　　好在这种感觉来的快，去得也快，不过也足足耗费了三息的时间，丐地理才恢复了清明之后，轻轻的晃动了一下还有些沉重的脑袋，丐地理的心中生出了一丝疑惑，轮回祭坛，按照轮回祭坛给自己传递回来的信息，只要开启轮回祭坛之后，不管什么情况，不管是什么人，只要他身处五阳界，就都在自己的掌控之中，绝对不会再出现魂飞魄散之类的事情，最多就是被人打散了魂魄之后，在祭坛之中重新凝结，轮回下一世，代价就是消磨掉那个人的记忆而已。可为什么，仙人在修炼到了仙君境界之后，就会有仙人不入轮回之说呢，而且在凡人界的时候，似乎实力达到了散仙之后，一旦死亡也是彻底的消失。


第八百三十五章 古怪讯念宗

　　“主人！”“宗主！”随着祭坛的消失，万影等人赶紧迎了过来，并没有注意到丐地理正在那里沉思，同时开口道，毕竟刚才丐地理的情况让他们很担心，强如万影都差点陨落，而宗主的实力虽然强大，但是他们也怕出意外，现在祭坛消失了，他们自然要看看丐地理是不是受到了什么伤害。

　　“好了，看你们紧张的，本座没事，而且这一次的收获还不小，这个祭坛对本座很有用，刚才只不过费了点手脚将这个祭坛炼化收起来了而已！你们继续寻找讯念宗的门户吧，本座还要研究研究这个祭坛！”丐地理并没有把自己在祭坛内遇到的事情说出来，只是随意的编了一个理由之后，便离开了，他现在的确需要一些时间来整理自己的思绪，祭坛什么的可以考虑等等，但是就在他刚刚陷入万世轮回之际，他竟然领悟到了飘香轮回步的第五重，甚至在最后一颗，他悟通了飘香轮回步的第五重，一步一轮回的奥妙，只是他现在还需验证一下。

　　随着丐地理一点点的演示着飘香轮回步的第五重，最终他确认了，自己在万世轮回之中，终于将飘香轮回步的最后一层给修炼成功了，这也意味着丐地理得自凡人界的飘香轮回步法彻底的大成了，只是还没有真正的将飘香轮回步的第五重用于实战，所以丐地理也不知道这步伐的威力到底几何，但是仅凭介绍都能够看出来，绝对的威力无比，试想前几重给他带来的好处，便可以想象的出来第五重是何等的强大。

　　万世轮回，如果不是有了这万世轮回的体悟，想必自己也领悟不到轮回的真谛，每一次轮回，都是一种心灵的升华，若是能够超越轮回，则可以让自己的心灵无限的提升，对于提升修炼速度更是一种近乎于作弊的辅助。

　　随着琢磨飘香轮回步，丐地理情不自禁的脚下便施展出来，下一刻他整个人便有了一种很神异的感觉，天地之间一切尽在他的掌握之中，生死一念尽在他的操控，每一步踏下之后，丐地理都能够感受到，自己似乎进入了一个新的世界，看着这个世界的诞生与没落，与其说一步一轮回，还不如说一步一世界了，更加极端的是，一步一破灭，但凡是被他的步伐带入了轮回的世界之中，那个人就会力量尽失，开始新的轮回，哪怕对方的实力再强，最终也是无法抵挡轮回之力，只能在瞬息间走完自己的一声，力量由盛转衰，最终彻底的消失。

　　“轮回，这真的是我能够掌握的力量！”丐地理喃喃自语地说道。按照轮回祭坛的效用，天地万物，皆逃不过轮回的束缚，而飘香轮回步的大成，也变相的证实了这一点，若是仙神真的跳脱了轮回的话，那么飘香轮回步法也就不会对他们产生效果了，更不要说将他们置之死地！掌握六道轮回，破万世不坠，轮回的力量之强，丐地理已经亲身体验过了，如果不是他在轮回的时候，领悟到了飘香轮回步的第五重，怕是看着自己轮回万世，自己也就彻底的沉沦了。

　　随着这一丝的明悟，丐地理的脚下悠然的踏出一步，随即在丐地理的脚下，一丝丝的法则气息荡漾开来，随着法则之力的波及，周围的一切似乎都发生了变化，小草疯狂的长高，然后急速的枯萎，顷刻间走完了属于它的轮回。而旁边被波及到的数十株林木也瞬息间暴涨，原本只有二十几高的大树，几乎在呼吸间就暴涨到了近五十米的高度，接着树叶直接枯黄，枝干腐朽，化作尘埃落地，而那一株大树消失的地方，一株株弱不禁风的小树在这株枯死的大树的原地疯狂的长了起来，这便是树木的轮回，五十米是它的极限，一旦达到了五十米，就意味着这株树到了衰老的那一刻，枯萎死亡是他的宿命。

　　“唔，轮回法则吗，的确是强大，只要是拥有生命的，皆受制与轮回，只是不知道轮回法则对仙人怎么样，是不是一瞬间就可以将对方抹杀，让他坠入轮回之中呢！”丐地理清晰的感受到了周围的一切变化，随即睁开了眼睛，自言自语地说道，虽然说经过了树木和花草的验证，但是丐地理依然不知道自己的轮回法则对付仙人会如何，因为仙人的寿命是无尽的，更是有传言是超脱了轮回的。

　　“宗主，您没事吧？”随着丐地理收回了轮回法则之力之后，祁道真走上前问道，刚刚祁道真在丐地理的身上感受到了一股恐怖的气息，似乎只要自己靠近了宗主之后，立刻就会死去一样，所以祁道真并没有上前，而是退后了不少，结果证明祁道真的感觉没错，以宗主为中心，方圆数十米的树木花草顷刻间暴涨、枯萎，然后死亡，接着新生，这绝对是超越了自然的现象，真是不知道宗主到底掌握什么样的神通，竟然能够做到这一点。

　　“没事，本座刚刚有所领悟，所以修炼了一下，怎么了，祁道真，就你自己在这里吗，其他人呢？”丐地理看到只有祁道真一个人在这里，不由的有些奇怪，按理说，自己的身边通常都会有三五个弟子跟随，倒不是说保护他，只是纯粹的为了在丐地理需要人办事的时候，身边有个可以使唤的人而已。

　　“宗主，两个时辰之前，咱们已经发现了讯念宗的宗门所在，如今万影他们都已经去了那边堵着呢，而我是留下来等候宗主的！”祁道真没有去询问丐地理领悟到了什么，反正他知道宗主很强大就对了，跟着宗主，他已经进入了仙界，相信不久的将来，他还能够跟着宗主进入神界，云尘显圣宗的荣耀将会伴随着宗主的脚印，洒遍三界。

　　“终于找到了吗，走，咱们去会会这个讯念宗吧，搬弄是非，故弄玄虚的将咱们云尘显圣宗置于整个仙界的对立面，看看他们到底有什么居心！”丐地理说着，仙识放开，锁定了万影他们的所在，竟然都在虚空之中站立着，在他们的中央，一点星芒闪烁，看来这里就是讯念宗的入口，只不过万影他们还没有破开守护的阵法而已。

　　随着丐地理的出现，万影等人同时行礼，接着楚玉飞开口说道：“宗主，这个讯念宗的阵法还真不简单，我借助了师尊的力量竟然都破不开，刚才我们还在商量着，是不是要联手，然后再使用蛮力摧毁呢，相信两千唯我仙尊的联手，这个阵法就算是再逆天，也铁定挡不住！”的确，讯念宗能够在仙界这么多隐势力之中安然生存，除了其宗门的唯我仙尊很多之外，还有一个原因就是，讯念宗的护山阵法极其的强大，即便是神人面对这个阵法，也不敢说轻易的攻破，当然了，若是三两个神人联手的话，破阵自然很简单，但是三两个神人一旦出手了，就是全力的爆发，而那样后果就严重了，所以没有人会傻乎乎的为了一个破阵而放弃自己的性命。

　　丐地理点了点头，随即仙识放出，扫过讯念宗的守护阵法，同时眉头也逐渐的皱了起来，因为他竟然感应到了一种奇异的力量充斥在阵法之中，而且这个阵法不但跟仙界的阵法貌合神离，自成一系之外，甚至跟神界的阵法也大相径庭。

　　“讯念宗还真有古怪啊！”丐地理自言自语了一句，接着丐地理催动风水法则侵入阵法之中，慢慢的感应，最终丐地理的眉头皱了起来，因为他感应到了，讯念宗内，有一股与迷幻怪异常相似的气息，如果不是常年混迹在迷幻怪之中的人，还真难以分辨出来，这气息到底是迷幻怪的还是讯念宗的，一个不好有人在看到了讯念宗的人都会以为他们是迷幻怪混入了仙界之中呢。

　　“古怪，混沌之巅那边有迷幻怪的气息，可以理解是师傅当年封印迷幻怪的时候留下，可这边也有迷幻怪的气息，这到底是怎么回事，难道说迷幻怪真的出现在了这里吗！”丐地理再次感觉到了疑惑，不过他也知道现在不是考虑这个的时候，必须尽快进入讯念宗内，找到朝阳宗或者是干脆问问这个讯念宗的宗主，到底为什么一定要跟自己过不去，若是他们真的要跟云尘显圣宗彻底开战的话，丐地理不介意先灭掉他们，两千唯我仙尊灭他们足以了。

　　“都闪开点，待本座破开这个阵法，再进去跟他们好好的沟通一下！”丐地理心中有了计较之后，自然就要破掉这个阵法，对于别人来说，破掉阵法或许只有蛮力了，但是对于丐地理来说，他有更好的法子，那就是釜底抽薪，以他一个人的力量，借助一下风水局和法则，应该可以阻断阵法的运转！


第八百三十六章 洪荒长河

　　随着万影等人退开一段距离之后，丐地理这才将风水法则布满了讯念宗遮掩宗门的阵法之中，随后双手引动，阴阳共生，太极自成，一手阴，一手阳，在丐地理的摆弄下，融合到了一起，接着轻轻的一推，阴阳随即化作一道充满了洪荒气息的长河，奔腾着冲进了阵法之中，顺着风水法则的指引，摧枯拉朽的便破开了阵法的最外层，虽然说讯念宗的阵法很强大，也是丐地理没有见过的一种阵法，但是归根究底它还是阵法，而且受到了仙界法则的压制，并没有超出丐地理的认知太多，毕竟见识过神界阵法的丐地理，心中已经有了一杆秤，讯念宗的阵法虽然强大，但是比之神界的阵法，还是差远了，对于神界的阵法，即便是最弱的，丐地理也没有信心凭借着蛮力破开，只能平心静气的去感悟。

　　随着阴阳所化的洪荒长河的开路，丐地理的嘴角噙着一丝微笑，心念一动，随即脚踏飘香轮回步法，一步一法则的走进了阵法之中，随着丐地理的一步步走入，诡异的事情也紧跟着就出现了，丐地理每前进一步，必然会出现一丝壮丽山河的一角，而在他的前方，更大的山河也在法则的动荡下，逐渐显现出来。

　　就好似原本一片黑暗的地方，一点点被光明笼罩，亮起来了一般，而在光明的笼罩之下，显现出来的赫然是被讯念宗以秘术摄取的一方空间所化的密境，不过此刻这片空间在轮回法则的侵蚀下，一点点的崩溃，而哪一方被他们掠走的空间再次显化出来，这也意味着，讯念宗的密境被破了，而且是永无修复性的破坏。

　　“呵呵，果然如此，阵法有灵，虽有无尽生命，但是一样在轮回之中，如此一样逃不出轮回法则的制约！如今阵灵以散，讯念宗现世吧！”随着讯念宗的逐渐显露，丐地理的嘴角挂着淡淡的微笑，飘香轮回步的第五重给他带来了太大的惊喜，轮回法则之强，甚至让丐地理产生了一种错觉，轮回比风水还要强，但是丐地理知道，这只是自己的错觉，轮回法则虽然厉害，但是却克制不住风水，而风水却能够死死的克制轮回，因为风水无灵。同样的，丐地理也意识到了轮回法则虽然厉害，但也不是万能的，就如同刚才，阵法有灵的时候，轮回法则的侵蚀十分的缓慢，但是当阵灵散去之后，阵法便直接被破掉了，可以想象得到，如果日后碰到强的存在，轮回法则未必能够让对方真的就入了轮回。

　　讯念宗内，责主与数十名睿老的脸色随着密境被破之后，当即就变得十分的难看，虽然说他们不认为门口的阵法能够挡住丐地理他们一行两千多的唯我仙尊的强攻，但是他们也绝对没有想到，丐地理能够将他们营建的密境生生的破去，这可是密境，虽然以前也有密境被毁掉，但是那都是神人出手，以陨落为代价才做到的，但是今天呢，一个丐地理，一套诡异的法则神通，几步漫不经心的步伐，密境就完了，这可不是破坏密境，而是直接毁灭了密境，换句话就是，即便是今天将丐地理他们灭杀了，讯念宗的密境也完了，至于什么时候能够在修复起来就不知道了，而且他们也不认为自己有能力修复密境，毕竟他们得到的这个密境也是抢自别的宗门的。

　　“丐地理，你竟然敢毁我讯念宗的密境，我讯念宗与你势不两立，今天若不杀你，我讯念宗还有何颜面立足与仙界！”责主看着丐地理静立虚空，脚下踏着洪荒长河神通，恐怖的气息激荡着周围的空间，但是却丝毫没有让责主生出忌讳之色，有的只是无尽的愤恨，没有了密境的保护，他们丘壑部落的秘密就十分难以保存，搞不好不久的将来他们就会被人发现了，尤其是神人，若是心血来潮来这里走走的话，以他们的灵识，除了密境之外，根本就没有阵法能够遮掩得住，一旦他们发现可丘壑部落中那上万的部落战士之后，必然会发现，他们根本不是仙界之人，必然会纠集仙界诸多势力剿灭丘壑部落，这里可是丘壑部落的根本，三万部落战士，个个都有着唯我仙尊的战力，也都是部落的精英，责主损失不起啊。

　　除此之外，没有了密境的保护，责主最担心的就是三元洞天的占卜，若是他们因为讯念宗没有密境的保护而心血来潮，占算一下的话，立刻就会发现所谓的讯念宗根本就不是仙界之人，是外来者，这样的话，他们依然会面临整个仙界的灭杀，若是放在仙界大劫的时候他们自然不怕，但是现在一旦仙界群起而攻之，丘壑部落势必会覆灭，数十亿年的辛苦布局将会付之一炬。

　　“杀我！哼哼，本座自问不曾的罪过你讯念宗，但是自从本座飞升仙界之时，你们便四处散布所谓的预言，要置本座于死地，不过当初被本座察觉了，加上本座行事低调，你们才不曾得逞，现在知道本座建立了云尘显圣宗，你们竟然再次兴风作浪，意欲让我云尘显圣宗成为整个仙界的公敌！那么现在本座已经到了你的家门口了，将你们的密境也毁掉了，你们是不是可以告诉本座，本座到底什么地方得罪了你们呢！”丐地理心中一直存着一个疑问，讯念宗与他可以说毫无交际，怎么就成了他的敌人了呢，还有朝阳宗，他们就怎么会派出陈云南下界灭杀风水术的传人呢，这其中透着古怪，似乎有一个天大的阴谋笼罩着。

　　“哈哈，丐地理，等你死了之后，你就知道了！布阵，九玄雷阵，送他们一程吧！”责主听着丐地理的询问，随即哈哈大笑了起来，身为碧落天界的遗民，为了复活碧落尊者，他怎么可能因为占据了上风而轻漏口风，毕竟这里是仙界，天知道自己一句话会不会就被别人知道了，进而给部落招来灭顶之灾。

　　“本座会知道的，等到本座擒住你们之后，相信一切都会真相大白的！目标讯念宗，杀！”对于讯念宗，丐地理心中无比的痛恨，所以看到责主丝毫没有告诉自己的意思，当即下达了命令，而早就已经等候多时的万影等人，顿时一拥而上，两千唯我仙尊同时爆发出来的气息，让丘壑部落的责主、睿老和部落战士都心惊不已，不过他们也不担心，因为他们早就知道了会有这一战，而且为了这一战，他们已经准备好了。

　　随着两千唯我仙尊冲上去之后，天地再次一变，九玄雷阵悠然启动，天空之中一下子暗了下来，一道道雷霆在酝酿之中，而丘壑部落的一干人也在阵法升起的瞬间消失了。

　　“阵法，哼，在本座面前耍弄阵法，讯念宗，你们打错算盘了！”丐地理看到对方的阵法的确有些门道之后，并不打算让自己门下的弟子去硬捍阵法，随即催动着脚下的洪荒长河一卷而起，冲入乌云之中，宛如游龙一般，将所有的雷霆尽数吸纳进入了洪荒长河之中。

　　驾驭这洪荒长河，丐地理脚下一步踏出，轮回法则催动，九玄雷阵颤动了起来，而且随着丐地理踏出的脚步越多，阵法的颤动就越厉害，隐隐的有了崩溃之势。

　　“责主，这个丐地理太厉害了，他的法则之力十分的诡异，竟然能够直接作用到阵法之中，若是任由丐地理再走几步的话，怕是九玄雷阵还不等真正的发挥作用就要崩溃了！”丐地理的实力有些超出了责主他们的预料，原本信心十足的阵法，在丐地理的面前，竟然有些不堪一击的架势，不由的一名掌控着就选雷霆阵法的睿老开口说道。

　　“原计划取消，启动碧罗遮天阵，令部落所有战士出战，杀无赦，不过一定要留下丐地理的性命！”责主也没有想到，局面竟然会变成这样子，若是不出动其余的战士，仅凭这里的这些人，根本不是两千唯我仙尊的对手，但是出动三万部落战士，必定会引起巨大的动静，无奈之下，责主只能冒着被发现的危险，启动了碧罗遮天阵，只要能够快点解决了丐地理他们，那样一样就算是被发现了什么，他们也能够想法遮掩过去，至于为什么不杀丐地理，也是没有办法的事情，若是丐地理死了的话，他们立刻就会面临空灵府九个神人的恐怖报复，只有擒下丐地理，然后将他给控制起来，等到仙界大劫爆发的时候，就一切都结束了。

　　随着责主的一声令下，顿时数十名睿老分散开来，错落有致的将责主围在中间，然后同时将力量注入手中，缓缓的推向了责主，而责主在诸多睿老将自身的力量推向自己的时候，猛然间一声暴喝，下一刻自身的气势直冲云霄，接着一反手，一方银帕出现在他的手中。


第八百三十七章 丘壑部落

　　在责主的力量加持下，银帕悬浮在他的头顶之上，不断的吸纳着数十名睿老提供过来的强大力量，最终银帕似乎吸到了足够的力量之后，陡然间发出了一道银光，冲天而起，应和着责主的强大气势，漫天飘云好似受到了莫名的吸引力，开始不断的凝聚，最终遮住了的阳光，同时这一篇区域内的天机也遭到了屏蔽。

　　看到这诡异的一幕，丐地理的心头没来的升起了一股警兆，那件法宝的诡异，竟然让丐地理没有看出来品阶，下一刻，丐地理脚下的洪荒长河倒卷而回，直接将追随上来的云尘显圣宗的弟子们尽数包裹其中，然后说道：“都不要乱动，他们有古怪！”随着丐地理的话音落下，下一刻讯念宗内同时升起了数万道唯我仙尊级别的气息，顿时丐地理的脸色狂变，数万的唯我仙尊，这个讯念宗怎么会有这么多的唯我仙尊，而且还不曾被人知道，他们到底要干什么。

　　“哈哈，丐地理，怎么样，现在害怕了吧，你以为两千唯我仙尊很厉害吗，你真的以为，就凭你几万年的发展，云尘显圣宗的唯我仙尊就能够比我们讯念宗的唯我仙尊还要多吗，你太愚蠢了，不过我喜欢你的愚蠢，那么现在你就为你自己的愚蠢付出代价吧！除了丐地理之外，其余人灭杀，战决！”责主看到丐地理的脸色大变之后，心头不由的暗爽起来，只要将他们尽数灭掉，说不定还有机会隐藏，随即哈哈大笑着说道。

　　丘壑部落数是亿年来，一直隐忍着，甚至在拥有了如此多的唯我仙尊之后，依然都不敢显露出来，只是展示了极少的一部分，用以震慑其他的宗门，为什么，还不是因为他们的身份问题，一旦他们不敢跟整个仙界为敌，因为他的身份是他们致命的硬伤，一旦被发现了，必定灭族。

　　仙界的那些个神人们实在是太恐怖了，万一招惹了他们的话，讯念宗的数万唯我仙尊绝对不是那些神人的对手，所以为了大业，为了谋划，讯念宗数十亿年来一直处于低调的状态。但是今天，面对丐地理的，丘壑部落一瞬间便陷入了一种绝境之中，责主只能展现这强大的力量了，为的就是速战速决，尽量不引起仙界其他隐势力的关注。

　　随着数万到唯我仙尊境界的气息升起之后，丐地理身后的万影忽然间惊呼一声：“主人，他们的气息跟辙冤平原内的迷幻怪的气息极其相似，尤其是那些唯我仙尊巅峰境界的迷幻怪，所不同的仅仅是那些迷幻怪没有神智！”随着万影的惊呼，丐地理也感觉到了，这些唯我仙尊级别的仙人的气息真的跟迷幻怪的气息极其的相似，只不过他们的气息比那些迷幻怪的气息更加的凝实，这到底是怎么回事，讯念宗跟辙冤平原内的那些迷幻怪难道说还有什么联系吗。

　　“杀！”丐地理这边的惊异并没有阻挡三万多唯我仙尊级别的仙人的步伐，一声巨大的杀声，三万多唯我仙尊级别的仙人宛如军队一般踏着整齐的步伐，气息联合到一起，生生撕裂着空间，将丐地理他们尽数锁定在了原地，而丐地理脚下的洪荒长河也在这一声巨大的杀声中沸腾了起来，隐隐有溃散的迹象，数万唯我仙尊联手的威势，的确强悍到了极致。

　　身为洪荒长河的主人，丐地理的感受最为真切，自己这边虽然说有两千多人，但是也绝对挡不住对方联手的一击，即便是他身边最强的几个人也不行，或许最终能够活下来的只有他自己、万影以及楚玉飞三个人，其他人肯定会在这一击之下灰飞烟灭。

　　丐地理知道，自己有风水法则庇护，随时可以化风而散躲避攻击，不要说区区几万唯我仙尊联手，就算是真正的神人也不可能找到并且攻击到他，而万影因为他的关系同样也不会陨落，至于楚玉飞，他的体内还有着他的那个尊者师傅的残魂，料想也能够保住他不会陨落，但是重伤是肯定的。

　　“不行，看来只能这么办了！”丐地理瞬间就判断出了局势的不妙，心念电闪而过，下一刻脚下的洪荒长河猛然爆开，化作泼天大雨，密密麻麻的雨点化作犀利的法则攻击，落向了三万唯我仙尊的头上，同时也散落到了周围，不但阻挡住了三万大军的纵横攻击，更是直接将他们的攻击生生的压下去，连带着被他们锁定了的空间，也恢复了，接着丐地理断喝道：“所有人速撤！”随着丐地理的一声命令，云尘显圣宗的两千唯我仙尊同时施展瞬移离开了，这让责主顿时有些抓狂了，丘壑部落的秘密绝对不能泄露出去，不然的话，等待丘壑部落的只有毁灭一途。

　　“所有人给我十人一组，分散追，追上之后就地格杀，绝对不能让他们任何一个逃走了！”责主看着逃走的云尘显圣宗的一干弟子，惊怒的吼道，但是他的话音刚刚落下，丐地理的话音也想起了：“追，没有本座的允许，你们凭什么去追，断垄局起！”随着丐地理的话音落下，顿时洪荒长河所化的雨点同时闪烁了一下，下一刻就消失了，接着责主神情一滞，因为他感觉到了，这个空间被人给禁制了，换句话就是，他们想要瞬移去追，就必须要先破开空间禁制，不然的话，他们不要想追。

　　“阵法，不对，是风水局！”随着众人被困住了之后，责主的脸色大变，一开口就道破了丐地理的手段，不过在说完之后，责主立马就后悔了，风水局，丐地理掌握的这门功法似乎知道的人极少，而且其本人也从来没有透露过，而自己这一开口岂不是给自己找麻烦吗。

　　结果的确如同责主所说的那样，当他喝破了风水局之后，丐地理的脸色就变得不一样了，不过倒不是因为被喝破了他掌握着风水局的事情，而是因为他想到，这个责主还真是冲着他的风水局来的，可是他修炼风水局的事情，知道的人并不多，随后丐地理猜想，这个应该是朝阳宗的那些人告诉他的，不过丐地理还是有些不明白，朝阳宗的人又是怎么知道风水局的存在，又会派人下界想要除掉掌握了风水术的人呢，这可是五阳尊者的秘籍，而且一直以来都没有公开过，直到他选定的那个传人提留君转生了不知道多少次之后，小有成就，并且开始传授了五个弟子，结果就出事了，然后他的五个弟子还不争气，在他出事之后，不想着如何救他，反而自己几个人之间乱斗了起来。

　　“罗宗主，看来你知道的事情还真是不少啊，风水局，嘿嘿，朝阳宗的那些人呢，他们不是已经集体投靠你了吗，让他们也出来吧，本座很想见见他们呢，说来本座跟他们还是来自一个凡人界，一颗星球的呢，算起来的话，也是老乡呢，这到了仙界了，不见一面也不合适吧！”责主对外的身份是讯念宗的宗主，唯我仙尊巅峰境界的实力，名叫罗平管，而丐地理在来之前，自然也已经知道了这位罗宗主的名字，并且对他做出了一些了解。

　　“丐地理，你真以为凭你的风水局就能够制住我们吗，本座承认，这风水局的威力的确强大无比，无论是一对一，还是一对千，都可以做到同级无敌，甚至是越级而战的程度，但是这也要有一个前提条件，那就是你的风水局不会被克制！”罗平管看着丐地理，嘴角挂着一丝讥笑，这时候他已经想开了，丘壑部落想要完成一统仙界的任务是铁定失败了，被丐地理阻拦了这么久，那些云尘显圣宗的唯我仙尊们肯定早就逃远了，即便是现在部落的战士们去追，也不可能全都追回来，更何况他们现在还追不了，不过灭不了那些人就算了，只要今天能够灭掉丐地理这个掌握了风水术的存在，断了风水术的传承，他们丘壑部落依然是居功至伟，将来碧落天界崛起的时候，就没有阻力了。

　　随着罗平管的话音落下之后，丐地理顿时感觉到心中微微一惊，接着罗平管取出了一件法宝，下一刻原本洪荒长河所化的雨点尽数显现出来，接着罗平管说道：“将你们看到的雨点全都毁掉！”随着罗平管发话，三万唯我仙尊顷刻间就将所有的雨点给泯灭了，而后丐地理所布置的风水局顿时告破。

　　“怎么样，丐地理，你最大的依仗就是这风水术，但是现在已经没有用了，只要本座手中的定天盘在，你的风水术便无用，这也是我碧落天界专门对付你的风水术的罗天盘所制，哈哈，今天你就死在这里吧，不过你也不亏，因为你死了之后，我们也据对活不了多久了！哈哈，不过为我碧落天界的崛起，今天我便以我丘壑部落七十五万子民，三万战士的性命为代价又有何妨！”罗平管知道，很快仙界就会知道他们的存在，然后将他们尽数诛灭了，不过能够将风水术的传人灭掉，也算是为碧落天界的崛起除去了最大的麻烦。


第八百三十八章 万影的决心

　　“碧落天界，原来你们是那个被我师父流镇的碧落尊者的子民，好，很好，我说你们为什么会有迷幻怪的气息，原来你们跟那些迷幻怪一样都是别的世界的人，所以才会拥有这样的气息，不过本座还是很好奇，为什么你们能够脱离混沌之巅，并且在仙界生存呢，毕竟你们可不是这个世界的人！”丐地理听着罗平管的话，心中已经明白了，他们都是被五阳尊者灭掉的尊者世界的遗民，但是那些遗民应该都被收入了混沌之巅之中才是，怎么会出现在这里呢。五阳尊者一生叱咤风云，先后灭掉、封镇的尊者足足有七人，不过有六人都是敌对世界的尊者，所以为他博取了赫赫威名，唯有最后被灭掉的那个曜和尊者跟他是一方势力，也为此引来了杀身之祸，被天帝降旨斩杀。

　　“哈哈，的确，本来我们这些人都该被封镇在那根石柱之中，直到被彻底的抹去神智，然后等待着将来成为五阳老匹夫培养军队的养料，但是五阳那个老匹夫命中犯克，还不等我们被抹灭神智，竟然就被他的主子赐死了，而我主碧落尊者，毕竟只是被封镇，还没死，所以在感应到了五阳出事之后，立刻倾尽了最后的力量，破开了混沌之巅一丝缝隙，帮助我们这些逃出来了，只可惜老祖的实力大损，我们碧落天界的人也没有逃出来多少，但是我们逃出来的人有男有女，这便足够了，因为我们还可以繁衍后代，而不用再像其他几界的人那般，只能待在那根该死的石柱之中，等待着未来的某一日成为别人修炼的养料！

　　不过，现在那根石柱终于开始崩溃，各界的强者虽然被抹杀了神智，但是依然凭借着自己强大的实力和对自由的渴望，纷纷逃出来了，虽然说他们之中九成九的人都失去了全部的神智，但是一些强大的存在，还是残存了一些的神智，只要给他们时间，他们还是可以恢复的，只要我们碧落天界的人掌握了五阳界，就能够解救我主碧落尊者，就有了生存的空间，而他们也会在我主的帮助下重生，最终成为我主的战士，为我主扫荡天下！”罗平管已经将丐地理视为死人了，同时无数年来的隐忍，他心中憋屈的东西实在是太多了，如今丐地理在他看来已经死定了，没有风水术的丐地理就是一个渣，再加上罗平管本人也知道，随着丐地理的死亡，他和他的部落也存在不了多久了，隐忍了无数年的话，一股脑的都说出来了，心情顿时舒服多了，但是这话却让丐地理听得眉角狂跳，竟然有在打五阳界的主意，这五阳界可是他预定的东西。

　　“玉飞，你也先离开吧，这一战你已经帮不了我什么了！”丐地理心中明白，面对三万唯我仙尊的战斗实在是太凶险了，楚玉飞的实力虽然很强，又有尊者师傅庇护，但是面对三万唯我仙尊还是差远了，至于万影，他本身就是因自己而生，只要自己不死，他就不会死，若是自己死了，他也绝对活不了。

　　“宗主，属下刚才没走，现在也不会走！”楚玉飞脚踏石碑异常坚定的说道，刚才他都没走，现在又怎么会走呢，除非是丐地理跟他一起离开，说话间，楚玉飞的周身气息鼓荡，一股股的煞气环绕，荒凉的气息即便是罗平管都脸色微微的震惊。

　　“玉飞，走！”万影这时候忽然间开口对着楚玉飞说道，同时又对着丐地理说道：“主人，属下跟玉飞一起走了！”说着，眼神之中闪烁着坚定的神采，这一刻万影已经做好了为丐地理献身的准备了，他的存在除了为丐地理战斗之外，剩下的就是这个了，面对这个必死之局，很明显的主人想要脱困太难了，但是他不一样，他不是主要目标，逃走的几率更大一些，甚至万影都有些后悔了，自己刚才就不应该留下来，导致了现在这个近乎绝境的局面，若是他刚才也走了的话，那么现在主人就绝对安全了。

　　“万影，我楚玉飞算是看错你了，临危之际不想着为宗主杀敌，竟然想着偷生，要走你自己走，我楚玉飞是绝对不会苟且偷生！宗主，他的法宝既然克制您，那么就让属下为您毁掉那间法宝吧，相信没有了那件法宝，宗主一定可以将他们尽数诛杀！”楚玉飞怒斥了万影一声之后，又对着丐地理说道。

　　“楚玉飞，你留在这里只有死路一条，而且十分的不值，知道吗，那件法宝很明显级别不低，是你想毁就能毁的吗，更不要说在哪个家伙的身边还有着不少的高手，你过得去吗！”万影看着楚玉飞说道，同时心中也暗暗地说道：“楚玉飞，我没有看错你，不过以后就只能靠你保护主人了，可不要让我失望了！”

　　“滚，万影，你个懦夫，我楚玉飞羞于跟你相识，你愿意走就自己走吧，我楚玉飞从今天开始，跟你万影绝交！今日我楚玉飞若是侥幸不死的话，他日，万影我必追杀你到天涯海角，就算是你拥有不死之身，我亦会斩你与手下！”楚玉飞被万影再次一劝之后，无比阴冷的杀机锁定着万影说道，那声音宛如九幽地狱之中传来，饶是万影杀人无数，一身杀气几乎在数百里外都能够被人感觉到了，在听到了楚玉飞的话之后，也打了一个冷颤。

　　“万影，何苦呢，我从来没有把你真的当成我的……！”丐地理看着万影，自然知道他为什么要离开，所以便开口说道，但是他才说了一半，万影就打断了他的话：“主人，您什么都不用说，万影都能够感受得到，这么多年来，承蒙主人的照料，万影十分的感激！所以，请主人成全万影吧，保护主人是万影的使命，这也是万影存在唯一的意义，若是连这点都做不到，万影也不知道自己还有什么存在的意义了！”

　　说完之后，万影有对着楚玉飞传音说道：“楚玉飞，你给我听好了，从现在开始，你只有一个任务，那就是保护我活着离开这里，因为只有我活着，主人才不会真正的死去！你们不是一直都好奇我的不死之谜吗，今天我便告诉你好了，我是主人的鬼仆，只要主人不死，即便是你将我灭杀一千次，一万次，哪怕是一万万次，我也能够在主人的识海之中重新复活，这便是我身为鬼仆的特殊能力之一，另外我的存在还有一个十名，那就是，我是主人的替死奴仆，若是主人意外身亡的话，那么便会以我之身重新复活，不过这个机会只有一次，现在他们的目标是主人，主人若想离开的话千难万难，不过我们两个人想要离开的话，还是有一丝机会的，只要我活着离开这里了，那么就意味着主人也活着离开了，所以你要怎么做，明白了吗！”

　　听着万影的传音，楚玉飞的脸色顿时一变，同时看向了丐地理传音问道：“宗主，万影说您能够以他的身体重新复活，这是真的吗？”

　　丐地理看了一眼万影，随即缓缓的点了点头，他知道此刻万影已经下定决心为自己替死了，自己不能浪费了万影的一番心意，与其一起死，将来还要靠别人报仇，还不如按照万影的意思，将来自己报仇更好，现在自己唯一能做的就是帮助他们离开这里，然后等自己复活之后，再为万影报仇，丘壑部落，碧落天界，他必然会让他们荡然无存，今日之恨，他日定报，而且，丐地理还想要拼一拼，虽然没有风水术可使用，但是他还有别的法门呢，符箓的攻击同样不弱，再加上飘香轮回步，鹿死谁手还不一定了！

　　“万影，我收回刚才的话，走，今天我便是死，也会护着你平安离开的！”得到了丐地理的答复之后，楚玉飞毫不犹豫的点了一下脚下的石碑，瞬间石碑化作百丈大小，接着一把抓住万影，狂吼一声：“挡我者死！”接着便荒凉的气息，带着侵人心神的恐怖之力，乘风破浪一般的朝着外面冲去。

　　楚玉飞陡然间施展出来的力量，让罗平管的心头微微一跳，同时他手中的定天盘给他传递一个消息，不要与此人为敌，此人不属五阳界，身居尊者之气，或许将来能够成为本尊的朋友，正是这一条讯息，罗平管的眼睛微微一眯，接着一挥手说道：“放他们离开，全力狙杀丐地理！”说完之后，罗平管的目光继续看向楚玉飞，口中喃喃自语地说道：“尊者之气，这个人是尊者转世，还是尊者的传人，有意思，若是天禅能够拉拢到他的话，一统五阳界就简单多了，若是能够再让他成为我主的属下就更好了！”目送着楚玉飞驾驭着一块石碑离开之后，罗平管再次看向了丐地理，目光之中杀机无限。


第八百三十九章 轮回法则

　　“呼！”看着万影他们没有受到什么阻拦的就离开了，丐地理不由的轻轻的呼了一口气，随即环视着周围三万丘壑部落的唯我仙尊，嘴角不由的挂起了一丝冷笑，然后淡淡地说道：“虽然你能够克制本座的风水术，但是，你真的以为，你们真的能够奈何的了本座吗，你们以为本座除了风水术之外，就没有别的手段了吗！哈哈，愚昧的家伙，今天便让你们见识一下本座的手段吧！”如果说楚玉飞还在这里的话，丐地理还担心他会陨落，但是他现在他已经离开了，再加上万影也做好了为他重生的准备，丐地理此刻真的是毫无顾虑了，他要放手一搏，看看自己如今的实力到底达到了什么境界，也看看今日这必杀之局是不是真的能够要了自己的命，如果能够逃走的话，丐地理绝对不希望让万影替自己去死，因为这么多年的相处，丐地理早就已经不将万影视为自己的鬼仆了，更多的是视为心腹，拥有不死之身的万影，绝对是自己手下最强的战力，没有之一，即便是楚玉飞也强不过万影，因为万影能够重生，而且重生之后，便会恢复全部的战力，这一点是楚玉飞所比拟不了的，所以许许多多的危险任务万影能够去，别人丐地理都不放心，担心他们会因为危险而陨落。

　　“杀！”罗平管看着丐地理，心中没来由的闪过一丝阴霾，不知道为什么，心中忽然间泛起了一个念头，那就是似乎想要灭掉丐地理有些困难，甚至还会被对方给逃掉，但是这个念头仅仅一瞬间就被罗平管驱逐到了脑后，三万战士，即便是神人都能灭杀了，区区一个绝天仙尊，就算是拥有唯我仙尊的战斗力又如何，就算是他的神通再强又如何，今日他必死，因此罗平管再次下令，这一次丐地理必须死。

　　随着罗平管的一声令下，三万部落战士同时踏着齐整的步伐，成包围状态，释放着自己的气势，将周遭的空间再次锁定了起来，然后不断的压制着丐地理的生存空间。

　　面对这种局面，已经没有后顾之忧的丐地理，一翻手五行竹顿时出现在他的手中，而后丐地理轻抚着五行竹说道：“小竹，今天就助本座杀出一番威风吧，本座倒要看看，今天是他们灭杀本座还是本座灭杀他们！”随着丐地理的一番话，五行竹内顿时爆发出了恐怖的气息，混元道器顶峰的气息惊涛骇浪一般的铺开了，小竹也知道主人现在陷入了绝对的危机之中，而他唯一能做的就是以自己最强的状态帮助主人。

　　因为小竹也知道，主人要拼命了，而它身为主人的法宝，也必须拼命，若是主人落败的话，他必然就会落入别人的手中，进而被别人给炼化，到时候他再想遇到现在这么好的主人就太难了，而且他心中也不想失去自己的主人，他知道，只有跟着主人，他才有机会步入更高的境界，只可惜此刻五崖山不在丐地理的手中，不然的话，凭借着五崖山，丐地理也未必就不能硬闯出去。

　　“主人，我已经全力爆发了，不过这一战之后，若是您胜利的话，那么小竹怕是要睡上不少时候了，若是主人您失败的话，那么小竹亦不会独活，会随着主人您一起烟消云散！小竹无法想象，没有了主人的日子会是怎么样的！”爆发了全部的气息之后，小竹联系上了丐地理，十分淡定的说道，全部爆发，意味着小竹已经透支了自己的力量，此战不成功则成仁，小竹已经断了自己的退路了。

　　“小竹，很高兴你会作出这样的决定，本座不会让你失望的！自打本座正式步入修道的那一天，你便跟着本座，这么多年来，大小战斗无数，只可惜，你的威名不显，不过这一次，本座会让你五行竹小竹之名震慑仙界，几万年来，咱们主仆沉寂的时间太久了，是该检验一下咱们数万年的沉寂所沉淀的力量了，来吧，小竹，一起爆发吧！”说着，丐地理的气势狂涨，想当年，丐地理还只是只身一人的时候，便已经拥有了振兴云尘显圣宗雄心，当初那是何等的艰难，何等的雄心，当年弱小的他都敢逆天，敢于挑衅天下宗门，如今他的实力已经冠绝仙界，即便是神人丐地理也毫不放在眼中，因为他有足够的自信，即便是神人也杀不死他，而且随着他的实力提升，神人也只能给他提鞋，伏在他的身前颤抖，又岂会因为几万的唯我仙尊而恐惧，他是五阳尊者的传人，他是风水术的传承者，他号称同阶单挑群殴无敌，不管是在什么地方，在什么状态下，丐地理都坚信自己是无敌的。

　　“凝气，斩！”丐地理的气势狂暴的提升着，看着的远处的罗平管眼角直跳，他知道不能再让丐地理继续提升气势了，不然的话丐地理将会更加的难以对付，甚至会功败垂成，随即不等三万战士的气息彻底的完美融合，便悍然的下令发动了攻击，三万部落战士，即便是神人，也足以斩杀了。

　　风水术遭到了克制，丐地理无法利用风水法则化身成风躲避攻击，但是这又有何妨，没有风水术，丐地理一样是强者，随之手中的五行竹轻轻一颤，下一刻自身一化为五，同时踏着飘香轮回步，轮回法则的威力陡然间提升了五倍，五道身影同时凌空一棍，狠狠的砸向了巨大的气斩之上。

　　“咻！”随着与气斩交击到了一起之后，丐地理的第一个残影很快被交击所散发出来的气息透体而过进而消散了，但是残影凝聚的法则之力并未散去，而是瞬息间被丐地理的本尊和另外三个残影吸收，并使得法则的威力再次提升。

　　同样的，在轮回法则的作用下，强大的气斩随着一次次的撞击，威力急剧的提升着，已经彻底的压制了丐地理的攻击，但是当气斩毁灭了丐地理的三个残影之后，顿时轮回法则的威力爆发了，短暂的爆发之后，气斩变得后继无力，威力急转直下，片刻之后就被丐地理汇合两道残影给破去。

　　“哈哈，三万唯我仙尊的合击也不过如此，罗平管，今日本座看你如何斩杀本座，如何留下本座！”破去了气斩之后，丐地理不由的仰天长笑，轮回法则的威力有些超出了他的预料，同时他的气势也随着破掉了气斩之后，再次提升，而罗平管的脸色则随着丐地理的这一击之后，变得不好看了，虽然说他知道一击未毕能够杀死丐地理，但是也绝对没有想到，这一击竟然连丐地理的一根毛都没有伤到，甚至还助长了对方的气势，于是说道：“大睿老，你们也上去助战吧，今日无论如何，就算是本主陨落，也必须要杀死丐地理，甚至是将整个丘壑部落全搭上，也在所不惜！”罗平管的声音很低沉，即便是说到最后，声调都没有丝毫的变化，但是大睿老却能够感受到，责主已经有了破釜沉舟同归于尽之心了，身为大睿老，他除了帮助责主之外，就是为责主尽忠。

　　环顾了一圈周围的部落子民之后，大睿老的脸色微微一暗，但是想到这便是他们丘壑部落的使命之后，眼神无比坚定，或许现在到了他们为部落为责主尽忠的时候了，随即单膝跪下缓缓地说道：“责主，属下先走一步！”说完之后，大睿老一转身，一步千米，几步间就进入了三万战士之中，而其他的睿老听到了大睿老的话，看到了他的举动之后，也纷纷对着责主行了一礼，之后合身进入了三万战士之中。

　　如果说之前的三万部落战士是精锐的士兵，是一把血腥的屠刀的话，那么随着数十名睿老加入了战阵之后，三万精锐的士兵立刻就变成了一柄锋利的杀人利器，而且还是有了灵魂的利器，战斗力成数倍的提升。

　　丐地理身处战阵的包围之中，自然也能够感受到这份变化，随即整个人忽然间加速，直接冲进了部落战士群之中，因为丐地理知道，若是像刚才那样，吃亏的绝对是他，再不进入混战的话，他一个人跟人家三万人对轰，绝对是找死的行为，不过进入了混战之中则不一样了，最起码能够令对方有所顾忌。

　　随着丐地理进入部落战士中之后，轮回法则的威力愈发的显现出来了，威力之强，更是让人咋舌，只见围绕着丐地理的部落战士一个个都变得目光呆滞，随着丐地理手中的棍影划过之后，一条条鲜活的生命成为了轮回法则的祭品，成为了一句句的尸体。而丐地理此刻也是不平静，因为他知道，自己刚才就已经低估了轮回法则的威力，而现在则再次低谷了轮回法则的威力，虽然说在轮回法则的作用下那些部落战士不会让他们急速的衰老甚至死亡，但是却能够陷入一种诡异的幻境之中，是由轮回法则所创造的幻境，陷入了其中的部落战士，就如同当初的自己进入了万世轮回一样，这些部落战士都陷入了这种状况中，失去了所有的战斗力。


第八百四十章 同归于尽

　　看着丐地理信步游走间，部落的战士竟然丝毫都挡不住他，罗平管的脸色逐渐的阴沉了下来，他能够感觉的出来，不是部落的战士们不够强大，而是丐地理的实力远超他的想象，即便是神人怕是也不过如此了，没有想到，没有了风水术，丐地理依然能够做到这一步，可以想象丐地理本身的实力已经达到了何种境界，若是再让他施展出风水术的话，放眼仙界，还有人是他的对手吗，神人……怕是也不行。

　　当然了最让罗平管心中阴沉的是，丐地理领悟到的法则竟然附带着幻境攻击，要知道，碧落天界的人最擅长的就是幻境攻击，而且本身还有着对幻境的强大抵抗力，可就是如此，面对丐地理的幻境攻击的时候，他们竟然还是陷入了丐地理营造的幻境之中，进而不知不觉间就被丐地理杀死了，不然的话也不会被丐地理如此轻松的在盏茶时间内干掉数十人之多，这都幻境攻击所带来的恐怖效果啊。

　　“以丐地理为中心，方圆十米，不分敌我，杀！”部落战士有一点好处就是，他们对于自己的部落绝对的忠诚，对部落的责主之令，即便是不合情理的，也坚决执行，因为他们知道，为了部落的生存，有的时候，作为责主，考虑的远比他们这些战士要多得多，他们唯一要做的就是，服从责主的命令，保证部落的强盛，而且他们还知道，即便是他们死了，他们的家人也会得到部落的照顾，而且还是特殊照顾，比他们生前自己照顾部落还要好。

　　而围绕在丐地理周围，被列为一并攻击对象之中的部落战士，并没有因为责主的命令而心生愤恨，反而愈发的配合着责主的命令，施展出了各自强大的攻击，将自己也置身于攻击之中，疯狂地行为仅仅只是为了彻底的拖住丐地理的脚步，使他无法脱离攻击范围，只有这样子，他们的牺牲才是值得的。

　　丐地理身处攻击的中心，也被这些部落战士的大无畏和悍不畏死的精神所震惊着，他自问对宗门的弟子有着强大的掌控力度，但是却不敢说，自己的命令就能够让每一个弟子做到这种悍不畏死的境界，可是这个丘壑部落的人竟然做到。一瞬间，丐地理做出了一个决定，轮回法则微微一顿，下一刻丐地理再次一化五，接着轮回法则呈五倍的力量覆盖了周围的所有部落战士。

　　“轰！”丐地理所处之地，被上万道强大的攻击给覆没了，强大的攻击力度凝聚到了一起之后，直接就将那一片空间给撕成了粉状，方圆十米之内绝对无活口，而方圆百米之内的部落战士也受到了牵连，尽皆重伤到底，辐射方圆上千米范围内的部落战士，虽然说没有重伤，但是随着离得越近伤害越大，仅仅这一次攻击，部落战士就付出了不小的代价，这还是因为这里的空间遭到了封锁，所以辐射的力度小了很多，不然的话，这一下甚至超越了神人攻击的力量，足以将九鼎天盘给化为尘埃，不要说身处战局之中的部落战士，即便是远处的部落子民和罗平管也一样活不下来。

　　“结束了，一切都结束了！”罗平管看着那块被攻击淹没的地方，口中喃喃自语地说道，剩下的就是要想办法如何应对来自仙界各方势力的反应了，如何才能够让族人们尽可能的活下去，如何才能够摆脱这一次的覆灭之巨，如无必要，罗平管还是不希望丘壑部落覆灭的，只是他也知道，这很难，不过为了族人，就算是再难，他也要做，因为他是责主，他有责任为部落的强盛和传承去努力，而且他也知道，丘壑部落的战士没有一个是孬种，丘壑部落的子民，没有一个是贪生怕死之辈，不管他做出什么样的决定，部落之中的战士和子民都不会反对。

　　“啊！”这边罗平管喃喃自语，想着自己的部落之际，另外一边，丐地理的身影再次出现，手中的竹竿化作重重叠影，收割着部落战士的性命，这突如其来的变化，让罗平管直接呆住了，那么强大的攻击，即便是神人陷入其中，怕是也不可能逃出来的，这个丐地理到底是怎么办到的，这一点让罗平管很是疑惑，同样也是数万部落战士的疑惑！

　　其实，说穿了也很简单，丐地理在千钧一发之际，施展出了飘香轮回步，而飘香轮回步一化五之际，覆盖的范围虽然不大，但是也有着三十多米的延展，因此十米的封锁，还不足以让丐地理就此丧命，所以他借助残影摆脱了绝杀之地，不过他虽然逃脱了丧命的结果，但是依然被强大的攻击余波给震伤，体内风水法则虽然被压制了，但是丐地理修炼的五行法则却不再被压制的范围内，所以体内木之法则，如火如荼的正在恢复着丐地理的伤势，再加上他本身还给自己加注了甲胄符等等防御。

　　一边收割着丘壑部落唯我仙尊的性命，一边丐地理还在龇牙咧嘴，实在是太疼了，被超越了神人攻击的余波给震到，还能够活蹦乱跳，丐地理其实也足以自豪，君不见此刻以攻击范围为中心，方圆百米之内，除了化为灰烬的数十人之外，重伤的丘壑部落的战士，也足足有着三百多人，虽然未死，但是此刻也是一点战斗力都没有了，这可是比丐地理刚才攻击造成的伤害要大得多，而方圆千米之内，伤者更是达到了数千人之多，伤势轻重不一，可以说这一击之后，三万部落战士，已经失去了五分之一的战斗力了。

　　“全力狙杀！”罗平管没有想到，结果竟然会是这样，同时也不敢再下令不顾自己人合力杀死丐地理的命令了，因为他担心，丐地理还能够再次逃脱，要是那样的话，岂不是自己帮着丐地理屠杀自己的战士，最终等到自己的战士伤亡殆尽的时候，丘壑部落也完蛋了。

　　而随着罗平管的下令，隐身在战士之中的大睿老忽然间一声高呼：“所有睿老听令，随本座攻击联手丐地理，其余战士结阵！”说话间，大睿老已经窜出人群攻向了丐地理，而其他的数十名睿老也随之跃然而起，冲了出来，能够成为部落的睿老，他们自然都有着远超部落战士的战斗力，真要说起来的话，他们一个个都有着超越唯我仙尊巅峰境界，却又低于神人的战斗力。

　　而大睿老的一声令下，罗平管并未阻止，只是轻轻地叹息了一声，他自己知道大睿老为什么要这么做，因为部落战士已经无力阻挡丐地理的脚步了，一旦被丐地理脱困而出，丘壑部落的牺牲就白费了，现在唯有数十名睿老联手才有可能继续拖住丐地理的脚步，进而给部落战士争取时间，再次凝结战阵，然后不顾睿老们的死活，将他们连同丐地理一击击杀，因为他们也知道，就算是杀掉了丐地理，丘壑部落想要继续生存下去的可能也是极低的，不过能够杀死丐地理，对于碧落天界来说，也是至关重要的。

　　别人或许不知道，但是大睿老知道，定天盘虽然能够克制丐地理的风水局，并且压制丐地理的力量，但是驱动定天盘耗费的可是责主的灵魂之力，而且驾驭定天盘耗费的灵魂之力可不是一点半点的，即便是以责主的灵魂之力，也最多催动定天盘三个时辰而已。部落可以没有睿老，但是却不能没有责主，睿老是实力的象征，责主是部落兴旺和延续的根本，一个没有了责主的部落，只有衰败，除非运气极佳，在部落彻底消亡之前，会有新的责主诞生，不然话的这个部落就完了，可是丘壑部落已经存在数十亿年了，能够继承责主的人却不能出现过一个，若是责主死了的话，谁也不知道下一任责主什么时候才会出现。

　　“丛林雾腾！”大睿老冲到了丐地理的身边之后，直接催动法则之力，化作腾腾雾气，千变万化，诡异绝伦，兼之雾气之中有能够令人陷入幻境的神奇作用，所以大睿老的实力一直稳居诸睿老之首。

　　随着大睿老出手，丐地理的脸色也变得很难看，因为他也感觉到了大睿老的实力，似乎比自己的师傅百里文炳还要强上一些，要知道他的师傅可是空灵府的府主，一身修为更是达到了我唯我仙尊巅峰境界，只不过因为飞升神界太难了，所以才会一直没有去飞升。

　　脚踏轮回，丐地理每一步踏下，周遭的空间都会轻轻的颤抖，而那些靠近了丐地理的雾气则会直接消失，或者说是被人以一种即快速的速度给瓦解了，这样的事情，大睿老感觉最深，而丐地理则很是无奈，自己虽然领悟到了飘香轮回步，也领悟到了轮回法则，但是时间太短了，除了用飘香轮回步之外，他竟然无法激发出轮回法则的力量，不然的话，只需轮回法则护身，横冲直撞，绝对无人能挡，今日所谓的危局也必然顷刻便解。


第八百四十一章 天落阵

　　这边大睿老虽然倾尽全力攻击丐地理，但是却依然奈何丐地理不得分毫，不过随后其他的睿老们也加入到了战局之中，如此一来，压力的增加，丐地理便不能再继续平淡下去了，于是脚下踏着飘香轮回步，依仗着轮回法则的庇护，最大程度的削减着来自诸多睿老们的攻击的力度，同时手上不断的施展着各种符箓进行着还击，时不时的电闪回念间，一道道竹影宛如妙笔生花一般的出现在某位睿老的头上，逼的那位睿老，手忙脚乱一番，数十人对战一人，结局竟然只是他们勉强的困住丐地理，而丐地理去能够控制着战斗的进展，若是给丐地理一点时间的话，诸多睿老非但拿不下丐地理，还有可能会被丐地理给反控击杀。

　　“结天落阵！”数十位睿老的举动，让罗平管十分的无奈，同时也十分的欣慰，他知道，在大睿老带领着他们这数十位睿老联诀对丐地理发动了攻击的时候，他们就已经做好了随时为部落献出自己的生命，现在他们无法击杀丐地理，却又没有退却，而是不依不饶的纠缠着，迫使着丐地理再也分身乏术，无法对周围的部落战士造成伤害了，给罗平管争取到了足够的时间。

　　诸位睿老联手无法击杀丐地理，那么这一切还是要看部落的战士们，不管怎么样，丐地理今日都必须死，不然的话，丘壑部落即便是覆灭了，也是不甘心的，所以罗平管只能让诸位睿老先行一步，为了碧落天界的崛起献身了。

　　天落阵，碧落天界最顶级的军阵阵法，乃是当年碧落尊者叱咤诸天之时，神挡杀神，魔挡杀魔的无敌军阵，不过他的无敌军阵直到遇到了五阳界的五阳尊者出世，风水军阵一出之后，被打破了神话。在风水局内，隔天断地，而号称落天的落天军阵，最终遇到了克星，在风水局内无天地之分，最终被碧落尊者的大军被五阳尊者的大军所击败，倒霉的碧落尊者更是没有逃出五阳尊者的手段，最终遭到了封镇，一封就是无尽的岁月，而他的碧落天界，也彻底的覆没了。

　　天落阵是每一个碧落天界部落，每一个战士，甚至是每一个碧落天界的子民，都必须学会的军阵阵法，因为随着天落阵入阵的人越多，阵法的威力也就越来越大，现在将近三万的部落战士组成大阵之后，整个空间都开始凝固了，身处阵法之中，不要说被重点压制的丐地理，即便是那数十位睿老也是战斗的异常辛苦，不过他们却丝毫没有退缩，反而更加的勇猛了，身为睿老，他们也是由战士之中诞生的，经历过战士的一切，所以他们知道，责主在下达了使用天落阵的命令之后，必然是以他们的牺牲为代价，也只有这样子，才能够将丐地理一举斩杀，为碧落天界的崛起再进一份力。

　　近三万战士组成的天落阵，本就已经是威力无穷了，但是罗平管依然感觉不放心，丐地理的实力太强了，手段太多了，已经被他克制了风水术之后，依然还有这般战斗力，他担心丐地理还有什么后手，所以再次吩咐道：“丘壑部落的所有子民，听从本主的命令，共组天落阵！”这一刻，罗平管只知道，哪怕这些子民只能为天落阵提供一丝丝的威力加强，也是好的，丐地理的诡异之处太多了，他必须倾尽全力对丐地理实施一击必杀，绝对不容有失，不然的话，睿老们的牺牲就全白费了，因为他知道，天落阵一旦开始攻击之后，睿老们绝对有死无生，一旦睿老们都死了，而丐地理没死的话，那么试问还有谁能够挡住丐地理离开的脚步。

　　近三万部落战士，数十万的部落子民，共同组建的天落阵的威力即便是神人来了也只有陨落的份了，当然了这只是说天落阵的威力，毕竟神人的实力之强，是绝对不会那么傻的跟天落阵数十万人硬捍的，他们即便是打不过，还是可以逃得，然后再杀一个回马枪，毕竟丘壑部落还没有那个实力阻挡神人的脚步，而没有了天落阵，丘壑部落就只有毁灭一途了。

　　“诸位睿老，好走，本主在这里恭送诸位一程，不久之后本主就回来陪伴诸位了！”罗平管看到天落阵已经完成了，攻击随时可以发动，不过他也明白，如果没有诸位睿老的纠缠，天落阵未必能够锁定住丐地理，所以天落阵一旦发动，被杀死不光是丐地理，还有数十名睿老，因此说完之后，罗平管对着诸位睿老行了一个碧落天界最高的礼仪。

　　“天落阵，一落雷！”一礼完毕，罗平管立马变得无比冷酷，森寒的声音响起，随即对着所有的战士和子民下达了启动阵法的命令。随着罗平管的一声令下，天落阵随之也启动了，数十万人共同将自己的凝聚到了一点，引动了天地异象，漫天乌云之中冲破了银帕的封锁，一道道的雷电在乌云之中翻滚，一道一道的雷电锁定了丐地理所在的那一片区域，天雷出现所引发的强大威压，让处于攻击范围内的丐地理顿时感觉到了一股死亡的气息，而诸多睿老们一个个都露出了疯狂的神色，他们知道，自己到了为部落为碧落天界尽忠的时候到了。

　　“该死的！”丐地理感觉到了死亡的气息之后，顿时变得非常的着急，虽然说数十名睿老的攻击还奈何不了他，但是他也无法破开这些人的纠缠离开这里，如果再给他一些时间，让他熟悉了这些睿老们的攻击，或许还有机会离开，但是丘壑部落明显的不会给他这个时间，而短时间内，他又脱身不去，毕竟围攻他的人各个都可以称之为神人之下的最强者了，任何一个出现在仙界都足以称霸一方了。

　　就在丐地理恼火着急之际，漫天的落雷已经随之落下了，如果硬要用一句话形容这些落雷的话，那么就是无穷无尽，连绵不绝，这可是数十万人的力量，每一道落雷的威力都不会比一名绝天仙尊巅峰境界的强者的全力一击差，而身处无数的落雷之中，丐地理就不要说了，只能拼命的抵挡和闪避，还要小心着瑞老们的袭击，而丘壑部落的那些睿老们则不同，因为他们已经知道自己的下场了，所以他们并没有顾忌落到自己身上的落雷，而是更加疯狂的朝着丐地理发动了攻击，他们知道，这些落雷最多也就是给他们带来一些伤害罢了，还不足以让他们失去战斗力，同样的这些落雷也不可能伤害到丐地理，若是他们分神去抵挡落雷的话，必然就会给丐地理制造出可乘之机，万一要是被丐地理逃出了天落阵的阵法覆盖范围，那么今日的一切的一切都将变的白费了，以后在想碰到这种机会是不可能了，或者说，他们可能都不会再有以后了。

　　面对落雷和诸位睿老疯狂的疯狂攻击，丐地理可以说前所未有的狼狈，不过也仅仅只是狼狈而已，毕竟睿老不抵挡落雷的代价就是自身的攻击力稍稍的打了一些折扣，并且随着落雷的不断攻击，睿老们的攻击也慢慢的更低了，若非有落雷的相助，丐地理此刻怕是已经脱离了他们的牵绊，只是因为落雷的存在，所以丐地理只能被围攻。

　　落雷并没有因为丐地理的狼狈或者是诸多睿老的不抵抗而停止，反而越发的频繁起来，威力也越来越强，这一幕让罗平管很是焦虑，天落阵的威力虽然极强，但是因为碧落天界的消亡，导致战事太少了，所以部落战士们实战的经验太少了，所以无法一下子发挥出天落阵的威力。天落阵虽然说碧落天界的众人都会，但是想要直接催动最强的攻击，却需要不断的演练，或者是不经演练的情况下，去慢慢的积累阵法的威力，若非是因为这些的话，罗平管绝对会一上来就对丐地理施展最强大的攻击，直接灭杀，免得还要在这里提心吊胆。

　　不过，有了诸位睿老的舍命纠缠，罗平管知道，丐地理就算是能够挡住一时，但是绝对挡不住永久，他今天必死，随即看着天空之中的落雷越聚集越多，似乎已经由量化转向质化，威力开始不断的提升，原本银色的落雷此刻逐渐的开始变成了紫色，落雷的威力已经提升到了唯我仙尊初期，即便是诸位睿老在挨上一击之后，也是感觉异常难受，攻击力再次降低不少，不过他们已经顾不得这些了，他们依然疯狂的纠缠着丐地理，确保丐地理不会逃出这个阵法的覆盖，这是他们唯一的使命了。

　　当落雷变成黑色的时候，威力已经达到了唯我仙尊中期了，而诸位睿老在承受了那么多的落雷之后，终于不在扛着落雷攻击丐地理了，因为他们知道，再承受下去的话，不等丐地理死，他们就先死了，而丐地理在如此强大的落雷攻击下，想要脱身也是难如登天。


第八百四十二章 绝境之战

　　最终当落雷的颜色转变成了红色之后，大睿老忽然间一声狂呼：“碧落天长生！”下一刻便激发了自己全部的力量，施展出了秘术，疯狂的冲向了丐地理，而其他的睿老看到了大睿老的举动之后，也纷纷效仿起来，因为他们知道，关键时刻已经到了，绝对不能让丐地理逃出去。

　　睿老们的疯狂，落入了丐地理的眼中之后，丐地理的面色再次大变，因为这些家伙竟然不要命的冲过来，甚至不抵挡自己的攻击，目的仅仅视为想要抱住自己，限制自己的行动，然后以此来彻底的让自己失去抵抗之力，若是被唯我仙尊巅峰境界的红色落雷击中的话，丐地理可以想象，自己将会多惨，不死也要丢掉九成的性命，而且这些落雷还不是一道半道，他也不知道自己到底能够抗住几次这样的攻击。

　　“给我滚开！”眼看着大睿老他们即将逼近自己，丐地理也知道，绝对不能让他们靠近，因此猛然间爆发了自己的力量，毫不犹豫的在自己的身前凝结了数十道符箓，强烈符箓爆炸，不但让他自己看上去更加的狼狈了，大睿老他们的限制他身体的举动也被丐地理破解了，只要不被他们束缚住自己，丐地理还是有机会逃离这里的，尤其是此刻，他虽然狼狈不堪，去还不曾受过什么致命的伤害，而大睿老他们因为最开始的时候就对落雷持以不抵抗的策略，再加上后来又为了压制他，爆发了自己的实力，所以此刻一个个都是伤痕累累，实力最起码下降了四成以上，若不是落雷的威力增强，丐地理早就逃离他们的包围了。

　　“绝对不能让丐地理活着离开这里，就算是死，也得给我顶住他，为了部落，为了碧落天，尽忠吧！”大睿老一看众人无法靠近丐地理，随即便再次发话了，这一次他们这些睿老们就是炮灰，只要能够干掉丐地理，不管付出什么样的代价都是值得的，尤其是最后一句话，已经明确的表示了，即便是要用自己的死来阻挡丐地理的离开，也在所不惜。

　　“秘术，三山镇体！”多少年了，丐地理也不记得了，自己竟然再次施展起了当年的秘术，而且还是在凡人界的秘术，不过此时此刻，他能够借助的也只有符箓和秘术这两种法门了，符箓虽然强大，但是同样的消耗也很大，饶是丐地理自负，也知道，若是一直靠着符箓和仙术的话，即便是抗过了现在的攻击，怕是一会对上了上万的部落战士也铁定会后继无力，所以不得不动用起了秘术，而秘术的消耗明显不多，甚至可以说是被忽略了。

　　随着秘术施展开来之后，丐地理的脑海之中的一个个的秘术出现了，这些秘术都是董必凡数十万年来研究出来了，而且随着董必凡的实力越来越强，他所创造出来的秘术威力也是越来越强，而那些秘术自然也都被丐地理查看过，其中一些威力强大的，适合仙人们修炼的，则被载入了仙界的宗门之中，至于提升不明显的，则留在了凡人界，虽然说对仙人的提升不大，但是对于凡人界的修道者来说，那也是顶级秘术。

　　三山镇体，作为董必凡早期研究出来的秘术，其防御力也随着施展着的境界提升而提升，可以算是一步成长型的秘术，当然了这还不足以被丐地理列入仙界弟子修炼的秘术，最主要的是，一旦施展了三山镇体的秘术，受术者便拥有豁免攻击的能力，也就是说，他不管受到什么样的攻击，三山镇体秘术都不会崩溃，而是会主动的受到了的将攻击力稀释之后传导在被攻击着身上，其过程自然而然的就降低了攻击者的攻击力，而此刻丐地理施展出了三山镇体之后，落雷的威力被直接降低了四成，威力也就相当于唯我仙尊初入末期的样子，算是丐地理勉强能够承受的范围，最起码他小心一些不至于被灭掉了，最多就是受伤而已。

　　看到丐地理忽然间施展出了一门未知的秘术，罗平管的脸色再次一变，能够被丐地理放到现在才施展出来的秘术，绝对非同小可，丐地理能够在不用风水术的情况下就如此厉害了，本来他以为丐地理也就这些手段了，但是随着丐地理再次展现出了新的手段，而且威力还如此强大之后，心头的阴影不由的再次出现了，难道说丘壑部落倾尽部落之力还灭不掉一个丐地理，灭不掉这个五阳界未来的继承人吗。

　　而这时候，天落阵也积蓄到了足以变阵的力量，天空之中的落雷都变成了红色的雷电，威力已经媲美唯我仙尊巅峰境界强者的攻击了，但是因为丐地理身上哪一层防御，所以他实际上受到的攻击，也就是唯我仙尊末期巅峰境界的样子，即便是如此，丐地理也在落雷被击中之后，还是咳了好几口的血，好在体内的木之法则不断的滋养着他的身体，不然的话，此刻的丐地理就跟那些睿老们一样了，一个个身体发黑，想咳血都咳不出来了。

　　“天落阵，二落云！”随着天落阵积蓄到了足够的力量之后，罗平管终于下令变阵了，如果说刚刚的攻击都是仙术攻击，威力无穷的话，那么此刻天落阵所形成的攻击则是法则的攻击了，威力已经可以用鬼神莫测来形容了，一片片的白云好似飘雪一般的降下，周围无比的稳固的空间竟然因为这攻击出现了一丝丝的裂缝，如此也就算了，最主要的是，天落阵的第二重变化，法则攻击已经可以被一定程度的操纵了，不再是漫无目的的攻击，在丘壑部落战士的操控下，白云主要是丐地理为目标，所以丐地理的压力陡增好几倍，反观那些丘壑部落的大睿老他们，却已经鲜少会受到白云的攻击了，而且一个个越发的不顾自身的伤势，对着丐地理发起了最后的自杀式攻击，他们希望自己能够成为压倒骆驼的那最后一根稻草。

　　“可恶！”面对这种近乎完美的死局，丐地理无奈的一声狂吼，下一刻身化残影，自身的攻击力陡然间提升了二十倍之后，脚踏轮回法则，一片片的白云在他的身旁被轮回法则笼罩之后，悄然的泯灭，手中的五行竹带着滔天的威势一击连一击的奔着一名睿老狂攻过去。

　　“碧落天长生！”面对丐地理疯狂的攻击，这名实力大衰的睿老终于抵挡不住了，看着丐地理的攻击，一声高呼之后，合身冲向了丐地理，虽然说在半途就被丐地理一竹竿给扫成了漫天碎肉，但是他的举动却也让丐地理的身形迟缓了一点，接着一片白云没有躲开，落到了丐地理的头上。

　　顿时，丐地理感觉眼前一花，周围一片白茫茫，下一刻丐地理就反应过来了，自己陷入了幻境之中，体内的风水法则被压制，丐地理想要窥破幻境都不行，唯一能做的就是，五行法则齐出，在二十倍力量的加持下，狠狠的一击扫出，下一刻幻境破灭，而丐地理脱离了幻境的同时，更多的白云已经出现在了他的周围。

　　“丐地理，死吧！”虽然说丐地理陷入幻境之中只是片刻的功夫，但是对于大睿老他们来说，已经足够了，数十道攻击全都命中了丐地理的身体，身上的乞丐装在闪烁了两下之后，便告破碎，一口血直接喷出。

　　这一刻，丐地理终于受到了重创了，同样的，在将丐地理重创之后，数十名睿老也失去了战斗力，被白云命中之后，一个个陷入了呆滞状态，仅有大睿老和另外三名睿老还保持着清醒，然后看着丐地理倒飞出去身形，再次追了上去。

　　倒飞出去之后，丐地理虽然受到了重伤，但是法则形成的白云一时半会倒是伤不到他了，以重伤之躯，丐地理落地之后，强行稳住自己的身形，同时脚下飘香轮回步展开，一瞬间身形飘渺了起来，一化五，分做五个方向同时后退。

　　“十五睿老已经魂归碧落天了，到了咱们尽忠的时候了！”大睿老看着还有战斗力的三名睿老淡淡地说道：“以魂为引，招落幕仪式吧！”落幕仪式，丘壑部落的最强秘术，需要三名以上的睿老同时施展，同时还要有十名以上的睿老以自身的精血为引，对敌人进行灵魂攻击，其威力足以媲美神人的全力一击。

　　“以我之魂，招天地无极！”随着大睿老的话音落下之后，另外三个睿老互相看了一眼，随即响起了低沉的声音，伴随着的是一股股强大的气息自他们那虚弱的身躯上散发出来。

　　随着大睿老和三名还有战斗力的睿老同时响起了低沉的声音之后，丐地理骤然间感觉自己的眼前一黑，仿佛陷入了一片虚无之中，感觉不到自己的一切，除了灵魂在无尽的飘荡着，在这什么都没有的世界之中，永远的飘荡着。


第八百四十三章 昏暗空间

　　“这里到底是哪里，周围怎么一片昏暗，却又能隐约看到前路一般，就算是幻境也不过如此吧，可这里真的是幻境吗，为什么我的力量尽皆消失了呢，是我的本心动摇了吗，不应该啊，虽然说风水法则不能用，但是有风水法则的庇护，即便是身陷幻境之中，我也应该能够有所察觉才是！”丐地理环顾着周围的一片昏暗，着实的有些着急了，心中虽然猜想自己是陷入了幻境之中，而且是一种十分强大的环境，但是他却又不敢肯定，想要破开这里吧，却又因为力量尽失，没有办法破开这个幻境，一时间思绪无比的纷乱。

　　许久之后！“没有想到，我丐地理竟然就这样死在这般诡异的地方！唉，造化弄人，没有死在罗平管的手里，却死在了这里，不过这样的地方怕也是罗平管他们弄的，变相的也算是被他们杀了！不过……罗平管，你等我重生之后，我若不将你丘壑部落诛绝，不将你碧落天界彻底毁灭，岂能消我心头只恨，岂能为万影复仇！罗平管，丘壑部落、碧落天界，你们等着！”丐地理轻轻的心头，一阵阵的激愤回荡，随即转化为一声长长的叹息，随后丐地理继续打量起了四周，现在无法使用任何力量，他只能静静的等候着死亡的降临，然后在万影的身上复活，若是有一丝的生还机会，丐地理都不希望万影陨落，只是他没有机会了。

　　感觉足足过了半刻钟，丐地理发现自己依然还在昏暗的空间之中，并没有死去，也没有人进来，心头不由得惊异了起来，他不明白，自己陷入了这种状态之后，对方为什么没有出手击杀自己，以罗平管对自己的那份杀意，断然不会让自己生还的，难道说，我陷入这里之后，他们那边也出了什么变故了吗，想到了这里，丐地理顿时待不住了，既然外面有了变故，那么他自然不能坐以待毙，即便是失去了力量又如何，只要没有被杀，那么他也未必就没有破困而出的希望，只要能够破困而出，他便还有机会。

　　想到了这里，丐地理当即起身，然后随意选取了一个方向举步走去，只是在原地打转肯定是不可能离开这里的，唯有不断的探索，只有探索才有机会离开这里，丐地理就不信了，没有力量他难道就走不出这里了，这里真能够无限的广阔吗。

　　这一走，丐地理也不知道自己到底走了多久，但是他只知道，自己还活着，外面的变故还在持续中，虽然不知道好坏，但是对他来说，这都是时间，不然的话，还不等自己离开这个地方，就死了，岂不是很郁闷。

　　随着时间的流失，丐地理不断的前进，始终不曾走到尽头，也没有感觉到那里能够让他恢复一些实力，只能在这里不断的前进。随着被困在这里的时间越久，丐地理也逐渐的心烦意乱了起来，不管是谁，被困在一个昏暗的地方，不断的试图寻找出路，却又失去了一身的力量，这巨大的反差，等闲人根本就忍受不了，而丐地理到现在也才是心烦意乱，相比较起来已经算是不错的了，换作别人怕是已经发狂了，因为丐地理感觉走的走的时间太久太久了。

　　“我这是走了多久了，一年，两年，十年，还是百年？这里到底有多大，百年的时间，即便是走，我又走了多远了呢！”经过了心烦意乱之后，丐地理也爆发过无名之火，最终变成了现在这般的死气沉沉，他不知道自己还要在这里游荡多久，也不知道自己还要多久或者是要怎么样才能够离开这里，他只知道，自己不能停下，只能机械的挪动着自己，周围的景象永远都是一模一样的景色，来自灵魂上的疲累让他非常想要停下来休息，但是灵魂深处还有一个声音不断的呐喊着，千万不能休息，一旦休息了，此生都不可能离开这里了，丐地理不想被永远的困在这里，即便是死了，也比困在这里要好很多，数次丐地理掀起了死的念头，但是一想到，自己不是真的死，而是靠着万影复活，他便压下了心头的死志，万影这么多年来帮助他太多了，丐地理早就已经不将万影当成自己的替死鬼仆了。

　　“啊！”灵魂的呐喊，这是丐地理唯一能够振作自己的方法，但是这样的方法所带来的就是灵魂愈发的疲惫，但是也只有这种方法才能够让他保证自己不会在这无尽的昏暗之中沉沦下去，因为他知道，一旦自己沉沦了，那么等待他的就只有死路一条。

　　借着刚刚振奋起来的灵魂，丐地理再次朝着无边无际的昏暗走去，同时再次尝试着沟通自己的力量，他知道，自己若是没有力量的话，真的离不开这里，可是沟通自己的力量，太难了，他也不知道自己还要多久才能够引动自己体内的力量回归自己。

　　没有仙气则无法施展仙术、秘术，没有法则则无法施展更加强大的具有毁灭性的力量，甚至连符箓都无法修炼，因为他没有仙气作为输出。

　　飘香轮回步，忽然间丐地理想到了这个名字，因为一直以来，飘香轮回步都是被动的在消耗自己的仙气，甚至连最后的法则都不是他主动领悟的，或许……或许……一瞬间，丐地理感觉自己的灵魂颤抖了一下，因为他想起来了，当初自己陷入万世轮回的时候，所有的力量都不敢用，但是他却参悟了飘香轮回步的第五重，进而拥有了轮回法则。

　　一念至此，丐地理情不自禁的施展出了飘香轮回步的第一重，结果让丐地理惊喜莫名，虽然看不到，但是丐地理能够感觉到，随着飘香轮回步的展开，自己的速度提升了，背后应该出现了道道残影。

　　“喝！”一声轻喝，丐地理的灵魂一化五，他能够清晰地感觉到自己的四个残影的存在，一念之间，他似乎便挪动了自己的位置。“真的可以！”丐地理心中升起了一丝丝的激动，接着飘香轮回步的第五重展开，灵魂所过之处，一圈圈淡淡的，几近于看不见的乳白色的光芒挥洒在他所过之处。

　　“轮回法则！”虽然说只是淡淡的乳白色光芒，但是丐地理知道，这便是飘香轮回步带动的轮回法则，没有想到，自己本身掌握的仙气和法则都不能使用了，而飘香轮回步附着的法则却还能够使用，这是不是可以用柳暗花明又一村来形容呢，这一刻丐地理对自己离开这片空间充满了信心。

　　随着不断的演练着飘香轮回步，丐地理逐渐的感觉到了轮回法则的增强，周围的昏暗空间也一点点的变亮了。丐地理知道，这是自己的轮回法则之力增强之故，他还真没有想到，不断的演练飘香轮回步竟然能够增强轮回法则，这是不是说，等到一定程度之后，自己也可以领悟到轮回法则呢，一想到轮回法则，丐地理不由的心潮澎湃，因为轮回法则太强大了，此番他的风水法则被克制之后，若非是轮回法则的话，他断然不可能活到现在，而且这还不是他领悟的法则，作用也仅仅只是保护他自己而已，若是他能够领悟轮回法则，那么法则的威力必然会更强，在衍生出强大的攻击之力，绝对会成为自己除了风水法则之外的另外一大强大的法则。

　　丐地理对于轮回法则很是满意，同时他也知道，其实自己领悟到的法则都很强，不过除了风水法则领悟的较深之外，像是五行法则，也是不弱的，只不过未曾演化混沌，五行法则的力量终究还是差了一些，不过丐地理经此一次之后，已经下定决心了，单独的风水法则不足以应付所有的事情了，现在有了轮回法则，回去之后一定要好好的修炼五行法则，将五行化作混沌之后，他便可以再多一份手段。

　　轮回法则，脚踏玄奥的轮回法则，丐地理一边不断的沟通试图领悟轮回法则，因为他知道，现在这些法则之力，只能起到一个保护和间接的影响的作用，若是用来对敌的话，威力还是小了一些，尤其是对上那些实力不比他弱的人。

　　随着丐地理脚下的飘香轮回步越来越飘逸，轮回法则之力也越积越厚实，丐地理骤然间感觉自己全身一轻，似乎施加在他灵魂上的某种束缚消失了，进而他有一种通达的圆满之感。

　　信手划过，丐地理好似触摸到了无尽的生命，举步之间，似乎世间生灵尽在掌握，与此同时，丐地理感应到了一物，轮回祭坛，接着丐地理感觉自己全身一紧，下一刻周身的一切都消失了，一个巨大的祭坛出现在了他的脚下，接着丐地理看到了，密密麻麻的攻击铺天盖地的出现在了他的头顶之上。


第八百四十四章 轮回逞威

　　骤然间看到无数的攻击临近头顶，丐地理心神不由的大骇，刚刚逃出了昏暗之地，就又陷入了绝杀之地，这也太悲催了，随即丐地理下意识的就催动了自己最强的防御，同时脚下飘香轮回步展开，一道道的攻击覆盖之处，丐地理留下的尽是道道被攻击击中的残影，即便是偶有落到他身上的攻击，也尽数被轮回祭坛给挡住了。

　　看到声势浩大的攻击实际上没有给自己带来丝毫的伤害，丐地理这才沉下了心，甚至他都在猜测，即便是自己不躲闪，怕是这些攻击也伤害不到自己吧，随即丐地理慢慢的减缓了自己的躲避速度，结果正如他所料想的一般，所有的攻击尽数被挡住了，这一刻丐地理才有功夫四周一望，顿时喜上心头，因为他看到自己竟然身处轮回祭坛之中，而挡住了这些攻击的正是轮回祭坛，同时丐地理也再次看到了罗平管还有那数万的部落战士，攻击他的正是那些战士，而罗平管依然还在控制着定天盘。随后丐地理手一攥，体内浩荡的仙气奔腾在经脉之中，虽然一时间还不知道怎么回事，但是丐地理知道，自己脱困了，而且脱困之后，还激发了轮回祭坛，这才得以保全自己，不然的话以他此刻身体内的伤势，怕是不死也要脱层皮，而且面对这么多的攻击，即便是他全力闪避，最终怕是也死定了。

　　“怎么可能，大睿老以生命为代价演化的天地无极，还有其他几位睿老以生命为代价的府主，怎么会被破了呢，在那里面可是封印了所有力量的！难道……难道说在那不到短短的千年间，他就能够修炼出来别的力量，而且还这般的强大，足以破开幻境了，可是没有仙气，他凭什么修炼出来别的力量！”罗平管看到丐地理原本一动不动的身躯，便知道大睿老他们干了什么，随即便发动了强大的攻击，试图抹杀丐地理的存在，但是就在攻击临近他的头顶的之际，忽然间丐地理的头顶上闪烁起了一个圆盘，将他保护了起来不说，丐地理的仙婴更是直接出现在了圆盘之中，面对自己的攻击轻松的都给挡住了，这般巨变委实超出了罗平管的预料，也超出了付出生命的几位睿老的预料，早知如此的话，他们还会不会发动这种两败俱伤的攻击呢。

　　“罗平管，本座发过誓，只要我丐地理今日不死，我必让你丘壑部落鸡犬不留，诛绝你碧落天界所有的人！现在看来，没有了那些能够阻挡我脚步的家伙们，你们就如同待在的猪羊一般！你们的攻击破不开我的防御，不知道我的攻击你们能不能当挡住呢！”丐地理看着远处的罗平管，冷冷地说道。

　　而这时候，丐地理也发现了自己的怪异之处，那就是自己竟然是仙婴离体，操纵着轮回祭坛悬浮在自己的头顶上，轮回祭坛不但保护了他的仙婴，连带着他的身体也保护了。

　　不过短时间内，丐地理也还没有搞清楚自己是怎么逃出来的，难道说是轮回祭坛将自己救出来的吗！毕竟丐地理刚才还在昏暗的空间之中挣扎，虽然说领悟到了轮回法则，但是其威力似乎还差了一些，而且在其中一过就是数百年，现在脱困之后，竟然还是在这战斗之中，分明就是刚刚陷入了某种幻境之中，只是那个幻境的威力也太强了，数百年的时间，外面仅仅过了一瞬间，若是有人在这样的幻境之中修炼的话，岂不是恐怖到了极致了，碧落天界果然不凡啊，好在五阳尊者将碧落天界给灭了，不然的话，真不知道碧落天界能够成长到什么程度。

　　其实，丐地理不知道，天地无极这个幻境可是碧落天界最强大的幻境之一，号称一瞬千年，不过一般人绝对不会修炼这个幻境，因为施展天地无极幻境有两个最大的弊端，其一就是一生只能施展一次，究其根底就是，施术之人施展了幻境之后，自己必死，不管你有多么通天的保命手段都死定了。其二就是，这个幻境很鸡肋，只能够用来对付同阶以下的人，试问又有几个人会修炼这种只能对付同阶以下的人的幻境呢，虽然说这个幻境号称无解，但是代价实在是太大了，同阶或者是境界比自己低的，即便是打不过也可以跑啊，犯不上搭上自己的命，如果能够打过了，还施展这个幻境不是自己跟自己过不去吗。

　　所以天地无极的幻境虽然威力无穷，但是真正修炼的人没有几个，如同丐地理猜测的那样利用这个幻境修炼，也是不可能的，因为这个环境只能存在三数个瞬间，之后幻境自动破碎，被困之人灵魂死亡。当然了，不管多强大的幻境都是有破解的办法的，而天地无极这个幻境，也有一个办法破解之法，那就是在幻境之中重新修炼出来一种力量，只有有了新的力量，并且威力还要达到一定程度才能够破开幻境，只是修炼新的力量有多难，是人都知道，几个瞬间也不过就是几千年而已，在幻境之中几千年，没有丝毫力量的补充，修炼太难了，所以天地无极才会号称无解。正是因为他的两大弊端，也导致了修炼这个幻境的人极其稀少。

　　只不过，丐地理的运气很不错，他所掌握的轮回法则只是飘香轮回步所附带的能力，而飘香轮回步只是一种武技，无需借助什么力量就可以修炼，轮回法则更加不是他自己所掌握的法则之力，所以幻境之中这种法则是没法屏蔽的，因此当他靠着飘香轮回步施展出来轮回法则之后，才能够在一瞬间，也就是幻境之中的数百年内掌握这种法则的力量，毕竟天天接触轮回法则，如果还不能领悟的话，丐地理就太蠢了，事实上丐地理并不蠢，不然的话，也不会修炼至今，正是因为丐地理在数百年的时间内修炼成了轮回法则并且威力不俗，这才使得轮回法则沟通自身，并且激发了轮回祭坛脱离幻境，不然的话，一瞬之后，等待他的就是死亡，虽然不是灵魂死亡，但是肉身死亡之后，灵魂即便是逃出来了，也绝对会被罗平管给灭杀。

　　虽然不知道幻境到底是怎么回事，但是丐地理也隐隐的猜测到了一些，所以当即收回了仙婴回到了自己的体内，当仙婴归位之后，丐地理再次联系上了轮回祭坛，一股欣喜之情跃然脸上，原来轮回祭坛不是感应到了他有危险自己蹦出来保护自己的，而是已经被他掌握了。因为丐地理已经感觉到了，轮回祭坛竟然跟他产生了一种联系，这应该是自己掌握了轮回法则之后，轮回祭坛认可了自己才产生的，要说轮回祭坛虽然也是丐地理的，但是他最多就是借用轮回祭坛，但是现在他掌握了轮回法则之后，轮回祭坛等于被他祭炼了，他绝对可以催动轮回祭坛，一个是借用，一个是催动，这两者的差距可是巨大的，虽然说丐地理现在催动轮回祭坛的力量还不是太强，但是要知道丐地理现在的实力也不强，轮回法则也只是刚刚修炼到具有一定威力而已。再说了，这里是仙界，不是神界，靠着轮回祭坛的力量，丐地理即便是不敌对方，也绝对不惧对方，所以他现在足以横行无阻了。

　　“我的子民们，为了碧落天界，我丘壑部落就算是彻底的覆灭也在所不惜……目标丐地理，全力击杀！”睿老们都死了，大长老更是爆发了最强的幻境，结果竟然还是奈何不了丐地理，看着丐地理头顶上的祭坛，罗平管心头滴血，为什么丐地理还有如此恐怖的法宝护身，不过罗平管也很好奇，丐地理早先为什么不祭出来，如果丐地理早先便拿出了这般法宝，他绝对不会让丘壑部落跟丐地理死拼，到时候有诸位睿老在，多少也能够保全一些部落子民，但是现在，他知道，一切都晚了，为今之计只有全力杀死丐地理，只要能够耗尽丐地理体内的仙气，丐地理没有了恐怖的法宝护身，还是有机会的，尽管这个机会渺茫！

　　下达了命令之后，罗平管做起了最后的打算，为了部落的延续，虽然说没有了睿老的保护，但是他还是下达了让所有能够战斗的人都攻击起了丐地理，吸引丐地理的注意力，同时暗中开始安排一些族人带着资质极佳的小辈离开，他们是部落将来崛起的希望，或许不久的将来，部落之中会再次诞生一名责主，而睿老也很快会出现的，到时候部落在仙界还有机会重新立足。

　　“哼！”外有轮回祭坛的保护，等闲的攻击根本就破不开丐地理的防御，同时他的脚下踏着飘香轮回步，轮回法则荡开，丐地理所过之处，五行竹竹影跟随，尸体遍地，如今丐地理的轮回法则已经不仅仅局限于飘香轮回步激发的那点力量，而是由他自己掌握的力量释放出来的，威力更显得强盛，唯我仙尊级别的战士，一旦被轮回法则笼罩，当即失神，陷入了万世轮回之中，随后再被丐地理一竹竿击中，生生灭杀。


第八百四十五章 丘壑末路

　　看着族人们一个个莫名其妙的站立在哪里，然后被近身的丐地理一竹竿抽死，罗平管的心头不断的滴着血，这些都是自己的族人，都是丘壑部落强盛的根基，可是现在他们为了部落的延续，为了击杀丐地理，正在前仆后继……

　　自从碰到了这个罗平管之后，丐地理就诸事不顺，而且还受到了重创，直到此刻，他才算是真正的出了一口气，轮回祭坛的防御真是让丐地理开了眼界，数千道唯我仙尊级别的攻击，竟然都不能撼动祭坛分毫，这也让丐地理有了从容的击杀那些丘壑部落的战士，更加不会令他原本就重伤的身体再次受伤，丐地理感觉，就算是神人也破不了轮回祭坛的防御，只是让丐地理嘴角抽搐的是，轮回祭坛抽取轮回法则的速度也太快了，若非是飘香轮回步能够产生大量的轮回法则，凭他自己修炼出来的那一点点的法则之力，顷刻间就会被抽取一空。这一刻，丐地理万分的庆幸，自己会飘香轮回步，如果不然的话，即便是能够催动轮回祭坛，怕是也坚持不了几息的时间，消耗太大了。

　　“噗！”随着丐地理杀人越来越多，罗平管忽然间喷出了一口鲜血，接着悬挂在他头顶上的定天盘猛然间颤动了一下，变得有些虚幻了起来，而丐地理也在定天盘虚幻的那一瞬间，明显的感觉到了，自己被镇压了许久的风水法则动弹了起来，显然罗平管已经无力催动定天盘了，更加镇压不住自己的风水术了，想到了这里，丐地理的嘴角掀起了一丝嗜血的笑意，轮回法则虽然厉害，但是杀起人来实在是太慢了，不过一旦能够动用风水术之后，丐地理相信片刻间自己就能够在短时间内将他们全都杀掉，更可以利用风水局将整个丘壑部落困住，做到一漏网一条鱼。哼哼，这便是你们动我丐地理的下场，还有碧落天界，既然你们想要我的丐地理的命，那么你们就应该有足够的觉悟去死，丐地理的心头无名之火熊熊燃起，他也是第一次有了这么强烈的要灭掉一个势力的心思。

　　“族人们，本主快要压制不住他了，为了丘壑部落，为了碧落天界，大家跟他拼了！”感应到自己无法在压制丐地理的风水术之后，罗平管知道，这一次围杀丐地理的计划失败了，所以趁着自己还能够在压制丐地理一会儿，罗平管下达了让部落内的族人们拼命的命令，其实这也是为了掩护被转移走的那些部落小孩，不然的话，他完全可以下令让部落内的战士们分散逃走，以他们的实力，小心一些，绝对能够逃的掉，只不过以后就只能隐姓埋名，终日惶惶不安。

　　“哼，秋后的蚂蚱，人多就能够伤到我吗！”丐地理不屑的撇了撇嘴，没有了定天盘的压制，丐地理有的是手段干掉这些人，现在他唯一担心的就是他们逃走，只要他们不逃，他们就死定了，而罗平管下达的这个命令，在丐地理看来就是一个愚蠢的命令，枉送了自己麾下战士的性命，其实丐地理哪里知道，罗平管下达这个命令也是无奈之举，因为三元洞天的占卜之术太厉害了，即便是这些人能够逃出去，怕是最终也会被找出来击杀，毕竟他们都是外来者，不同于那些部落的子民，他们毕竟都是出生于仙界的，除非是不小心暴露了，不然的话，他们有很大的机会活下来。

　　盏茶之后，罗平管的脸色已经变的无比的苍白，同时定天盘也彻底的被他收回了体内，因为他为了最大程度的限制丐地理使用风水术，他的灵魂之力此刻已经耗尽殆尽，即便是他也知道，自己做的都是无用功，但是依然带着一丝期盼，期盼着奇迹的出现，只是可惜，直到他透支了灵魂之力，奇迹也没有出现，现在就算是他再怎么拼命也无法再次催动定天盘来压制丐地理了，此时此刻，罗平管知道，这一次围杀丐地理的事情失败了，而且丘壑部落也彻底的暴露了。

　　随着定天盘的消失，丐地理顿时就感觉到风水法则的涌动，嘴角掀起了一丝微笑，这叫什么，这叫做柳暗花明，随着风水法则的涌动，似乎它被压制的太久了，猛然间失去了压制之后，直接就爆发出来，轮回法则也被突然间爆发的风水法则给压制回了体内，除了飘香轮回步产生的轮回法则，丐地理自己修炼出来的那稀少的法则之力已经彻底的缩回了体内，这一刻风水法则似乎有些喧宾夺主，但是丐地理并没有去刻意的压制风水法则的爆发，只是嘴角的哪一丝微笑更浓了，而风水法似乎天生就稳吃轮回法则，即便轮回法则再强，也只能被压制，倒不是说风水法则本质上高于轮回法则，而是因为风水法则天生就带着克制轮回法则的气息。

　　“断垄局，起！”丐地理感觉到了自己体内风水法则的躁动，虽然说不以为意，但是他也知道，法则之力虽属领悟，但是这也算是一种变相认同，若是自己一味的压制法则的话，对自己也不见得是一件好事，或许将来自己在法则的领悟上就会困难重重，所以此刻风水法则的躁动，丐地理顺其自然的让它引动了早就布下的风水局，借此来稳定体内的风水法则。

　　随着断垄局升起之后，丐地理的嘴角掀起了一丝隐晦的杀机，因为在断垄局内，一切都是丐地理说了算，这是群殴无敌的一种解说，除非是自己解开或者是罗平管再次祭起定天盘，不然的话，今日这丘壑部落的数万战和子民绝对没有可能逃走，断垄局已经彻底的斩断了外界的一切联系。

　　同样的，随着断垄局升起之后，罗平管便知道，今日这数万的部落战士和子民难逃一死了，好在他之前就做了一些安排，随即罗平管说道：“我的战士、子民们，本主多罗罗仆烨对不住你们，不过本主将与你们共存亡，碧落天长生！”没有别的激励，与之共存亡，这一句话足以，多罗罗仆烨，丘壑部落的责主，他们心中的领袖，将丘壑部落引领向辉煌的主人愿意与他们共存亡，这对于一向忠诚于责主，忠诚于碧落天界的战士和子民们，足以，而且他们一个个都知道，就算是责主会死，他们也必将死于责主之前，因为这是他们的责任，也是他们的信仰，他们不会允许责主死于他们之前。

　　“为责主，我等用死一战，碧落天长生！”罗平管，或者说是多罗罗仆烨说完之后，两万多部落战士，数十万的部落子民同时高呼道，其意直冲云霄，其志撼天动地，但是丐地理是这一片天地的主人，他不为所动。虽然说这一刻丘壑部落的战意随着多罗罗仆烨的话而升腾到了极点，奈何这般战意虽强，却也不足以改变丘壑部落的现状，或者说依然不足以对抗丐地理的风水术。

　　只是多罗罗仆烨不会说出这些，他只希望自己的战士和子民们能够多拖延一下丐地理，为那些部落的后辈们争取一些生机，随即多罗罗仆烨对着部落的战士和子民说道：“为我碧落天界，为我族永昌，杀！”为了部落之中那些已经被带走的后辈，多罗罗仆烨知道，他们到了献身的时候了，自己也到了赴死的地步。

　　随着断垄局升起之后，丐地理再也不复之前被数万人围攻的景象，或者说他已经不用战斗了，因为有了风水局相助，丐地理的战斗力可不是一加一那么简单，单挑群殴无敌的称号可不是白来的，丐地理的身影此刻已经消失在了风水局之中，任凭数万丘壑部落战士和子民的攻击，丐地理安心的休养着，凭借着风水局的威力，足以摧毁这些敌人了。

　　风水局成局之后，自有它的攻击能力，尤其是风水法则还带着一股子被压制的暴虐，虽然说断垄局不是主攻的风水局，但是扛不住丐地理此刻将轮回法则特融入了局中，增添了风水局的威力，毕竟风水法则也是丐地理的法则之一，它虽然能够压制轮回法则，但是也是受到了丐地理的驱使的，随着时间越托越久，丘壑部落的战士们的斗志和子民的忠心，逐渐的受到了腐蚀，每次局中的变化都会收取数百战士和上千子民的性命，而罗平管也难为灵魂之力损伤过大，此刻只能由着战士的保护，自己则不断的恢复着自己的灵魂之力，而丐地理也没有去着重的照顾他，或许丐地理还想要多多的蹂躏一番罗平管了。

　　不过半个多时辰，部落战士伤亡过万，部落子民也伤亡达到了二十万之巨，罗平管看的心头滴血之余也知道，丘壑部落除了那已经逃走的后辈之外，完了，真正的完了，身为部落的责主，他深知风水局的威力，自己能够活到现在，肯定是丐地理有意为之，只是他除了恢复自己的力量之外又能做些什么呢。


第八百四十六章 尽数诛杀

　　丐地理没有对丘壑部落的人生出丝毫的怜悯之心，因为他们不是五阳界的人，他们对整个五阳界都存着毁灭之心，他们一心要做的就是将碧落尊者救出来，然后恢复碧落天界，顺带着将五阳界给吞噬掉，就如同五阳尊者做的那样，将五阳界的人变成他们修炼的养料。

　　因此，风水局内，无尽的杀机配合着轮回法则，一个个丘壑部落的战士倒地不起，陷入幻境之中，经历着万世轮回，若是没有外因，他们能够活过万世轮回自然无事，但是这里是丐地理的风水局内，在他们陷入万世轮回的时候，丐地理已经足以灭杀他们了，一道道诡异的攻击掠过一块块的区域，每次都能带走数十名的战士的性命，而子民更加的不堪在风水局内，每过一段时间必有上百的子民丧命，这便是风水局的威力，这便是轮回法则的威力，这便是风水局加上轮回法则的威力，强强联合，即便是神人陷入了其中，丐地理也有十足的把握轻易灭杀。

　　经过了大半天之后，丘壑部落的战士纵欲伤亡殆尽，而子民所剩无几，至于罗平管这个责主，在经过了大半天的休养之后，灵魂之力也恢复了不少，虽然不知道自己的战士子民损失了多少，但是看看自己身边所剩下的尽是子民之后，便知道，丘壑部落完了，不过为了部落的那些后辈多拖延一些离开的时间，他还是狂吼一声纵入了风水局之中，一边破解着丐地理的攻击，一边说道：“丐地理，有本事出来与本主一决生死，在这里屠杀本主的战士和子民算什么英雄人物！出来啊，出来！你这个卑鄙的小人！”这一刻的罗平管似乎已经陷入了疯狂之中，任谁苦心经营数十一年的基业毁于一旦都不会好受，不过没有人知道，罗平管心中期盼着的是，让自己安排出去的那些后辈们能够套得更远一些，要知道他们的身边连一个战士都没有，实力最强也不过是仙君境界，或许将来能够成为唯我仙尊级别的战士，但是现在他们只是一群弱小的小孩。

　　“罗宗主，本座卑鄙，哼哼，在你算计本座的时候，何曾想过你自己有多卑鄙，几万唯我仙尊围攻我一个，还要用法宝限制本座的实力，难道很清高吗，那时候你何曾想过要与本座一决生死，何曾想过要与本座公平一战呢，所以本座现在也不会给你这个机会，今日你便安眠与此吧，当然了，作为今日的回报，日后本座会送你们碧落天界的所有人与你相见的！”丐地理的声音犹如从四面八方传递一般进入了罗平管的耳中，而罗平管也知道，想要与丐地理单独一战纯属不可能，毕竟丐地理在抵挡诸位睿老的攻击的时候，也受伤不轻，当初自己可没有想过要与丐地理单独一战，现在只是为了拖延时间而已。

　　“丐地理，你枉为五阳尊者的传人，丢尽了无恙尊的脸！”罗平管听着丐地理的话，不由的狂吼道，风水局的威力有多强，身为碧落天界的一员，他深深的知道。想当年，碧落尊者率领麾下数十亿大军，纵横诸天虽不说无敌，但是也从未败过，最多也是平手，但是却不想被五阳尊者一个人给灭了，这便是风水局的威力，不过碧落尊者的实力也非等闲人可比，所以说虽然败了，但是五阳尊者也没有能力杀死碧落尊者，最终只是被五阳尊者给封印了，而五阳尊者也是等着自己实力足够了之后，再灭掉碧落尊者，彻底的吞噬碧落天界。

　　“碧落天界的余孽，有何资格说本座，自古以来不就是胜者王侯败者寇吗，所以你的咆哮得不到丝毫的怜悯！而且，今日本座便告诉你，你们真的触怒了本座了，所以再灭了你们之后，本座会前往碧落尊者被封印之地，将他一并抹杀，当年本座的师傅只修练了风水术，所以灭不了碧落尊者，但是本座不一样，本座修炼了数门神通，灭一个被封印的碧落尊者易如反掌，而且他被封印了这许久，想必实力也降了许多，本座灭他更是简单！”看着罗平管，丐地理冷冷地说道。

　　说实在的，丐地理真的不放心这个碧落尊者了，能够炼制出来定天盘这样的东西，还有那诡异的幻境，都足以说明碧落尊者的不简单，最让丐地理担心的就是，这样一个不简单的尊者竟然还活着，虽说被封印了，但是鬼才知道他会不会破封而出，毕竟五阳尊者已经陨落了。若是被这样的一个强者逃走了，在回过头来针对五阳界，绝对是灾难性的，丐地理不希望自己还没有真正的掌握了五阳界就被人惦记上，所以碧落尊者必须死，只有他死了，自己才能够安心。

　　“就凭你，小辈，你还不够资格！”听着丐地理要杀碧落尊者，罗平管心头一惊，他可知道，尊者为了帮助他们已经耗尽了力量，如今正处于恢复之中，若是这段时间真的被丐地理找到的话，尊者就危险了，但是他却不敢漏出丝毫的马脚，便大声的讽刺道，用以自然是让丐地理心生忌讳，短时间不会去，只会想着提升自己的实力，不过在丐地理提升实力的期间，尊者想必也会恢复很多，到时候也就不怕丐地理了，没准还能够借此脱困。

　　“断垄杀机，起！”丐地理已经懒得跟罗平管多做废话了，直接将自己新修炼的轮回法则融进了风水局之中，虽然说风水法则稳压轮回法则，但是毕竟也是受到了丐地理的掌控，所以丐地理丐地理注入了轮回法则之后，风水法则立刻就接纳了轮回法则的助力，现在丐地理更是将两种法则之力融合到了一起，顿时风水局内，轮回法则转动，残存的丘壑部落的人一个个陷入了呆滞之中，更有甚者，已经极速的衰老，最终化作一捧黄土，而罗平管虽然实力强横，但也消耗颇大，因此同样陷入了无尽的轮回之中，轮回法则不是他现在重伤之躯能够抗衡的，更何况还有风水法则助战。

　　“龙腾，风杀！”丐地理的嘴角掀起了一丝残忍的笑意，启动了风水局内的杀招，只见漫天狂风化作一道道风刀，将所有未死或者已死之人尽皆乱刀分尸了，自此一战，丘壑部落尽亡，丐地理虽受重创，但是却成了最后的胜利者，而且以他如今的手段，放眼仙界无惧，仙界大劫，丐地理似乎可以笑看了。

　　而讯念宗存在了数十亿年，虽然说平素低调的很，但是他们却干着贩卖情报和接下一些暗杀的勾当，毕竟在他们看来，仙界死的人越多越好，越强越好，为此数十亿年来，他们的收藏极其的丰厚，这些本来是罗平管准备等到丘壑部落崛起之后才使用的，不过现在却都便宜了丐地理了，平白的得到了这份收藏之后，云尘显圣宗无论是在实力、势力、还是底蕴上都真正的可以称之为隐势力了。若是罗平管还活着的话，肯定会气死的，自己数十亿年的继续，最终便宜了碧落天界最大的仇人五阳尊者的传人，这算不算是一种变相的资敌呢！

　　“万影，你老实的回答我，你真的是宗主的鬼仆，真的能够牺牲自己帮助宗主复活吗？”楚玉飞带着万影冲出了包围之后，来到了数亿里之外，寻找了一处地方安顿，然后由楚玉飞布下了大阵保护，毕竟楚玉飞可是有尊者的传承，而期间楚玉飞一直用一种哀伤的目光看着万影，因为他知道，很快万影就要死了，为了宗主而死，只是随着时间的推移，楚玉飞的脸色逐渐的有些不好看了，按照宗主的实力，绝对不可能是那么多唯我仙尊联手的对手，再加上宗主的实力还被压制了大半，可是这都过去了这么久了，宗主还没有在万影身上复活，这一刻楚玉飞有些怀疑万影之前说的话了，难道说宗主根本就不可能在他身上复活吗，若是这样的话，楚玉飞绝对会立刻杀了万影，因为他欺骗了自己，自己若是留下的话，凭借着自己的实力，再加上自己师尊的一缕残念，未毕就不能破开他们的围攻，寻到一线生机，可是这些都因为自己离开，而变得不可能了。

　　“是的，这一点主人不是已经亲口告诉你了吗！难道说，现在你又开始怀疑什么了吗？”万影其实也在纳闷，主人怎么还没有复活在自己的身上呢，他可是早就已经做好了赴死的准备了，心头一片平静，只是随着时间越拖越久，心中的平静已经不复存在了，主人难道说不能在自己的身上复活吗，甚至在楚玉飞的阵法之中，自己与主人的联系都中断了，自己竟然感应不到主人的生死，楚玉飞的传承还真是不一般啊，不愧是师从尊者级的强者啊。


第八百四十七章 戏谑之间

　　“万影，到了现在你还要欺骗我吗？以宗主的实力，正常来说的确是不怕那些人，风水局一出，那些人都是渣，但是宗主如今实力被压制了大半，面对好几万的唯我仙尊，就算是神人也不可能战胜，可是这都这么久了，宗主还没有在你这里复生，你认为宗主还活着吗？”看着万影一脸纳闷的样子，楚玉飞再也忍不住了，再次暴怒而起，脚下石碑光芒万丈，将万影笼罩其中的质问道，对于宗主的忠诚，楚玉飞已经深深的烙印在了自己的灵魂中，即便是他机缘逆天的拜了一个尊者为师，并且还得到尊者的承诺，让他将来可以成为登上诸天的强者，但是他的心依然没有变，他只是淡淡的告诉自己的师傅，他此生只会忠诚与宗主，除非是他死了，不然的话，没有人可以改变他的意志。

　　“楚玉飞，我知道你忠于主人，即便是拥有了尊者的传承，将来的成就不可限量，也没有想过要背叛主人，甚至比我这个鬼仆都不遑多让！但是，请你也相信我，我从主人修炼风水术的那一日起就已经是主人的鬼仆了，是主人的替死鬼仆，主人若死，必然会在我身上复活，没有人能够破坏这个铁律，而我若死，也同样会在主人的身上复活，所不同的是，主人在我的身上复活之后，我就彻底的死了，但是我在主人的身上复活，主人却不会有丝毫的损失，而我也可以无限的重生！这便是鬼仆的使命，而每一个风水师，一生只能拥有一个的鬼仆，请你不要在怀疑我的忠诚！”万影无视楚玉飞的质问，只是淡淡地说道：“主人的弟子楚落阳就在仙界了，若是你不信的话，尽管可以询问一下，他既然继承了主人的风水衣钵，那么也应该有一个属于自己的替死鬼仆，不过他的鬼仆到底是谁，我就不知道了！”鬼仆可是风水师复活的底牌，即便是丐地理也没有去询问过自己的弟子，到底谁是他的鬼仆，因为这样的底牌知道的人越少越好，就像是万影，以前就只有楚落阳一个人知道他是鬼仆，别人是不会知道的，现在则又多了一个楚玉飞。

　　听着万影的话，楚玉飞顿时沉默了，暴虐的气息也散去了，随即说道：“万影，咱们相交也不是一年半载，我楚玉飞的为人你也应该知道，其实我本不应该怀疑你的，但是为了宗主……所以，我希望你能够让我封印了你的力量，直到宗主在你身上复生或者是确认了宗主还活着！”说到最后，楚玉飞还是对万影表示出了一丝不信任，不过其中似乎还有着一丝的无奈。

　　不过万影听了之后，却没有丝毫的反对之意，而是坦然地说道：“没问题，反正只要主人不死，也没有人能够真正的杀得了我！不过，楚玉飞，你小子这一次不信任我，我记下了，若是我还能活着的话，这是你欠我的，我会好好的跟你清算一下，若是我死了的话，你小子就算是捡了大便宜了，不过你得给我披麻戴孝！”说到最后，万影的嘴角泛起了一丝苦笑，因为他知道自己活下来的机会太小了。

　　“万影！我楚玉飞在这里发誓，这是我最后一次怀疑你，若是你能活下来，你就是我大哥，我给你端茶倒水，我给你当仆人使，若是宗主在你的身上复活的话，我楚玉飞为你披麻戴孝，将来我若有子嗣，必取一子姓万，继承你的香火！”楚玉飞看着万影，随即十分凝重地说道。

　　“别，将来你要是过继一子给我的话，千万不要姓万，万影是主人给我的名字，所以，你真的有心的话，那么你便让那个小子姓于吧，我本名叫于谦一，是凡人界的一名小小的魔修，只是在一次作恶的时候被主人发现了，主人一怒之下，这才将我炼化为鬼仆的！”万影听着楚玉飞的话，顿时就说道，同时也说出了自己的来历。

　　“于谦一，我知道了！”楚玉飞点了点头，随即操纵着石碑，化作数道光芒，将万影全身禁锢之后，置于石碑之上，若是宗主复活的话，他便会解开禁锢，若是宗主没有复活，他会去寻找宗主，若是万影欺骗了他的话，他会恳请师尊教他如何彻底的灭杀万影之法。

　　万影静坐在石碑之上，心中的翻腾也再次平息了下来，因为他已经彻底的想明白了，主人若是真的陨落了的话，必然会在他的身上复生，而直到现在主人都没有复生，这只能说明一个问题，那就是主人还活着，而且活得好好的。其实，细细想来，以主人的手段，就算是不能施展风水术，也未必就一点生机都没有啊，无论是符箓还是阵法，主人可是都十分的精通的，当时主人让楚玉飞走，怕是更多的是担心楚玉飞这小子在哪里，主人保不住他的小名吧。

　　越想，万影越觉得是这么回事，当时主人虽然开口，但是也只是让楚玉飞一个人走，并没有让自己走啊，是自己脑子发昏的要走，现在想来，自己真是昏头了，主人若是明知道必死，留下他又有什么用呢，不过就是多死一次，应该是主人还有几分特别的手段，只是在那种情况，他即便是使用了什么手段，怕是也无法保护楚玉飞那小子，这才让他走的。

　　“楚玉飞，他妈的，老子被你害惨了！主人也被你给坑了！”想通透了之后，万影忽然间开口大骂起了楚玉飞，这让还在担心宗主安危的楚玉飞不由的一愣，心中费解，万影刚才还好好的，怎么被自己禁锢了之后，说出了这番话来了，自己啥时候坑宗主了，一念至此，楚玉飞看着万影说道：“万影，你啥意思，我怎么害你了？又怎么坑了宗主了，今天你要是不给我一个合理的解释，我非把你打成猪头不可！”

　　“哼，楚玉飞，当时主人开口让你离开，可是没有让我离开，是我自己要离开的，这便是你坑主人的地方，其实我当时还觉的奇怪了，主人为什么只让你离开，而不顾自己让我离开，不过现在想想，主人根本就是担心大战起来保全不了你，怕你丢了性命，而我是不死之身，就算是自爆也能帮助人灭掉万八千的唯我仙尊，留下来可以帮主人大忙！可是就是为了你小子，主人为了让你小子安心的离开，为了让你活下来，这才让我离开的！而我离开了，主人身边就少了一个巨大的战力，若是主人因此而陨落，在我身上复活的话，我不是被你小子害死的吗，还有，若不是你的话，我留在主人的身边，主人战斗起来也会很轻松，因为我可以帮助人挡住致命的攻击！不行，我要回主人那里，说不定主人现在正在糜战了，我得去帮主人，楚玉飞，快点杀了我，让我回主人那里！”万影将自己理清楚了的想法说出了。

　　“做梦，万影，我是不会让你离开的，现在你全身所有的力量都被我封印了，就算是想要自杀都不行！而且我也明明白白的告诉你，若是宗主陨落没有在你这里复生的话，我便恳请家师传授我如何破你的不死之身，到时候我就让你给宗主陪葬去！”楚玉飞听到万影的话之后，再次怒了，在他看来，这是万影想要脱身离去，因此毫不犹豫的就拒绝了，同时再次威胁道。

　　“啊！楚玉飞，你个混蛋，你刚刚还发誓，绝对不会再怀疑我的，这才过了不过片刻的时间，你就反悔了，又怀疑我的用心，你等着，若是主人能够回来，我一定要你好看，你不是给我端茶倒水到仆人使唤吗，我还要天天让你给我端洗脚水，倒夜壶，啊你个混蛋，你他妈的怎么就这么死心眼！”万影看着楚玉飞的样子，勃然大怒的说道，万影此刻真的是想要回去帮助该地离去。

　　“哼，万影，你就算是在骂我也没用，因为这是两码事，等这事情过去之后，我绝对不会再怀疑你！若是我错了的话，我给你赔罪，不要说给你当仆人，端洗脚水、倒夜壶，就算是你天天暴打我一顿，我也不会说什么！”楚玉飞的神情一滞，随即再次说道，以楚玉飞的性格来说，说出去的话，泼出去的水，只不过这一次，他的确是食言了。

　　“唔，万影看来你的时来运转，以后不但有了一个随便指使的仆人，更有了一个不错的沙包呢！哎呀，楚玉飞啊，你让本座怎么说你呢，本座既然让你们走了，怎么可能会把自己陷在里面，这回你小子算是把自己给卖了，不过可怨不得本座啊！呵呵，现在想想，唔，万影你似乎没有给我端过洗脚水，倒过夜壶吧，恩，以后这些事情都归你了！”就在楚玉飞驳斥了万影的话之后，丐地理的声音忽然间回荡在了楚玉飞布置的阵法之中。


第八百四十八章 楚玉飞的变化

　　“宗主！”“主人！”随着丐地理的声音响起之后，楚玉飞和万影两个人同时惊呼一声，原本的斗嘴顿时消失了，所不同的是，楚玉飞在惊呼一声之后，直接闪身就飞出了阵法，而万影因为被楚玉飞禁锢着，只能坐在石碑上，看到楚玉飞就这么跑出去，丝毫不管自己的时候，不由的再次开口他大骂到：“楚玉飞，你个王八蛋，混蛋，赶紧滚回来，给老子解开禁锢，不然老子扒了你的皮！”一边说着，万影不断的试图冲击身上的禁锢，奈何楚玉飞这禁锢可不是一般的禁锢，不但格局了万影所有的力量，甚至连他自杀的力气都被封印了，所以不管万影如何，他都破不开这个禁锢。同样的，楚玉飞已经出了阵法，任由万影怎么喝骂都听不到了，毕竟这个阵法就是为了隐匿用的，若是连声音都掩盖不住，这个阵法也就太逊色了。

　　楚玉飞没有听到万影的喝骂，或者说他在听到了丐地理的声音之后，已经彻底的忘了万影的存在，在出了阵法之后，看到丐地理笑吟吟的看着自己，只不过他还是发现了，那一身常年穿着的乞丐装却没有了，想必是在战斗的时候损坏了，想到了这里，楚玉飞不由的想起了万影的话，原来宗主的确有手段对付那些唯我仙尊，当初之所以让自己走，也是为了保护自己，自己虽然有师尊的残念庇护，但是对付那么多的敌人，师傅也不可能保自己万全，而万影正像他自己说的那样，乃是不死之身，宗主不让他走，也是为了留在那里好给宗主提供更大的助力，但是为了让自己离开，宗主竟然没透露这些，直接就让万影跟着自己离开了，还说什么靠着万影复活的话，宗主的用心真是良苦。只是不知道，没有了万影的帮助，宗主有没有受到什么伤害，这一切都是他害得啊。

　　越想越觉得是自己拖累了宗主，楚玉飞不由的扑通一下子跪了下去，然后悲戚地说道：“宗主，属下对不起您，若非是为了属下的话，宗主绝对不会让万影随属下离开，对付那些小人，也会更加的容易！”说着，楚玉飞的眼角带着一抹润色，的确啊，如果自己当初也随着那些唯我仙尊一起瞬移离开的话，就不会有后面的事情了，都怪自己太自负了，以为自己已经可以纵横仙界，可以为宗主分担危险了，却不想，正是自己的自负，这一次差点让宗主将唯一的一次替死机会给浪费掉了，一次机会虽然说不多，但是那也是一次希望啊，如果不是真正的死局，将一次替死的机会浪费了，实在是太不值了，尤其是，万影的实力绝对不在他之下，综合他的不死能力，战斗力甚至还在他之上呢。

　　“呵呵，玉飞，本座的实力难道说你还不相信吗，若是没有自保的手段，本座也不会留在那里的，区区几万唯我仙尊罢了，即便是没有万影的帮助，无非就是本座多费点手脚而已！现在本座不是一样没事吗，所以你也不用太把这事当回事了！”丐地理呵呵一笑之后说道，说实在的，如果不是自己风水法则突破，这一战还真是玄乎，弄不好真的就要靠着万影的替死来复活了，但是不管怎么说，这一战他都赢了，丘壑部落灭了，那么足以，一切只看结果，至于过程，重要吗？

　　“宗主，属下回去之后便立刻闭关，努力参悟师傅传授我的许多精妙的仙术和秘术，以前属下太自负了，许多的精妙之术都没有参悟透，若是属下将那些精妙都能参悟透了的话，这一次就不会成为宗主的累赘了，几万唯我仙尊，属下也不放在眼中！宗主，属下向您保证，下一次属下绝对不会成为您的累赘！”楚玉飞第一次意识到了自己的实力不足，所以他下定决心了，回去之后便闭关修炼，什么时候师傅认可了自己的实力，认可了自己对各种精妙之术的使用，什么时候再出关，到时候自己就是宗主手下的利剑，宗主意志所指，便是自己利剑荡平之所。

　　“恩，玉飞，本座一直都相信你的潜力，好好的修炼吧，本座的确很需要你的帮助，相信你也知道，五阳界虽大，但是却不是极致，将来能够帮助到本座的唯有你和万影了，别人很难会出现挣脱五阳界，踏足诸天的机会。至于仙界大劫，一直以来，本座都以为凭本座的实力，加上云尘显圣宗的底蕴，应付起来易如反掌，但是现在看来，仙界大劫当无愧大劫之名，怕是会有很多的变数，所以你真的要提升实力了，最起码斩杀神人如宰鸡才能真正的帮助到本座！”丐地理在见识了丘壑部落的实力之后，心头不由的担心起了仙界大劫的事情，数万唯我仙尊，可是真正的战斗起来，或许也就相当于两到三名神人而已，如此实力在大劫之中似乎都不算什么，那么云尘显圣宗要怎么办呢，除非宗门之中能够出现几个神人的存在，但是神人都是九死一生活下来的，自己难道真的要让弟子们去拼那一线生机吗。

　　“宗主，属下不会让您失望的！如果属下能够领悟并且演化混沌的话，属下的战斗力绝对能够超越神人境界，到时候不说宰神如宰鸡，但是也相去不远了！”楚玉飞很是自信，因为他的师傅告诉他了，只要他能够领悟并且演化混沌，即便是以他唯我仙尊的战斗，也一样可以力压神人一头，轻易的宰杀。

　　“呵呵，本座对你一直都非常有信心的，能够被尊者看重收为弟子的人，又岂是一般人！对了，万影呢，怎么没见他出来，本座明明感觉到了契约的力量在这阵法之中！”丐地理笑呵呵的看着楚玉飞，随即想起了万影便问道，以万影的性格，应当不会如此才是。

　　“呃！”听到丐地理的询问，楚玉飞的额头上顿时冒出了一丝汗渍，因为他想到了万影不久之前说的话，要让自己给他端洗脚水，倒夜壶，而且自己还说要给他当仆人，天可怜见啊，我可是唯我仙尊，是尊者的传人啊，真要是这么做了的话，这以后还怎么见人啊，当了除了这些之外，还有一点就是，万影还在自己的禁锢下，被留在了石碑上，而自己刚才听到了宗主的声音之后，竟然把他给忘了。

　　“宗主，这个……您可要帮帮属下啊！”楚玉飞摸了一下额头上的汗水之后，对着丐地理，可怜兮兮的说道，随即把不久之前发生的事情都告诉了丐地理。

　　“哈哈，玉飞啊，玉飞，你小子连本座的话都不信，活该你小子落到万影手里！”丐地理一听楚玉飞的话，心头流淌过了一丝感动，有如此忠诚的下属，云尘显圣宗何愁不壮大，自己何愁不能掌握五阳界，诸天也未必不能闯一闯。

　　“宗主，实在是……唉，您也知道，这么久没有您的消息，再加上当时万影并未得到您的命令，便想要独自离开，属下这心中有个结，所以看到您那么久都没有在万影的身上复活，这才……唉！”说到最后，楚玉飞也只能无奈的叹息了。

　　“算啦，万影的脾气你又不是不知道，虽然说平日里嗜血一些，杀意重点，但是对于宗门的弟子可是关心的很，除非是自己取死，不然的话，就算是再重的伤，万影不也是吩咐人好生的给调养好了，不让他们留下后患吗！”丐地理看着悲苦的楚玉飞，摆了摆手之后说道。对于楚玉飞，丐地理也是可以理解的，毕竟他对自己的忠诚已经决定了他的行动，万影替死鬼仆的身份，委实是有些让人难以置信，如果不是当初自己点了承认的话，怕是楚玉飞这小子绝对不会离开吧。

　　“谢谢宗主，谢谢宗主！”楚玉飞得到了丐地理的话之后，便知道，自己不会永远沦为那仆役了，不过受点苦是肯定的，但是这点苦他愿意受，因为他知道，万影的确是宗主的替死鬼仆，换句话就是，万影也是宗主的化身，伺候万影也等于伺候宗主，虽然这话说出来，肯定会让万影无名火大冒，但是楚玉飞确是认准了这一点了，因此再被万影刁难的岁月里，倒是一点没有埋怨，最终化解了万影心中的那股子憋屈。

　　“主人，您终于来了，再不来的话，您忠实的鬼仆就要被万影给想办法彻底的灭杀了！”万影看到丐地理进入了阵法之后，当即就开口说道。而丐地理听了之后，心头微微震惊了一下，丐地理可不认为这是万影在告状，因为他太熟悉万影的脾气了，而万影这么说无非是在向自己传递一个消息，楚玉飞掌握着彻底灭杀万影的手段，或者说是楚玉飞的那个尊者师傅掌握着这样的手段，这不得不说对丐地理是一个巨大的威胁。


第八百四十九章 仙界震动

　　“切，万老大，你真是不够意思啊，小弟不过是威胁了你一下而已，你就跟宗主告状，一点老大的作风都没有啊，虽然小弟很想有一种方法能够破了你的不死之身，到时候就可以好好的蹂躏你了，但是我师父告诉我了，你这家伙秉天地气运而起，随着宗主的实力提升，如今你已经是融入了整个五阳界之中，不要说我了，就算是我师父他老人家复生，也不可能直接灭了！

　　不过我师父也说了，真要灭你也是能做到的，最起码我师父就有三种方法破你的不死之身，灭掉你，第一个就是直接针对宗主，只要宗主陨落，你必死无疑，当然了以我对宗主的忠诚，这个我是绝对做不到的；第二个就是毁掉整个五阳界，藐视就算是我达到了尊者境界，也很难再不灭掉宗主的情况下做不到这一点，所以这一点也很难，怎么说这里也是宗主的地盘啊，灭掉五阳界就等于毁了宗主的根，还不如让我去死了；而第三个，就是将万老大你直接禁锢，让你无法死去，然后再辅以手段炼化成器灵，这样子，你就会失掉天地气运，不过这个似乎更加困难，首先要禁锢万老大，没有三清神尊以上的实力，绝对不可能让万老大毫无抵抗的被封印，除此之外，最重要的是，即便是三清神尊，也做不到瞬间禁锢万老大，并且还能够让万老大你失去自杀的能力，所以这个也太难了，当然了若是我师父复生，趁你不备之际还是有一丝希望的。

　　就像是刚才那样，万老大你自己不反抗，任由小弟施为，将你禁锢，并且让你连自杀的能力都没有才行，不然的话，只要万老大自己一个念头，就可以自杀了，然后在宗主这边重生，毫无损伤，所以这个也只是一个理论上的灭杀而已，不过若是宗主真的陨落了，而又未能在万老大身上复活的话，以刚才的那种情况，小弟绝对会尝试第三个方法的！”看着万影，楚玉飞也知道，自己已经有了威胁宗主的能力，所以当即把自己师傅告诉自己的信息说出来，同时也算是提醒一下宗主，万影的死穴。

　　“楚玉飞，你个小混蛋，现在又喊我万老大了，我记得不久之前，你可是一口一个万影喊我啊！”万影听着楚玉飞的解释，也释然了，除了第三条之外，前两条他自己也知道，不过第三条，现在自己知道了，又怎么可能被人真正的再次禁锢的连自杀都做不到的，不要说楚玉飞了，就算是尊者，只要他感应到了有人能够禁锢自己，那么他绝对会立刻自杀，绝对不会冒险给别人杀死自己的机会。

　　而且，万影也知道楚玉飞的忠诚，那可是天地可鉴啊，不然的话，万影又岂会毫不反抗的任由楚玉飞禁锢他的所有力量，要知道，一旦他被禁锢了，即便是主人复活在自己身上，也是处于禁锢状态，到时候楚玉飞若是要做些什么的话，自己就等于害了主人，这一点是万影绝对不允许。也只有像是楚玉飞这样，真正的对宗主忠诚到无以复加的人才会被万影认同，换作别人，万影是绝对不会允许有人禁锢自己的。

　　“万老大，小弟真的错了，小弟不是已经答应，以后甜甜给您端洗脚水，倒夜壶了吗，看在小弟这诚意十足的份上，难道说还不足以挽回小弟对您的不敬吗！万老大，您就行行好，看在小弟对宗主的忠心上，原谅小弟吧，小弟发誓，以后绝对不会再犯了，若是再犯的话，就让小弟绝与雷霆之下，死于心魔之中，此生不入轮回！”楚玉飞此刻也是很尴尬啊，因为他一直怀疑万影，所以言语之间，少了以前的那种发自内心的尊敬，虽然说以前他也跟万影笑闹，但是他的尊敬确是从来没有改变过的，只有这一次。相对于这些，万影不知道，但是丐地理却明白，心中暗叹有师傅指点就是好啊，现在他就知道不管什么人死了都会入轮回，而自己呢，若非是领悟了轮回法则，得到了轮回祭坛的认可，自己还不知道，其实即便是仙人死了，也是要入轮回的，只不过是化作无数的灵魂碎片入轮回。

　　“哼，看你小子还算是有点诚意的份上，以后你就给我当仆人吧，尽心点，不然话，看我怎么修理你，别以为你有一个尊者师傅就牛了，惹毛了我，我带你一起玩自爆！”万影也知道楚玉飞完全是因为对主人的忠诚，这一点其实足以抵消这小子对自己的任何误解，不过理解是一码事，敲诈一下他却是另外一码事，若是万影知道，楚玉飞在阵法外面就已经恳求过宗主帮他的话，说不准此刻就再次破口大骂了。

　　“好了，玉飞，你就先解开万影身上的禁锢吧，然后咱们也该离开了，这一场大战持续了这么久，数万唯我仙尊的气息升腾，讯念宗的覆灭，仙界怕是要闹腾一阵子了，如今咱们云尘显圣宗可是处在风头浪尖之上，一个不好怕是要被整个仙界给当成敌人了！”丐地理此刻倒是没有去给楚玉飞说情，倒不是说丐地理的话对万影不管用了，而是他知道，万影和楚玉飞之间的关系是很深的，让他们两个先闹腾闹腾吧，以后就算是自己不给楚玉飞说情，以万影的性格，以楚玉飞对自己的忠诚，万影也会放楚玉飞一马的，别的不说，楚玉飞可是尊者的弟子，就凭这一点，万影也不会太过份了，楚玉飞可是放弃了那个尊者的世界，这样的牺牲，又有多少人能够做到呢。

　　“万老大，真是对不住了！”楚玉飞再次道歉之后，手印翻飞，下一刻万影就脱离了禁锢，接着看着楚玉飞说道：“哼哼，你小子，今天我便让你见识一下我的不死之身，省的你以后再怀疑老子！”说着，万影轻轻一哼，下一刻万影的身体软软的倒地，竟然自己将自己的心脉给震断了。

　　接着在丐地理的身上，万影轻松的走了出来，看着万影一股牛气哄哄的样子，同时威胁似的做出了一个自爆的手印，吓得楚玉飞一哆嗦，万影可以复活，自己可不行啊，若是万影真的跟自己玩自爆的话，自己死定了。

　　不过接着万影就皱了一下眉头，然后无奈地说道：“说实在的，我都复活过无数次了，还是第一次看着自己的尸体，感觉乖乖的，以前都是形神具消啊！唉！”说着，万影一挥手将自己的尸体给抹灭了，自己看着自己的尸体，或许也只有万影才有这样的眼福吧，万影感觉别人，可是别人若是知道的话，指不定多羡慕了，无限重生啊。

　　看到这一幕，楚玉飞的嘴巴都张大了，这也太恐怖了……不但复活了，而且还留下了一具之前的尸体，怎么看，怎么透着诡异，不过这一刻，楚玉飞也确定了，万影就是宗主的鬼仆，甚至他想到了，以万影的如今的实力，若是在人群之中玩自爆的话，那……堪称无限轮杀啊，真的应该让万影留在宗主的身边，有他这样一个不惧死的仆从，无限自爆下去，不要说讯念宗那区区几万的唯我仙尊了，就算是几十万也不够他自爆玩的。

　　“好了，玉飞，你收起来你的法宝还有阵法吧，咱们该走了，本座感觉不少人似乎进入了九鼎天盘，不要多惹事端了！还有，万影，自残真的很好玩吗？要不本座帮你多残几次，反正你不怕死？”丐地理看着万影和楚玉飞，随即笑着说道，同时一双眼睛不断的扫视着万影。

　　而万影被丐地理这么一大量，顿时打了一个机灵，自残可不好玩，虽然说每次死了复活都不会有什么损失，而且还能够精神饱满，实力尽复，但是那种死亡的感觉可不好啊，当然了也正是因为他的无数次死亡，所以才让从中他领悟了生死的奥秘。

　　楚玉飞很快就收拾妥当了，接着三人便瞬移离开了九鼎天盘，而此时此刻，九鼎天盘外面已经炸锅了，丐地理与丘壑部落的战斗，实在是太过于骇然了，先是一道银帕遮了一片天，接着数万唯我仙尊的气息放开之后所引起的巨大慌乱，要知道，在普通的仙人眼中，唯我仙尊那可是仙界的至强者，在他们的认知之中，仙界的唯我仙尊也不过几位而已，现在一下子冒出了数万，这实在是太骇人了。

　　当然了，这个消息也很快经过各个渠道散开了，传递最快的自然是云尘显圣宗，讯念宗有三万唯我仙尊在九鼎天盘附近，虽然他们逃走了，但是他们也担心着宗主的安慰，只不过想要再回去的时候，已经回不去了，所以便将消息传递回了宗门求援。之后，一个个只能在外面伺机而动，好在最终的结果是，讯念宗全灭，捎带着他们还抓到了那些被罗平管送出去的后辈，一个个自然都被杀死了，只不过他们在讯念宗覆灭之后，却也没有找到宗主，所以一个个情绪激动的很。


第八百五十章 出人意料

　　当那些弟子将丐地理被困讯念宗的消息发回去之后，得到了这个消息酆晓的整个人都傻了，同时也吓住了，如今云尘显圣宗全力培养，也不过才四千余名唯我仙尊，但是讯念宗这个低调的宗门竟然有这三万唯我仙尊，放眼仙界，也就是几个强大的隐势力能够压住他们，别的宗门，包括现在的云尘显圣宗都不是他们的对手，可是那些弟子的求援信息怎么办，就算是把宗门之中的所有唯我仙尊全派去帮助宗主，怕是也是无济于事，反而还会给云尘显圣宗带来更多的损失。

　　“不行，宗主那边很危险，就算是宗门这边派不出人，也不能看着宗主有险！看来只有向空灵府那边求援了，他们不是一直想让宗主接纳空灵府吗，这一次就看看他们的态度吧，如果空灵府坐视宗主出事的话，那么宗主也算是认清了他们，若是他们援手的话，想必宗主也不会有什么危险，九个神人，讯念宗绝对扛不住！”很快，酆晓并决定了，想空灵府求援，毕竟空灵府的实力可是远高于云尘显圣宗，九名神人就算是云尘显圣宗的人全上去，也不够人家杀的。

　　云尘显圣宗内，知道丐地理他们一行遇阻的只有四个人，一个酆晓，一个曲风，他们两个人如今负责着整个云尘显圣宗的正常运转，然后是董必凡，以他的身份，担任起了刑法的任务，毕竟仙界的这些内门弟子，又有几个没有跟他有点师徒关系的，所差的只是名分罢了，还有一个则是楚落阳，毕竟没有了丐地理，还要靠着楚落阳维护风水局了。他们四个人现在算是宗门之中的顶梁支柱，所以他们在得知了这事情之后，也纷纷的表示，酆晓向空灵府求助是正确的，不然的话面对数万的唯我仙尊，即便是丐地理也怕是难以全身而退，不过有九个神人的帮助，绝对比云尘显圣宗倾巢而出还要好。

　　这边云尘显圣宗决议求援之后，仙界各方势力，包括隐势力也都得知了九鼎天盘内的事情，丐地理带领两千唯我仙尊竟然想要灭掉讯念宗，却不想讯念宗内竟然有着数万的唯我仙尊，丐地理这一次可是踹到了铁板了，这一战的结果很多都认为云尘显圣宗完了，丐地理也死定了。

　　虽然说许多人都盼着丐地理死，但是也有人不希望丐地理死，比如说三元洞天的老祖，他就亲自占算了一次。讯念宗以前他也占算过，不过那时候讯念宗有着强大的保护，被人扰乱了天机，他算无可算，但是这一次不一样了，讯念宗的密境被破了，失去了保护之后，一切都在明面上。

　　结果让三元洞天的老祖盛怒的是，讯念宗其实早在十几亿年前就覆灭了，如今的这个讯念宗只不过一个鸠占鹊巢的外来者，是整个仙界的死敌，不过根据他占算得知，这个外来势力已经被彻底的毁灭了，但是依然还有一股子说不清道明的关系牵引着这个外来者。随后，三元洞天的老祖又占算了一下，想要知道，到底是什么人，如此的强势，竟然能够灭掉拥有数万唯我仙尊的这个外来势力的时候，却意外的遭到了占算的反噬，反噬的力量之强，让这位神人境界的老祖吐血好几口。

　　“咳，晦气啊，还真没想到，竟然又是丐地理那小家伙干的，放眼仙界，怕是也只有这小子的诡异，才能够让我这个神人在占算的时候遭到反噬了吧，真是没有想到，当年的小家伙，如今已经成长到了这地步了！”三元老祖虽然遭到了反噬，但是他也推断出来，灭掉了外来势力的人是谁，毕竟仙界就这么大，能够让他算不出来还遭受反噬的人目前来说只有两个，一个就是神使，另外一则是丐地理，神使不用说了，强大的力量虽然不能用，但是人家境界在哪里，但是丐地理则不然，似乎一种天地贯穿的气运将他死死的笼罩着，使之不会被任何人占算到。

　　与此同时，得到了酆晓求援的空灵府府主百里文炳，急急忙忙的就找到了无上老祖，将事情告诉了他们之后，无上老祖九人当即瞬移而去，虽然说距离九鼎天盘很远，但是以他们神人的境界，即便是只能动用唯我仙尊巅峰的力量，速度也是极快的，加上他们九人不计消耗的瞬移，四个时辰之后便到了九鼎天盘，只是现场留给他们的只是一片废墟，还有一地的焦土，但是空灵之中流动的气息却实打实的告诉他们，这里曾经发生过一场剧烈的战斗，结果如何他们却不知道，即便是他们的灵识覆盖之下，也没有发现丐地理的行踪。

　　“走，去楚郡城，老夫不信那小子会这样就死了！”无上老祖阴沉着脸说道，另外的八个老祖也是同样沉声不语，空气之中弥漫的气息他们也能够感受的出来，这一场战斗极其的惨烈，数万唯我仙尊参战，一点都不夸张，甚至无上老祖在这里都感觉到了一股子压抑的气息。

　　就在无上老祖准备离开的时候，忽然间混元老祖说道：“无上师祖，丐地理那小子应该不会有事！您看，这里是讯念宗的地盘，若是讯念宗胜了的话，肯定会重建讯念宗，绝对不会离开这里，第二就是，这里的阵法基本上都被破干净了，而且都是被人暴力破解的，想来这绝对不会是讯念宗的人自己干的，唯有丐地理，他在击败了讯念宗之后，便将讯念宗给洗劫了一空，数十亿年的储存，讯念宗的底蕴绝对不会比任何一个隐势力差，不过，现在似乎都便宜了那个小子了！”

　　果然，随着混元老祖说完之后，其他的几个老祖纷纷探出了灵识，扫过九鼎天盘之后，顿时一个个笑颜大开，只要丐地理还活着就行，至于讯念宗的那些收藏，空灵府绝对不会逊于他们的，只要将来丐地理接管了空灵府，那么空灵府的一切都将是丐地理的，是云尘显圣宗的，不过现在云尘显圣宗得到了这么一大笔财富，倒是一件值得庆贺的事情。

　　这边无上老祖在查看了讯念宗的遗迹，知道丐地理没事，反而还洗劫了讯念宗之后，另外一边，丐地理已经给出战的那些唯我仙尊们发了讯息让他们各自归返，接着便朝着宗门快速奔去。

　　灭掉了讯念宗，云尘显圣宗一下子就等于跳到了风口浪尖之上，尤其是这个即将面临大劫的时期，他这个宗主必须要坐镇宗门，不然的话，怕是宗门之中的那些人应付不了那些隐势力的责问，不过一想到讯念宗的本质，丐地理倒是不信有人敢借讯念宗的事情为借口，来针对云尘显圣宗，毕竟讯念宗可是站在整个仙界的对立面，若是有人跳出来的话，绝对会受到整个仙界的镇压，这一点丐地理相信，三元洞天会站出来说话的。

　　唯一让丐地理担心的就是，云尘显圣宗崛起的太快了，似乎已经验证了那个预言，到时候怕是隐势力那边也会派出高手来压迫云尘显圣宗，想要在辙冤平原之中分一杯羹，也不知道酆晓建立的那个安全区怎么样了。

　　半年，丐地理和楚玉飞、万影三人回到了楚郡城，不过让丐地理担心的事情却没有发生，而仙界的震动也仅仅持续了十余天而已，剩下的就是对云尘显圣宗的震惊。因为在讯念宗被灭掉的第七天，凌烟阁便对整个仙界公布了一件事情，讯念宗并非仙界之人，而是外来者，没有人知道他们是怎么进入仙界的，但是可以肯定他们对仙界怀有不可告人的恶毒心思，数次挑起了仙界各个势力的不合，并且从中谋取巨大的好处，不断的削弱着仙界的实力，如今他们的阴谋被云尘显圣宗的宗主得知，所以云尘显圣宗的宗主这才不惜倾尽全宗绝顶高手之力，将讯念宗覆灭。

　　正是凌烟阁的这个信息，让云尘显圣宗的名字一跃成为了正义的代名词，甚至再次引发了散修加入云尘显圣宗的狂潮，只不过现在这个狂潮还处于酝酿之中。

　　“酆晓，你是说，三元洞天的人令凌烟阁散布了讯念宗是外来势力的事情？”丐地理皱了一下眉头，随即问道，对于三元洞天，丐地理可以说是没有丝毫的好感，如果不是璇玑月的话，他现在都想着带领麾下的弟子们灭了三元洞天了。可是，这一次三元洞天的举动，无形之中让云尘显圣宗的形象高大了起来，不管是谁针对云尘显圣宗，都要考虑一下，云尘显圣宗为仙界做的事，两千唯我仙尊将一个外来势力数万唯我仙尊给灭了，虽然说不知道云尘显圣宗的损伤，但是那些人用屁股也能想出来，两千对数万，就算是云尘显圣宗的唯我仙尊各个以一当十，也要付出恐怖的代价，而好几万的唯我仙尊，足以奴役整个仙界了，这便是仙界那些宗门势力的心思。

　　当然了，好几万的唯我仙尊对于那些拥有三名以上神人的隐势力来说，最多就是极具威胁而已，还不足以让他们覆灭，但是绝对可以让他们伤筋动骨，如今不用他们头疼，丐地理就将讯念宗灭了，也算是无形之中帮了他们一个大忙。


第八百五十一章 全力积蓄

　　“三元洞天，看来这是在跟咱们示好啊，想要修复当年阻本座与小月相聚的仇怨啊，不过仅凭这一点还不够！哼哼，仙界大劫，看来仙界大劫果然不简单，就连三元洞天这个一向以洞悉天机生存的隐势力，竟然也在这样的大劫面前感觉到了无力，所以想要借助本座的力量了，不过借本座的力量，也要看本座是不是同意！算了，不管这些，如果三元洞天真想借助本座的势力的话，他们自然会知道怎么做的！

　　好了，不说三元洞天了，这一次讯念宗一行，虽然是有惊无险，但是本座算是知道了，这仙界的水还真深啊，原本以为有了几千的唯我仙尊坐镇宗门，仙界已经没有什么可怕的了，不过现在看来，几千的唯我仙尊还是远远不够啊，若是真的碰到那个宗门的神人拼死的，咱们云尘显圣宗就要遭受毁灭性的创伤了！神人的战斗力，基本上已经不是靠着数量能够弥补的了！”丐地理淡淡的说道，同时没有带着一抹忧愁，讯念宗的事情给他的触动很大，同时也正是在见识了三万唯我仙尊的攻击力之后，丐地理才真正的意识到了一件事情，那就是神人的战斗力，以前他感觉，几十几百个唯我仙尊就能对付一个神人了，但是现在他才知道，即便是组成阵法，一个身份最起码也能够对付上万的唯我仙尊，这还是因为仙界法则的压制，如若不然的话，一个神人屠戮几万的唯我仙尊就跟玩一样，境界上的压制远非仙界每一个境界所能够比拟的，硬要说的话，神人与唯我仙尊之间的差距，就像是唯我仙尊跟大成境界的修道者一样，差距是无边无际的。

　　“宗主，咱们还有的是时间，相信在仙界大劫之前，怎么也能够出现几十万的唯我仙尊级别的弟子，实在不行的话，便让弟子们尝试渡劫吧，相信几十万的弟子，怎么也得有几个人活下来，成为神人，继续庇护宗门！”酆晓也知道，这仙界不好混了，没有神人的坐镇，真的屁也不是啊，因此咬着牙向丐地理建议道！

　　丐地理自然知道酆晓为什么会这样想，但是云尘显圣宗的这些弟子都是丐地理的宝贝，是他将来掌控仙界，进军神界的依仗，怎么可能让他们去冒这个险呢，任何一个无谓的损失，都是丐地理所不愿意见到的，所以酆晓说完之后，丐地理直接否决了这个提议，然后丐地理又说道：“不能让弟子们冒然渡劫飞升，且不说他们之中到底有多少人能够回来，以他们的资质，只要没有阻拦，飞升神界都是板上钉钉的，所以这个以后不要再提了！既然不能拥有神人坐镇，那么就让更多的弟子成为唯我仙尊吧，其实这一次本座出去，除了灭掉灭掉讯念宗，将他们数十亿年的收藏收刮了之外，还意外的学会了一套阵法，一套真正的神阵，其威力之强，即便是真正的神人进入其中，也只能任由布阵之人摆布，所以本座决定了，进入辙冤平原深处，布下大阵之后，开始无限制的猎取血晶，然后全力让弟子们修炼，既然几万唯我仙尊不够对付的，那么就几十万、几百万弟子一起来吧，哼哼，仙界大劫，本座倒要看看，是不是真的能够毁灭我云尘显圣宗的根基！”

　　“恭喜宗主！”听闻丐地理竟然掌握了一门神阵，连神人都能够压制，酆晓心头那叫一个激动啊，因为他也知道，神阵之所以被称为神阵，究其根本就是因为这个阵法，是只有神人才能够掌握的阵法，而一个神人在仙界即便是掌握了这样的神阵，可是他敢施展吗，除非他不想活了，但是丐地理不一样啊，他只是绝天仙尊，施展神阵根本就不用担心仙界法则的压制，这么一来，只要有神阵的庇护，云尘显圣宗安逸了，应对将来的大劫的时候，也会多一份自保的底牌。

　　神阵，丐地理虽然从欧也蜂鸣那里学来了，但是神阵就是神阵，丐地理虽然能够摆出来，并且让阵法的威力近乎完美，但是他毕竟不是神人，所以布阵的时候，却要耗费不少的时间，不然的话，当初在面对丘壑部落的时候，只需要神阵一出，不要说丘壑部落最强的也只是唯我仙尊巅峰，即便是神人，也一样统统轻松拿下。

　　“恩，辙冤平原内的基地你们弄得怎么样了？”丐地理无所谓的点了点头，只是一个鸡肋的不能临阵对敌的阵法而已，若是丐地理能够将这个阵法掌握到随时都可以释放的话，丐地理或许会激动一下，毕竟那样一来，仙界才是真正的任由他纵横，看谁不顺眼，直接祭出神阵，只可惜神人能够学会已然不易，想要自如的施展，确是不是丐地理如今的实力能够做到的。

　　“回禀宗主，辙冤平原内的基地，基本上没有什么大事情了，有十万绝天仙尊驻守，再加上楚小弟布置的风水局，那些敢生出歪心，想要霸占基地的人或者是联盟，统统都被清理掉了，即便是隐势力的人在哪里也不敢跟咱们云尘显圣宗叫板，所以如今那个基地一切都步入了正规，日进无数血晶，而且有了那个基地的存在，所以现在那些超级势力和隐势力基本上都已经能够深入辙冤平原进六千里，唯我仙尊级别的血晶也开始源源不断的出现在仙界诸多超级势力和隐势力的手中，料想不久的将来，他们所在的势力的实力会更高，到时候突破六千里，七千里也不在话下！”酆晓听到丐地理的询问随即回答道，同时他的嘴角也掀起了一丝丝的微笑，毕竟基地之中可不是白住的，那收费绝对可以用一个字来形容，黑；两个字，够黑；三个字真他妈的黑，呃，这是五个字了，反正一句话就是，不管你有多少的收获，只要住进基地之中，管保你收获缩水一半以上。虽然说收获缩水了大半，但是却没有人会说什么，反而是洋溢着喜庆，因为有了这个基地之后，他们在猎取血晶的时候，就算是有所损失，也都会被压制到最低，甚至每次出去都不会有损失，这样一算下来，他们还是占了大便宜了，毕竟培养一个高手耗费的资源也不少啊，甚至他们交出去的那些东西都不足以重新培养几个强者，而每次积攒几名强者，随着时间的推移，强者只会越来越多，实力也会越来越强，君不见云尘显圣宗已经拥有了两千唯我仙尊，几十万的绝天仙尊了吗。

　　“还是太慢了，这样吧，将咱们库藏的唯我仙尊级别的血晶，拿出十分之一贩卖掉，帮着那些超级势力提升一下实力，然后再取三分之一给空灵府我师父那边送去，空灵府以后也是咱们的一家人，同时也算是感谢一下九位老祖为本座奔波一趟！”丐地理想了一下，以云尘显圣宗如今的实力尚且不足以应付大劫，空灵府虽然有九位老祖坐镇，实力上高于云尘显圣宗，但是实际上，九位老祖轻易不能出手的，一旦他们出手了，那就意味着陨落，这是丐地理所不愿意见到的，所以尽可能的提升空灵府的实力也是当务之急。

　　“是，宗主！”酆晓点了点头，因为他知道，以后空灵府的唯我仙尊级别的血晶只会越来越多，因为丐地理掌握了神阵，对付起那些唯我仙尊级别的迷幻怪将会变得轻松至极。

　　“曲风，既然你已经达到了绝天仙尊初期境界，那么从今天开始，你逐渐的接受酆晓手中的事物，将你的才能全都发挥出来吧！不过，你也要给本座记住了，十亿年内，你若是修炼不到唯我仙尊巅峰境界的话，本座就让你重入轮回！”丐地理跟酆晓说完之后，目光再次看向了曲风，淡淡地说道。

　　“是，宗主，属下一定不会耽误了修炼的！”曲风听着丐地理终于解除了对他的限制，心头暗喜不已，不过紧跟着宗主的一句话，又让他心头一凉，十亿年内修炼到唯我仙尊巅峰，虽然不是算是很苛刻的要求，但是以他的性子，若是没有宗主的这番话的话，别说十亿年了，就算是百亿年怕是也达不到，但是现在有了宗主的督促，曲风知道，自己一定要努力。

　　“时间紧迫啊，不知道为什么，本座有一种感觉，仙界大劫不简单啊，咱们必须要努力的积蓄力量，不然的话想要渡过这一劫太难了！”丐地理吩咐完了之后，轻轻地叹息了一声说道。

　　“宗主，您是不是知道了什么，大劫到底是什么啊，这些年来，属下也多方打探仙界大劫的事情，但是却没有丝毫的头绪，似乎只有那些隐势力才知到大劫的事情，一般的仙界势力，即便是超级势力，也都不知道！”酆晓听着丐地理的话，不由的问道，为了仙界大劫的事情，酆晓也没少忙活，但是至今为止都没有探听到什么消息，一直都是听着丐地理从隐势力那边传来的仙界大劫的消息。


第八百五十二章 贩卖血晶

　　“虽然有些猜测，但是却什么不知道，其实我也问过空灵府的那位师傅，只不过他不肯告诉我，只是告诉我，什么时候我成了空灵府的府主，什么时候我才有资格知道仙界大劫是什么，而且我看师傅的样子，似乎知道了仙界大劫也不是什么好事情，再加上这一次见识了讯念宗的底蕴实力之后，隐隐我有一种感觉，似乎仙界大劫就是某一股外来势力的入侵，到时候战事肯定不会那么简单了，一个小小的讯念宗隐匿了无数年，都能积蓄下来三万唯我仙尊，那么那些入侵的势力有多强呢，他们可是也继续了数亿年了，所以本座才会让你贩卖唯我仙尊级别的血晶，帮助他们多造就一些高手，到时候他们也会有足够的实力去猎取血晶，毕竟唯我仙尊级别的强者，始终都是仙界的顶尖力量，到时候唯我仙尊越多，仙界的综合实力就越强，度过这一次仙界大劫的可能性也就越大！再说了，他们的实力提升了，也可以减少咱们云尘显圣宗所承受的压力，何乐而不为呢，反正咱们的唯我仙尊级别的血晶也已经多到使用不完了，若是渡不过这一次的大劫，再多的唯我仙尊级别的血晶也没用！”丐地理摇着说道，同时也将自己的猜测和想法说了出来。

　　“外来者，宗主，难道说仙界真的有外来者吗，我还以为那只是三元洞天辨出来欺骗别的势力的呢，可是仙界怎么会有外来者呢？难道说，仙界并不是只有这一片大陆吗？”酆晓皱着眉头，似乎自言自语地说道，心中十分的疑惑，其实若非丐地理继承了五阳尊者的传承，也不会知道这么多的。

　　而丐地理看着酆晓，显然没有多为他解释的意思，因为他知道，能够踏足诸天的人太少了，酆晓显然不可能踏足诸天，因为也没有必要让他现在就知道太多的事情，不过还是透露了一些信息地说道：“其实，凡人界、仙界、神界，并不是你眼中所认知的那般简单，具体的本座现在不能告诉你，不过以后你会逐渐明白的！”说着，丐地理直接起身，又对着万影和楚玉飞说道：“你们两个现在都给我去闭关去，通过这一次的事情，想必你们也明白了，现在你们的实力虽然很强了，但是还不是无敌的存在，面对将来的危险，你们的实力还需要提升，但是压住自己的境界，不要弄得自己飞升！

　　玉飞，你的实力如果打不赢神人的话，就不要出关，不然的话，本座就亲手封印你，让你安心的修炼！万影，你如果不能将你的必杀给我控制好的话，也不允许出关，出来本座就让你享受享受不死的爽利！”接着，丐地理又对着酆晓和曲风说道：“酆晓，曲风，现在开始，除了那些必须分批进入辙冤平原之中历练的弟子之外，其余实力达到了绝天仙尊巅峰境界的弟子，让他们不用再压抑自己的境界了，尽快的突破吧，突破之后，便让他们去楚郡城继续潜心的修炼，应对将来的大劫！

　　希望在仙界大劫来临之前，咱们云尘显圣宗能够拥有更多的唯我仙尊巅峰境界的弟子吧！”其实在丐地理的心中，还期盼着能够出现几个如同万影和楚玉飞一样的杰出弟子，即便是将来无法踏足诸天，但是现在只要能够以唯我仙尊巅峰境界拥有力敌神人的战斗力即可，因为只有这样子才能够在仙界发挥出最大的实力，而不是别的神人那般暴发性的发挥。

　　“宗主，您放心，以前因为万影他们突破，所以猎取血晶的速度下降的太厉害，这才让弟子们压抑着境界不突破，但是现在，既然宗主有了神阵相助，猎取血晶完全是等同儿戏，如此一来，就不用弟子们压抑自己的境界了，放开的让他们突破的话，属下保证，十年之内咱们云尘显圣宗最起码能够拥有十万以上的唯我仙尊，以后每年都会有十人左右突破，甚至会更多！”酆晓听到丐地理允许弟子们自由的突破之后，略微一沉吟便报出了一个让人震惊的数字。

　　十万唯我仙尊，虽然说突破之后都只是初期境界，但是随着时间的推移，加上唯我仙尊级别的血晶的辅助，他们早晚能够登上唯我仙尊巅峰，到时候将会成为一股极其强大而又恐怖的力量。且不说，就以云尘显圣宗对弟子的培养力度，加上凡人界将会有源源不断的弟子飞升仙界，各个都是九度仙君，本身修炼速度就快，再加上血晶、风水局，几万年或者是更短的时间内，成为唯我仙尊还是不难的，等到仙界大劫真正来临之际，丐地理也不知道，自己麾下会有多少的唯我仙尊可用，肯定是一个极其恐怖的数量。

　　不过丐地理依然还有些担心，若真的是别的界的势力入侵五阳界的话，那么入侵者绝对不会是仙人级别的大军，而这也正是丐地理所担心的，若是入侵者的实力都是神人境界以上的，可怎么办，毕竟按照五阳尊者给他留下的讯息，能够成为大军士兵，最起码也要是神人，这样算来的话，仙界大劫将是极其恐怖的。

　　当然了，这些丐地理是不会说出来的，因为他知道，一旦将这个说出来的话，怕是会造成仙界很大的恐慌，仙人和神人之间差距太大了，而且这也只是他自己的猜测而已，若是猜错了，无形之中等于给仙界添乱，若是他猜对了，也不会说出来，因为仙界越乱，对付大劫的时候就会越困难。

　　不过，丐地理也不算太担心，毕竟仙界大劫听老祖他们的意思，也不是那么恐怖的，不然的话，以前仙界大劫的时候，也不会是仙界胜利，只不过有一点丐地理可以肯定，仙界大劫绝对是血流成河，仙人十不存一！

　　因此，这一次仙界大劫会给仙界带来多大的伤害，丐地理就不知道了，所以丐地理能做的就是尽力提升自己的力量，提升门下弟子的实力，捎带着提升一下仙界其他势力的力量，反正此战之后，也不会有多少宗门能够幸免下来，自然要极力的提升实力才行，只有仙界的整体实力提升了起来，将来云尘显圣宗在面对大劫的时候，才能够减少自身的损失，或许这一次仙界大劫之后，就是云尘显圣宗真正的掌握仙界之日，也是丐地理将进军神界的事情，拉上日程的时候了，神界，丐地理对那里可是充满了期待，因为他知道，当自己进入神界的时候，绝对不像是进入仙界那般无依无靠，以竹儿所组建的神兽势力，加上云尘显圣宗那些源源不断飞升的神界的神兽妖修，或许进入神界将会变得无比轻松，只要自己的实力足够了，随着门下弟子们的飞升，将来执掌神界也是不难，因为云尘显圣宗如今已经拥有了足够的底蕴，凡人界虽然还未全部掌控，但是离着掌控之日也不远了。

　　至于诸天，丐地理此刻还没有想过这个问题，因为那还有些遥远了，不过诸天，丐地理是一定要去的，因为那里还有师傅的一桩心愿未了啊，既然继承了五阳尊者多婆娑的衣钵，自然就要连带着他的恩怨也一并接受了，即便是他将来不会做什么，那位怕是也不会容忍他的存在。

　　将来自己能否站稳诸天，为师父讨回公道，就要看他对五阳界的掌控，以及能够拥有多少的尊者相助，至少丐地理可以肯定，楚玉飞是自己一方的，而且百分百能够成就尊者，万影的实力是随着自己的实力提升的，将来也是尊者，而且还是极其恐怖的一个尊者，不死之身，想来没有人愿意跟万影一起玩自爆吧。

　　辙冤平原内的基地之中，随着酆晓将要贩卖唯我仙尊级别的血晶的事情公布出来之后，基地之中便一片沸腾，虽然说还没有公布贩卖的价格，但是酆晓也已经透露了，数量绝对不少。

　　因此，准备了几天之后，当云尘显圣宗真正的开始贩卖唯我仙尊级别的血晶，顿时就引起了超级势力和隐势力的歃血争抢，毕竟唯我仙尊级别的血晶猎取起来太难了，即便是以各方势力的实力，迄今为止，最强的也不过才猎取数万之数，少的甚至才几千，更少的甚至几个的都有。

　　培养杰出的弟子，血晶的品质越高，效果越好，因此需求量极大，而且唯我仙尊级别的强者提升实力也需要唯我仙尊级别的血晶，这需求量更多，然后各个宗门还要为将来做打算，所以多少都要贮存一部分，以待备用，因此算起来，唯我仙尊级别的血晶根本就不足以供应各个宗门的使用，当然了，云尘显圣宗除外。

　　如今云尘显圣宗这种公然贩卖唯我仙尊级别的血晶，虽然说价格很高，但是在他们看来，这就是一种愚蠢的行为，所以尽管唯我仙尊的价格异常的高昂，甚至足以让无数的小宗门或者是中等宗门倾家荡产，但是血晶依然卖的极快，好在酆晓早就料到了这事情，所以唯我仙尊级别的血晶采用的都是拍卖的方式，千枚一组起卖，每日十组，价高者得。


第八百五十三章 空灵府

　　这边辙冤平原的基地内，一片高亢的气氛，固然让仙界诸多势力疯狂，唯我仙尊级别的血晶啊，多少人只是听说过，却并不曾见过，因为他们的实力不够，这一次就算是没有实力购买，也要饱一饱眼福！

　　然而另外一边，在基地内大卖特卖唯我仙尊级别的血晶的时候，百里文炳的嘴角也直抽抽，眼神都有些痢疾了，因为丐地理派遣万影亲自送来了一枚储物法宝，什么话都没有说，撂下之后便走了，让空灵府的几位长老颇为不满，不过他们还是将储物法宝交给了百里文炳，只是当百里文炳打开了储物法宝之后，便出现了上述的那种状态。

　　储物法宝之中，密密麻麻的堆满了血晶，仙识扫过之后，百里文炳知道，这里面足足有两亿多的唯我仙尊级别的血晶，而且唯我仙尊巅峰级别的血晶更是占据了一半，这么庞大的血晶数量，让百里文炳很是怀疑，丐地理这些年到底猎杀了多少的唯我仙尊级别的迷幻怪才能积攒这么多的血晶，以前百里文炳认为，空灵府并入了云尘显圣宗之后，将会大大的提升云尘显圣宗的实力，但是现在他感觉，或许是空灵府高攀了云尘显圣宗呢，有了这些血晶，云尘显圣宗能够培养出来多少的唯我仙尊，神人固然强大，但是每一名神人都是一件强大的一次性消耗的法宝啊，震慑的威力远大于使用。

　　随即，百里文炳将储物法宝一收，也不管其他几位长老的好奇，直接去见九位老祖了，这么多的血晶，即便是他这个府主，也是没有办法分配下去，与其引起不必要的麻烦，甚至其他人的不满，还不如让九位老祖处理了。

　　而且百里文炳也能够猜测出来，丐地理命人送来这么多的血晶，实际上也是出自于对九位老祖的一种感激，虽然说九位老祖此番前往九鼎天盘并没有做什么，但是仅凭云尘显圣宗的一枚求援玉简，九位老祖齐齐出动，毫不犹豫，足以见证九位老祖对丐地理的庇护之意了，这一点丐地理心知肚明。

　　对于丐地理命人送来两亿多枚唯我仙尊级别的血晶，九位老祖在知道了之后，也是颇为震惊，他们虽然是神人境界，但是唯我仙尊级别的血晶，也是可以帮助他们修炼的，只不过他们消耗的速度太快了，基本上一天一块，所以他们除了一人用过一块之外，在没有使用过，因为他们知道，给他们提升实力，最终也脱离不了仙界，越强大的力量遭受的反噬就越重，还不如给门下弟子使用了，多培养一些唯我仙尊更好。

　　现如今，他们突然间感觉，唯我仙尊级别的血晶或许他们也有机会一天用一块！远的不说，就说这两亿多块唯我仙尊级别的血晶吧，凭借着这些血晶，空灵府最起码能够诞生上千万的唯我仙尊，若是全力培养的话，三五百万唯我仙尊巅峰境界的强者也能够培养出来，而且这还只是丐地理一次性送来的，想必以后也会源源不断的送来血晶，若是他们每天用一块，一天不过九块，一百天不过九百块，一千年不过三千多万块，这期间，丐地理绝对还会再送来，他们完全可以享受到这种待遇。

　　“文炳，从今天不要吝啬这些血晶了，也不要想着贮存什么的，我们九个留下百年使用的，其余的全都分配下去吧，让弟子们尽快修炼，等到空灵府真正的并入了云尘显圣宗之后，贮存血晶的事情，就是丐地理那小子的事情了，更加不用你操心了，而且他既然一次性送来这么多血晶，一是为了感谢，二怕是这小子真正的认可了空灵府，三吗就是，让你全力的培养弟子！而我们九个老家伙，终于也可以修炼了，或许等到我们的实力更强一些，破天飞升也不是做不到！”无上老祖将手中的储物法宝扔给了百里文炳之后说道，带着一丝激动。

　　“老祖，弟子知道怎么做了！”百里文炳也不是傻子，现在有老祖发话，他自然不会吝啬，而且百里文炳心中也隐隐的猜测着丐地理麾下的万影、楚玉飞两个人早早的都已经突破到了唯我仙尊了，但是丐地理依然还是绝天仙尊，怕是丐地理正是因为要猎取更多的血晶才会如此，不然的话，百里文炳才不信，以丐地理的资质会至今都没有突破呢。

　　“文炳，若是让你提早退位的话，你心中可有怨言或者是不满，如实讲，老夫几人是不会怪你的，毕竟这亿年一次的交替也是老夫几人早年定下的规矩，这般问你，也等于悔棋了我等的承诺！”看着百里文炳，无上老祖淡淡地说道。

　　其实，无上老祖今日突然间冒出来这句话，也不是他处心积虑为之的，都是因为这一次丐地理送来的两亿血晶造成的，能够用唯我仙尊级别的血晶修炼，无上老祖他们也激动啊，坐不住了！他们明白，丐地理今天能够让人送来两亿，那么他自己手里面到底有多少呢，怕是不少于五亿吧！

　　云尘显圣宗就算是最低级的弟子都用唯我仙尊级别的血晶修炼，怕是也会剩余不少吧，再说了，实力太低了，想要使用唯我仙尊级别的血晶怕是也不行，所以丐地理手中肯定有着巨量的唯我仙尊级别的血晶！既然如此，还不如让空灵符早点并入云尘显圣宗，这样一来，他们使用起来，也会安心不少，而且还能够让空灵府的弟子尽早的享受到云尘显圣宗的核心弟子待遇了，想必会让空灵府的实力提升的更快吧。不过，这些都要问过百里文炳，毕竟百里文炳可是府主。

　　“老祖，弟子已经担任府主之位一亿多年了，如果这一次不是地理出现的话，弟子怕是也没有办法连任了，所以让地理上位，弟子没有意见！”百里文炳听到老祖的话之后，微微一愣，随即恭敬地说道：“事到如今，弟子也想的很明白，只有将空灵府并入了云尘显圣宗，才能够得到更好的修炼条件，别的不说，云尘显圣宗在辙冤平原之中弄出来的那个基地，以丐地理的性子，绝对不会让自己的门下弟子享受不到，所以那个基地肯定不止一处，而且云尘显圣宗数亿的核心弟子，都在哪呢，仙界那么多宗门，竟然没有人找到，甚至连三元洞天的人都占算不出来，这足以说明，丐地理在这方面做足了功夫！而且，能够在辙冤平原之中建立起一个凝聚仙气的阵法，若是放在别的地方，凝聚的仙气怕是更为恐怖吧，这一点上，空灵府的弟子可是享受不到呢，还不如早点并入云尘显圣宗，早一点享受这个待遇呢，想必下面的长老和弟子们也不会有什么怨言的！”

　　“呵呵，看来你想的比老夫急切间想得还要通透，老夫只想着，让丐小子多出点力气培养一下咱们空灵府的弟子，同时也给我们几个老家伙点血晶修炼，却没有想到，其实那小子似乎自己也隐藏了很强的一股力量，两千唯我仙尊啊，照你这么说，怕是这小子没有全拿出来啊，最多也就是拿出来一半，甚至是更少，但是这才多久几万年而已，若是真的等到数亿年后，真正的仙界大劫降临之日，会有多少唯我仙尊呢！哈哈哈，外来者啊，看看这一次的外来者会付出什么样的代价吧，百万以上的唯我仙尊列阵足以对抗三通神人甚至斩杀，千万以上便可以挡住五曜神人，若是上亿的话，怕是只有道元神帝级别的强者出手才行了，可惜这里是仙界，虽然他们有办法压制仙界法则的反噬，但是也不可能真的派下来神帝以上级别的强者！”无上老祖很是欣慰的看着百里文炳说道。

　　“老祖，那些外来者真的有那么强大吗，各个都是神人，以前的大劫，仙界都是怎么扛过去的，弟子实在想不出来，不受仙界法则反噬限制的神人会用有什么样的强大实力啊！”百里文炳作为府主，自然知道许多的事情，包括大劫的真正意义，只是他的心中也充满了疑惑。

　　“呵呵，神人有多强？这个问题不好回答，但是绝对比你想象的只强不弱啊，就如我们九个来说，拼死一战也最多只发挥三成的实力，若是全力发挥的话，一招之后必死，在以前的大劫之中，神人都是冲上去自爆的，因为没有别的办法与之对抗！

　　好在外来者过来的人也不会太多，每次也就是百来人左右，而且他们存在于仙界的时间只能持续十万年，若是十万年内拿不下仙界，他们只能退走，不然的话就只有被仙界法则抹杀。若非是这种限制的话，百多名神人的存在，仙界早就已经易主了！”说到这里，无上老祖不由的叹息了一声，仙界大劫，绝对是一次灾难，仙界能够活下来的千不存一啊！


第八百五十四章 布阵平原

　　“唉，以前的仙界大劫，最少的一次都有一百名神人，十名一元神人，三名三通神人以及一名五曜神人，最多的时候，这个数量足足翻了一倍，虽然只是区区几百人，但却是一股极其恐怖的力量！上一次，仙界大劫的时候，外来势力足足有一百七十余人，两名五曜神人，端的是恐怖至极，挥手间，十几名神人就被抹杀，最后诸势力还是联合起来靠着阵法，靠着神人时不时的自爆，靠着拼命的四散躲避，最终才侥幸的拖过了十万年的时间，将他们给逼退了，但是哪一战也仅仅斩杀了四名神人，一名一元神人而已，若非是将他们逼退了的话，上一次的大劫，仙界就已经彻底的沦落了，也不知道现在的仙界是啥样的！”无上老祖毕竟是经历过上一次仙界大劫的人物，谈及上一次的大劫，也是颇为唏嘘，经过一次恐怖的仙界大劫能够活下来的，都是命大之人，要知道上一次的大战，神人自爆的就有六七十，被斩杀的也有着三十多人，唯我仙尊更是陨落了近千，最终杀死敌人不过四五人而已，这就是绝对实力所带来的实力差异。

　　“唉，老祖，我一直都没敢把仙界大劫的真正意思告诉丐地理那小子，一直拖着他，说等他接管了空灵府才能够知道，就是担心他听了大劫的真实含义之后会打退堂鼓，会失掉信心，毕竟外来者的实力太强大了！可这一次两家合并之后，他必然就会知道了真正的仙界大劫含义，会不会动摇他的决心呢？”百里文炳看着无上老祖再次说道。

　　“呵呵，文炳，你小子也太小看自己的徒弟了，他若是会打退堂鼓的话，又怎么可能当众无视神使呢，三清神尊欧也蜂鸣，这一次脸可是丢大方了！其实，经过了讯念宗的事情，这小子现在八成已经猜到了一些仙界大劫的真实含义了，不然的话，你认为他会这般大张旗鼓的在基地之中贩卖唯我仙尊级别的血晶，然后又给你送来这么多吗？其实，这小子是在提升仙界的整体实力，只有仙界的整体实力提升了，大劫的时候，他才能够尽量的保全自己的势力，并且安然的渡过仙界大劫！

　　还有，你忘了吗，三元洞天的占算不是已经指出来了，这一次的仙界大劫，最终胜负存亡，要看的还是丐地理的实力，百来名神人，就算是其中有五曜神人，面对数百万乃至数千万成军的唯我仙尊，怕是也只能退去了！说不定，这一次的仙界大劫将会是无数年来度过的最轻松的一次，还能够有不少的斩获呢！”无上老祖呵呵一笑之后说道，对于这一次的仙界大劫，无上老祖可是满怀信心的，毕竟仙界的唯我仙尊数量已经超出以前太多，若是凭借着这把强大的实力还不能渡过，那仙界也没必要存在了。

　　“呵呵，也是，这一次咱们空灵府可是占了大大的先机，有了地理的庇护，这一次大劫当无虑，或许这一战之后，诸位老祖飞升神界之日也就不远了！”百里文炳呵呵一笑之后说道。

　　“是啊，老夫也有这种感觉，这小子可不是一个安分的主，现在凡人界几乎被他下界的宗门给一统了，这可是真正的一统啊，七个凡人界终于可以归一了，源源不断的为丐地理提供了优秀的弟子，这些弟子但凡能够飞升仙界的，绝对就不是庸人，将来的成就绝对不可限量。而且，大劫之后，以云尘显圣宗的恐怖实力，绝对也能够一统仙界了，之后就是打上神界，或许这小子将会成为真正的三界主宰，而咱们空灵府虽然并入了云尘显圣宗，但是以空灵殿的名号出现在神界，又何尝不是一种重生呢！以后三界大一统，除了云尘显圣宗之外，再无别的宗门，又有谁人能够博得一个属于自己的名号呢！哈哈，空灵殿，羡慕死那些老家伙们！”无上老祖听了百里文炳的话之后，也随即说道，同时脸上也闪现出了一抹激动，神界，他可是向往了很久了，这一次应该可以了。

　　“呼，两百多万的唯我仙尊，好在他们都是无意识的，再加上风水局的分化，不然的话还真搞不定它们！”辙冤平原深处，贴近混沌之巅千里的地方，丐地理和楚落阳合力清扫出了一块方圆千里左右的地盘，足足两百多万唯我仙尊巅峰级别的迷幻怪，让丐地理和楚落阳忙活了大半个月才一一封印。

　　“师傅，接下来怎么办，这块地方虽然大，但是最多一刻钟就会被迷幻怪给填满！”楚落阳虽然消耗不大，但是封印百万的迷幻怪，也同样有些疲累，但是他知道，现在可不是休息的时候，师傅费劲清理这块地方，可是为了布置神阵的。

　　“恩，接下来就简单多了！洛阳，你先布置一个风水局将这里遮掩起来，维持好了，不要被迷幻怪给冲进来了，然后给为师护法，一会为师布置好了神阵之后，你便可以去引那些迷幻怪过来，到时候不管来多少都无所谓了！不过这段时间内不容出差错，这神阵即便是为师也没有办法轻易的布置出来，如若不然的话，根本就无需先清理这些迷幻怪了，直接将他们圈进来就好了！”丐地理看着被清理出来的一块地方之后，便对着楚落阳说道。

　　“是，师傅！”楚落阳点了点头，他也知道，现在是关键时刻，随即手印变幻，风水法则荡开，顷刻间就布置好了一个风水局，而丐地理在旁边看的很是欣慰，风水术当世只有他、楚落阳以及还在凡人界的道袁明三人会用，所以丐地理一直很关心他们，道袁明因为还未飞升，丐地理倒是还差点，但是对楚落阳确是很关注，因为风水法则是风水术修炼所必须的一门法则，丐地理本来还担心楚落阳领悟不出来了，不过现在看来，自己都是白操心了，有了风水法则，放眼仙界，已经鲜有人能够与楚落阳对阵了，即便是不敌，凭借着风水法则也是可以保命的。

　　有了风水局的遮掩，丐地理随即便安心的布置起了神阵，即便是将自身的仙气尽数调动起来，丐地理依然感觉到了无比的吃力，毕竟这布置的是神阵，即便是一般的神人布置起来都需要不少的时间，丐地理以绝天仙尊的境界，布置起来自然更加的费力，不过他不在乎，只要能够布置起来，而且神阵好用即可。

　　各种材料随着丐地理的祭炼，一件件的被融入了神阵之中，约莫半个时辰之后，神阵终于布置完毕了，而后丐地理轻轻的呼了一口气，随即露出了一丝苦笑，体内的仙气再布置神阵的过程中足足被消耗了八成之多，可见布置这个神阵是多么的费劲，虽然说丐地理一直对仙气不是很在意，但是一些手段若是没有仙气的话也是无法施展的，好在现在已经布置完毕了。再想当初，神使欧也蜂鸣只不过挥手间就布置完了这个神阵，丐地理也只能无奈的摇摇头，这便是差距，不过丐地理相信，以后他也能够做到挥手间布置神阵就如同布置风水局一样，因为他还有很大的提升空间。

　　“阵起！”随着最后一块材料入阵，丐地理凝神手印翻动，直接启动了神阵，而身处阵法之中的楚落阳，当即感觉头脑一晕，随即体内的风水法则一荡，然后还不等他感觉到什么了，下一刻就出现在了丐地理的身边。

　　“没事吧，为师第一次使用这个阵法，在控制上有些生疏！”丐地理看着出现在身边的楚落阳，淡淡地说道。就在阵起的那一瞬间，丐地理猛然间想起了楚落阳还在阵法之中了，随即意念一动将他带到了自己的身边，当然了，即便是丐地理不去管楚落阳，有风水法则的庇护，楚落阳也只不过就是脑袋晕一下而已，绝对不会出现直接被神阵给摄晕的情况，当然了，楚落阳没有丐地理那般的阵法造诣，所以最终生死还是要看阵法操纵者的心思了，只是丐地理又怎么会去杀楚落阳呢，这可是他的弟子，风水术的传人之一，天地之间目前仅有三个人修炼风水术。

　　“没事，师傅，这个神阵也太厉害吧，若非是风水法则庇护，弟子刚才差点就昏过去了！这要是换了别人的话，进阵之后，岂不是直接昏迷，生死由人了！”修炼风水术之后，体内有着风水法则的庇护，等闲的阵法，根本不可能让楚落阳生出这样的感觉，但是这个阵法则不一样，那一瞬间，楚落阳甚至连反应的时间都没有，不过他也相信，由体内的风水法则庇护，这个阵法真未必能够奈何他，但是这阵法若是别人操控的，固然不能令他昏迷，但是后续的手段他却担心不已。


第八百五十五章 两宗合并

　　“呵呵，没事就好，当初为师也是侥幸学的此阵，此阵原名残魂阵，威力无穷，即便是神人级别的强者，一旦落入了这个阵法之中，也绝对会被催眠了，到时候生死由人，也就是咱们这一脉修炼的风水法则对这方面的抗性极大，所以才能够摆脱，这也是当初为师能够偷学到这个阵法的根本！好了，虽然为师摆出了这个阵法，但是毕竟只是偷师回来的，成不得精通，所以为师需要主持这个阵法，分身不得，你便去引那些迷幻怪吧，记住，只管引，不用担心为师，但是你也要小心了，不要被迷幻怪给困住了，现在为师在主持这阵法，可没法去救你！”丐地理看着楚落阳点了点头之后吩咐道，对于楚落阳，丐地理还是很有信心的，风水术的路线与众不同，即便是被困住了，楚落阳也能够轻易逃脱，这也是为什么，丐地理会带着楚落阳进入辙冤平原这么深。

　　“师傅，您放心好了，弟子虽然还不能像师傅您一样纵横辙冤平原如履平地，但是也可以毫发无伤的在这里逛荡几圈，不然的话岂不是丢了师傅的脸！”楚落阳十分自信的说道，风水术似乎天生就是为了克制辙冤平原内所有迷幻怪的功法一般，使得修炼风水术的楚落阳，对辙冤平原生不出半丝的敬畏之情，感觉就像是到了自家的后花园一样，予取予求。

　　随着楚落阳走出了残魂阵之后，丐地理便在自己的身边布置了一个小型风水局帮着自己恢复仙气，毕竟一会催动残魂阵还要消耗仙气，同时等着楚落阳引迷幻怪进入残魂阵之中，只是丐地理也不知道楚落阳会引来多少的迷幻怪，想来不会比刚才清理掉的那些迷幻怪少。

　　不过半刻左右，楚落阳就带着几分惊恐的飞掠进入了残魂阵之中，然后仗着风水法则的庇护，按照丐地理讲述的法门，快速来到了丐地理的身边，接着黑压压的一大片迷幻怪便闯入了残魂阵之中，感觉到了迷幻怪的到来，丐地理也吃了一惊，随即问道：“洛阳，你这是引来了多少啊？”

　　“师傅，弟子也不知道，只是随手攻击了一个迷幻怪群，结果除了那个被弟子攻击的迷幻怪群之后，周围的迷幻怪群也疯了一般的奔了过来，差点把弟子给围住了！反正不少三千万吧！”楚落阳有些后惊的说道，毕竟他也知道自己这一次引来的迷幻怪实在是太多了，若非是要引入残魂阵之中，说不得他已经打洞逃走了，毕竟好几千万的迷幻怪，就算是累死他，也不可能全都消灭了，不过徐徐图之的话，就算是来上几亿他也不在乎。

　　“罢了，管他三千万还是三亿，来多少都无所谓了，等会迷幻怪群被阵法催眠了之后，你便陪着为师入阵去封印迷幻怪吧，不久的将来，咱们云尘显圣宗的实力还会暴增数十倍！唉，这么多，要累死咱们两个了，早知道多带几个人来了！”看着前仆后继冲进了残魂阵，然后被阵法催眠的迷幻怪，丐地理不由的叹息道，不过他的嘴角挂着的那一抹笑意，确是一点叹息的样子都没有，很显然丐地理虽然想到了残魂阵威力无比，但是对上迷幻怪，丐地理还真是不知道能不能成功，结果还真成功了，倒是让丐地理颇为满意。

　　在辙冤平原一待就是大半年，丐地理和楚落阳两个人累死累活，收集了近百亿的唯我仙尊巅峰境界的血晶，然后丐地理感觉两个人的速度实在是太慢了，索性留下一个风水局将残魂阵遮掩起来，然后带着楚落阳一起离开了，这一次丐地理打定主意了，要带上万八千的弟子过来，到时候封印起来也会快很多。

　　“宗主，您终于回来了，空灵府来人了，那人叫刘屛炎，自称是您的师兄，在公开的基地那边已经等了您好几个月了，说是有急事找您，让属下尽快的通知您，而且属下问他什么事情，他也不肯说！”曲风看到丐地理归来，随即行礼之后说道。如今曲风已经掌管了辙冤平原内的基地，至于酆晓因为突破了境界，达到了唯我仙尊境界，所以没法继续待在辙冤平原，只能去楚郡城，专门负责外面的事情。

　　“恩，刘屛炎，的确是本座的六师兄，他怎么来了！行，本座知道，这就去看看，怕是师傅有什么事情找本座！”说着，丐地理将手中的储物法宝扔给了曲风说道：“这里面是这大半年来的所有收获，你看着安排吧，另外召集一万绝天仙尊中期境界的弟子集合，等本座回来之后，便带着他们进入深处，帮助本座猎取更多的血晶去，记住每一个都要精通封印之术！”说完，丐地理一闪身就离开了。

　　而曲风在丐地理走了之后，跟楚落阳打了一招呼，便打开了储物法宝，看到密密麻麻的血晶，并没有在意，但是当他仙识一扫之后，顿时愣了一下，随后看着旁边的楚落阳说道：“我说，楚小子，你这大半年跟宗主干啥去了，大半年的时间竟然弄了百亿唯我仙尊巅峰境界的血晶啊，你们该不会是捡血晶去了吧！”百亿是一个很恐怖的数字，要知道，数万年来，云尘显圣宗也不过才猎取了百亿左右血晶，这还是把所有级别和已经消耗掉的都算上才行，但是这里全都是唯我仙尊巅峰境界的血晶。

　　“呵呵，曲大总管，你还别说，我跟师父这一次还真是去捡血晶了，你死不知道，当师父的神阵一出，那些迷幻怪只要进入阵法之中，就直接束手待毙了，我跟师父只要花点力气封印他们就可以了，这跟捡还这没有区别了，这大半年可是累死我跟师傅了！不过，下一趟就轻松了，师傅决定带着一万弟子去，估计大半年弄个千亿都是小意思，真是没想到，辙冤平原深处的唯我仙尊级别的迷幻怪还真多啊，最少的一群都有着好几百万，而且各个都是巅峰级别的！”楚落阳看着曲风吃惊的样子，随即呵呵一笑说道，百亿唯我仙尊巅峰境界级别的血晶实在是太有成就感了，虽然累了一些，但是太值了。

　　“宗主真强，早知道以前就让宗主出手了，这血晶来的太简单了！”曲风一收储物法宝，随后说道。

　　“切，你以为师傅时间很富裕啊，若不是为了宗门，师傅怎么可能至今都还是绝天仙尊，早就已经是唯我仙尊了！”楚落阳撇了撇嘴之后说道。其实，楚落阳还真是说错了，不是丐地理不想突破，实在是他的天地劫领悟上卡的太厉害了。

　　不说这边曲风跟楚落阳，只说丐地理，借助风水法则，没用多久就到了百里文炳所在的那个基地之中。

　　“六师兄，好久不见了，今日怎生有空来小弟这里坐坐啊！”丐地理来到了刘屛炎之后亲切的招呼道，同时给刘屛炎斟上了一杯茶，坐到了刘屛炎的对面。

　　“呵呵，小师弟，听说你有事去了辙冤平原深处，怎么样，事情都处理完了？”刘屛炎看着丐地理呵呵一笑之后说道。

　　“哪能处理完啊，小弟这不是回来再带些人过去吗，人少了实在是太慢了！”丐地理实在是腻味了封印迷幻怪，这种千篇一律的活，他觉得还是教给门下的弟子处理的好。

　　“恩，小师弟，可是有什么麻烦，要不要师兄回去找师傅，给你派些帮手来！”刘屛炎如今已经是绝天仙尊巅峰境界，诸多师兄弟之中，只有他还为突破唯我仙尊之境，也只有他还能够进入辙冤平原，别人就是想来都来不了。

　　“没事，我已经让人安排了！对了，六师兄，你可是无事不登三宝殿的，不在空灵府好好的修炼，快点突破唯我仙尊，怎么到我这来了？”丐地理很随意地说道。

　　“恩，小师弟，这是我来是奉了师傅和九位老祖之命的！经过九位老祖和师傅的决定不在遵循亿年一次的赏符大会了，想要让你回去尽快的接收空灵府，毕竟以师弟你的手段，下一届的府主也必定是你了！”刘屛炎将自己此行的目的说了出来。

　　“什么，这么快就让我接任府主，是不是空灵府发生了什么事情？”丐地理一听，顿时有些着急了：“我这便带四千唯我仙尊给你回去，我倒要看看，是那个不长眼的人，敢来咱们空灵府闹事！”丐地理也知道，九位老祖更多的是震慑，最终的力量还是要看唯我仙尊。

　　“啊，小师弟，你误会了，如今仙界谁不知道小师弟是咱们空灵府的人，谁不知道小师弟手下有着好几千的唯我仙尊，哪里还敢来打咱们空灵府的主意！只是，师傅和九位老祖都想要尽快的让空灵府成为空灵殿，已经等不及亿年了！”刘屛炎一听丐地理的话，心头还是一阵火热，丐地理虽然是云尘显圣宗的宗主，但是他依然还是惦记着空灵府的。


第八百五十六章 仙界震动（1）

　　看着刘屛炎，丐地理的眉头逐渐的皱了起来，随即又缓缓的舒展开来，对于师傅和九位老祖忽然间急切的想要让自己接管空灵府，丐地理似乎想到了什么。

　　虽然说九位老祖和自己师傅都曾经表示过要让空灵府并入云尘显圣宗，但是这毕竟还没有真正的施行，所以丐地理尽管十分照顾空灵府，但是空灵府怎么说都还不算是云尘显圣宗的势力，所以丐地理这一份照顾，更多的是出自一种自己拜师空灵府，空灵府也给过他很大的帮助，如此也就造成了云尘显圣宗和空灵府两者的差别待遇。

　　云尘显圣宗的核心弟子，每个人都可以时时刻刻的使用血晶和风水局修炼，即便是外门弟子，也能够享受到这样的待遇，只不过比之核心弟子差了很多，核心弟子都可以使用高于自身一阶或者两阶的血晶，而外门弟子，要么是低于自身的血晶，要么就是靠着足够的贡献换去同阶的血晶。

　　而空灵府的弟子，尽管有着源源不断的血晶，甚至都能够高出自身一阶，也可以算是人人都用血晶修炼，但是他们却没有风水局仙气加成相助，相比较起来，自然在修炼上要慢与云尘显圣宗，甚至比起外门笛子，他们也快不了多少，而且这个差距会随着时间的推移，越来越大。

　　因此，九位老祖和师傅坐不住了，亿年的时间，光是看看如今云尘显圣宗的气势就知道，真要是等到亿年之后，空灵府就算是并入了云尘显圣宗，难道还真好意思自成一殿吗，所以九位老祖才会迫不及待的想要让空灵府并入云尘显圣宗，尽早的让弟子们享受到云尘显圣宗的核心弟子的待遇。

　　“六师兄，老祖们和师傅的意思我已经明白了，不过你也知道，我现在正在处理一件大事，很赶时间，所以你且在这里等等小弟，待小弟回去安排一下，让人接手，替我去办这事情，然后我便随师兄一起回空灵府！另外，你也给师傅发个讯息吧，邀请诸势力前往空灵府观礼，就说空灵府将正式并入云尘显圣宗！”丐地理想了一下，自己早晚要一统仙界，现在先和平的解决了空灵府的问题，也算是给仙界其他势力一个信号，云尘显圣宗真正的崛起了，也好方便自己观察一下，那些个宗门是能够和平解决的，那些个宗门需要发兵剿灭的，至于说武力剿灭那些宗门会死多少人，丐地理不在乎，因为他有着整个凡人界的支撑，有着血晶，有着风水局，只要给他些时间，只要凡人界的掌握不被人剥夺，那么便可以在短时间恢复过来，而且还会更强。

　　“好的，小师弟，你先去忙，师傅也说不着急，我便在这里等你好了，等你处理完了事情之后再回去！”刘屛炎也知道，师傅此番的决定有些匆忙，同时也想到了，若是小师弟闭关什么的，所以告诉他了，不用太着急了，只要带着丐地理回来即可。所以，此番刘屛炎知道丐地理在忙活，也没有催促，因为他也知道，丐地理进入辙冤平原深处必定是在猎取血晶，能够让他亲自出马，这一次的血晶数量肯定很多，即便是此番回来，也是有事情要处理，肯定是还要回去，所以一番准备是必须的，好在丐地理告诉他，回去之时找人接替他一下，料想也不会太久了吧。

　　“恩，六师兄，你且在这里安心的修炼，血晶什么的，我会让人给你准备的，到了小弟这里，怎么着也不能亏了六师兄不是，还有，小弟再让师兄看点好东西，帮着师兄加速修炼！”说着，丐地理手印变幻，顷刻间便在风水局内布置了一个仙元局，然后再次说道：“六师兄，在这里修炼，是外界的四十倍，您就安心的修炼吧，最多三月小弟便回来！不过，六师兄，你可要小心了，要是感觉自己快要突破了的话，就停止修炼，或者去外面突破之后等小弟就是了，千万不要在这里突破啊，不然的话，后果你是知道的！”而刘屛炎此刻已经瞪圆了眼睛，因为随着丐地理的手印变幻，顿时浓郁的仙气注满了他此刻所在的空间，他怎么都没有想到，在这辙冤平原之中，丐地理竟然还能够引来如此多的仙气，这足足是外界的四十倍啊，要是在这里修炼，不用多了，两个月内自己准能够突破境界，成就唯我仙尊。

　　“小师弟，真是好手段，为兄这下算是明白了，为啥你云尘显圣宗在短短的几万年就拥有了好几千的唯我仙尊，还有着几十万的绝天仙尊巅峰的弟子！有了这等手段，加上血晶，就算是资质再愚钝之人，也能够修炼有成了！”刘屛炎深深的吸了一口浓郁的仙气之后，带着几分感慨地说道：“小师弟，以后我们是不是也能够在这样的地方修炼啊？”说着，刘屛炎带着几分灼热的目光看着丐地理，这样地方实在是太极品了，若是能够在这样的地方修炼，最多千年，他便可以成为唯我仙尊巅峰境界的高手。

　　“哈哈，六师兄，等空灵府并入了云尘显圣宗之后，所有的空灵府弟子也将是核心弟子，自然能够享受到这样的待遇！而且，六师兄，这样的修炼环境你就满足了吗，我可告诉你，这里的修炼环境只是我为那些外门弟子之中做出了杰出贡献之后一种奖励而已，真正的核心弟子享受的都是六十倍的修炼加速，长老或者是殿主握有实权的人都是享受着八十倍的修炼加速，所以六师兄，不要太过于满足了！”丐地理哈哈大笑着说道：“好了，六师兄，小弟也不打击你了，先去布置一番！”说着，丐地理对着刘屛炎行了一礼之后，便离开了。

　　刘屛炎着实的被丐地理的话给震到了，一个人在哪里沉醉了好一会之后才回神，然后便走出了这里，直接找到了随他一起来的两名空灵府的菩提仙尊境界的弟子，精心的嘱咐一番，并且交给他们一枚玉简之后，放他们离开了，在辙冤平原之中，使用传讯玉简不是不行，但是有一定的几率会传送丢失，所以一般的大事情，没有人会冒险使用传讯玉简的。

　　而空灵府的那两名菩提仙尊拿着玉简本来是要自己离开的，但是掌管这里那名云尘显圣宗的核心弟子再得到了丐地理的嘱咐之后，便注意起了空灵府的这三位，当知道其中两个人要离开之后，当即派遣了一队五十人的绝天仙尊巅峰弟子保护他们离开辙冤平原，同时令他们离开之后，立刻联系酆晓，让酆晓有派遣了十名唯我仙尊一直将他们安全的送回空灵府，毕竟任何一个走出了辙冤平原的人，都意味着他们的身上有着为数不菲的血晶，很容易引来别人的窥视，不过有了十名唯我仙尊、五十名绝天仙尊巅峰境界的强者保护，足以震慑宵小了。

　　百里文炳在看到了刘屛炎的玉简之后，当即将空灵府的几位长老召集起来，同时将自己和老祖们的决定一柄告诉了他们，一开始的时候，百里文炳之所以没有将空灵府早日并入云尘显圣宗的事情告诉他们，毕竟这事情还没影了，但是现在不一样了，丐地理已经同意了，而且用不了多久就会赶过来，一切已经成了定局。最主要的是，刘屛炎将丐地理营造的那个充满了仙气的修炼圣地也告诉了百里文炳，使得百里文炳愈发的想着早日两宗合并，并且他也有信心靠这个信息说服其他的几位长老。

　　“几位长老，鉴于仙界大劫说远不远，说近不近，所以不久之前，本座与几位老祖商议了一番，决定将空灵府早日的并入云尘显圣宗，让地理上位，不知道几位长老可有异议？”百里文炳看着几位长老开口问道。不管怎么说，空灵府亿年一次的赏符大会，这几位长老都是有机会掌管空灵府的，一旦将空灵府并入了云尘显圣宗，他们以后就再也没有机会掌管了。

　　“宗主，我们还能有什么异议呢，这几万年来，我们几个老家伙可是没少用丐地理那小子送来的血晶，若不是他送来的血晶，咱们空灵府也不可能有现在这般暴涨的实力！而且，老祖们早已经有心将空灵府并入云尘显圣宗了，这一点我们几个知道，所以迟一日早一日的有什么区别呢，只不过可惜了府主，未能做满这一任啊！”大长老率先开口说道，而且还是持着支持的态度，这让百里文炳松了一口气，因为他知道，这个大长老还是很有威望的，他若是反对的话，也会造成不小的麻烦，到时候怕是要九位老祖出面才行了。

　　果然，“我等也没意见！”另外几位长老也纷纷的表态，他们也不是傻子，仙界大劫何其的恐怖，若是没有足够的力量，空灵府能否度过都是一个未知数了。


第八百五十七章 仙界震动（2）

　　“好，既然如此，本座这便命人邀请诸势力前来空灵府观礼，昭示天下，咱们空灵府并入云尘显圣宗，将成为云尘显圣宗下属空灵殿！不过有一点诸位长老要有心理准备，等到空灵府成为云尘显圣宗的空灵殿之后，诸位长老虽然还是长老之位，但是仅仅只是空灵殿的长老，而不是云尘显圣宗的长老，这权利方面诸位要看开一些！”百里文炳点了点头之后，继续说道。

　　“府主请放心，早在知道老祖们有意让空灵府加入云尘显圣宗的时候，这一点，老夫等人就已经想过了，而且已经有了心理准备了，就算是剥夺了长老之位也无所谓，毕竟云尘显圣宗人才济济，实力强大，我们几个老家伙，虽然说早他们一步进入了唯我仙尊之境，但是如今若是真的与他们战斗的话，胜负堪忧啊！”大长老很是凝重地说道。

　　既然早就知道空灵府会成为云尘显圣宗的空灵殿，他们几个长老自然也比较关注云尘显圣宗一些事情，远的不说，早年跟随丐地理的那厉辰冥、华佩蕊、卜卓德、浠静南等人，他们自然早早的了解，如今的他们早已经是唯我仙尊巅峰了，当初这些个小家伙各个都是同阶之中的超级强者，如今进阶唯我仙尊巅峰，以他们战力，绝对是唯我仙尊之中的强者，而他们这几个老家伙虽然也是唯我仙尊，但是他们却不敢说自己就是唯我仙尊之中的强者，再说了，在云尘显圣宗之中还有着在绝天仙尊之时便已经能够斩杀唯我仙尊的万影和楚玉飞两个家伙，以他们的实力，若是进阶了唯我仙尊，他们又拿什么跟人家争呢，既然没得争，自然就要摆好了自己的心态。

　　“恩，诸位长老能够明白这一点便好！好了，压抑的谈话到此结束了，接下来本座还有一个好消息要告诉诸位，相信诸位长老听了之后，也会很高兴的，诸位长老也都知道，云尘显圣宗即便是外门弟子也能够享受到一种神奇的阵法所带来的提升修炼速度的待遇，而且提升的速度也就比一些超级势力的专门用来培养天才们的阵法稍逊一些，那么他们的核心弟子呢？有享受着什么样的待遇呢？”百里文炳说到这里，微微的顿了一下，随即又说道：“呵呵，根据刘屛炎给本座发回来的消息，在辙冤平原之中，地理随后给他布置的一个阵法就足足是四十倍，那可是相当于咱们这些隐势力专门给天才提供的修炼环境啊，最主要的是，这只是丐地理随手布置的，而且刘屛炎说了，若是他专门布置的话，核心弟子享受的都是六十倍的修炼速度，而一些掌权的高层享受到的更是达到了八十倍，如此一来，诸位长老到时候也算是掌权阶层，也能够享受到八十倍的修炼速度，而且地理也承诺了，空灵府并入了云尘显圣宗之后，所有的弟子都可以享受到核心弟子的待遇，血晶随便用，提升修炼速度的阵法，也全都开放！怎么样，诸位长老，现在是不是感觉早一点加入云尘显圣宗是一件好事情了呢？”说完之后，百里文炳自己也笑了，八十倍的修炼速度，就算是不提升自身的实力，光是揣摩法则，那也是一种极其恐怖的修炼速度了，而且他们的实力也会越来越强。

　　“呼！府主，这是真的吗，四十倍的速度，以后我们还能享受八十倍的修炼速度，这可能吗，不说八十倍，仅仅四十倍的阵法，都要消耗很大的资源的，即便是咱们空灵府也没法一直开启一个四十倍的修炼阵法，云尘显圣宗崛起不过数万年，他们哪来的这么多的资源供他们挥霍，就算是他们将讯念宗灭了，取得了他们的资源，也绝对无法支撑这样的修炼提升啊！”大长老惊道，毕竟开启阵法提升修炼速度，那个宗门都能做到，但是这消耗的资源可是极其庞大的，即便是以空灵府的底蕴也支撑不住这样的消耗，由四十倍的修炼阵法，大长老已经可以猜测道八十倍修炼阵法所要消耗的资源了，没开一天，那就是天文数字一般的资源消耗啊，云尘显圣宗有这么多的资源吗。

　　“不知道，不过等到加入了云尘显圣宗之后，相信就知道个中原因了，地理既然敢这么做，肯定有着不为人知的法门，或许他有别的方法弄到资源了，别忘了辙冤平原之中，各势力什么收获，丐地理又是什么收获，一出手就是两亿唯我仙尊级别的血晶，而且半数都是唯我仙尊巅峰境界的，所以千万不要小看了云尘显圣宗！更何况有一点诸位长老怕是还不知道，你们还是小看了云尘显圣宗的底蕴，小看了丐地理的手段，如今的凡人界，怕是已经被云尘显圣宗给一统了，听好了，不是一个凡人界，是七个，七个凡人界都被一统了，是云尘显圣宗的后花园，当年地理下凡一趟，竟然找到了时空传送门，并且将阻隔的封印给破坏了，如今的七个凡人界可以互相传送了！想想看，整合了整个凡人界之后，云尘显圣宗将会拥有源源不断的弟子飞升，而且各个都是九度仙君，你们可以想象一下，这是何等恐怖的底蕴，给他们足够的时间，云尘显圣宗将是仙界的庞然大物，或者说仙界的主宰！”百里文炳似乎爆料上瘾了，再次爆出了一个信息，让大长老他们彻底的傻眼了。

　　九度仙君在以往绝对是一种实力和身份的象征，因为九度仙君各个都是受到了天道的祝福的，资质逆天，修炼速度极快，轻易的就可以达到菩提仙尊境界，虽然说再往高了有些困难，毕竟那些都需要领悟法则，但是菩提仙尊也绝对是一个宗门之中的顶梁柱一般的存在。再说了，九度仙君即便是没有任何的辅助方法，也都比一般人要快上数十倍，若是在加以辅助的话，这速度简直就是瞬移一般的提升，怨不得三万多年，云尘显圣宗就蹦出了好几千的唯我仙尊还有着数量极其恐怖的绝天仙尊了，原来他们各个都是九度仙君飞升。

　　“真是变态，真不知道这个丐地理是怎么办到的，竟然能够让他们下的弟子各个都以九度仙君的实力飞升，难道说天劫已经弱到了这般地步了吗！”随着众人一阵感慨之后，大长老忍不住的爆出了一句，随即引起了其他几个人的共鸣，九度仙君，以往要是出现了一个，那绝对是无数势力明争暗斗的想要收罗到麾下，但是现在看人家云尘显圣宗，飞升上来的弟子各个都是九度仙君，个个都是天才，而以所有凡人界的人口基数，人家根本就不在乎仙界的原住民，因为仅仅是凡人界飞升的弟子，就足够人家发展的了。

　　“好了，诸位长老，该说的本座都说了，想必大家对于加入云尘显圣宗一定十分的向往，十分急迫吧，哈哈，现在本座可以很负责人的告诉大家，再过几个月，丐地理就会来了，到时候就是咱们正是加入云尘显圣宗的时候！不过，在这之前，咱们还有一件事情要办一下，地理的意思是邀请所有的势力观礼，所以咱们还需要对其他的宗门发出邀请，而这个出面的人，底下的弟子们怕是不够资格了，所以诸位长老怕是只好亲自跑一趟了，不然的话，显得不够重视，毕竟咱们空灵府将会成为云尘显圣宗的空灵殿！”百里文炳看着几位长老激动过后，好不容易平静了下来，随即便正色说道。

　　“宗主，咱们加入云尘显圣宗的事情有必要请人来观礼吗？还要请所有的势力，岂不是平白让人低看了一眼？”大长老带着几分疑惑的问道，毕竟两宗合并，而且还是一个隐势力并入超级势力，似乎不是什么太有面子的事情。

　　“低看一眼，哼哼，那就让他们低看咱们一眼吧！只不过将来，怕是他们就不够资格低看咱们一眼了！所以，这一次必须要请人来观礼，而且要将所有有分量的势力都请来，越多越好，本座猜想，这是地理的一次试探，一次试探他将来一统仙界，会遇到多大阻力的试探！诸位可以想想，若是地理一统了仙界，咱们是什么身份，他们又是什么身份，现在他们低看了咱们，将来他们自己会后悔的！诸位应该不会怀疑地理没有办法一统仙界吧！”百里文炳十分郑重地说道。

　　果然，听到百里文炳的话之后，几位长老也都面色一正，现在他们已经开始站在云尘显圣宗的角度上去考虑问题，一统仙界可不是一件简单的事情，要知道那些强大的隐势力背后都是有着神人的存在，想要征服这些势力可是很困难的，就如同空灵府一般，几度衰败最终却也没有人敢吞并空灵府，为什么，就是因为空灵府的背后有着神人的存在。

　　“宗主，这事情，我们会办好的！”大长老思虑了一番之后，随即开口说道，而大长老一开口之后，其他的几位长老也纷纷的表态，若是将来云尘显圣宗真的一统了仙界，虽然说他们只是一殿的长老，但是那身份也远比现在空灵府的长老要高上许多。


第八百五十八章 仙界震动（3）

　　“洛阳，残魂阵的操控方法为师已经传授给你了，只要你小心点，注意别让阵法伤着那些弟子们，就醒了，不过一般情况下，只要你不离开这里，是不会伤害到咱们自己人的，至于吸引迷幻怪的事情，就按照为师教给你的法子，让那些弟子分几个人出去吸引就行了，一次不用太多，就算是少收获一些血晶，反正咱们血晶也多的用不完，现在只是慢慢的给以后积累罢了，所以你们要做的就是积累血晶，并且是在不危及到自身安全的情况下，要知道你包括他们，都是咱们云尘显圣宗未来的脊柱，损失一个为师都会很心痛的，若不是这一次的事情比较急，为师也不会让你一个人在这里！”丐地理带着楚落阳还有一万精英弟子来到了辙冤平原深处，布置了残魂阵的所在，安排了一番之后，对着楚落阳说道，言语之中，真情意切，因为这些人都是丐地理将来进入神界的班底，也是他日后进入诸天，征伐其他界的根本，他们的牺牲不应该是在这里。

　　“师傅，您放心，弟子知道怎么做了，绝对不会让他们出意外的！”楚落阳虽然没有学过阵法，但是精通风水局的他，对阵法之道可以说是一理通，万法通，对于残魂阵的操控之法很快就学会了。同样的，他也深知这个阵法的威力，若是神人落入其中，当即就会被催眠，若是神人境界以下的人落入其中，那就真的悲催了，不光是催眠，时间稍微长一些的话，直接就死了。

　　“恩，交给你为师很放心，目前宗门之中的血晶也够用了，你只管在这里猎取血晶就是，别的事情暂时不用管，等到为师回来再说！记住，若是事不可为或者是出了什么变故的话，你便施展风水术带着这些弟子先行离开，等我回来之后，咱们再回来！”丐地理说着，轻轻的拍了拍楚落阳的肩膀。

　　“师傅，弟子知道了！”楚落阳点了点头，他也知道，在这里也只有自己有能力带着这些弟子从容的离开。

　　“什么，空灵府要并入云尘显圣宗，一个超级势力，哈哈，黄长老，你不是在逗本座的吧！哈哈哈！现在，我都在怀疑，你这请柬的真实性了！”隐势力黄缈宗内，宗主叶全真看着五长老黄晋峦带着一种很可笑的表情说着，说完之后，更是放声大笑了起来，空灵府虽然说只能算是中等的隐势力，但是却令任何一个顶尖的隐势力都头疼，因为他们拥有九名神人啊，若是将空灵府惹急了，任何一个隐势力都承受不了。

　　“叶宗主，这并不是一件什么好笑的事情！而且，这封请柬也是府主亲笔所写，黄某目前也还是空灵府的长老，若是叶宗主有暇的话，还请光临！”黄晋峦看着叶全真说道，随即站了起来，准备离开地说道：“如此，叶宗主，黄某就告辞了！”说罢，转身就欲离开，毕竟他已经明白了，这个黄缈宗将来肯定是敌人。

　　只是，“黄长老，下一次介绍的时候，不要再说什么府主了，应该说殿主！哈哈哈！”叶全真嚣张的声音传入了黄晋峦的耳中，并没有激起黄晋峦丝毫的情绪波动，因为黄缈宗虽然也是隐势力，但是充其量不过是中下等势力，门中只有一名神人，以空灵府如今的实力，动动手指头就能够将他们灭掉了。

　　“风长老，本座实在是想不通，以空灵府的实力，怎么会想要并入一个超级势力呢，就算是那个超级实力拥有两千多的唯我仙尊，宗主也是百里兄的弟子，但是也不应该啊，就算是要合并，也是云尘显圣宗并入空灵府才是！凭贵府的神人老祖，也可以轻易的击杀他们！”隐势力之一的七窍宗宗主鲁公术看着大长老风易骅说道，脑门上刻画着深深的不解。

　　“鲁宗主，或许您现在是这么认为的，但是云尘显圣宗的发展潜力极大，大到您也无法想象，所以本府的几位老祖和府主都十分的看好他们，再说了宗主丐地理亦是府主的第七弟子，即将就要继任府主之位，所以老祖和府主才会有此决定，这也是为了空灵府的未来着想，现在空灵府能够早一点并入了云尘显圣宗，也会受到相当的礼遇的！”风易骅看着鲁公术微笑着说道，同时也隐隐的透露出了一个新的消息，那就是丐地理将来还会兼并更多的宗门。

　　“唉，罢了，罢了，本座跟百里府主也相交多年，既然他已经做出了决定，想必也是经过了深思熟虑的，风长老放心，本座定然会如期而至！”鲁公术看着风易骅再次说道，其实鲁公术在看到了请柬之后就已经明白了，百里文炳轻易不会作出这样的决定，但是一旦做出来了这样的决定，就说明他本人已经经过了深思熟虑了。至于大长老风易骅隐晦的表达出来的另外一层意思，鲁公术并没有去深想下去，且不说即将到来的仙界大劫，就算是渡过去了，别的宗门损失再惨重，若是联手的，想要一统仙界也是一件痴心妄想的事情，以前已经有过这样的例子了。

　　“如此，风某就代府主恭候鲁宗主光临了！”说着风易骅便站了起来，继续说道：“风某还要去其他宗门，就不在这里久留了，请鲁宗主恕罪！”

　　“无妨，你且去好了，本座先安排一下宗门内的事物就去空灵府，一是看看百里兄，二吗，说实在的，本座虽然见过丐地理，但是还真没有跟他怎么交流过，这一次便好好的见识一下，让百里兄和几位老祖都认可的俊杰，最后才是参加贵府并入云尘显圣宗的仪式！”鲁公术也站了起来说道，很显然，直到此刻鲁公术依然对空灵府并入云尘显圣宗不太看好，不过风易骅是不会多做解释的，因为以后他们就会明白丐地理的实力的。

　　七位长老，一个一个的拜访了所有的隐势力，至于说仙界的那些超级势力，在他们的眼中根本就上不了台面，或许等到这一次的仙界大劫之后，他们之中的幸存者能够成为隐势力的一员，但那也是等到仙界大劫之后的事情，至少他们现在还不够资格跟他们站在一起，因为任何一个隐势力的存在，都至少渡过一次仙界大劫，为仙界立下了大功的。

　　虽然说空灵府没有邀请那些超级实力，但是空灵府并入云尘显圣宗也不是一件小事情，所以百里文炳还是让人将这个消息散布开了，当然了这其中少不了的借用了三元洞天的外门势力凌烟阁，毕竟只有凌烟阁才有能力在最快的速度内将这个消息传遍仙界。

　　而当这个消息在仙界传开之后，整个仙界都震动了，云尘显圣宗的名字，几乎是人人皆知，但是空灵府确是陌生的很，不过云尘显圣宗竟然开始吞并其他的宗门，这对于仙界的任何一个势力来说都不是什么好事情，有了开始，很难有人相信这样就会结束。

　　而那些知道隐势力的超级势力更是开始惶恐了，隐势力的强大他们算是有所了解的，但是云尘显圣宗竟然能够吞并一个隐势力，这说明什么，说明云尘显圣宗已经具备了隐势力的实力，甚至比一般的隐势力还要强大。

　　不管是有心还是无心，云尘显圣宗想要一统仙界的说法传开了，隐势力之中的一些人抱着冷眼旁观的态度，一些人则是对云尘显圣宗暴露出了敌意，还有一些人则是心存幻想，毕竟仙界大劫将近，最终谁能够活下来，谁也不知道。

　　至于仙界的超级势力，则开始频频的派人前往楚郡城，接触酆晓，想要透过酆晓知道，云尘显圣宗到底有什么打算，难道说空灵府真的有意一统仙界吗。仙界大劫的事情，目前只是在隐势力之中流传，超级势力之中知道的者甚少，不过知道的人也都是跟隐势力有着密切的关系。

　　一时间，整个仙界似乎都蒙上了一层阴影，而酆晓也不知道宗主怎么忽然间就弄出这么一件事情，所以对外他并没有承认什么，也没有否认什么，只是一再的表示，丐地理原本就是出身空灵府，与空灵府的现任府主乃是师徒关系，这一次空灵府并入云尘显圣宗，最主要的也是因为丐地理即将接任空灵府的府主之位，为了方便管理，这才将两宗合为一宗的。

　　只是，酆晓的解释很无力，因为超级势力都知道，空灵府身为隐势力之一，实力肯定极其的强大，就算是合并，也应该是云尘显圣宗并入空灵府才是，可是现在却反其道而行，这无形之中证实了一件事情，云尘显圣宗的实力比空灵府强大。

　　可是云尘显圣宗到底有多强大，没有人知道，只是猜测，两千唯我仙尊固然强大，但是也不应该强大到足以让隐势力臣服的地步吧。


第八百五十九章 再挖墙脚

　　“六师兄！”辙冤平原的公开基地之中，丐地理见到了正在喝茶的刘屛炎，随即打了一声招呼。

　　“呵呵，小师弟，都处理完了？”刘屛炎早在一个半月前就已经达到了瓶颈，所以便放弃了修炼，因为他若是继续修炼的话，就只能离开这里去外面突破，毕竟要是在辙冤平原之中突破的话，怕是他就要直接栽在里面了，可是他也没有离开，对他来说，早一日的突破和晚一日的突破无所谓，最主要的是带着小师弟回空灵府。

　　“恩，都处理完了！六师兄，你这都已经达到了瓶颈了，怎么还不去外面突破啊，若是你在这里有什么意外的话，可让小弟怎么跟师傅交代啊！”丐地理一眼就看出来了刘屛炎到了突破的边缘，只是他自己压抑着不突破而已，所以有些埋怨的问道。境界上的突破应该是顺其自然的，一味的压制，对将来的修炼可不见得是好事，当然了也有人会故意压抑自己的突破，为的就是以后能够修炼更轻松一些，不过这样的人毕竟只是少数。

　　“没事，为兄这叫厚积薄发，再说了为兄也没有打算压抑太久，等离开这里，回到了府内之后，随时随地都能够突破，而且在这里待着也不错，虽然说不能修炼，但是每日吸取着浓郁的仙气，对为兄的心境也是一种巨大，还有你们下弟子的照顾，简直就是一种享受啊，早知道小师弟你这里有这么好的地方，我早就搬过来了！”刘屛炎带着几分羡慕地说道。

　　“呵呵，行，反正只要你不拖得太久了就行！至于我这地方，若是六师兄喜欢的话，以后尽可以搬过来，不过地点要换换了，只能去楚郡城那边！”丐地理点了点头，随即两个人便离开了这个基地，有丐地理在，再加上基地建立的位置，周围的迷幻怪虽然时不时的还会出现，但是很快就会被云尘显圣宗的护卫队给清理掉，即便是同时出现的也不会有什么威胁，所以基地的附近已经达不到那种恐怖的数量了，两个人之花花费了几天的时间，期间不过碰到了三群低级的迷幻怪，然后就走出了辙冤平原之后，直接驾驭着飞梭朝着空灵府而去。

　　此刻，空灵府内已经聚集了六十二个隐势力的宗门宗主或者是大长老，除了被灭掉的讯念宗之后，只有六个宗门未到，其中有两个顶级隐势力，四个中上等的隐势力，都是拥有着强大的实力，不说宗门之内的唯我仙尊，仅仅神人每一个宗门之中都有五人以上。

　　百里文炳和空灵府的七位长老，这一一阵子可是忙坏了，毕竟他们要经常的陪着这些宗门的实权人物喝喝酒，聊聊天，更多的是跟一些关系不错的宗门交流一下感情，一个宗门的实力再强，若是没有友好宗门的协助，也是独木难支。

　　当然了，百里文炳少不了的是被这些友好宗门劝解一番，不管怎么说，空灵府有着九名神人，实力绝对比所谓的超级势力要强的多，如此就将空灵府并入了云尘显圣宗，失去了隐势力的称号，都是一种不值的表现。

　　不过，百里文炳并没有丝毫的动摇，老祖们的眼光不会差，百里文炳当了一任府主，眼光自然也不会低了，他们都能够看出来，云尘显圣宗的潜力，这一次的仙界大劫，说句不好听的，除了云尘显圣宗之外，他们不认为那个宗门拥有百分百幸存下来的可能，只是这个他们又能说吗，就算是说了，又有人会信吗。

　　如果不是接到了刘屛炎发回来的讯息，说他跟丐地理已经在回来的路上了，百里文炳都不知道要如何应付那么多人了。

　　“小焉啊，不是师傅说你，不要一门心的就知道扑在阵法之中，六师兄在辙冤平原传讯回来说，在辙冤平原碰到你弟弟了，现在他已经被小师弟收为了弟子，修炼的也是符箓之术，而修为进步得多快，想来要不了多久，你这个姐姐就要被弟弟超越了！”百里凤儿看着赵焉还在抱着一本阵法秘籍看着，不由地说道。赵焉那哪都好，唯独让百里凤儿郁闷的就是，她一门心的只想着学习阵法，符箓方面虽然也有着极强的天赋，但是她却很少学习，倒是不久之前被丐地理收成弟子的赵玉则进步神速。

　　“师傅，弟子让您失望了！”赵焉并不是那种喜欢狡辩的人，不过她的确更加喜欢阵法一些，所以听着百里凤儿的话，便低头认错。然而，百里凤儿又怎么会真的怪罪赵焉呢，眼珠子一转便说道：“恩，既然你知道错了，那么为师交给你一个任务，要是完成了的话，为师以后批准你主修阵法，而且还会给你找来更多的阵法秘籍，不过符箓也不能全丢了，最起码也要达到大成才行！”说着，百里凤儿的眼睛里面满是兴奋的光彩。

　　“真的吗，师傅，只要弟子的符箓修为达到了大成，您就允许弟子主修阵法？”赵焉倒是没有想到，百里凤儿竟然会这么说，不过言语之中，似乎还有些迟疑，跟随百里凤儿也不少年了，她自然知道自己的师傅多么的古灵精怪，有的时候她甚至感觉，自己当师傅或许更好一些。

　　“那当然，师傅虽是女流，但也是一言九鼎的！怎么样，只要你能够完成这个任务就行，你放心，师傅也不会故意的刁难你，给你一个永远也完不成的任务！”百里凤儿似乎怕赵焉打退堂鼓，随即再次声明了一句。

　　有了百里凤儿后面的那句话，赵焉放心了，至少她知道，这不是师傅编排的一个专门让自己无止境的修炼符箓的陷阱，随后便问道：“师傅，那您的任务是什么，弟子保证完成！”说着，嘴角也掀起了一丝宛如解脱了一般的笑容。

　　“嘿嘿，现在你弟弟不是拜在了小师弟的门下了吗，你去跟你弟弟说说，让他拜到我门下就行了，记住不是跟丐地理那个小混蛋一起教徒弟，是让你弟弟拜我为师，只有我一个师傅！”百里凤儿把嘴贴到了赵焉的耳边轻轻地说道。

　　“呃，师傅，这不好吧，要是小师父知道了的话，会生气的！”赵焉怎么都没有想到，自己这个师傅竟然挖墙脚上瘾了，自己就是一个活生生的例子啊，当初师傅可是许诺自己让自己好好的修炼阵法的，结果满不是那么回事，阵法秘籍是给自己找了不少，但是符箓修炼上也一定没有放过自己啊。

　　“恩，小焉，你这是什么眼神，难道你不知道，小师弟那么忙，他哪有时间教导弟子，与其让你弟弟在小师弟的手下浪费了天赋，还不如拜在我的门下，我一定会全心全意的教导他修炼符箓的，怎么样，或许将来你弟弟在我的教导下，能够击败小师弟呢，成为一代高手呢！”百里凤儿继续诱惑到。

　　“师傅，您怎么能让弟子这么做呢，弟子不干！”赵焉真的无语了，她就说师傅怎么会一下子好心的放过了自己呢，还说什么很容易的任务，这任务容易是容易了，可是她做不了啊。

　　“哦，小焉，那以后你就不要修炼阵法，从今天开始，全天候的开始闭关吧，什么时候你的符箓之术修炼到了无上宗师的境界，什么时候你才能够修炼阵法。”（无上宗师是符箓之术的巅峰境界，较之登峰造极还要高一筹，是将所有的符箓尽皆掌握，而且随意使用，任意搭配，甚至是自创符箓）

　　“师傅！”赵焉这一下子傻眼了随即说道：“刚才可没说不答应这个任务，还有这个处罚的！”

　　“哦，没说吗，不会的，一定是你忘了，没错，就是你忘了！好了，空灵府就要跟云尘显圣宗合并了，为师还要去招呼客人，你还是好好的修炼吧，为师很看好你哦！呵呵！”笑呵呵的，百里凤儿转身就要走了。

　　“等等，师傅……！”赵焉一看百里凤儿要走，当即拉住了她说道：“师傅，能不能通融一下啊！”

　　“不行！”百里凤儿一点都没有犹豫的就说道，说着抽身就要走。不过，赵焉再次拉住了百里凤儿说道：“师傅，弟子试试总行吧，不过可说好了，要是我小弟不答应的话，咱们就按现在的这样，我一边修炼符箓，一边修炼阵法！”

　　“哈哈，我就知道小焉会答应！放心，赵玉则那个小家伙肯定会答应的，至于小师弟那边，我去处理，要是小师弟敢不放人的话，我就要他好看，好了，小焉，你先修炼吧！”百里凤儿哈哈一笑之后说道。

　　看着百里凤儿的背影，赵焉无语的抚着自己的额头，自己怎么就鬼迷了心窍当初答应了百里凤儿当自己的师傅呢，若是自己还在小师父的门下的话，小师父虽然说没有教导过自己什么，但是一样会给自己找来很多的阵法秘籍吗，更何况，小师父的阵法之道，只要抽空的传授自己一点，就足够自己学习的了，悔不当初啊。


第八百六十章 传位大典

　　不说赵焉这边后悔无比，自己当年没有坚守住，入了虎口，现在想要离开也不行了。另外一边，丐地理跟刘屛炎也终于赶回来了，顿时引起了不少人的瞩目，毕竟这一次是空灵府并入云尘显圣宗的大事情，代表着的是一个超级势力一跃成为了顶级隐势力的存在，但是却不受到隐势力的约束，这无形之中等于让隐势力的利益受到了损伤，所以除了三五个跟空灵府友好的宗门之外，其他的宗门对丐地理都抱着一种敌视态度，大部分人是希望能够借机会约束一下云尘显圣宗，还有一部分人则是希望能够直接破坏者一次的合并，甚至还有人打着这一次的机会做一些事情，所以众人看向丐地理的目光之中尽皆不同。这一点，丐地理在进入了空灵府，见到了那些宗门的大长老或者是宗主之后，就已经隐约的感觉到了。

　　丐地理对于这些隐势力来说，其实也不是很陌生，多年前，丐地理就已经被空灵府内定为未来的继承人，为此九名神人不惜身份的威胁各个隐势力的神人老祖，约束各自的宗门不得暗中出手对付丐地理，不然的话，他们将会找上这宗门不惜一切代价将之毁灭，这足以彰显着丐地理对于空灵府的重要性。

　　当然了，最让丐地理出名的还是三元洞天的那一次择婿大会，丐地理以自己的实力，当仁不让的以年轻一辈第一人的姿态出现在了诸势力的眼中；然后又独自在外打拼整出了一个超级势力，如今麾下已经拥有唯我仙尊两千之多，其实力、势力可以说已经超越了一些低级的隐势力的存在，不过因为没有经历过仙界大劫，所以依然还被归属到了超级势力之中。

　　而丐地理这些年的成长情报，无论大小，只要被他们得到，一律都被封存起来，所以在各大势力之中，丐地理自己的情报，从他飞升仙界的那一日开始，累积起来，足以垒砌一跺墙了。然而，这些情报之中大部分都不算什么，最重要的一份则是，前不久丐地理以一己之力覆灭了一只外来者的势力，数万唯我仙尊竟然被他一人给屠了，这份战绩足以让这些隐势力的当家人或者是掌权者们慎重和很多，其中自然也有一些不信的，毕竟一己之力，除非丐地理是神人，不然的话其中肯定有着别的猫腻。只不过，想要求证这件事情也成了一种奢望，因为哪一战的知情者，就只有唯一存活下来的丐地理自己知道，丐地理不说，别人想问也问不出来。

　　“师傅！”丐地理没有理会别人的异样眼光，只是在看到了百里文炳之后，快步的走上前行了一礼，不管空灵府怎么样，师傅的名份是不会改变的。

　　丐地理这一举动，让百里文炳感觉自己的脸上特有光彩，因为他的徒弟实力很强，以一人干掉了三万唯我仙尊，这份战绩谁人能比，这事情可是九位老祖亲口说得，虽然说九位老祖没有亲眼看到，但是丐地理的气息他可是很了解的，整个战场上，四处弥漫着的尽是丐地理的气息。

　　随即，百里文炳一摆手，说道：“起来，地理，为师为你而感到自豪！”说着，百里文炳扶起了丐地理，毕竟丐地理如今的身份不一样了，一宗之主不说，马上又是空灵府的掌舵者，就算他是丐地理的师傅，但是也不能让别人小瞧了丐地理。

　　“师傅，多年未回来，您还安好吧！”丐地理起身之后，便关切的问道。多年未回空灵府，虽然说也时常有联系，但是丐地理还是跟百里文炳拉起了家常，而百里文炳也没有打破这份气息，跟丐地理随意的聊了起来。

　　一番闲聊之后！“师傅，这边的一切都准备好了吗？”丐地理改变了话题的问道，毕竟这一次他回来最大的目的就是两家合并，然后将空灵府所有的人都带走，至于这些的产业，有九位老祖坐镇，谁敢来找不自在，而且他的时间也很紧，他必须在自己正式突破唯我仙尊之前，为云尘显圣宗打下良好的基础，最起码在他真正的掌控了仙界之前，绝对不会出现任何的意外。

　　“放心好了，师傅办事，你还不放心吗，都准备好了，就等你了，等会你继任了府主，宣布两家合并之后，全府上下都会跟你走，不过有一点不同的是，九位老祖只留下三位坐镇这里，其他的六位跟着去楚郡城镇守去，毕竟那里还是云尘显圣宗的驻地不是，若是没有神人的，万一要是出现了意外，诸位老祖会不安的！”百里文炳早在接到了丐地理的消息之后，就已经开始着手准备了，那些闭关的人，不管是闭什么关的，一律都被喊出来了，虽然说让很多人被喊出来之后都无比的生气，但是当百里文炳将丐地理的那的条件一说，不管什么样的火气，顿时全消，反而一个个催促着百里文炳，是不是现在就走，毕竟早去一天云尘显圣宗，就早一天享受到云尘显圣宗核心弟子的待遇，只是因为合并的事情必须在空灵府这边举行，所以百里文炳一个也没放走，再加上有老祖放话镇着，倒是也没有人敢自己就走了。

　　“师傅，那咱们现在就开始吧！”丐地理点了点头，只是一个继任府主和两家合并的仪式而已，之所以弄得这般隆重，不过是为了让别人看看而已，当然了，丐地理这么做，最终的目的也仅仅就是看看那些隐势力的态度罢了，至于别的就无所谓了，反正空灵府的所有收藏，都在九位老祖那里，等到他们离开的时候，这些东西都会带走，就算是有人表示了不满，只要不是神人出手，丐地理自信都能够接住，即便是神人出现了，他也未毕就一点反抗的余地都没有。

　　“好！”百里文炳也不想拖泥带水的，早点解决了，早点完事，怎么说也有着不少的前辈吵着要去云尘显圣宗的那处修炼圣地闭关呢，他们可都是期盼着自己的实力能够更进一步，虽然说他们现在不敢突破境界召来神劫，但是到了唯我仙尊巅峰境界之后，据老祖们所说，还是可以努力修炼的，不过需要持之以恒，而且时间也无比的恐怖，而且还要能够忍住飞升神界的诱惑，最重要的是资质也要十分的高，只有这样子，才有机会让自己的实力再前进一丝丝，若是持续下去的话，任何一名唯我仙尊巅峰境界的强者的实力都是还能够再提升不少的，甚至用于对抗神人的实力，飞升之后，就有着一半甚至是超越一半的机会重新回到仙界，而不会被泯灭，只是这个秘密怕是只有空灵府的人才知道，当然了很快云尘显圣宗的人也会知道这个秘密的，甚至以云尘显圣宗的那几个逆天的家伙，未毕就不能在仙界就修炼到拥有对抗神人的实力，若是他们能够做到那一步的话，那他们就真的逆天了，神人的境界是受到限制的，但是以唯我仙尊巅峰的境界发挥出神人的实力确是不受限制的。

　　“诸位同道仙友，本座百里文炳，这一次千里迢迢的请诸位仙友前来，便是为了见证一下，空灵府的传承大典，现在请诸位登临坐席，空灵府府主传承仪式即将开始！”百里文炳一拉丐地理，随即对着邀请来的诸方势力说道。而百里文炳说完之后，带着丐地理到了早就已经布置好的场地。

　　空灵府怎么说也是传承了数十亿年的隐势力，也是曾经登顶顶级隐势力的存在，也是数次渡过了仙界大劫，而不曾泯灭的宗门，虽然因为大劫的关系，几经起伏，如今也还处于中等隐势力的程度，但是一宗的传承还在，底蕴还在，这传承大典也是极其奢华的，加上符箓之中有着各种绚丽的光芒，所以整个场地布置的可谓是极致磅礴，足以彰显出一府之主的威仪。

　　百里文炳首先登台，滔滔不绝的就是一番开场白，无非就是细数一下空灵府的辉煌历史，瞻望一下无限的未来，同时对继任者多一些督促罢了，大约小半个时辰之后，百里文炳这才话锋一转说道：“本座把持府主之位已经一亿多年了，算起来，本座已经已经比以前不少的府主在位时间长了，不过近年来，本座感觉，已经无力再将空灵府带入一个新的高度，所以本座思来想去，决定将府主之位传下去，让新任者带领空灵府更上一层楼。经过一番思量之后，本座麾下弟子丐地理颇为合适，其人德才兼备，实力超凡，更是得到了诸位长老的一力支持，诸位师兄弟的敬服。再禀明了几位老祖，并且得到了老祖的允许之后，本座终于做出了决定，那就现在就传位与丐地理，他将成为新一任的空灵府府主，带领空灵府步入更加辉煌的未来！”


第八百六十一章 三极宗

　　说着，百里文炳的目光看向了丐地理继续说道：“丐地理，上前，你可愿意接下府主传承印信，成为下一任府主！”说着，百里文炳的手中出现了一方代表着府主身份的方印，即便是隔着数千米远的空灵府弟子也能够看到方印之上密密麻麻的闪烁着符箓的光泽，那正是空灵府无数年来传承下来的府主授印，名曰空灵印，既是府主的身份象征，又是一件威力奇大的法宝，曾经助空灵府度过数次大劫，历来只有府主才有资格掌管！

　　“弟子丐地理，愿意接任府主之位！”丐地理上前，跪下之后说道。空灵印的存在，丐地理也知道，这枚空灵印，乃是一件后天界宝巅峰，只差一点点的契机便能够成为先天界宝的存在，历来只属于府主专用，不过即便是府主也只有在生死之际才会动用空灵印，因为空灵印的器灵跟府主之间也只是一种合作的关系，还没听说过有人能够收服器灵。据说，空灵印只差这一点点的契机就能够成为先天界宝，所以空灵印的器灵承诺，若是有人能够助他成为先天界宝的话，他便认谁为主，只是这契机太难遇到了，在空灵府数十亿年，空灵印依然还是后天界宝的巅峰，数十任府主过来，也没有人能够成为它的主人。

　　轻轻的点了点头，百里文炳将空灵印交给了丐地理，之后又轻轻地说道：“地理，为师将空灵府交给你也十分的放心，以后你便是空灵府的府主了，也是空灵府的最后一任府主，所以为师希望空灵府在你的手中有遭一日能够进阶成为先天界宝！”说着，百里文炳的目光看着空灵印，尽管他没有能够得到器灵的认主，但是上亿年的跟随，也算是颇有感情了。

　　“师傅放心，但有一线机缘，弟子定然会助他步入先天界宝！”丐地理能够感受到空灵印之中的器灵，同时也看到了师傅眼神之中的哪一丝情意，随即郑重地说道。

　　“好，为师相信你！”百里文炳虽然早就已经决定了两家合并，而且一直积极的促成着，但是真正的到了这一刻，他才知到，自己的心中还是十分的留恋空灵府的，这里就是他的家，遥想当年，他还是一个普通的仙人的时候，他的师父便找到了他，将他带入了空灵府，一直努力的修炼，只可惜在那一次的仙界大劫之中，师傅为了空灵府存亡，舍身为人，死在了大劫之中，为的就是保全空灵府更多的高手，包括一名神人老祖，而如今，他同样是为了保全空灵府，所以将空灵府并入了云尘显圣宗，但愿自己的这个决定没错，不然的话，自己就是空灵府的罪人，也对不起师傅，但是自己真的会错吗，百里文炳并不这么认为。

　　丐地理手持空灵印，随后一举过头说道：“本座丐地理，现在正式接任空灵府的府主之位，诸弟子可有不服？”由于丐地理是第一次继任府主，再加上他不是通过正常的赏符大会的方式接任的，所以为了服众，丐地理还是高声的问了一句，至于比拼弟子，丐地理门下弟子虽然不多，但是也有几个，赵焉虽然好久没有见过了，但是相信以她的阵法之术，足以胜任，更何况还有楚落阳了，虽然说楚落阳不是空灵府的弟子，但是只要让他加入一下就行了，以楚落阳如今的实力，唯我仙尊以下，无人是他的敌手，即便是对上唯我仙尊，也有的一战，甚至还有不小的胜率。

　　随着丐地理的询问，空灵府的一干人，不管是弟子还是长老亦或者是已经闭关久不出世，但是为了进入丐地理的风水局之中修炼的老怪物们，一个个都没有说话，因为他们早就知道了今日的结局，并且已经默认了，不是他们不关心空灵府，而是他们知道，空灵府想要长存的话，加入云尘显圣宗是最明智的，不说别的，就是那个逆天的修炼圣地，就足以让他们在大劫之前各个都达到实力的巅峰。

　　不过空灵府的人虽然没有一件，但是前来观礼的人群之中，一个人开口说道：“丐地理，你一个小辈，有什么资格继任空灵府的府主，更何况你还有一个云尘显圣宗的仙界超级势力，按照隐势力的规矩，隐势力不得在仙界建立任何势力，不干预仙界的正常发展，静等仙界大劫的降临，现在空灵府的做法已经违背了隐势力的合约，所以你要么放弃继承府主的位置，要么就将云尘显圣宗并入空灵府，不然的话，我们这些人可是不会允许你继任府主之位的，更加不会允许你将空灵府并入云尘显圣宗，搅乱仙界的正常发展！”说话之人是隐势力三极宗的宗主吉元灭。

　　随着吉元灭开口之后，丐地理的目光瞬息间便锁定了他，然后淡淡地说道：“空灵府只是请你来观礼的，不是请你来的指责本座的，若是想继续观礼的话，就闭嘴，不然的话，本座不介意送你离开！若非今日是本座继任空灵府府主之位，空灵府并入云尘显圣宗的日子不宜见血，本座不介意将你永远的留在这里！”说完之后，丐地理的身上杀气奔腾，瞬息之后又完全收敛，如果说以前丐地理身上的杀气都是靠着指挥别人杀人获取的，那么现在的丐地理完全是由自己收取来的杀气，丘壑部落三万战士，数十万的子民，除了丐地理不知道已经逃走的一些之外，其余的尽皆殒命他手，这可是近百万的人命啊，被他一个人尽数屠杀了。

　　“张狂的小子，你以为你是什么东西，有点实力就以为天下无敌了，今天本座今天就让你知道知道，张狂是要付出代价的！”随着丐地理的收敛了杀气之后，被丐地理杀气激了一下的吉元灭猛然间暴怒起来，随即瞬移到了丐地理的身前，手上闪烁着银色的光芒，同时一股带着强大的压迫感的法则之力将丐地理包裹起来，存心要一击灭掉丐地理，他可是一宗之主，竟然被人给当众威胁了，这要是一点反应没有的话，说出去他还怎么混。

　　随着吉元灭动手之后，丐地理的眼中顿时精光闪烁，因为他感觉到了，这个吉元灭的确很强，他的法则似乎是一种强制性的束缚法则，即便是此刻的实力也无法转瞬间挣脱，而那个人也似乎很自信自己的法则，银白色的手掌直拍自己的头颅，似乎想要将自己一击必杀。

　　若是别人，骤然间被法则束缚，怕是真的只有等死一途了，但是丐地理可不是别人，论起法则来，丐地理自认第一的话，怕是整个仙界无人敢说第二。

　　“法则，不是光你有！”丐地理看着越来越近的手掌，直接爆发了自己的法则之力，所不同的是，丐地理并不想一下子就杀了这个吉元灭，因为他这一次要立威，狠狠的立威，让别人知道，他丐地理要杀别人的时候，怎么杀都行，所以他并没有直接催动风水法则去闪避，而是催动了轮回法则，一个威力绝对不会比风水法则弱的法则，下一刻近在咫尺的吉元灭感觉眼前一花，自己好似进入了某种幻境之中，一世一世的轮回，无穷无尽，无法挣脱，似乎自己的命运被人给安排好了一样，一世一世的凄苦无比。

　　一息的时间，吉元灭便已经在轮回法则之下渡过了数千世轮回，同时他几乎拍到丐地理的手掌也停滞在了丐地理的头颅半分处，一动不动，接着丐地理抬手就狠狠的一击拍在了吉元灭的胸口，同时五行法则摧枯拉朽的破入吉元灭的体内，将他的仙婴直接给禁锢了起来。整个过程持续不足两息时间，而等到吉元灭恢复过来的时候，已经过去了五息的时间，接着那本已经停滞的手掌直接拍空了。

　　“啪！”醒悟过来的，吉元灭感觉臀部遭到了重击，下一刻就飞出了十几米之后，直接摔到了地上，然后他惊骇的发现，自己的仙婴竟然被禁锢了，一身唯我仙尊巅峰境界的实力，丝毫发挥不出来不说，他甚至感觉到了，禁锢了他的仙婴的力量比他要强上无数倍，即便是回去找老祖帮忙，也未必能够解开这个禁锢，这一刻，吉元灭害怕了，他虽然是唯我仙尊巅峰，甚至实力较之一般的唯我仙尊巅峰强者还要强上许多，但是他也怕死。

　　“丐地理，你竟然这样对本座，快点解开禁锢，不然的话，我三极宗跟你没完，到时候我三极宗的三位老祖肯定不会放过你的！”吉元灭虽然怕死，但是毕竟是一宗之主，瞬息间就明白了，自己现在已经成了案板上的肉，所以他当即抬出了三极宗的名号，以三极宗三位神人的实力，确实令丐地理有些难以下手除掉此人，毕竟三位神人找上门的话，若是偏激一些，肯定会害到至少一位老祖的陨落，还有不少弟子的伤亡。

　　“哼，三极宗，当年若非你们阴险的话，我空灵府的第十四代府主岂会陨落，今日既然你自己找死，也怨不得别人！地理，只管杀吧，老夫倒要看看，他三极宗的神人是不是真敢来报仇！”丐地理犹豫之后，无上老祖的声音骤然间响起。


第八百六十二章 合并完成

　　“不要！”吉元灭没有想到，三极宗当年还跟空灵府还有这般恩怨，所以在听到了无上老祖那冷厉的话音之后，又看到了丐地理那一双充满杀机的眼睛，当即悲呼一声，宗主当到了他这份身上，也够悲催的，来之前宗门的老祖竟然没有告诉他，三极宗跟空灵府还有着这么一段陈年往事，竟然还让自己使劲的嚣张，打压丐地理，然后联合别的宗门将两宗合并的事情给搅黄了。

　　但是一切都晚了，吉元灭的悲呼没有人感到同情，也没有人为他求情，因为他们都被丐地理那强大的实力给镇住了，之间丐地理挥挥手，轮回法则作用下，被禁锢了所有力量的吉元灭，双眼逐渐暗淡下来，不过三息的时间，一代唯我仙尊，一代三极宗的宗主就这么葬身与轮回法则之下，在无尽的轮回之中，终于泯灭了，这也是丐地理第一次凭借着法则强杀一名唯我仙尊，以前都是趁着对方陷入了轮回之后，直接杀死的。

　　丐地理的手段，当真是镇住了在场的所有人，看着丐地理将吉元灭灭杀了之后，一个个都不敢吱声强悍的法则气息，任谁都能够感受的出来，如果他们敢做什么的话，丐地理真的敢杀人，现在吉元灭就是一个最好的例子。只是让他们猜不出来的是，丐地理到底使用的是什么法则，竟然能够让一个唯我仙尊在长达五息的时间里面什么都做不了，最终被禁锢了全身的力量之后，任人宰割，那股子深深忌讳之情，出现在了他们的心头，一个个都决定了，今天不管怎么样，不能招惹这个丐地理，同时也在盘算着，是不是应该想办法，先把这个丐地理除掉，若是放任丐地理继续成长下去的话，将会成为一个极度可怕的对手，可是一旦一击不成，暴露了自己的话，九个神人足以联手灭掉任何一个势力了，他们赌不起。

　　“现在还有人阻拦本座继承府主之位吗？”丐地理在灭掉了吉元灭之后，震慑住了其他人之后，杀气似乎没有多少的收敛，环顾了一下其他的宗门代表，阴沉沉的问道。这一刻，没有人会怀疑，只要自己敢出声阻拦，那么丐地理的下一击必然就会落下，而且以吉元灭的实力尚且被轻易的灭杀，在场的任何一个人都没有把握对战丐地理获胜，旋即这些人又想起了那个丐地理一挑三万唯我仙尊的辉煌战绩，或许这里面有水份，但是丐地理的实力怕是不容置疑，最起码在场的人联手也未必是丐地理的对手。

　　半天无人应声之后，丐地理转身站到了高台之上，杀气尽敛地说道：“既然无人反对，那么本座即日起便是空灵府的府主！现在本座宣布第一条命令，自即日起，空灵府并入云尘显圣宗，并更名为空灵殿，殿主便是家师百里文炳，下属长老……！”随着丐地理的一连串命令下达之后，包括百里文炳在内众人，尽皆应命，这一刻丐地理不是百里文炳的弟子，不是空灵府的府主，而是一宗之主，云尘显圣宗的宗主。

　　一场短到不过半个时辰的合并，很快就这么结束了，众人除了一开始的时候还听听之外，接下来一个个都想着以后怎么面对云尘显圣宗，同时这一场合并给所有观礼的人带来了极度的震撼，首先是丐地理的实力太强了，除非是神人出手，可是有了九个老祖的舍命宣言，真的有神人会这么做吗，那可是用自己一宗的实力给别的宗门铺路啊，其次是，丐地理的魄力，竟然直接将所有人都带走了，反而放着强大的神人老祖不带去，留他们在这里镇守空无一人的空灵府，匪夷所思。

　　“感谢诸位通道仙友前来观礼，丐地理十分的感谢诸位的捧场！六师兄，给观礼的各位宗主长老每人一千块唯我仙尊巅峰级别的血晶，也是我云尘显圣宗大喜，让诸位沾点喜气！”丐地理在正式将两宗合并之后，也不想跟别的宗门过于交恶了，所以便对着刘屛炎说道，毕竟这一次回来，丐地理可是给几位老祖带来了就千万的血晶，原准备的是每个老祖一千万的，不过现在只有三个老祖留守，那么他可以等到回宗门之后，再给另外六位老祖，多余出来的，分给别人一些，除了能够让他们认清一点云尘显圣宗的实力，更多的是想要借此机会再震慑他们一下。

　　果然，丐地理这再次出手，一千块唯我仙尊巅峰级别的血晶，这让前来观礼的人都愣住了，迄今为止，不是没有出现过唯我仙尊巅峰级别的血晶，但是满打满算，所有的隐势力加起来，收获的唯我仙尊巅峰级别的血晶也绝对不会超过十块，可是丐地理一出手就是一人一千块，几十个宗门，那就是几十万块啊，云尘显圣宗真的这么强，竟然已经可以随意的猎取唯我仙尊巅峰境界的迷幻怪了，而且还有富裕给别人。

　　这一刻，许多人都看向了百里文炳，难道说百里文炳正是看中了这一点，所以才会将空灵府并入云尘显圣宗吗，毕竟唯我仙尊巅峰级别的血晶，那可是连神人都可以用来修炼的血晶，足以提升神人的实力，以空灵府的九位老祖，在得到了唯我仙尊巅峰级别的血晶辅助修炼之后，或许实力会越来越强，最终可能以唯我仙尊巅峰境界的实力，就完美的发挥出神人的实力呢，真到了那时候，放眼仙界，还有谁是他们的对手。

　　若是别的礼品，以在座的诸人的身份和地位和见识，自然是看不上的，但是唯我仙尊巅峰级别的血晶，不要说他们了，就是他们自家的老祖来了，也绝对不会拒绝的，毕竟这东西对他们太有用了，所以尽管心中对丐地理带着几分芥蒂，但是这些宗门的宗主和长老们依然还是收下了这份礼物，然后纷纷告辞离去，收了这么大一份礼物，在继续找事的话，先不说能不能打赢丐地理，这脸也丢不起啊。

　　“呵呵，地理，还是你小子有本事啊，一千块唯我仙尊巅峰级别的血晶就把他们都给打发了，一个个连一点脾气都没有了，为师可是知道，这些人之中，不少人都是冲着破坏合并来的！早知道这般简单的话，为师提前就给他们送上一份就高枕无忧了。”百里文炳看到丐地理以杀鸡儆猴的狠历手段震慑众人，完成了合并，然后又以重礼将众人退去，端的上是翻手为云覆手为雨，逢此乱世，以堪称乱世枭雄了，随即赞赏道，毕竟这可是他的弟子。

　　“师傅，现在还不是跟他们翻脸的时候，若是一下子得罪了太多的人的话，虽然说咱们也不怕了他们，但是面对仙界大劫的时候，多少会给咱们带来一些麻烦，尤其是在咱们需要高速发展的阶段，被人扯了后腿不值得！”丐地理看着百里文炳说道。

　　“地理，能够听到你这一番话，为师很欣慰！来吧，为师是时候把仙界大劫的事情告诉你了，省的你心中没根没捞的！”百里文炳看着丐地理，心头有一些欣慰，也有一些沉重，欣慰的是，丐地理目光长远，沉重的是仙界大劫真的非同小可，不说仙界全灭，但是也有八成以上的人会被波及，最终死于非命，最后能够活下来的人少之又少，自己的徒弟能不能带着云尘显圣宗一枝独秀下去呢。

　　“师傅，仙界大劫，是不是说得那些外来者？”丐地理并没有随着百里文炳的脚步而去，而是对着百里文炳的背影沉声的问道，自从灭掉了讯念宗之后，丐地理已经隐约的猜到了所谓的仙界大劫指的是什么，外来者，也只有他们才有资格掀起仙界大劫。

　　百里文炳的身体猛然间一僵，随即同样声音有些低地说道：“你什么时候发觉到的？”说完之后，百里文炳似乎感觉自己的身上一轻，仙界大劫的事情，百里文炳一直瞒着丐地理，主要就是担心丐地理会因为知道的太多，而失去斗志，不过现在已经说开了，他就算是再担心也没用，很明显的丐地理已经有了心理准备，不会因此失去斗志。

　　“灭掉讯念宗的时候，那时候我才发现，原来讯念宗的人根本不是咱们这一界的仙人，好像是来自一个叫做碧落天界的地方，他们自称自己为碧落天界丘壑部落的人，很显然这样的称呼根本不是咱们仙界所拥有的，即便是在凡人界，弟子也没有听说过有谁称自己为部落！”丐地理缓缓地说道。

　　“没错，仙界大劫，其实就是外来势力的入侵，每一次都会给仙界带来无与伦比的灾难，迄今为止，仙界没有胜过一次，每次都是付出了惨重的代价之后，看着对方离去，因为那些入侵者只能在仙界停留一千万年，所以至今为止，仙界虽然损失极其的惨重，没过十几亿年就会被屠杀一次，但是也没有真正的失败过！”百里文炳正色的说道，空灵府经历了多次仙界大劫，每一次都令府内损失惨重，所以对于仙界大劫，远不如丐地理那般的沉着冷静。


第八百六十三章 仙界大劫

　　“师傅，该来的始终是没法逃避的，不该来的也不用去逃避，其实仙界大劫，弟子早就已经想见识一下了，弟子也想要看看，在弟子的仙途之上，到底有什么是能够阻挡弟子的脚步的！”丐地理似乎也能够感受到百里文炳的不平静，随即开口说道。

　　“地理，你不明白，仙界大劫到底有多么的恐怖，即便是神人老祖在大劫之中，为了宗门的存亡，尚且要靠着自爆才能够保护宗门的一时安危，以你的实力，较之老祖他们还差一些。因为来犯的尽是……”百里文炳能够感受到丐地理心中的不屈和战意，但是他还是忍不住的想要提醒丐地理，只是他的话还没有说完了，丐地理便打断了百里文炳的话，说道：“师傅，敌人到底有多强弟子暂时还不想知道，弟子只知道，只有自己的实力变得更强，才能够在敌人的面前获得最终的胜利，而且弟子也坚信，弟子的实力会越来越强，异日弟子踏入唯我之境，神人亦可斩！”

　　说话被丐地理打断了，百里文炳并没有感觉到气恼，而是因为他知道，丐地理已经猜到或者是已经从别的渠道知道了大劫的真正含义，但是他依然如此，只能说明一个问题，丐地理不担心，或者说他对自己有信心，虽然他也不明白丐地理的这个信心来源何处，但是他没来由的心中感觉到了安稳，这或许也是一种魅力，是自己当初选择将空灵府交给他的原因之一。

　　“好，不愧是我百里文炳的弟子，空灵府交到你手上是为师这辈子最正确的一件事情！走吧，九位老祖已经等你好久了，似乎也是关于仙界大劫的事情，虽然说你已经知道了一些，但是肯定不全面，即便是为师也知道的不多，所以听听老祖们的话吧，他们毕竟都是在历次仙界大劫之中存活下来的高手，肯定会给你带来更多的启发！”百里文炳欣慰的拍了拍丐地理的肩膀，随即又语重心长地说道：“地理，这是为师最后一次这般跟你说话了，从今以后为师就是空灵殿的殿主，是你的下属了，所以以后不管有什么危险的事情，如果空灵殿出马是最适合的人选，千万不要因为任何的理由勉强自己！为师知道，在我之前你还有一个师傅，名叫布显宗，现在在你的帮助下，也已经是唯我仙尊初期的高手了，不过你太过于保护自己的师傅了，所以他的战斗力我可以说绝对算不得顶级，而以他的天赋来说，绝对应该是顶级的，所以过份的保护，其实也是一种害，无形之中，你让你的那个师傅损失大半的战斗力，因为他没有经历过真正的铁血战斗！”说完之后，百里文炳直接退到了丐地理的身后。

　　听着百里文炳的话，丐地理不由的沉默了，自己难道真的做错了，这么多年来，什么东西都给师傅提供最好的，而且不会让师傅遇到任何的危险，即便是师傅有事情出去，随行的最少也有百名顶级高手跟随，的确是让师傅少了许多的麻烦，但是也让师傅失去了增强自己战斗力的机会。

　　或许真的错了吧，人家都是长辈过份的溺爱晚辈，最终导致晚辈嚣张跋扈，成为祸害，但是自己现在这叫什么，过份的限制了长辈的发展，看来回去之后应该跟师傅好好的谈谈了，或许师傅早就已经不喜欢这样的保护了，只是为了自己这个徒弟，所以师傅在不断的忍受，宁可失去一半的战斗，这也是师傅对自己的一种溺爱吧。

　　理清了自己的思绪之后，丐地理大踏步的朝着九位老祖那边走去，因为他知道，九位老祖专门在哪里等着自己，肯定是有大事情要告诉自己，而且还是关于仙界大劫的，毕竟关于大劫的事情，他迄今为止也只是猜测出来的，虽然经过了师傅的确认，但是自己所知依然还是有限，即便是师傅方才也承认了，他所知道的也不多，所以丐地理才继续问师傅关于大劫的事情。

　　来到了九位老祖的门外，丐地理抬脚就要进去，后面的百里文炳开口说道：“宗主，老祖吩咐过，只见你一个人，所以属下就不进去了，在这里等你！”说罢，便离开了这个小屋，到了一边坐下等候着。

　　丐地理点了点头之后，推门而入，而房间内九位老祖也同时睁开眼睛，一个个仔细地打量着丐地理，最后还是无上老祖一挥手关上了门，同时启动了房间内的禁制之后说道：“小家伙，你实在是太让我们九个老家伙震惊了，你灭掉那个吉元灭的法则是什么法则，竟然连我们都感觉到一分威胁，甚至不用全力的话，都不是你的对手，看来以你现在的实力，怕是神人也不一定能够拿下你了，除非是那个神人拼着陨落！”说着，无上老祖的嘴角掀起了一丝微笑，因为这个当初还需要他们保护的小家伙，如今已经拥有了足以自保的实力了。

　　听着无上老祖的话，丐地理微微一笑，他有自信，即便是遇到了神人自爆，凭借着风水局的神器，凭借着天地劫的威力，凭借着法则的强大，他也未毕就会陨落了，不过这些却不能表现出来，只是淡淡地说道：“在对付讯念宗的时候，弟子侥幸领悟到了一门新的法则，并且十分的强大，叫做轮回法则，若非是如此的话，那一次对付讯念宗的时候，说不得就要被他们近百万人给灭杀了！”说着，丐地理的脸上露出了几分庆幸的神色，在风水局遭到了克制的情况下，那一次还真是太危险了。

　　“恩，轮回法则，虽然以前没有听说过，但是凭你的这个轮回法则，的确是很强大，能够灭掉他们想必也耗费不小吧！不过，地理，或许你还不知道，那个讯念宗虽然被你给灭掉了，但是他们依然还有不少的漏网之鱼，我们几个在赶过去的时候，虽然没有找到你，但是路上便碰到了几个讯念宗的漏网之鱼，所以顺手帮你灭了，但是那绝对不会是全部，所以你以后还是要多加小心一些，若是有可能的话，还是尽快的找出来灭掉的好，免得将来成为了祸患！而且，他们的身份即便是三元洞天也测算不出来，好像是被什么力量给遮掩了，又好像是本来就是仙界的人，所以你可要小心了！”无上老祖看着丐地理带着几分凝重的说道，对于丐地理的敌人，无上老祖他们还是很用心的，所以曾经找过三元洞天占算，但是却没有占算出来什么结果。

　　虽然说丐地理的实力已经很强了，但是老虎尚有打盹的时候，无上老他们怕的就是丐地理万一出现了什么纰漏的话会被那些漏网之鱼给抓到机会，进而陷入万劫不复的境地，这才出言指点与他，毕竟他们将太多的希望倾注在了丐地理的身上。

　　“弟子明白了，老祖们请放心，弟子以后会注意的！”丐地理点了点头，心中也升起了一丝阴霾，本以为已经将讯念宗的那些晚来已经被他给一网打尽了，但是没有想到，他们竟然还有漏网之鱼，而且听老祖的意思，似乎还有不少的样子，但愿他们不会给自己造成什么坏的影响吧，看来还是要尽快的找到那个碧落尊者，将他弄死才行。

　　“好了，这个只是小事，相信以你的实力和能力，早晚能够解决的！我们几个老家伙找你过来，最主要的是要告诉你一些关于仙界大劫的事情，毕竟我们都是在历次大劫之中活下来的，对他们可以说十分的了解了！”无上老祖看到丐地理明白了之后，随即将话题引到了主题上。

　　丐地理并没有接插，而是静静的站立在哪里，接着无上老祖笑着点了点头说道：“很好，很沉稳，是一个真正做大事的料！根据以往的经验，每一次仙界大劫间隔都是十亿到二十亿年，不会近了，也不会远了！每一次他们出现的时候，三元洞天都能够占算到他们出现的位置……！”随着无上老祖絮絮叨叨的说完之后，丐地理逐渐的有些沉不住了，他虽然想到了仙界大劫是外来势力，而且会是神人级别的高手，但是却没有想到，来的竟然还有更高级别的神，一百个神人，丐地理可以说根本就不在乎，有残魂阵在，来多少灭多少，但是更高级别的神人就不好说了。

　　神界的境界实力划分可不简单，比仙界要强大的多，神人每提升一个境界，实力上的直接差距都是百倍甚至千倍以上，这还不算，最主要的是实力不等于战斗力，既然来的人这么少，足以说明他们的战斗都是拔尖的，一个顶尖的神人或许就能够战胜百个甚至是千个普通的神人，而且这些神人再来到了仙界之后，竟然完全不受仙界法则的制约，也就是说他们可以完美的发挥出自己的实力，一个神人若是没有阻挡的话，完全可以灭掉整个仙界所有人。


第八百六十四章 军阵阵法

　　“老祖，以前都是怎么阻挡他们的进攻的，以仙界的实力来说，弟子可不认为，凭仙界的那点实力能够挡住这一百多的外来者的入侵，而且一档还是这么多次！”丐地理这话说得没错，以前仙界还没有辙冤平原的存在，没有快速提升实力的捷径，多点的，一个宗门十几亿年的积攒，撑死能够拿出来千八百个唯我仙尊，少点的或许只有一两个，把整个仙界凑吧凑吧，能凑出来三五万来就已经很不错了，用来对付一个神人都不够。

　　“仙界的整体实力虽然不怎么样，但是你不要忘了，在神界还没有拒绝仙界的飞升者飞升之前，仙界可是有不少人飞升的，到了神界那边之后，怎么可能一点也不照顾一下仙界呢，所以那些前辈飞升者们可是传下了不少的强悍阵法，直到神界拒绝接受飞升者之后，两边才断了联系，即便是如此，凭借着这些强悍的阵法，虽然说灭不了那些外来者，但是却也能够大幅度的挡住他们，浪费了他们不少的时间，所以尽管仙界大劫，每次都令仙界损失惨重，但是最终还是挺过了一次又一次！

　　而这一次，因为辙冤平原的出现，或许是预示着大胜一次的预兆，这一次将那些外来者尽数留下也未必就是一件做不到的事情！前提是，唯我仙尊上百亿，然后组成大军，见到了外来者之后，百亿唯我仙尊倾尽全力一击，在他们没有十足的防备之下，足以将那些外来者之中的神人尽数诛灭，至于剩下的一元、三元、五曜神人，只要集结百亿唯我仙尊，靠着阵法，总还是有机会将他们也干掉的，只不过多花费一些时间罢了，没有了那么多的神人在身边，他们也不可能过份的落单！”无上老祖目光灼灼的看着丐地理，因为他知道，想要大量的培养出来唯我仙尊，达到百亿的数量，就需要丐地理出马，因为只有他才有能够源源不断的获取唯我仙尊巅峰级别的血晶，只有云尘显圣宗靠着凡人界的底蕴，才能够涌现出毫无芥蒂的百亿唯我仙尊大军。而别的宗门，即便是唯我仙尊级别的血晶获取起来都是难如登天，更不要说组建唯我仙尊的百亿大军了，这也是为什么他们会选择将空灵府并入云尘显圣宗，一旦云尘显圣宗的唯我仙尊数量达到了成军的地步，对付外来者就容易多了，最起码自保没问题了。

　　“恩，百亿大军就足以将神人尽数诛灭了吗，看来大军的确很强，要是这样的话，弟子或许还有更简单一些的办法！倘若那些神人在进入了仙界之后，能够将他们引入弟子的阵法之中，弟子有把握让那些神人直接失去了战斗，一元神人也失去了大半的战斗力，最终咱们只要对付的就是剩下的只有几个三通神人和五曜神人而已，凭他们是否能够抵挡百亿甚至千亿唯我仙尊的全力一击，但是弟子很好奇，他们是不是能够挡住真正的军阵一击？”丐地理听了老祖的话之后，忽然间感觉，其实仙界大劫真的不算什么，还有数亿年的时间，以云尘显圣宗的底蕴，千亿大军也未必就是不可能的事情吧，组成了军阵之后，那攻击力可是成十倍百倍的翻番。

　　“真正的军阵一击！地理，你的意思是说，你已经掌握着军阵阵法，能够将百亿大军组成军阵，发动军阵攻击，而不是普通意义上的联手攻击吗？”这一次轮到无上老祖吃惊了，军阵阵法，在很久很久以前，仙界的确存在，而且威力无穷，只是仙界的强者不够，组成的军阵实力驳杂，所以难以发挥出最强大的力量，而且经过了这么多次的仙界大劫之后，军阵阵法早就已经失传了，也就是说他们失去了最强的武器，剩下的只有最坚固的防御阵法，若非如此的话，仙界或许也不会每次都那般的凄惨。

　　“恩，实话告诉诸位老祖，弟子麾下有一名弟子，飞升仙界之后，侥幸继承了一位大能的传承，其中就包括军阵阵法的传承，万影诸位老祖都知道吧，他之所以这么强悍，靠着分身就能够发挥出强大的战斗力，就是因为他学了军阵，然后凭借着无数的分身组成军阵，以他现在的分身实力，施展军阵一击，现阶段唯我仙尊末期以下尽可秒杀，巅峰境界亦能重创，就是诸位老祖碰上了他也要头疼不少呢！”丐地理淡淡的说道，至于那个弟子自然就是楚玉飞了，五阳尊者虽然也有军阵传承，但是丐地理还没有得到，不然的话，五阳尊者的军阵阵法才应该是最适合的。

　　“原来如此，哈哈，有了军阵阵法在手，再加上百亿甚至千亿唯我仙尊级别的军阵，这一次仙界大劫绝对不会再令仙界动摇根本了，全歼来犯之敌也变得简单无比！哈哈哈！”无数年的憋屈，这一日尽数释去，无上老祖忍不住的开怀大笑，其他的八位老祖同样也跟着笑起来了，因为他们知道，这一次的仙界大劫，将是最后一次，以后再也不会出现了，因为有了强大的军阵守护，来犯之人，根本就不可能肆虐仙界。

　　丐地理也跟着笑了起来，因为他也感觉到了，仙界大劫其实并不算什么了，只要自己能够培养出来千亿唯我仙尊大军组成军阵即可，到时候靠着三元洞天占算到他们出现的地方，布上一个残魂阵，解决了神人之后，再发动军阵一击，将其他的人尽数诛灭很简单。对于别人来说，百亿、千亿唯我仙尊是一个极困难的事情，但是对自己来说，似乎并不算什么不可能完成的事情，凡人界似乎还差两个就完成一统了，到时候每百年飞升上来的弟子怕是没有一万也有八千，而且以后还会更多，几亿年下来不要说千亿了，就算是万亿大军都有可能，有了这么庞大的大军，大劫应付起来绰绰有余，甚至将来进入神界都是无比的助力。

　　在剩下的就是神界的问题了，不过现在不是考虑的时候，毕竟丐地理现在也还没有足够的把握能够平安的进入神界，一旦他能够平安的进入神界了，那么就意味着他随时可以联系上竹儿，然后借助竹儿麾下的神兽妖修大军，在联合神界的其他势力将飞升的通道给抢回来也不会太难，如此一来，仙界的数万亿大军集体飞升之后，只要给他们一点点时间，发展个十万八万年的，神界也可以轻松的拿下，再找到五阳尊者的传承，自己就可以后顾无忧的进入诸天，为五阳尊者讨还公道去了。

　　“小子，既然仙界大劫已经威胁不到咱们了，那么以后我们几个老家伙就靠你了，能不能进入神界，你可要多多的努力了！老夫现在有一种预感，想要进入神界的话，还得靠你小子啊！”无上老祖兴奋之后，收敛了一下接着说道。

　　“老祖们尽可放心，弟子会努力的，到时候弟子不但手掌凡人界、仙界，即便是神界，弟子也会努力拿到手中的，三界虽大，唯我云尘显圣宗独扬名！”丐地理十分坦然的说道，如今空灵府已经并入了云尘显圣宗，丐地理并不介意几位老祖知道自己的野心，也只有这样子才能够让他们知道，空灵府并入了云尘显圣宗是一件多么正确的事情。

　　“好，有志气，小子，为了你的这个理想，我们几个老家伙现在开始，一切都听你的号令，就算是你需要我们那一个自爆，我们也绝对不会有半点的犹豫！”无上老祖看着丐地理，仿佛看到了三界未来的主人，因此毫不犹豫的说道，其他的八个人虽然诧异无上老祖的话，但是并没有出言反对，而是一个个点头表示了认同。

　　“多谢诸位老祖的厚爱，其实仙界这边还真没有什么能够难住弟子的，以弟子麾下的实力，就算是遇到了神人偷袭，击杀或许还有点困难，但是将之击退没问题，若是对方死战不退的话，那么最终陨落的也只会是那个神人。”

　　“宗主，凡人界飞升的弟子带来了一个消息，如今凡人界已经尽数一统，我云尘显圣宗每年都能够提让数百人借助登天谷飞升，几乎每天都有一到两人上来！”曲风如今主管着辙冤平原内的一切事物，那些新近飞升的弟子，自然都被安排到了这里，所以曲风第一时间就拿到了消息，跟丐地理汇报道。

　　“呼，终于一统了吗，三万年，有些急促了啊，看来还需要很长时间才能够将这些力量尽数笑话掉！”丐地理自从知道凡人界一统的脚步提快之后，便有些担心，一统的速度太快了，会留下很多的后患的。

　　“宗主，您放心好了，以云尘显圣宗的实力，即便是有些许小麻烦，也不会影响到大局的！”曲风并不以为意，云尘显圣宗留在凡人界的实力，他这个当过大总管的人又岂会不知道，即便是仙界真的有人下界也别想动摇，因为在凡人界的九劫散仙太多了，还有越九劫的散仙。


第八百六十五章 突破在即

　　“算了，既然已经成了定局了，那么再说什么也没用了，不过，你也要多注意点凡人界的情况，若是他们有什么麻烦的话，肯定会求援的，到时候记着一定要多派一些人下去，必要的情况下，可以惊动闭关的几位神人老祖，请他们打开仙凡通道！若是依然不行的话，立刻告诉本座，本座会亲自去凡人界！”丐地理多少还是有些担心凡人界，所以便对着曲风吩咐道，他相信，有了自己的吩咐，曲风一定会办好的，若是连这个都办不好的话，他这个总管也就白当了。

　　曲风点了点头，他也知道，凡人界是宗主的根基命脉，不容有失，因为凡人界可以为宗主提供源源不断的妖孽级别的天才，试想一下每一个飞升的弟子都是九度仙君，成长起来之后，那是何等的一股力量，反观仙界的土著呢，虽然人口基数也不小，但是偶尔才能够出现一个，与凡人界所能够提供的弟子比起来，差距实在是太大了，一旦凡人界出现了什么问题的话，那么仙界的云尘显圣宗必然会受到巨大的冲击，而他身为总管必然脱不了干系，就算是宗主依然信任他，他自己也没脸继续占着宗主的位置，更没脸继续跟随宗主，唯有一死才能够谢罪了。

　　“行了，这事就这样了，以后云尘显圣宗的弟子，不管是修炼到了什么境界，一律给本做闭关，禁止在外界行走，直到仙界大劫完结为止！同时，在本座布置的风水局之中，唯我仙尊级别的弟子，全力演练军阵阵法，务必要做到上下一统，令行禁止，所有的力量尽皆凝聚于一处，追求最大的攻击，让军阵一击成为了绝杀一击！”丐地理继续吩咐道。自从丐地理合并了空灵府之后，便将残魂阵传授给了赵焉，而赵焉也没有令丐地理失望，短短数千年就完美的掌握了这个阵法，虽然说布阵的时候需要丐地理的保护，但是一旦阵法完成之后，主持阵法的时候，灵活程度一点不在丐地理之下，配合着众弟子，猎取血晶的速度一直都是最快的一个。

　　如今云尘显圣宗在辙冤平原之中一共有三处残魂阵，分别由楚落阳、赵焉和五崖山器灵三人执掌，其中赵焉负责的速度最快，其次是五崖山器灵，最后是楚落阳，他们三人每天都为云尘显圣宗提供着大量的唯我仙尊巅峰境界血晶，不但每一个绝天仙尊境界的弟子能够人手辅助一块，而且老祖们修炼所需要的血晶也是源源不断，甚至还有着无尽的贮存，云尘显圣宗的实力，不断的提升着。

　　同时，在公开的基地之中，每天出售的唯我仙尊级别的血晶，也随着云尘显圣宗猎取血晶的速度，逐渐的递增着，如今已经由开始的每日一万块达到了现在的每日百万块，几乎天天都会引发一番竞争的狂潮，而且这一百万块的血晶之中，还有一万唯我仙尊巅峰境界的血晶，更是令数十隐势力疯狂不已，毕竟这可是连他们宗门老祖都需要的东西。

　　每日大量的血晶出售，着实的令仙界诸宗门获益匪浅，虽然说损失了一些财富，但是仙界大劫的事情也已经传开了，十不存一的损失，令各大宗门都不遗余力的提升着自己宗门的实力，毕竟宗门都不存在了，财富又有什么用处呢。所以，大量的血晶购入之后，仙界的整体实力也在不断的攀升着，而对云尘显圣宗的实力，无论是超级势力还是隐势力，都是越来越忌讳，但是却没有人敢做什么，因为他们知道，云尘显圣宗能够每日都提供这么多的血晶出来贩卖，其本身肯定有着更多，最起码足够弟子们使用的，若是说一般的宗门能够培养一名真正的强者，那么云尘显圣宗就能够培养一百个，甚至是一千个真正的强者来。而且，这些宗门也都知道，辙冤平原内猎取血晶很难，尤其是高阶的血晶，一旦他们联手针对了云尘显圣宗，并且灭掉了云尘显圣宗，虽然短时间内可能会得到大量的血晶，但是长久来说呢，必然会令唯我仙尊级别的血晶断货，尤其是唯我仙尊巅峰境界的血晶，他们都没有实力猎取，这对他们的影响来说，实在是太深了，他们损失不起，也承担不起。

　　因此仙界便以一种怪异的平衡超速的发展着，尤其是云尘显圣宗，更是以一种恐怖的速度发展着，只不过因为低调，别人无法猜测出来，他们如今到底达到了什么样的实力。

　　这几万年，丐地理每日就是闭关修炼，不断的研究、参悟着天地劫的第五劫，以他第四劫演化混沌洪荒、太极丛生的境界，又经过了数万年的潜心闭关，如今已经可以说摸到了下一个境界的门栏，突破在即，只是丐地理担心外面的事情，所以才会出关一次，如今知道了外面的大概其情况之后，丐地理再次吩咐道：“曲风，本座感觉快要突破了，这一次突破，可能会很快就达到唯我仙尊境界，所以必须离开辙冤平原去突破，以后这里便只能交给你打理了，记住，不管外面发生了什么事情，只要保证凡人界不乱，辙冤平原内不乱，那么一切都不会动摇我云尘显圣宗的根基，这一次本座特许你，不必急着突破了，算是趁了你的心，不过你要想真正的不用修炼，最起码也得给本座到了神界再说！”

　　听着丐地理的话，曲风难得的脸上一红，因为这数万年来，他基本上就没有修炼过，每天都是忙着处理各种事情，现在得到了宗主的特许，曲风心中十分的兴奋，因为他知道，宗主还是极其看重自己的，至于为什么要到神界，就是傻子也明白，宗主需要他到神界去当大总管去。

　　“好了，本座先走了！”丐地理看了一眼曲风有些兴奋的神情，随即一转身，风水法则一荡，下一刻就消失了，这不是瞬移，但是却拥有着不下于瞬移的效果，这也是丐地理数万年闭关的一种成果，咫尺瞬间，只要丐地理脚踏大地，念头一动，方圆数亿里，几乎是瞬息可达。

　　而曲风得到了丐地理的首肯，再加上知道了宗主为自己规划的未来，心中一片激动，愈发的卖力了。

　　“老祖，您真的要施展血占吗？这可是违背了仙界法则的，一旦施展了之后，您必然会陨落，值得吗？”璇玑月看着面前的神人老祖天魁，带着几分不解的问道。

　　“小月，老夫知道，这些年来是三元洞天亏欠你的，也知道，想要让丐地理那个小家伙对三元洞天彻底的释怀，也只有这个办法了，相信只要那个小家伙释怀了，那么有你的关系，三元洞天必然不会遭到的大清洗！”天魁看着璇玑月淡淡地说道。

　　“老祖，小月知道，不过小月可以保证，再除掉了那几个心怀不轨之人之后，丐大哥不会在对任何人出手，您又何必呢！”璇玑月看着老祖，皱着眉头，带着几分忧心地说道。

　　“小月，不用说了，这是老夫欠你跟那小子的，若是当年老夫能够出面的话，就不会出现什么狗屁的择婿大会了，若非当年那个小子实力不错的话，说不定会出现什么样的情况了！”天魁摇了摇头之后说道。当年的择婿大会，天魁并不知道，但是天魁曾经说过，璇玑月是三元洞天的守护神，让三元洞天的所有人都必须尊敬璇玑月，正是因为这么一番话，所以璇玑月顿时引来了三元洞天不少年轻一辈人的追求，不过都被拒绝了，这才引出了所谓的择婿大会，因为三元洞天的人想要靠这个机会来迫使璇玑月成为三元洞天某弟子的妻子，只可惜千算万算，他们没有想到，最终的结果会是那样的。

　　璇玑月沉默了，血占，是以自身的全部精血为代价测算一次未来，百分七十能够成功，无视任何遮掩天机之术，但是占算者施展了血占之后，高达九成的死亡率让三元洞天一直当成了一门禁术，除了一些长老之外，别人都不允许学习，因为这门秘术太强大了，也太血腥了，若是流传出去被别人学会了，然后用来胁迫他人使用的话，绝对会引起许多的麻烦。

　　然而，这一次，老祖为了能够预测一下丐地理未来到底能够走多远，或者说在仙界大劫之中到底会怎么样，才会不惜一切代价的施展，毕竟丐地理遮掩天机的力量太强大了，即便是老祖也无法在正常的情况下测算到丐地理的未来。

　　“小月，不用担心，为了这一次的血占，老祖我足足准备了六万年，期间还阻止你跟那小子见面，为的就是保证他不会影响到你的气机，只有如此老夫才能够准确的算出来他的未来！更何况，为了这一次的占算，老夫准备了那么多，就算是施展了血占，也有着三成的把握存活下来，相信足以让这小子心中的怨气散去了！”天魁老祖看着璇玑月再次说道。


第八百六十六章 第五劫

　　“噗！”天魁老祖一脸的惊愕，血占术竟然失败了，而且他没死，反倒是遭到了反噬，这怎么可能，这种事情从来没有出现过的，随即天魁的口中喃喃自语地说道：“怎么可能，老夫费劲了心机，让血占术提升到了近乎百分百的成功率，怎么还会失败呢，而且还会出现这种绝对不应该出现的反噬呢，那个小子到底拥有什么样的庇护！”

　　璇玑月同样看到了老祖吐血，不过她却是大大的松了一口气，因为老祖还活着，血占那恐怖的死亡几率，已经葬送了不知道多少三元洞天的长老和强者了，现在老祖施展了血占之后还能够活下来，尽管受到了重创，但是这也已经足够了，老祖还在就行。不过璇玑月在听着老祖的喃喃自语之后，她的心中还是泛起了不小的疑惑，血占术，那可是最顶级的占卜之术，历来也有失败的，但是失败者极少，而且都必死无疑，从来没有出现过失败被反噬的情况，丐大哥到底得到了什么样的宝物，竟然连血占都能够抵御并且还反噬回来。

　　“老祖，到底发生了什么事情？血占术也会出现反噬，怎么从来没有听人说过？”璇玑月忍不住的问道。

　　“小月，看来老夫这一次真的错了，虽然老夫已经很高看丐地理了，但是现在才知到，老夫依然还是小看了他，他真的不是一般人，能够抵御血占术的占卜，要么丐地理本身的实力超出了老夫三个大境界，这一点可以忽略了，若他真的超越了老夫三个大境界，那么他早就已经飞升神界了；要么就是他有一个超出了老夫五个大境界，并且精通占卜的强者守护，这一点也可以忽视，因为他是男人，所以他不可能遇到更强大的守护，最后一条就是，他拥有一件逆天的法宝，可以抵御任何占卜的法宝！这三条，不管哪一条，都足以说明，丐地理不是一般人，不过老夫更倾向于他手中拥有一件强大的法宝，或许是一件先天界宝，而且还是专门针对占卜、预测之类的法宝！”说着，天魁再次咳了一口血，这一次血占术的失败，最主要的是，他遭到了反噬，十分强大的反噬，在血占术展现出来之前，他就被反噬了，不然的话，他绝对不会在血占术失败的情况下还能够活下来。

　　可是，天魁老祖同样十分的不解，到底是什么样的先天界宝能够令自己的血占术都失效，空灵府当年的确拥有一件先天界宝，可是那件先天界宝绝对不可能遮掩天机。说来说去，只有一个可能，就是丐地理自己得到了一件可以抵御占卜的法宝，而且还没有人知道，不然的话，绝对不可能躲过凌烟阁的耳目。

　　另外一边，在楚郡城闭关之中的丐地理，头顶上一轮圆盘静静的悬浮着，赫然是轮回祭坛，此刻轮回祭坛的中心，一滴殷红色的血滴，漂浮在哪里，同时轮回祭坛的周边散发着乳白色的光晕，一圈圈的荡开之后，将丐地理保护在了其中，而丐地理毫无感觉，一门心的演化着天地劫的第五劫。

　　以混沌证五行，以太极分阴阳，以混沌化天地，以太极分昼夜，生生不息，循环无止，天地劫第五劫，五行演化，天地初开！随着丐地理心中的一丝顿悟，之后，丐地理的脑海之中豁然开朗，下一刻丐地理的境界开始狂飙，一路突破，最终达到了唯我仙尊初期近乎中期的境界，这还只是刚刚领悟第五劫，就已经让丐地理的实力暴增了无数，丐地理相信，随着修炼当第五劫修炼圆满之后，他的境界足以提升到唯我仙尊巅峰，足以让他面对神人也可以轻松的击杀。

　　丐地理这一突破，足足花费了三十年的时间，最主要的是，突破唯我仙尊之后，丐地理整个人都发生了巨大的变化，体内的仙气浓郁了无数倍不说，还出现了一丝驳杂的力量，那驳杂的力量虽然极少，但是每一丝都要比仙气还要强大数倍不止，并且十分的不受丐地理的控制。

　　丐地理在突破到唯我仙尊之境的时候，浪费时间最多的就是为了控制这些驳杂的力量，好在丐地理的风水法则很强大，风水法则在体内一遍遍的洗涤，最终这斑驳的力量被归拢到了一起，形成了一颗看上去只有豆粒大量的圆球，但是这一颗小小的圆球却让丐地理深刻的感受到了强大的力量，比自己体内的所有的仙气加起来还要强上百倍、千倍，同时丐地理也想到了，这应该就是唯我仙尊飞升神界之前，接触到的神力了，果然是强大无比，丐地理有一种感觉，若是使用这股力量攻击的话，他在很短的时间内就可以灭杀一名神人。

　　不过，有一点，丐地理绝对没有想到，任何一名唯我仙尊在突破到了这个境界之后，都无法像丐地理这般将神力尽数收敛，多的收敛三五丝，少的也就一两丝，毕竟神力太强大了，而且过了一定的时间之后，这些神力丝就会消失，化成无量的仙气融入体内，以后再也提炼不出来了。

　　不说别的，光凭丐地理体内的这可神力球，就足以让他跟一元神人对抗而不落败，甚至还有一定的机会获胜，即便是失败，也绝对不会被对方杀死。

　　“呼，唯我仙尊，光凭仙气就已经比绝天仙尊巅峰境界强大了数十倍，若是再加上这一点神力的应用的话，即便是派上了四五十个绝天仙尊巅峰境界也能够完胜了，而且有了神人，就算是对上神人怕是也不会输！”丐地理感受完了体内的力量之后，不由的发出了一声惊叹，不过，随即丐地理的眉头又皱了一下，如此强大的神力，怎么没听说那个唯我仙尊能够力敌神人呢，即便是楚玉飞、万影他们此刻的实力也做不到力敌神人，难道说高估了神力的强大吗，真是奇怪了，以我圆满的心境，不应该会出现实力暴涨之后的盲目自信才是。

　　“咦，轮回祭坛怎么自己出来了！”丐地理突破了，虽然心中迷惑神力的力量，但是很快就将这种迷惑抛却了，他相信以后总会知道的，随即便发现了悬浮在自己头顶上的轮回祭坛，正散发着乳白色的光芒保护着自己，而且在祭坛的中心还有一点血芒，不断的涌动着，还有着一股莫名的法则之力，十分的强大，不过在轮回法则的镇压下，还是毫无作为，只能静静的悬浮在祭坛之中，犹如待宰的猪羊。

　　仙识微微一动，丐地理便分化出一缕仙识，接着指挥着这一缕仙识直接靠近了那一团散发着血芒的血滴，下一刻丐地理就感觉全身一震，进入的感觉下，丐地理感觉到了，那血滴之中竟然蕴含着占卜法则，不过这个法则之中透着一股子血腥的味道，可是祭坛之中怎么会出现占卜法则呢，丐地理不知道。

　　随即丐地理试图让自己的仙识去吞噬这股法则之力，法则之力没有人会嫌多的，丐地理也是如此，但是任凭丐地理怎么弄，那血滴都是毫无反应，一动不动的悬浮在哪里，甚至丐地理猜测，若不是轮回法则的阵法，那滴血可能早就已经逸散的无影无踪了，虽然说试了多次都没有成功，但是丐地理也没有沮丧。

　　最后，丐地理选择了放弃，这种法则之力虽然有一定的几率会仙识吞噬并且掌握，但是这也要看吞噬者是否具备这种法则的天赋，很显然，丐地理并不具备这种天赋，或者他的这种天赋太弱小了，那法则之力看不上他。

　　“算了，既然是占卜类的法则，就等以后交给小月吧，她应该具备这种天赋，吞噬了之后，一定会法则之力大增的！”丐地理眼见自己吞噬不了这股法则，便放弃了，毕竟他不能吞噬，不代表别人也不能吞噬，尤其是小月，那可是一个占卜天才。

　　时间匆匆，三亿年一晃便过去了，丐地理的修为也已经达到了唯我仙尊巅峰境界，虽然一直都处于闭关状态，没有真正的与人战斗过，但是他相信，自己的实力足以轻易的杀死任何一名神人，甚至是神人自爆的话，也不可能伤害到自己。

　　而九位神人老祖也在每日一块唯我仙尊巅峰境界的血晶支撑下，不断的修炼下，实力暴增，虽然不能动用神人的力量，但是他们现在以唯我仙尊巅峰境界，一样能够发挥出神人的实力，甚至比一般的神人还要强大数倍，若是让他们施展出神人的力量的话，绝对也是神人之中的顶尖的存在，甚至他们还有一种感觉，即便是面对一元神人，他们也拥有一战的实力，这便是多年来苦修所得，如果能够飞升神界的话，他们很快就能够突破当前的境界，只可惜飞升的时日还比较遥远。


第八百六十七章 纷纷而至

　　“酆晓，什么事情，竟然惊扰本座，让本座出关？”丐地理出关之后，脸色有些不太好，因为他隐隐的已经要触摸到天地劫第六劫的道路了，一旦突破，他或许无需飞升神界，便可以突破唯我仙尊巅峰境界，进阶神人甚至是更高境界，可是被酆晓突如其来的惊扰给打断了，生生的让他数亿年的感悟化作了流水，虽然说没有导致修为倒退，但是却也无力再进一步。

　　而酆晓也看出来宗主的脸色不好看，心中顿时就明白了，肯定是因为自己的惊扰，所以让宗主的感悟出现了什么意外，这一下罪过大了，不过眼下的事情由不得他不过来惊扰宗主啊，若是不过来的话，等到宗主出关的时候，还不得扒了自己的皮。

　　随即酆晓说道：“宗主，属下也是情非得已，不得不来惊扰宗主，就在方才，曲风总管传来消息玉简，凡人界忽然间出现了大乱，一名强大的神秘强者出现在凡人界，一身实力通天，数万九劫散仙不是其三合之敌，越九劫散仙亦无法在他的手中撑过百招，最终此人以强大的实力，接连将凡人界七界的时空之门给掌控后封印，下界的五十名绝天仙尊与此人殊死一战，大战持续了三年，最终下界的五十名绝天仙尊无一生还，几位老祖因为打开了下界的通道，还遭到了对方的攻击反噬，其中三位老祖大意之下还受了点轻伤！”

　　“什么，神秘强者，难道说查不出来是那个宗门的人吗，竟然能够将五十名绝天仙尊给灭杀，就算对方是唯我仙尊下界，在天道的压制下，也不可能做到这一点，此人到底是谁！”这一刻丐地理也警觉到了，凡人界出现了大意外，很有可能将他布置好的一切都给摧毁，最终让凡人界再次回归混乱状态，然而丐地理刚刚惊讶完，还在沉思之际，酆晓再次说道：“宗主，这还不是最严重的，也是在方才，三元洞天的下属宗门，凌烟阁忽然那件传来消息，三元洞天的老祖已经占算到了，大劫还有三个月就要出现，而且就在辙冤平原内！”

　　“什么，大劫也来了，还在辙冤平原！可恶，怎么都凑到一起来了！”这一次丐地理更震惊了，凡人界是整个云尘显圣宗的根基，重中之重，辙冤平原是云尘显圣宗快速发展崛起的捷径，同样是不容有失，若是那些外来者在辙冤平原出现的话，云尘显圣宗数亿年的根基就要被毁掉了，而且因为辙冤平原的特殊性，也无法布下千亿大军，对那些外来者施以军阵一击！一旦没有了军阵一击，无法合围封锁空间，将他们一网打尽的话，再想要灭杀这些外来者，太难了，难道说准备了这么多年，这一次的仙界大劫又要再次重蹈覆辙了吗。

　　“其他的宗门有什么反应？”丐地理的脸色很是不好看，凡人界、仙界，都是无比的重要，凡人界的事情需要处理，而且要快，不然的话，损失之大丐地理甚至不敢想象，一只狼进入了羊群，羊能够支撑多久，而仙界大劫又来临，准备好的囚笼竟然没法用了，真是一个多事之秋啊。

　　“不知道，凌烟阁那边也是刚刚放出来的消息，属下猜想，其他的宗门也应该是刚刚得知这个消息，应该还没有来得及准备，不过很快就应该有消息传来了！”酆晓回答道。

　　“其他的宗门，算了指望他们也没什么用了，这一次的仙界大劫，最主要的还是看咱们云尘显圣宗的，军阵训练的如何，现在宗门之中有多少的唯我仙尊巅峰弟子？可组成几个军阵？”丐地理沉下心，随即问道。

　　“回禀宗主，现在宗门之中有唯我仙尊巅峰境界的弟子三千亿，可以组成三个军阵，军阵一击十分恐怖，即便是三位老祖也看不出来，但是他们若是正面应对军阵一击，即便是联手防御，也会顷刻被灭，然后巅峰境界以下还有九千多亿弟子，足以组成九个军阵，军阵一击虽然略弱一筹，但是同样足以秒杀老祖等人的联手防御！可是，这一万多亿弟子组成的十二个军阵，虽然极强，但是将辙冤平原围起来还是差了近三分之一，也就是说最起码需要十六个军阵才能够围住辙冤平原！”酆晓在来之前就已经想好了，想要对付那些外来，只有唯我仙尊组成的军阵，对外来者施以军阵一击才有机会，不然的话，绝对会损失惨重，可是辙冤平原的特性也注定了唯我仙尊无法进入其中，想要围灭外来者，基本上已经是一件不可能的事情了。

　　“传令，诸弟子全力应对大劫，组成十二个军阵，将辙冤平原给本座围起来，确保围起来的地方，绝对不会逃走一个外来者，然后本座会亲自去围不上的地方，布下残魂阵将辙冤平原彻底的覆盖起来，就算是不能全灭了这些外来者，最起码也要将他们之中的大部分人留下！至于剩下的人，要么他们不出辙冤平原，要么就留下性命！”丐地理目光一寒，随即吩咐道，残魂阵虽然还奈何不了三元神人和五曜神人，但是那毕竟是神阵，困住他们一时三刻还是没问题的，到时候足以调动军阵过去阻拦，甚至灭杀，至于那些神人和一元神人，不管是军阵一击还是残魂阵，都足以杀死他们了，只要没有了这些神人和一元神人，外来者的数量就不会剩下多少，三元神人和五曜神人虽然强大，人太少了，即便是侥幸逃走了，只要能够集中全力，然后设伏围杀他们，也未必就不行，这一次仙界大劫，必须要胜利，之后云尘显圣宗才能够携击杀外来者，保护了仙界的威名一统仙界。

　　“是，宗主！”酆晓得到了丐地理的指令之后，原本躁动不安的心，瞬间平静了下来，有宗主在，就算是有天大的困难，云尘显圣宗也能够度过，这一点不知道什么时候开始，悄然的在酆晓的心中扎根发芽，现在已经茁壮的成长起来。当酆晓转身去准备，已经走到了门口的时候，丐地理的话音再次传来：“酆晓，另外让辙冤平原之中的弟子尽数撤出来，免受无妄之灾，你出去之后，找几个唯我仙尊巅峰境界的弟子过来，记住，要最强大的，最起码也比楚玉飞、万影他们低不了多少的！”酆晓再次应了一声之后，便离开了，同时心中寻思着，那个弟子的实力比较强大。

　　丐地理看着酆晓离开之后，轻轻的揉着自己的太阳穴，这事情来的太紧凑了，凡人界的事情必须要及早处理，不然的话损失太大了，若是被直接摧毁了，想要重建的话，不知道又要花费多久的时间了，而仙界的事情也不能忽视了，准备了三亿多年，为的就是将这些外来者全部击杀，若是失败的话，对仙界的损失尚在其次，云尘显圣宗也会受到巨大的影响。

　　应该怎么办呢，凡人界那边自己必须下去，五十名绝天仙尊都死了，那个人肯定十分的强大，若是让楚玉飞下去的话，能处理了吗，而且以楚玉飞的实力，如今足以抵挡神人，甚至战而胜之，可是让他去了凡人界的话，天道压制也是很强的，而且一个不好，还有可能会陨落在凡人界，他的陨落不光是云尘显圣宗的损失，同样也会招来一个强大的尊者的敌意啊，唉。

　　万影倒是不惧死亡，但是万影的性格，太嗜杀了，就算是现在有所收敛，让他去了凡人界，怕是也会引起不小的麻烦，但愿酆晓能够找来合适的弟子吧！

　　凡人界、仙界，两边丐地理都舍不得损失一点啊，思来想去，丐地理最终决定了，凡人界那边如果实在是没人的话，就让万影下去，以他的实力加上不死之身，分身军阵，就算是敌不过那个神秘的强者，牵制住他应当没问题，只要自己能够快点解决了仙界的事情，就可以下凡，到时候以自己的实力，纵然是天道的压制，应该也能够解决了。就算是万影的性格在那边惹出点什么事情来，自己下去之后，也一定可以轻松的解决掉，以后的让万影这个小子多接触一些人，或者应该给他找个女人了。

　　随着凌烟阁的消息传开之后，仙界顿时一片大乱，不要说各宗门了，就算是普通的仙人也知道了这个消息，纷纷的逃离辙冤平原，而辙冤平原内，更是混乱无比，乌扬乌杨的人群，也分不出来谁是那个势力，一个劲的朝外涌，没有人不怕死，也没有人会想死，所以他们第一时间想到的就是，自己的实力这么差，一定要远离这里，最起码也要保住自己的性命，至于什么为仙界出力的事情，那都是高手应该做的事情。


第八百六十八章 廖剑的道

　　而丐地理也没有闲着，虽然只有三个月，但是趁着外来者还没有降临的时间，在辙冤平原外飞快的布置着残魂阵，一个连一个，务求将无法守卫的地方用阵法包裹起来，不求杀死敌人，只求能够拖延足够的时间，调集大军过来击杀他们。而赵焉，身为丐地理的弟子，同样也掌握了残魂阵法的她，也没有闲着，配合丐地理，双管齐下，一座座残魂阵倍布置出来，虽然说每一个阵法都没有主阵之人，但是在布阵完成之后，阵法就已经被激活了，任何人进入了阵法之中，只要实力不够就只有死路一条，所以此刻，辙冤平原外，只有被守卫的地方才能够平安的离开，若是走的别的地方，就只有死路一条。

　　同样的，云尘显圣宗的实力也直接展现出来之后，上万亿的大军，十二个军阵，这已经不能说是强大的力量，而是震撼的力量，上万亿的唯我仙尊，组成了军阵之后，即便是神人自爆也能够轻易的抵挡，因为他们组成的是军阵。随着云尘显圣宗的力量再次震惊了仙界之后，数千亿的唯我仙尊组成了一个个的军阵，携着磅礴的气势，萧煞的气机，不断的推进，令那些赶来试图布阵阻挡外来者的宗门都不由的让开了，因为在这样的军阵面前，什么样的阵法都没用，如果说连他们都阻挡不住外来者的话，仙界势必会再次遭逢大难，直到军阵推进到了辙冤平原外十里处，开始驻扎，不过并没有所谓的军营，而是直接伫立当场，气机不断的融合，显然是在准备最强大的攻击，目标自然就是那些外来者，同样的，强大的军阵，也让仙界的诸多宗门看到了希望，再强大的外来者，在这恐怖的军阵面前，也都是土鸡瓦狗。

　　“酆总管，不知道，贵宗的丐宗主何在？”三元洞天的洞主董璇看着酆晓，十分客气的问道，三元洞天虽然是隐势力，但是看着云尘显圣宗的阵容，心中除了懊恼之外，就只有懊恼，好在这一次来的时候，老祖已经给了他一枚信物，有了这个信物，倒是也不用担心，云尘显圣宗会怎么样他。

　　“董宗主，敝宗主现在正在别的地方布置阵法，阻挡那些外来者逃走，若是没有别的事情，还请离开吧，或者你们可以去别的地方设置阵法，若是我云尘显圣宗近万亿大军都挡不住他们的话，你们还是靠着以前的老办法，拖时间吧！”酆晓看了一眼董璇城，心中对他真是没有什么好感，毕竟宗主当年可是被他们算计过，如果不是宗主下令宗门弟子不允许外面行走的话，怕是早就有无数的弟子杀上三元洞天为宗主讨公道去了，今天时机不对，错过了今天，若是能够击退外来者的话，三元洞天就是第一个被云尘显圣宗覆灭的宗门，宗主的仇已经拖了三亿年了，再拖下去，宗主不追究，下面的弟子们也不会同意的。

　　董璇城不是傻子，自然听得出来，酆晓对他并没有丝毫的善意，虽然没有扯破脸，但是一待外来者被灭，三元洞天必将承受云尘显圣宗的攻击，而三元洞天虽然也有着近万的唯我仙尊，还有几名神人老祖，但是面对云尘显圣宗的军阵，无异于鸡蛋碰石头，最终尸骨无存。

　　另外一边，丐地理正在努力的布置着残魂阵，忽然间十数道身影出现在了丐地理的感知之中，这些人正是云尘显圣宗的高手，任何一个拿出来，都足以硬捍神人，只是外界没有人知道罢了，为首的是万影和楚玉飞，这两个人的实力还在其余之人之上，若是他们两个人拼劲全力的话，即便是一元神人也能够斩杀，当然了肯定会付出相当的代价。

　　“拜见宗主！”虽然说这些弟子任何一个都拥有着神人的实力，但是看到了丐地理之后，一个个都大气不敢长喘，数亿年宗主没有出过手了，但是没有人会怀疑宗主的实力，当年的宗主就已经能够灭杀唯我仙尊了，数亿过去了，以他们的资质都能够力敌神人，打死他们也不信，宗主的实力会不如他们。

　　“恩，都起来吧，看来你们就是酆晓挑选出来的最强者！”丐地理的目光扫过最终定格在了一个人的身上，封剑仙尊廖剑，他不是已经废了吗，怎么会又好了，而且看他的实力，似乎仅比楚玉飞和万影差一丝，也就是说此人的实力绝对能够跟一元神人一战，不能胜也绝对不会输。

　　看到丐地理的目光停留在了廖剑的身上，楚玉飞忽然间说道：“宗主，廖剑的情况虽然比较特殊，以身铸剑，剑毁人亡，但是在属下突破之后，家师传了属下一些法门，侥幸的将冥煞剑融入了廖剑的体内，最终将他给治好了，而且廖剑已经拜入家师门下，算是一名记名弟子吧！”

　　“哦！”丐地理再次看向了廖剑，能够拜入一名尊者的门下，即便是记名弟子，也足以说明这个廖剑的不凡，而且丐地理能够感受到，廖剑此刻的实力，已经稳压鹤一鸣一头，这便是以身铸剑的不凡之处。

　　随即，丐地理对这一次下界的人选有了新的决定，廖剑最强的不是法则，而是他的剑，天道法则虽然能够压制人，但是却压制不住廖剑的剑，或许廖剑下界，能够发挥出来的实力比万影还要强上数倍，只不过此刻廖剑已经是尊者的弟子，他是否会听从自己的指挥呢。

　　想到这里，丐地理一把手，风水局直接将众人隔开，只剩下廖剑和他自己，随即丐地理说道：“廖剑，现在你有一名尊者级别的师傅，是否还肯听从本座的调遣呢？”

　　“回禀宗主，属下此生只听三个人的命令，一个是家师，一个是大师兄，还有一个就是宗主，而且大师兄说过，任何命令以宗主的命令优先，属下曾经询问过师傅，师傅的答案是，在他那里大师兄的命令优先！”廖剑心境圆满，说话没有丝毫的隐藏。

　　“唔，也就是说，本座的任何命令你都会执行！”丐地理直直的看着廖剑，说话的同时，一股淡淡的法则压力出现在了廖剑的周身，而廖剑好似无所觉一般，没有任何的抵抗，体内的骨骼在法则的压制下，出现了一声声的脆响，若是丐地理再加一份力，廖剑将会直接被法则压成肉泥。

　　“万死不辞！”廖剑凭借着自己的意志，忍受着法则的挤压，回答道。

　　“很好！”廖剑的表现让丐地理有些意外，他没有想到，廖剑面对他的时候，竟然没有丝毫的抵抗，换句话就是，自己若要杀他，他同样会毫不犹豫的举剑刺向他自己。

　　“本座，今日再助你一臂之力，他日或许你也有机会进入尊者之境！”丐地理看着廖剑，忽然间感觉，或许自己可以再多出一个帮手来，廖剑的意志，廖剑的修炼，都是别具一格的，自创一界，实力直达尊者之境，也未必就不可能。

　　说着，丐地理体内的轮回法则率先发动，所不同的是，这一次丐地理有所指引，引导着廖剑一世一世为剑而生，为剑而亡，体悟着剑之道，体悟着剑的真谛，引导着廖剑最终达到了以身化剑，举手投足间，他就是一柄剑。

　　轮回十万世，外界不过过了片刻时间，但是就在这片刻的时间里面，廖剑完成了一次蜕变，以前他走的是以身铸剑之道，他的一切都是为了剑，但是现在他的道变了，他要以身化剑，虽然说经历了十万世，拥有了足够的体悟，但是现在他却用不出来，唯有修炼，永恒不断的修炼。

　　“宗主所指，廖剑所至！”廖剑郑重的屈膝单跪在丐地理的身前，剑之道，宁折不弯，廖剑的道就是这个，但是今天他跪了，因为他是剑，一生化剑，只有一主，这也是剑之道。

　　“廖剑，虽然你有了足够的感悟，但是那只是感悟，还没有办法化为你的实力，所以你要好生的修炼，现在本座有一个任务交给你！凡人界出现了一个神秘的强者，实力绝伦，在凡人界能够在一定程度上抵御天道法则的压制，本座麾下除了万影之外，唯有你能够对付此人，万影的军阵一击，威力绝伦，所以本座在仙界需要他的帮助，所以想让你下界一趟，即便是你敌不过那个人，也必须保证，他不会在对凡人界造成伤害，你可做得到？”丐地理看着廖剑，郑重的问道。

　　“回禀宗主，剑锋所过之处，或无坚不摧，或寸断而裂！”廖剑的决心非常的大，他的剑之道，只有摧毁或者是毁灭。

　　“好，本座相信你，他日剑锋之巅，唯有你廖剑可居！”丐地理不会打击廖剑，因为他的剑之道都是丐地理引导出来的，自然知道，自己的话会对他的道造成什么样的影响。


第八百六十九章 防御完成

　　挥手撤去了风水局之后，丐地理看着楚玉飞和万影等人说道：“万影、廖剑两个先留下，玉飞你带着其他人，去酆晓那里，一切听从他的调遣，这一次不管付出多大的代价，必须将外来者钉死在辙冤平原之中，一个也不允许逃出来，同时告诉酆晓，一待外来者到来之后，十二军阵在接到我的命令之前，谁都不许动手，除非是那些外来者出现在他们的眼前！”

　　“是，宗主！”楚玉飞看了一眼被留下的廖剑，敏锐的直觉告诉他，廖剑的实力在那段短的时间内，直接提升了一大截，最起码他现在没有必胜的把握战胜廖剑了，当然了，廖剑的实力虽然提升了，但是廖剑想要战胜他也是不可能的事情，因为他的实力同样不是一般人能够理解的！虽然不知道刚刚发生了什么事情，但是那片刻间激荡起来的法则之力，还是让他认识到了，肯定是宗主施展了什么手段，帮助廖剑提升了实力，不过楚玉飞也是很好奇，到底是什么样的手段，难道说宗主不怕强行提升廖剑的实力会导致损坏他的根基吗。

　　而跟随在楚玉飞后面的几个云尘显圣宗弟子，在看向丐地理的时候，则是一脸的惊骇之色，刚刚宗主爆发出来的法则之力，虽然说很隐晦，对他们没有什么影响，但是他们的实力都达到了力敌神人的境界，是云尘显圣宗的众多弟子之中的精英，又怎么可能感觉不到那股法则的威力呢，正是因为感觉到了那股法则之力的强大，才让他们惊恐，面对那隐晦的法则之力，他们有一种只要沾上一丝就死定了的感觉，这就是宗主的实力吗，举手投足间灭杀神人，愈发的坚定了他们修炼的决心和对宗门的认同。

　　随着楚玉飞带着另外的几个强大的弟子先行离开之后，丐地理看着万影说道：“万影，从现在开始，你化身万千，一部分想法进入辙冤平原内，一部分则在外围游走，时刻给本座盯住辙冤平原内外的一切变化，一旦发现那些外来者没有出现在酆晓他们的军阵那边，而是出现在了阵法这边，你立刻重新施展分身，直接结阵施展军阵一击，务必将他们挡住，绝对不能让他们破了阵法之后逃走了，等待酆晓带着大军过来剿灭他们！”

　　“是，主人！”万影说着，身影一阵模糊，随即一道道残影出现在他的身后，显然是的分身执行任务去了，而万影如今分身的实力同样不俗，个个都是绝天仙尊巅峰境界，这还是万影控制了的效果，不然的话，他的分身都可以达到唯我仙尊初期了，而万影施展的军阵一击，其威力绝对不会比同数量的唯我仙尊初期的弟子联手要低，毕竟万影的分身都受他的节制，那才是真正的上下一心，指哪打哪，绝对不会有一丝一毫的浪费！

　　然后，丐地理再次看着廖剑说道：“廖剑，来吧，本座带你去找老祖他们，让他们打开凡人界的通道助你下凡，而凡人界的事情就交给你全权处理了，如果能够击杀那个神秘的强者最好，万一要是杀不了那个神秘的强者，也一定要想办法拖住他一年，仙界的事情，本座会尽量在一年内解决掉，就算是解决不了，本座在一年内，也肯定会下凡去助你一臂之力的！”

　　“宗主请放心，廖剑必不会让宗主失望的！”廖剑轻轻的点了点头，此生他就是丐地理手中的剑，不会再屈从任何人，直到他的生命终结那一天，这一点丐地理也很清楚，正如同烈女不侍二夫一样，一把好剑有一个主人足以，主人死了，剑有灵亦会死。

　　丐地理能够看懂廖剑的心，随即点了点头，然后带着廖剑瞬移回到了楚郡城，接着请几位老祖再次打开了下凡通道，将廖剑送了下去，同时关照了一下曲风，让他多注意点凡人界的信息，然后再次回到了辙冤平原外围布置残魂阵，只有将整个辙冤平原都包裹起来，才能够在出现了意外的时候，最快的解决掉。

　　历时两个半月，丐地理和赵焉两个人终于布置完了所有的残魂阵，将辙冤平原外围，大军无法守护到的地方围了起来，这数千的残魂阵所消耗的材料，绝对是一个天文数字，换作任何一个势力，怕是掏空了家底也做不到。

　　不过对于云尘显圣宗来说，确是九牛之一毛，数亿年来，云尘显圣宗别的没有，就是材料堆积如山，几乎占据了整个仙界资源的八成之多，毕竟每天的百万血晶出售，所创造的财富太恐怖了，任何一个宗门，为了应对这一次的大劫，都不惜一切代价的购买血晶提升宗门的实力，因为他们知道，若是宗门被灭了，就算是再富有也一样都是空，但是只要宗门还在，损失的财富，早晚能够重新赚取回来。

　　布置完了残魂阵之后，丐地理让赵焉回楚郡城了，而他自己则到了大军之中，剩下的时间，就是静静的等候外来者的降临，这一次的仙界大劫到底是否会成为真正的大劫，就看云尘显圣宗能不能阻挡住外来者的袭击，所以丐地理在等，而其他的势力也在等，仙界这一次是否会再次受到重创，全看辙冤平原内的这一场狙击战，这一战可以说关乎了仙界的荣衰。

　　而这两个半月，所有的隐势力、超级势力，所有的神人、唯我仙尊也尽数赶到了辙冤平原的外面，试图为保卫仙界出力，不过当他们到了之后，却发现，他们只能远远的看着，因为在辙冤平原外面，唯我仙尊组成的十二个军阵已经排列完毕，冲天的煞气，即便是神人老祖也不敢靠近过去。

　　三元洞天的老祖在看到了十二个军阵之后，更是直接放言，云尘显圣宗若败，仙界必遭生灵涂炭，云尘显圣宗若胜，仙界无忧，随即直接带着三元洞天的人走了，这里的战事已经不是他们能够插得上手得了，即便是他是神人也没用。

　　三元洞天的人虽然撤走了，但是其他的势力的人可没走，更有甚者已经着手在云尘显圣宗的背后建立起了阵法，准备组建第二防线，或者说是后手，只可惜他们的阵法前脚建起来，人员还没有撤出去了，后脚云尘显圣宗的大军便直接转身一击，军阵一击所过之处，阵法尽毁，布阵之人直接秒杀，当酆晓被人责问之际，酆晓只是说了一句话，云尘显圣宗的背后，不容任何威胁的存在，现在如此，以后亦是如此，态度强硬无比！

　　的确，被人在背后建立阵法，若是云尘显圣宗惨胜的话，岂不是被人捡了便宜，即便是完胜，怕是也会遭到背后的狙击而付出惨重的代价，这些都不是丐地理希望看到的，所以任何在他背后捣鬼的人统统都被灭掉了。

　　面对云尘显圣宗的强势，所有的势力退步了，因为他们知道，云尘显圣宗太强了，强到他们没有丝毫的拼死一拼的念头。

　　“宗主，已经全都准备完了，只要那些外来者敢出现，既然会受到全力的击杀！”酆晓在处理完了背后的一切之后，回到了丐地理的身边恭敬说道。

　　“恩，万影那边的消息怎么样？”丐地理点了点头之后说道。

　　“刚才已经联系了一下万影，现在还是风平浪静，不过迷幻怪变得十分暴躁，万影猜测，借助这次的大劫，迷幻怪很有可能会冲破辙冤平原的束缚，因为现在在中间区域已经出现了大量的唯我仙尊巅峰级别的迷幻怪！”酆晓的脸色有些不好看了，光是外来者就已经很难应付了，若是这些迷幻怪再冲出来的话，怕是云尘显圣宗这一次胜了也是惨胜。

　　听完了酆晓的话之后，丐地理的心中暗道：“果然是这样，五阳尊者彻底的陨落了，五阳界必然出现了一些异变，那些窥视着五阳界的人，肯定也察觉到了，看来这一次的外来者不好对付了，但愿不会造成太大的损失吧！”想到了这里，丐地理的仙识扫过了万亿大军，或许这一战之后，大军要缩水至少一半了。

　　“酆晓，你继续指挥大军，本座去试试，看看能不能进去辙冤平原之中！”丐地理思虑了一番之后，最终决定进入辙冤平原一趟，当然了他也没有绝对的把握进去，不过他总是要试试的，风水法则似乎就是专门克制辙冤平原的，料想以他如今的成就，或许辙冤平原内的力量根本就伤害不到他。

　　“宗主！”酆晓听到丐地理的话之后，顿时一惊，当年那些唯我仙尊也曾经想要进入辙冤平原，但是那恐怖的力量，将他们一个个都重创了，这时候宗主要进去，要是宗主也被重创的话，那对不久的战局可是极大的不利。

　　“酆晓，不必说了，本座必须去看看，这一次的仙界大劫，或许会有一些不一样的变化，若是不能提前准备的话，或许咱们云尘显圣宗也抵挡不住！”丐地理摆了摆手之后说道，随即直接瞬移进入了辙冤平原之中，顿时一股股狂暴的力量涌入丐地理的体内，根本就无法防御，顿时让丐地理大惊。


第八百七十章 辙冤再变

　　随着丐地理大惊之余，辙冤平原之中的通天石柱骤然间爆发出了柔和的光芒，但是柔和的光芒包裹下的是无尽的毁灭气息，下一刻辙冤平原之中的迷幻怪群，从里到外，好似稻秸一般，一片片的被这柔和的光芒泯灭了，不过这些泯灭的迷幻怪一颗血晶都没有留下。与此同时，那一股入侵到了丐地理体内的狂暴力量在丐地理的体内肆虐也到了尽头，当丐地理的风水法则全力运转起来之后，狂暴的势头猛然一顿，不待这股力量反应过来，丐地理体内的风水法则已经将这股狂暴的力量彻底的包裹了起来，接着四面八方的风水法则往狂暴的力量上一冲，下一刻便被彻底的扑灭了。

　　前后不过一息的时间，丐地理便彻底的恢复了正常，同时也证实了他的想法，风水法则的确是克制辙冤平原的，有风水法则护体，虽然自己的境界已经高出了辙冤平原的上限，但是依然限制不了自己，这或许就是尊者传承的意志吧。

　　想到了这里，丐地理不由的抬眼看向了通天石柱，或者说是混沌之巅，一股莫名的召唤出现在心头，让丐地理惊异不定，那位师傅五阳尊者已经逝去了，混沌之巅无灵，怎么会对自己发出召唤呢。就在他的心中诧异之际，一股柔和的光芒出现，接着丐地理便看到成片成片的迷幻怪，诡异的消失了，光速很快，丐地理这边刚看到，下一刻他便被光芒所笼罩，而光芒之中，所有的迷幻怪尽皆消失了。

　　诡异的光芒并没有伤害到自己，这让丐地理愈发的肯定了，风水法则的作用，所以尽管对混沌之巅的召唤有些不解，丐地理还是毅然的决定过去看看，不过当丐地理一动，下一刻更诡异的事情出现了，体内原本被束缚着不能吸收仙气的力量也消失了，就如同三亿千年辙冤平原无故被隔离，无法恢复仙气一般，现在一切又都恢复了正常，这到底是怎么回事，丐地理不知道，不过他隐隐的感觉到了，或许到了混沌之巅之下，便可以找到答案了。

　　唰，一个瞬移，丐地理直接出现在了混沌之巅的山巅之下，那强烈的召唤感愈发的强烈了，甚至有一种让丐地理想要撞进混沌之巅之中的恐怖念头。“混沌之巅，是你在召唤我吗！难道说，这么多年过去了，你也产生了自己的灵智了吗！”丐地理自言自语地说道，随即伸手抚向了混沌之巅。

　　“唔，地理，吾徒，为师很欣慰，在仙界大劫之前，你终于达到了为师的对你的期待，只可惜为师看不到你现在的神采了，此刻仅留下这一道传音与你！随着为师的最后一缕残魂的陨落，五阳界彻底的失去了为师的庇护，诸天的尊者们已经可以找到五阳界存身的空间夹缝，一如他们以前通过无数次的推演寻找到夹缝的移动规律一般，派出强者进入五阳界之中。

　　所不同的是，这一次为师不在了，五阳界所在的空间夹缝也不会在移动了，也就是说，他们只要找到了空间夹缝，便可以彻底的锁定五阳界的所在，进而会不惜代价的派出更多的人进入五阳界寻找五阳界的根本混沌之巅。而如今能够挽救五阳界的人也只有你了，只要你能够在他们进入五阳界之前，将混沌之巅炼化入体，初步的掌握住五阳界之后，你才能够催动着五阳界继续在空间夹缝之中移动，进而让那些尊者们无法寻找到五阳界的所在，最终当你掌控了五阳界之后，那唯一的门户也可以轻易的遮去，所以掌控了混沌之巅之后，你必须尽快的进入神界，找到五阳山，继承本尊的传承！不然的话，就算是渡过了这一次的大劫，以后也会有源源不断的外界势力推算到五阳界的所在，进而派出强大的军队进攻五阳界！

　　好了，既然你能够找到这里，说明你的实力已经达到了五曜神人境界，而且这一次的大劫也应该还没有开始，混沌之巅乃是三界之根，唯有掌控了混沌之巅才能够稳固五阳界，才能够让五阳界继续隐匿下去，快点炼化吧，不然的话，你所要面对的可不再是以前那几百人的小队伍，而是数千上万乃是上亿的大军，荡平仙界将会无比的简单！”随着五阳尊者的留音完毕之后，丐地理的目光恢复了清明，也了解到了仙界大劫到底是咋回事，原来都是五阳尊者陨落所引起的。

　　“混沌之巅，众源之本，破天支柱，三界之根，神人不坠，三界重开！”随着留音的结束，丐地理的手缓缓的离开了混沌之巅之后，下意识的回想起了当年五阳尊者陨落之前说过的那一句话，原本他这些一直参悟，却始终都不明白，但是现在他全都明白了，混沌之巅就是支撑着五阳界的根本，也是五阳界的门户，以前有五阳尊者的一缕残念存在，所以说能够将混沌之巅彻底的隐藏起来，即便是那些尊者能够找到五阳界的门户，并且派出了强大的队伍进入了仙界，但是因为五阳尊者的残魂存在，他们最终都是一无所获，根本找不到混沌之巅，无法掌握五阳界，但是现在五阳尊者真正的陨落了，混沌之巅再也无法隐藏了，便直接暴露在了那些窥视者的眼前，所以他们才会被他们锁定了混沌之巅的所在，进而直接派来了强者落到混沌之巅的附近，试图收取混沌之巅，最终掌控五阳界，而自己要做的就是，在他们之前掌控混沌之巅，在他们的大军进入仙界之前，将门户关闭，如此一来才能够再次隐藏混沌之巅，最终让那些人找不到门后，然后努力的修炼，将五阳界掌控住，最终再次隐藏起来，直到自己的实力足够对付那些窥视者为止。

　　“神人不坠，三界重开！”丐地理着重的念了一遍最后的两句话，心头一片了然，自己此刻虽然不是神人，但是一身实力绝对比神人要强出无数倍，即便是面对五曜神人，丐地理也自信能够一战，也就是说自己已经拥有了炼化混沌之巅的资格，三界重开，如果自己掌握了混沌之巅，掌握了五阳界之后，自己便有资格重新划分三界了，三界重开并不是虚言。

　　“师傅，弟子不会让五阳界落入别人的手中，既然他们要来，那么就让他们来吧，虽然这些人在师傅您的眼中蝼蚁不如，但是便以他们的血来展开弟子为您复仇的大门吧！”丐地理对着混沌之巅恭恭敬敬的行了一礼说道，五阳界之主，在之前，丐地理只是一个名份而已，但是现在只要自己掌握了混沌之巅，便算是名副其实，当自己进入五阳山，接受了传承之后，才算是实至名归，到时候三界尽在自己的掌握之中。

　　随即，丐地理放开自己的风水法则，不断的包裹着混沌之巅，只是混沌之巅太大了，身为五阳界的支柱，混沌之巅可以说上顶着神界，下悬着凡人界，就如同一根扁担一样，将两边挑着。而想要祭炼混沌之巅也不易，只有两条路可走，一条路就是丐地理现在的方法，以五阳尊者多婆娑的传承风水法则祭炼，事倍功半，毕竟这本身就是五阳尊者炼制的东西，算是一脉相传；第二种就是强行炼化，以强大的实力炼化混沌之巅，绝对是事半功倍，而且炼化混沌之巅也需要强大的实力，这也是为什么，每次都会有至少一名五曜神人跟随着出现在这里，因为只有达到了五曜神人的境界之后，才勉强的算是有资格祭炼混沌之巅，但是这第二种方法祭炼，最多就是让祭炼着掌握五阳界的行踪，却无法掌控五阳界的一丝一毫，不过只要掌握了行踪，五阳界几乎就等于被另外一个尊者掌握了，因为同为尊者，炼化另外一个尊者的界是很简单的事情。

　　辙冤平原的变化万影是第一时间就感觉到了，原本还有些惊慌的，不过在发现了主人的踪迹之后，便放心了，然后快速的通过另外一个分身告诉了酆晓辙冤平原内的变化，接着酆晓也感觉到了，因为他的仙识已经可以自如的探入辙冤平原之中，同时，他也发现了宗主正站在通天石柱之下，似乎正在祭炼通天石柱，在这样的局势下祭炼通天石柱，在酆晓看来，并不是一件好事情，这里这么多人若是有人起了歹心，冲进去的话，对宗主绝对会造成很大的伤害，还有那随时都有可能到来的入侵者，总的来说，宗主的这个举动很危险。

　　一念至此，再加上万影的话，酆晓立刻下令，十二个军阵，万亿大军同时转身，同时爆发了强大的气势，将周围的空间尽数封印了起来，确保不会有人能够通过瞬移进入辙冤平原之中，而楚玉飞等几个实力强大的弟子，更是在酆晓的带领下直接出现在了那些势力的面前。


第八百七十一章 贪心的后果

　　“从现在开始，半日内，辙冤平原方圆万亿里之内，本座不希望看到任何一个非云尘显圣宗的人存在，不然的话，发现一个杀一个！”酆晓看着那些隐势力、超级势力的神人十分蛮横的说道，这时候，为了宗主的安危，酆晓必须将这些人尽数驱逐。

　　“酆晓，你要为你的话负责，你只不过是云尘显圣宗的一个总管而已，实力也仅仅只是唯我仙尊巅峰罢了，你以为凭你们这十二个军阵就能够抵挡住外来者的入侵吗，没有我们的帮助，要是出了什么意外的话，你负的起这个责任吗？”面对酆晓的话，一名隐势力的神人老祖当即站了出来，大声的质问道：“让丐地理出来，这事情他必须给我们一个交代，不然的话，我们不介意联手先教训一下你这个不知道天高地厚的小辈！”

　　“快看，通天石柱在发光！”就在这时候，人群之中，忽然间有人高喊道，随即所有人的目光都看向了通天石柱，虽然说散发的光慢很淡，但是依然还是能够捕捉到。

　　“咦，辙冤平原竟然不再遮掩仙识了！”随即又有人惊喜的说道，接着一道道强大的仙识直接扫向了辙冤平原之中，尤其是通天石柱，而丐地理的所在也被他们发现了，以在场的这些人的眼界，自然一下子就看出来了，丐地理正在祭炼通天石柱，祭炼通天石柱，这只能说明一个问题，那就是通天石柱是一件至宝，发现了这一点之后，在场的人都狂热了起来，至宝，隐势力之中也极少极少。

　　“迷幻怪也都消失了！”人群之中又有人发现了不一样的地方，原本密密麻麻的迷幻怪，此刻竟然一个不剩，这前后不过两个半月左右，这一刻所有人都认为是丐地理消灭了那些迷幻怪，能够打破辙冤平原的禁制，还在那里安心的祭炼通天石柱，丐地理的时间可见不简单，只是在不简单又如何，至宝有缘人得知。

　　“快抢！通天石柱，一定是至宝，千万不能让丐地理祭炼成功了，快点阻止他！”随着辙冤平原内不再遮掩仙识之后，隐势力的诸多神人老祖心头激荡，界宝，绝对是先天界宝，不然的话，丐地理绝对不会让人驱逐外面的人，而他自己在哪里祭炼，在他们的眼中，能够存在于辙冤平原之中的通天石柱绝对是先天至宝，也只有先天界宝才能够打动丐地理，让丐地理甘心的灭掉辙冤平原收取界宝。

　　“砰！”神人的速度极快，即便是他们只能施展出唯我仙尊巅峰境界的实力也是如此，但是当他们瞬移前进的时候，一下子就撞到了云尘显圣宗众多弟子联手布下的空间禁制之上，下一刻便弹了回去，根本就无法前进分毫，除非他们爆发自己全部的实力，只是一旦爆发之后，就等于自杀，而且他们隐隐的有一种感觉，就算是爆发了，也未必能够一下子冲进去，很有可能就会陷入军阵之中成为待宰的羔羊，面对军阵，没有人敢说自己能够逃出来，军阵的可怕，各个宗门之中都有着自己的记载。

　　“酆晓，立刻让他们放开禁制，至宝有缘者得知，你们云尘显圣宗无权独霸！不然的话，老夫今天就斩了你，再灭了你这军阵大军！”闯不过禁制，神人老祖们纷纷把矛头对准了酆晓，只要控制住酆晓，他们相信肯定能够进入到辙冤平原之中，至于灭掉军阵大军，说实在的，就算是让他们靠近他们都没有那个胆子，因为军阵一击不要说他们，就算是更强大的神也不行。

　　“嘿嘿，好大的口气啊，酆总管，您就回去吧，这里交给我们几个就是了，既然他们不肯走，那么就不要再走了！”面对诸多神人的锁定，酆晓心头一阵气郁，不过随即这种感觉就消失了，因为楚玉飞带着十几个足以力敌神人的云尘显圣宗弟子出现在了他的身前，将所有的锁定尽数给拦了回去。

　　在云尘显圣宗内，实力固然重要，可以让人敬仰，但是不管多强的实力，在云尘显圣宗都不如身份，身份高的人更是不容轻侮的，酆晓虽然只是唯我仙尊巅峰，但是他是丐地理任命的总管之一，身份之高，仅在丐地理之下，或许有人身份跟他平等，但是也仅仅是平等而已，即便是楚玉飞拥有着力敌神人的实力，也一样要恭敬，尤其是这种对外的时刻。

　　随着楚玉飞等人站出来，将所有神人的锁定给轻易的弹回去之后，对面的一干神人老祖同时心头巨跳，那是一种巨大的危机来临的感觉，而这个危机的来源竟然是出现在他们面前的这十几个唯我仙尊，众多神人老祖毫不怀疑，这些云尘显圣宗的弟子各个都拥有着不在他们之下的实力，是在他们全力爆发神人实力的情况下。

　　“玉飞，宗主现在处于关键时刻，万影刚才说了，绝对不能让任何人惊扰到宗主，剩下的你看着办吧！”酆晓知道，这里有楚玉飞足以了，随后说了一句之后，直接回到了军阵之中，有军阵在握，不要说对方只是不敢全力爆发的神人老祖，就算是真正的神人来了，除了自爆或许能够给军阵带来一点威胁之外，别的他根本就不惧。

　　“放心吧，大总管，些许跳梁小丑而已！”对着军阵之中酆晓，楚玉飞狠狠的吼了一嗓子，让众多的神人老祖脸色一片的温怒，而楚玉飞仿佛没有看到一般，又对着身后的鹤一鸣等几个弟子说道：“好了，哥几个平日里都是互相切磋着玩，打来打去的，互相都了解了，打起来也没啥意思，不过今天哥几个可以好好的舒坦一下筋骨了，这么多年没有什么机会动手，可是憋的要命！记着，谁要是能够逼一个神人自爆，本座会代他向宗主求取一次实战的机会，谁要是能够灭杀一个神人，那么本座做主，从私人收藏里面任由他选取一件！不过，鹤老除外！”说着，楚玉飞看了一眼鹤一鸣，虽然说鹤一鸣的综合实力也仅仅是神人末期左右，但是他的魔神空间太过于变态了，即便是他被困进去了，没有个千百万年，耗尽鹤一鸣的力量也别想出来。

　　鹤一鸣被楚玉飞这么一说，狠狠的瞪了一眼楚玉飞，而楚玉飞嘿嘿一笑，之后气息开始疯狂的暴涨，虽然只是唯我仙尊巅峰境界，但是他的气势却已经攀登上了神人巅峰，然后一元神人初期、中期，最终稳定在了末期，同样的另外一个人的气息也开始狂涨，最终都达到了神人末期左右。

　　楚玉飞瞬息间展露出来的恐怖气息当即让那些神人老祖遍体生寒，一元神人的气息，他们虽然没有见过，但是能够存活到现在，度过几次仙界大劫，那个宗门之中没有记载，同时他也知道一元神人的恐怖，灭杀神人就如同唯我仙尊灭杀菩提仙尊一般，一手足以拍死一片。除此之外，鹤一鸣等人的实力也让他们心里哇凉哇凉的，都是神人末期的实力，不要说他们不敢全力爆发，就算是全力爆发了，也不是人家的对手啊。

　　“跑！”在仙界，神人的境界是受到压制的，面对能够施展出神人力量的唯我仙尊，神人老祖们害怕了，即便是他们比唯我仙尊巅峰境界的仙人强大好几倍，但是碰上不受压制便能够发挥出神人实力的人也只能跑，但是此刻，他们面对不仅仅是一个能够发挥出神人的鹤一鸣等人，而是还有一个一元神人实力的楚玉飞，拥有尊者传承的主，在这些人刚刚遁入虚空，准备瞬移逃走的时刻，楚玉飞淡淡地说道：“都给本座回来！”下一刻，神人老祖们便好似一头撞到了墙上的普通人，晕头晕脑的摔了出来。

　　“哼，在本座面前，你们也想跑，真要是让你们给跑了的话，岂不是显得本座很无能，要是被宗主知道了的话，还不得扒我两层皮去！好了，本座也不是一点生存机会不给你们，毕竟你们之中也为仙界大劫出过力，虽然说此刻因为至宝动了贪念，但是本宗一向以和平为宗旨！从现在开始，只要你们能够在他们的手中坚持住一炷香的时间，不管你们用什么手段，那么活下来的人都可以离开，活不下来也怨不得别人，毕竟刚才我们的酆大总管可是给了你们离开活命的机会了，是你们自己不珍惜！”楚玉飞看着场中近百名的神人，淡淡地说道。

　　听着楚玉飞的话，众神人老祖的心头一片后悔，他们只知道云尘显圣宗的实力很强，拥有十二个军阵，数万亿的唯我仙尊，还有空灵府的九个神人老祖助阵，也曾经猜测丐地理此刻拥有神人的实力，但是却没有想到，除了丐地理之外，竟然还有这么多拥有神人实力的弟子，以及一个达到了一元神人境界的楚玉飞，云尘显圣宗的强大已经远远的超出了他们的承受能力。


第八百七十二章 收取混沌之巅

　　不说楚玉飞一元神人的实力，就是楚玉飞背后的那十几个拥有神人实力的弟子，也足以将近百的神人老祖和数十万的唯我仙尊给彻底的灭杀一尽了，好在楚玉飞并没有对他们赶尽杀绝的意思，也说以一炷香为限，最终还是给自己等人留下了生机，虽然说一炷香的时间会死几个人，但是大部分人还是有机会活下来的，这样的代价，他们必须要付，因为刚才的确是他们冲动了，现在想象，就算是他们真的将丐地理的祭炼打断了又怎么样，只要丐地理一离开，十二个军阵随意一击，进去多少死多少。

　　随着楚玉飞说完之后，他背后的十几个云尘显圣宗的弟子脸上明显的有些失望之色，能够击杀神人，这对他们来说，足够他们荣耀的了，毕竟这里可是仙界，但是现在却被限制了时间，看来要想击杀一个神人，还是要拼一拼才行。

　　神人和仙人之间的差别是什么，在没有达到神人境界之前，永远都不会知道，所以当十几个云尘显圣宗的弟子同时爆发出自己的法则之后，在场的唯我仙尊们都知道了，仙人拥有的法则只是操纵、借用仙界的力量，但是神人拥有的是世界，属于自己的体内世界，一个以自身法则为基础的体内世界，体内世界越强大，法则的威力则越大，而神人老祖们之所以比唯我仙尊巅峰更强，正是因为他们的法则之力是直接从自己的世界之中提取施展出来的，只可惜他们突破了境界之后，达到了神人境界，已经不属于仙界的存在，自然会受到仙界的排斥。

　　但是，唯我仙尊则不一样，他们都是以唯我仙尊的境界拥有了自己的世界，所以他们能够发挥出神人的实力，而且在仙界，他们不会受到丝毫的压制，就如同仙界是他们的母亲，母亲怎么会看到孩子强大而去限制他呢，那些神人则不一样，他们就如同外人，一个外人竟然在自己的眼皮下施展出强大的力量去欺负自己的孩子，作为母亲的仙界又怎么会不对付他们呢。

　　神人老祖们空有世界，但是却不敢施展也不敢借用自己世界的法则，因为一旦施展出来，他们的本体必然就会不受控制的达到神人境界，到时候仙界法则的反噬可不是他们能够承受的，必死无疑。而唯我仙尊则不一样了，凭借着自己强大的天赋提前凝聚了自己的世界，但是本体依然还是仙界之人，所以仙界的法则根本不会神人境界的法则一出手，顿时场中的唯我仙尊一个个都战栗起来，而神人老祖们也知道，这一战他们极度的危险，所以第一时间，近百名神人老祖便联手抵御起来，虽然很艰难，但是他们最终还是挡住了法则的压制……

　　远处，万影的一道分身冷冷的看着场中，随即一转身离开了，这里有楚玉飞镇守，那些神人老祖根本就翻不起什么浪花来，他还有别的任务，就是继续巡查别的地方，将那些窥视者全都驱赶走，若有不走的，直接击杀，要知道，万影如今的分身也有着唯我仙尊初期的实力。

　　短短的一炷香时间，战斗就结束了，在众人的手中，法则之力丝毫没有泄露，整个战斗的过程，就像是普通人在打架，不过就是速度快乐一些而已，而云尘显圣宗的十几名弟子在结束之后，很是感觉自己没有尽兴，但是这一战也让他们颇有所收获。而且经过了这一战之后，楚玉飞还是看出来了，这些弟子虽然有着强大的实力，但是他们的实战经验太少了，十几个人联手，在绝对的实力下，竟然还差点被那些神人老祖们的界宝或者是法则给阴到了，若非紧急关头，十几个人联手的话，怕是真就奈何不了他们了，神人老祖的存在果然个个都不是一般人，不过这么强大的存在，在十几个弟子联手下，还是陨落了三人，而陨落之人也没有想过要自爆，因为他们的自爆不光是自己要死，还会牵连到其他人，最主要的是，他们不敢自爆，一旦想要自爆，不要说十几个神人实力的云尘显圣宗弟子了，就是其他的神人老祖也会联手阻止。

　　虽然说与云尘显圣宗的这些弟子一战，损失了三个神人老祖，但是最终绝大部分的神人老祖还是活下来了，然后在楚玉飞叫停之后，齐齐的对着楚玉飞行了一礼，转身各自带着自己的所属势力离开了，这里有楚玉飞，他们若不走的话，绝对是找死，已经死里逃生一次了，他们岂会再找死。

　　而那些没有神人老祖的势力也纷纷的撤离了，对于辙冤平原内的通天石柱，他们虽然眼馋，但是他们没有实力，眼馋也是没用，还不如离开。辙冤平原之中，丐地理并不知道外面的事情，只是不断的调动着风水法则，不断的融合着通天石柱，一点点的跟通天石柱建立起一丝丝的联系。

　　随着联系不断的建立，越来越殷实，接着一幅地图出现在了丐地理的识海之中，甚至能够看到地图之上的每一座山，每一座城，甚至连每一个人的动向都能够看见，略微辨认了一下之后，丐地理便知道了，这幅地图是五阳界的地图，掌握了这幅地图就等于掌握了五阳界。

　　地图之上不但标注了凡人界、仙界，还有他未曾去过的神界，只可惜神界一片模糊，从地图上，丐地理看出来了，整个地图宛如跳动的火焰一般，七个凡人界位居七个角落，好似翻腾的外焰，仙界便是内焰，连接着七个凡人界，神界便是焰心，虽然没有什么翻腾的气势，也看不到里面的一切，但是却给人一种沉稳的气息，内蕴狂暴的力量。

　　“这便是五阳界吗！”丐地理喃喃自语地说道，随即风水法则更加汹涌的祭炼着混沌之巅，逐渐的，凡人界的一切都在丐地理的识海之中出现了，仙界的也出现了，那一刻，丐地理感觉自己掌控了全部，但是丐地理知道，这些都是幻觉，自己还没有成为尊者，怎么可能掌控一切，即便是自己现在祭炼了混沌之巅，也只能说自己可以监察一切而已，干预是不可能的事情。同样的，当丐地理转向神界的时候，无奈的发现，自己竟然被挡住了，无法监察仙界，这也说明了，自己的实力还不够，或许当自己成为上清神尊的时候，自己才能够监察。

　　大约十天之后，丐地理才缓缓的睁开了眼睛，经过了十天的祭炼，总算是跟混沌之巅有了足够的联系，随即一反手，混沌之巅便在他的控制下，急剧缩小，最终化作一根尺许左右的石棍，被丐地理把玩与手心，这时候万影的身影直接出现在了丐地理的身侧：“恭喜主人，收取了混沌之巅！”万影跟丐地理生死一体，所以丐地理的事情，万影基本上都知道，包裹混沌之巅，此刻看到丐地理把玩着混沌之巅，由心的恭贺道。

　　“恩，这还不算是收取，最多只能算是得到了它的认同而已，现在本座需要找个地方将混沌之巅竖立起来，等到将外来者入侵打开了门户之后，再用混沌之巅将它给关上，彻底的绝了那些外来者的门路。不过，你也让酆晓他们注意点，这一次过来的入侵者可能会有些多，让他尽全力的攻击，连绵不绝的攻击，千万不能让那些外来者逃出去了，只要他们能够撑住半个时辰就行了，到时候一切都尽在本座掌握之中了！”丐地理此刻还不知道被人打开的门户在哪里，所以虽然收取了混沌之巅，但是还没有办法将门户直接遮掩起来，只有当对方打开了门户之后，丐地理才能够使用混沌之巅将门户重新遮掩起来，并且保证不会在被人给打开一次门户，因为现在他一炼化了混沌之巅，基本上已经相当于五阳界之主，所不同的是，他的力量还差了一些，但是靠着五阳界，自保没问题，混沌之巅就相当于门闩，他只能拒敌于门外。

　　万影点了点头，他知道主人不会无的放矢的，主人会说有点多就说明至少这一次的外来者至少也在千人左右，不过应该不会超过万人，不然的话主人也不会这么悠闲的警告酆晓他们，肯定会加重一些防御的。

　　虽然说万影猜到了一些，但是他也是因为身份的问题，知道得比较多而已，但是他不会说出去的。所以，酆晓在得到了万影的通知之后，心头不由得紧张起来，他们可什么都不知道，在他们看来，一百多的外来神人就已经让他很是小心了，现在宗主又说会有点多，到底多多少呢，就算是翻一翻也是多，可是构成的威胁就大了去了，看来这一次真的要拼命了。


第八百七十三章 不能说

　　丐地理没有去管酆晓此刻的苦恼，因为在得到了混沌之巅的认可之后，丐地理便知道，仙界大劫已经是最后一次了，而且还知道凡人界出现的那个神秘强者也是入侵者之一，所不同的是，那个入侵者是意外进来的，并且还受到了重伤，因为在凡人界无法恢复伤势，所以他的实力最多也就能够发挥出三成而已，此刻正被廖剑的剑道给死死的困住。

　　而廖剑的实力也正如丐地理之前所想的那样，经历了十万世的轮回，他的实力已经不是境界可以压制得了，虽然说他此刻只是以越九劫散仙的境界出现在凡人界，但是战斗力确是实打实的一元神人实力，比那个受伤的神秘强者一点也不差，加上他的剑之道越来越纯熟，此消彼长之下，最终胜利的人一定是廖剑，凡人界无虑了，只是那个神秘的入侵者，丐地理比较好奇，他到底是怎么进入五阳界的，没有门户怎么进来的。

　　时间在丐地理静静的等候中，一点点的过去了，直到辙冤平原内爆发出一股毁天灭地的气息，仙界的法则剧烈的震荡，丐地理怀中的混沌之巅微微的颤动的时候，丐地理才缓缓的睁开了眼睛，随即风水法则注入混沌之巅中，下一刻地图出现，火焰之上出现了一个黑点，好似一个恐怖的漩涡一般，不断的吸纳着周围的火焰，宛如要吞噬火焰一般，搅动着仙界。

　　丐地理明白，这个黑点就是被外来者强行打开的门户，也是那些外来者进入仙界的地方，现在丐地理要做的就是将这个黑点用混沌之巅去补上，之后仙界法则便会恢复正常，随之而来的就是，那些所谓的外来者，在动用了超出了仙界承受底线的法则力量，承受仙界法则的反噬，最后被直接抹杀掉。

　　“攻击！一二三队，军阵一击！”辙冤平原处，随着一道黑色的门户洞开之后，里面直接走出了五百多的神人，很是随意的样子，接着还不等他们打量周围了，已经发现了他们的酆晓，直接下令攻击。顿时三个军阵在酆晓的指挥下，同时发动了军阵一击，千亿一队的唯我仙尊合力攻击，下一刻五百多的神人，就脸色大变，因为军阵一击的威力实在是太强大了，虽然他们已经联手发动了防御，但是依然这被摧枯拉朽的力量给生生的灭杀了，甚至他们都没有来得及发出一声惨叫。

　　一击建功，酆晓的脸色出现了一丝丝的缓和，说实在的，五百神人还是让酆晓心中颤悠了一下，这只是神人啊，一下子就来了五百，若是被他们逃走几个的话，仙界肯定被他们闹翻了。不过，酆晓依然不敢大意，因为那个黑洞依然还存在着，受到了军阵一击甚至都没有一点点的动荡，依然释放着恐怖的威压，虽然隔着上万里，还有军阵的庇护，但是酆晓依然能够感受到那恐怖的气息，但是他不能退，因为宗主说了，他必须带领这上万亿的弟子在这里阻击外来者半个时辰，可是这第一次走出来的就五百多名的神人，下一次会是什么呢，一元神人是肯定的，但是会走出来多少呢，果然是多了一点，直接翻了好几倍啊。

　　另外一边，丐地理操纵着混沌之巅遁入了虚空之中，不过丐地理已经附着了一道仙识在上面，确保自己的操纵，看着混沌之巅轻易的在虚空之中穿梭，很快就到了哪一处被动开的门户之处，丐地理这才打出了一连串的法诀。这些法诀自丐地理的本体发出，然后透过虚空直接传到了混沌之巅之上，接着混沌之巅微微的一颤，开始不断的释放出一种诡异的力量，就好像是水流一般，却又不是流水，宛如空间一样，却又不是空间，不断的蠕动在那一道门户之上，门户也以缓慢的速度开始变小。

　　“半个时辰足够了，看来他们还不敢太确定五阳尊者已经陨落了，不然的话，绝对会开出更大的门户，直接派出大军征服了！哼，不过，错开这一次，你们不会再有机会了，以前的五阳界或许是死的，但是现在有了本座，五阳界已经活了！”丐地理感受到了门户不大之后，说实在的，真的放心了，因为以尊者的实力，若是想要进攻一个没有尊者镇守的界，绝对能够开出更大的门户来，方便自己的大军直接进攻。

　　辙冤平原内，随着第一波五百多神人被三个军阵联手一击灭杀了之后，门户再次荡漾了一眼，随即近两百人的一元神人走了出来，所不同的是，这近二百的一元神人，一出来就全力的防御起来，而酆晓更是指挥着五个军阵同时发动了攻击，随即还有五个军阵也已经准备好了后续的进攻，只不过酆晓还是小看了五个军阵的联手一击，这绝对不是一加一那么简单，近二百的一元神人不过支撑了一息时间，就被狂暴的攻击给灭成了渣。

　　连续两次，灭掉了五百神人、二百一元神人，自身毫无损伤，甚至力量也只用了一半不到，酆晓的信心不由的高涨了起来，同时也认识到了军阵一击的恐怖，心头暗暗的计算，或许只要百亿唯我仙尊巅峰境界联手发出的军阵一击，就能够轻松灭杀第一波的五百神人，而第二波的一元神人虽然实力比第一波强大了数十倍，但是两个军阵联手，就足够了，自己无形之中浪费了不少的力量，不过这也怨不得酆晓，毕竟他没有具体的数据来衡量神人、一元神人的实力。

　　“军阵一击，还真是可怕啊，面对这样的攻击，怕是连我也扛不住啊！”楚玉飞出现在了酆晓的身旁，带着几分惊骇的说道，就在刚刚，楚玉飞接到了师傅的警告，这样的攻击，以师傅如今的残魂之力，根本无法抵挡。

　　“是啊，一直都是操练他们，我还真没有见过真正的军阵一击到底有多强大，一元神人啊，而且还是全力防御状态的一元神人，竟然就这么死了！”酆晓也无比的感慨，一元神人对于仙人来说，绝对是高高再上的存在，灭杀他们就如同灭杀一只蚂蚁一样，但是现在就这样被灭杀了。

　　“恩，不过也仅限于此了，一元神人都还未曾脱离法则，换句话就是，他们基本的力量就是法则之力，但是到了三元神人这个境界之后，就不一样了，他们的法则之力开始进化，拥有的不再是法则，而是规则，当他们真正的领悟到了规则之后，便可以进阶五曜神人，虽然说仅仅领悟到了一点点的规则，但是也比法则要强大上数千倍，所以下一批的三元神人，让所有的弟子都攻击吧，即便是如此，也要做好被他们反击的准备！”楚玉飞虽然没有去过神界，但是他有一个师傅，尊者级别的师傅，所以他知道的东西某种意义上来说，比丐地理还多。

　　“这么强大吗，那要是五曜神人来了，咱们岂不是一点抵抗的能力都没有了？”酆晓刚刚兴起的一点点信心，瞬息间又被浇灭了，随即问道。

　　“也不是毫无还手的力量，知道什么是军阵一击吗，军阵一击，某种意义上来说也是规则，纯力量的规则，所以军阵才会如此的厉害，若是由完全掌握了规则的神人组****阵的话，那攻击甚至超越规则达到了……！”说到了这里，楚玉飞忽然间住嘴了，因为在他的识海之中，他师父的残念组织了他，因为只有些东西是不能说得，不然的话，会受到了规则的反噬。

　　“怎么了！”酆晓也注意到了楚玉飞说了一半的话，竟然没有说下去，随即问道。

　　只可惜，回答他的只是楚玉飞的一摸苦笑，师傅告诉他了，以他现在的实力，若是遭到了规则的反噬，百分之百的立刻死亡，甚至还会牵连到他的师傅和周围上万里一起泯灭，这便是规则的力量。

　　“大总管，别问了，不能说了！”楚玉飞看着酆晓不解的目光，随即说道：“有些话一旦说出来，呃，我会死的！”虽然不能说出来，但是结果还是可以说出来的。而酆晓也不是傻子，能够让楚玉飞都忌讳而不敢说出来的话，以他现在的实力来说，还是不知道的好，免得因为一点点的好奇心，闹出别的变故来。

　　“咦，那个门户似乎小了不少呢！”这时候，边上的鹤一鸣忽然间说道，鹤一鸣修炼的是魔神空间，所以他对空间的感知无比的恐怖，丐地理这边不断的堵塞着门户，那边鹤一鸣便感觉到了，只是一开始的时候感觉不太出来，但是现在他已经可以明显的感觉到了，门户越来越小，照这样的趋势发展下去，这个门户或许用不了多久就会消失，那么那些入侵者也就不会再出现了。


第八百七十四章 不死之身

　　这边几个人正惊讶着那边门户变小的时候，门户那边便再次出现了剧烈的波动，很显然，又有强者通过门户过来了，随即酆晓下令，十二个军团中的六个军团开始准备第一波攻击，另外六个军团也开始预备接续攻击，第一波攻击之后，第二波攻击立刻衔接上，同时第一波攻击的六个军团继续蓄力，发动第三波攻击，依次循环下去，直到彻底的灭杀了这些入侵者为止，酆晓透过楚玉飞感觉到了这一波的三元神人将会无比的强大，而此刻距离宗主说得半个时辰，还有着近乎一半的时间，千万不能出差错。

　　安排完了之后，酆晓依然感觉心有不安，随即对着旁边的万影分身说道：“万影，看来这一次要你出手了，你将你的分身收敛一下，做后备攻击吧，我担心这一次会有意外！”说着，酆晓的额头上皱起了好几道褶。

　　万影点了点头，随即便消失了，这一次不是瞬移而是真正的消失了，是直接回归本尊了，不过呼吸间，万影再次出现，出现在了十二军阵的上方，微微一凝神，下一刻在十二军阵的上方呼呼啦啦的万影分身出现了，每一个都有着唯我仙尊初期，整齐划一，其总数量丝毫不亚于十二军阵的数量，而且还是组合成了一个大军阵，光凭攻击力，就绝对超过了十二军阵的联合攻击，因为十二军阵的攻击毕竟只是合击，而万影的攻击则是军阵攻击，同时也是万影最强的状态，只不过攻击一次所消耗的力量实在是太大了，以万影的实力，分身攻击之后，也只能发动一次军阵攻击，不过再大的消耗，万影也不在乎，因为他每一个分身的手中都拿着一块唯我仙尊巅峰级别的血晶，只要每次攻击的时候，不用尽全力，那么只需要四五个呼吸便可以恢复分身的所有力量，若是耗尽了全部的力量，就需要一天的时间才能够恢复了。

　　“嗡！”看到万影的分身齐聚成阵之后，酆晓的心头刚刚有些安定，紧跟着门户那边便传出了一声轻响，说是轻响，只是因为这声音在他们的耳边回荡的时候，显得很轻柔，但是这声音能够传出上万亿里的声音，真的很轻吗，接着门户那边出现了一个土黄色的光幕，然后一道道的身影出现在了光幕之中。

　　“攻击，快攻击，那是尊者级别的防护罩！”楚玉飞看着哪一层光幕，心头还在嘀咕这是什么东西的时候，识海之中师尊的残念便告诉了他，那是尊者级别的防御，惊得楚玉飞连忙警告起来，若是被这些人靠着防护罩逃出去的话，绝对是仙界的灾难，三元神人的实力，绝对超出了仙界的承受能力。

　　楚玉飞的异常表现和话语，虽然说有些越权，但是酆晓知道，能够让楚玉飞都失态的东西，绝对无比的恐怖，当即下令六个军阵发动一次攻击，然后第二个六军阵再次攻击，两波军阵连续发动了十轮攻击之后，光幕才被打破，然而光幕破了之后，酆晓的脸色更加的白了几分，在光幕之中足足有一百五十名的三元神人，一个个傲然而立，一个个神情冷厉，一个个眼中泛着嗜血的光芒，接着一个三元神人眯着眼睛说道：“竟然是军阵，真是没有想到，百亿年前那一次大扫荡之后，本来以为将他们的军阵阵法全都毁灭了，没有想到百亿年之后，竟然还有军阵阵法的存在，怪不得能够灭掉上两波军士，不过这一次过后，这里就是叠壤界的地方了，军阵阵法虽然厉害，但是也不能毁灭这么多的三元神人！攻击，一个不留，快点找到界门，并且控制住！”说着，那名三元神人手一挥，他身后一百五十名的三元神人同时暴起，便要冲向酆晓他们，只要近身，军阵阵法不攻自破。

　　“军阵一击！”就在这些三元神人刚刚暴起之际，骤然间天地一暗，下一刻一百五十多个三元神人同时被束缚在了半空之中，宛如中了定身之法一般，正是万影看到不对劲，毫无保留的分身军阵联手发动的军阵一击，而且是最强的一击到了，那恐怖的力量刚一形成，巨大的威力便肆虐到了下方的十二个军阵，除了唯我仙尊巅峰境界的弟子一个个脸色苍白之外，其余人尽皆吐血倒地，显然受到了不轻的创伤，然后将手中的唯我仙尊巅峰境界的血晶拿在手里，疯狂的吸收着里面的力量恢复着自己，他们虽然伤势不轻，但是有唯我仙尊级别的血晶在手，还是能够快速的回复一些，最起码也要抗住这半个时辰。

　　“这……这就灭了！”万影一击之后，所有的分身全都坠落到了地上，然后消失，而万影的本尊虽然还悬浮在空中，但是谁人都能看得出来，万影此刻虚弱无比，就算是所有的分身都拿着血晶恢复，没有一天半天也无法再次发动下一次攻击了。

　　“玉飞，杀了我！”万影也感觉到了这一点，他没有想到，竟然这么快，自己就要全力攻击了，为了确保一会不会出事情，万影也顾不得保密了，随即对着下方的楚玉飞说道。

　　骤然间听到了万影的话之后，楚玉飞先是一愣，随即想到了万影的不死之身，当即说道：“好！”下一刻直接暴起，手中银光刮过，万影直接就被他给灭成了渣，之所以这样，是因为万影说过，他不想看到自己的尸体，万影死了，只是留下了上万亿的唯我仙尊级别的血晶躺在地上。

　　“这……”万影和楚玉飞的对话极快，楚玉飞的出手也是眨眼间的事情，所以在场的人虽然都听到了，但是却没有反应过来，直到楚玉飞真的动手杀了万影之后，他们才反应过来，顿时让众多的弟子都脸上露出了不满的神色，而酆晓更是结巴的说到：“玉飞，你……你疯了，你怎么真的就杀了万影了，没有他，一会怎么应付接下来的入侵者！”

　　“放心吧，我才没疯，你们难道忘了，万影的另外一个绰号，不死之身了吗，其实他每次死亡之后，再次出现的时候，都会力量尽复，所以他为了恢复实力，才会让我杀他的！”楚玉飞这边刚刚说完，那边万影就再次出现了，呼啦啦的上万分身再次出现，军阵顷刻便成。

　　看到了这一幕，在场的云尘显圣宗弟子们尽皆无语，不死之身，这世界上怎么就有这么变态的能力呢，为什么自己就没有呢，若是自己也有这个能力的话，实力肯定会更强吧！虽然说万影有不死之身的能力，但是一直以来知道的人很多，但是真正见识过的人确是少之又少，因为万影的强大也是毋容置疑的，至今还没有听说过有谁能够斩杀万影，所以这个不死之身，也被人理解为万影的实力强大，无人能够斩杀。

　　“哈哈，万老大，这一下，我可是成了第一个将你斩杀的人了，回来我一定要喝酒庆祝！”楚玉飞看着万影无比兴奋的说道，万影啊，不死之身，实力恐怖之极，绝对是宗主之下第一人，即便是他全力战斗，最终的结果也是身受重伤，然后被师傅的残念救走，若是师傅稍微慢一点的话，对上万影的那个恐怖军阵一击，甚至还会死亡。

　　“小子，你高兴的太早了一些，虽然你刚才杀了我，但是我都已经死过无数次了，被斩杀的次数也有过不少次，所以第一次斩杀我的称号，你是得不到了，死心吧！”万影看着楚玉飞那副小人得志的模样，心头不爽的打击到，其实满打满算，万影真正被人斩杀也没有多少次，貂重天不算，他只是一个人斩杀了他好多次而已，而且那时候他们之间的实力差距太大了。

　　“嘿嘿，玉飞，万影当年光我就杀了他好几次了，所以不管怎么算，都轮不到你！”仿佛是看出了万影的想法，貂重天在旁边开口说道，言语之中颇为自豪。

　　“呃！”楚玉飞还真没有想到，万影被人斩杀过，而且眼前的貂重天就曾经是杀人者之一，在他看来，万影就是一个变态，实力强大不说，拥有分身的他，想走的话，不高出他三五阶还真留不住他，所以一时间无语了。

　　“濒临崩溃的五阳界竟然还有这般手段阻挡本座麾下精英战士，而且还能够一而再，再而三的斩杀本尊麾下精英，不错，不错！不过即便是如此，五阳界本尊也要定了，而你们要么臣服本座，要么就等死吧！”就在几个人看着变态万影的时候，门户之中忽然间传进了一个声音。

　　“噗！”仅仅一句话，甚至还算不上是什么攻击，但是除了万影、楚玉飞、鹤一鸣等几个拥有神人以上实力的人脸色煞白之外，其余之人尽皆吐血，手中的血晶也碎碎而裂。


第八百七十五章 二十八星宿

　　“玉飞，再杀我！”万影脸色同样煞白，刚才的哪一击让他也受伤了，以他此刻的状态，就算是发出军阵一击，也不是最强，所以他需要恢复全盛期的力量，再加上门户之中再次传来了强烈的波动，显然敌人又要出现了，这时候十二个军阵都无法发动最强的攻击了，万影知道，只有自己才能够快速的恢复实力，所以他毫不犹豫的再次对着楚玉飞喝道。

　　下一刻，楚玉飞闪过，万影再死，同时门户之中终于有人走出来了，这一次走出来的只有一个人，但是给人的感觉，确是比前面的几百人联合还要强大，酆晓强忍着体内的伤势，努力的争取着时间，喝道：“十二军阵，军阵一击！”拼命吧，此刻酆晓知道，他们只能拼命了，只要能够拖住几个呼吸的时间，万影就会回来，到时候以万影的实力，绝对能够拖住对方！

　　“哼，军阵一击，若是你们都是神人，或许本将还要避让，但是你们不是，只不过蝼蚁撼树，不过你们这群蝼蚁倒也有几分实力，能够灭杀那么多的精英战士！现在，你们遇上本将军，注定了你们都要死！眩光规则，反弹！”门户之中走出来的那一个人，身穿铮亮的铠甲，虽然不知道品阶，但是绝对不凡，同时那个人的一只手还按腰间的宝剑上，很是随意，若不是那一身强悍的气息，确实让所有人都感觉到了心悸，众人几乎怀疑他只是一个普通的凡人。

　　当那个人手上出现了一道光之后，下一刻十二军阵联手发出的军阵一击便化作无数的光剑，直接被那一道光给弹射了回来，凡是直接被击中这立毙，擦着的也是重伤，不过眨眼间十二万亿的云尘显圣宗弟子伤亡大半，楚玉飞靠着师尊的残念保护住了周边的数千人，但是也受到了重伤。

　　“这就是五曜神人的实力吗，怎么会这么强！”酆晓也属于被保护者之一，当他扶着伤重的楚玉飞的时候，眼神之中已经满是绝望之色，面对这么强大的敌人，要怎么才能够获胜呢，最强大的军阵几乎等于废了。

　　“不，他不是五曜神人，而是道元神帝级别的强者，可是这样的强者怎么可能进入这里，不可能的，除非是门户被彻底的打开了！”楚玉飞虽然重伤，但是他也从自己的师傅那里知道了来人的实力，道元神帝级别的强者，即便是在神界也可以说是一方强者了，到了仙界那更是绝对是无敌的存在。

　　“守护剑，以我的血、肉、精、魄为守护之剑，以我的誓言为守护之根本，四象剑出，一斩天地，二斩苍穹，三斩乾坤，四斩生死！”万影的身影再次出现了，所不同的是，这一次的万影并没有施展出军阵一击，刚刚那名道元神帝的实力他已经看到了，能够反射攻击，即便是他施展出了军阵一击，也肯定是无功而返，但是他还有别的技能，舍命一击，对方就算是想要反弹攻击，也找不到反弹的对象，因为发动攻击的人已经死了。

　　数万亿的万影分身，同时出剑，接着齐声高喝：“万象具灭！”下一刻，一道巨大的剑芒出现在了半空凝聚，一闪即逝，下一刻对面的道元神帝眉头紧皱，身前的光竟然毫无反应，接着他身上的铠甲毫无预兆被崩碎开来，这可是混元道器中阶的法宝，即便它只是制式法宝，竟然就这么的碎了。而万影在发出了这一剑之后，也消失了，舍命一击，攻击发出之后，万影自然也死了。

　　“好，好，竟然能够让本将军这么狼狈，尤其是你还能够以唯我仙尊巅峰境界的实力发挥出一元神人的实力，你绝对是本座遇到的唯我仙尊巅峰境界之中最强的一人，即便是一元神人之中也鲜有几人能够给你媲美了，不过以自己的生命为代价，也只是毁了本将的制式法宝而已，但你也足以自豪了！”道元神帝一眼就看出了万影这一招的缺点，以自身的生命为代价，就算是再绚烂的攻击，也注定了一生只能施展一次，虽然自己很狼狈，但是对手毕竟付出的是生命。

　　虽然很狼狈，但是道元神帝丝毫不在意，制式法宝，回去之后，他随时都可申请一身新的，而且有了这一次的功劳，或许自己的地位还能够在提升一些了，也该换换这身装备了。接着这名道元神帝将目光再次投向了楚玉飞，然后说道：“你应该就是这一界的主人吧，五阳尊者竟然还有一缕残魂在你的体内，看来外界传闻的五阳尊者陨落的消息还是有误啊，不过五阳尊者如今也只剩下一缕残魂而已，对本将来说毫无威胁，现在本将就灭了你，到时候得到了你的界门，五阳界就会融入我们叠壤界！哈哈哈，成为本将晋升的功勋吧！”说着，道元神帝抬手指向了楚玉飞。

　　“守护剑，以我的血、肉、精、魄为守护之剑，以我的誓言为守护之根本，四象剑出，一斩天地，二斩苍穹，三斩乾坤，四斩生死！万象具灭！”就在道元神帝想要发动攻击的时候，万影再次出现了，同样的上万亿分身，同样的起手剑，同样的一击，没有了铠甲的庇护，道元神帝生生的承受了这一击之后，顿时全身上下，血光迸射，这一次他受伤了，道元神帝虽然厉害，但是肉身毕竟不如混元道器中阶的防御强大，虽然说这不是什么严重的伤势，但是他可是道元神帝，竟然被一个一元神人给伤了，这简直就是赤裸裸的抽他的脸啊，尤其是，刚刚这个人不是已经死了吗，怎么还会出现，而且还能够拥有如此强大的攻击。

　　就在道元神帝迟疑之际，万影再次出现了：“守护剑，以我的血、肉、精、魄为守护之剑，以我的誓言为守护之根本，四象剑出，一斩天地，二斩苍穹，三斩乾坤，四斩生死！”第三次，道元神帝彻底的爆了，他不知道这个人是怎么样做到的，但是他知道，若是再任由这个人继续攻击自己的话，说不定自己还真会阴沟里翻船，被这个人给磨死，自己可是好不容易才争取到了这个进入五阳界的名额，为此付出的代价就是，其他人再也进不来了，若是自己失败的话，这一次的入侵将会再次以失败告终，回去之后，尊者大人一定会诛了自己九族的。

　　“眩光法则，光之涌动！”再次承受了一次攻击之后，道元神帝怒了，直接发动了自己的规则力量，一圈圈的光纹波浪一般的荡开，上至天空，下至大地，在规则的挤压下，发出了一声声的爆响，法则之力更是被规则的力量给强行驱散了。

　　“云尘显圣宗的弟子何在，为了云尘显圣宗，为了宗主……！”看到敌人无比的强大，酆晓知道，他们失败了，现在只有尽最大的力量，哪怕是全灭，也要尽量的拖住对方。

　　只不过，酆晓刚刚说完，旁边的貂重天忽然间拉住了他的手说道：“酆总管，够了，你们可以撤了，剩下的交给我们吧！”说着，貂重天一步踏出了楚玉飞的保护圈，一挥手，五崖山飞临而出，接着貂重天一连几个手印打在了五崖山之上，同时喝道：“五崖山，开禁！”下一刻，五崖山之中吞吐出了两座山峰、一片汪洋、一片森林，以及二十名唯我仙尊。

　　“齐云城、祁道真……！”楚玉飞看到飞出来的这些人，不由的愣了一下，这些人在亿年前被宗主叫走之后，就消失了，没有人知道他们去了哪里了，即便是貂重天也是在几天前才出现的。

　　“二十八星宿，聚阵！”随着二十八人出现之后，貂重天一步踏出，融入了另外二十七人之中，接着身为二十八星宿之首的亢金龙史万山一声高喝，下一刻直接化身为一条数百米长的金龙发出了一声声的咆哮声。

　　同样的，另外二十七人，也纷纷的化作星宿之一，二十八星宿局，丐地理潜心培养了三亿年，今日终于派上用场了，虽然只有二十八人，而且每一个都是唯我仙尊巅峰，拥有神人境界的实力，但是当他们联手之后，硬生生的开辟了一个新的空间，一个不受仙界法则压制的空间，将道元神帝直接吸了进去。

　　落入了史万山二十八人的中间，道元神帝第一次感受到了威胁，很危险的感觉，这种感觉，只有在同阶的身上才能够感受到，他没有想到，在小小的五阳界的仙界之中竟然还有人能够联手发挥出跟他不相上下的实力。

　　“没有想到，你们给本将的惊喜还真大，想必斩杀了你们之后，这里再也无人能够阻挡本将的脚步了，而且你们也有资格知道本将的名号了，听好了，杀你们的是叠壤界中都将军柳木奇！”柳木奇看着史万山他们，身上的规则之力弥补全身。


第八百七十六章 道元神帝

　　“嘿嘿，道元神帝，好可怕啊，不过再怎么着，你也不过是一个小卒子而已，今天就让你见识一下我们的二十八星宿的厉害吧！”开口的是貂重天，被丐地理操练了数亿年，本身的实力更是达到了神人境界，加上他天生风水局之灵，又得丐地理的传授，使得他的战斗力强悍无比，兼之自身的诅咒之力几乎无解，中者都会实力大降，即便是在二十八星宿之中，除了克制他的几个人之外，无人是他的对手。

　　“不要跟他再废话了，虽然宗主的意思是只要支撑住半个时辰就行了，但是这毕竟是咱们二十八星宿的第一战，若是不能打出咱们自己的威风来，看你们以后还有什么面皮说自己是精英中的精英！所以，咱们的目标不是撑住半个时辰，而是在剩下的时间中，将这个狂妄的家伙直接解决掉，如此一来，也不枉费宗主隐匿了咱们数亿年，到时候楚玉飞那几个家伙也不会拿他们的实力比咱们强来说事了！”祁道真手中拿着一件混元道器，周身缭绕着毁灭法则，对于宗主的敌人，他的使命就只有一个，那就是杀。二十八星宿任何一个人拿出来，或许都不如楚玉飞他们，但是他们修炼的不是个人战斗力，而是二十八星宿的联手战斗，他们若是联手的话，楚玉飞随强，但是也任由他们搓圆搓瘪“哼哼，这话我爱听，主人聚集修炼二十八星宿局数亿年了，为了咱们更是花费了不少的时间专门指点咱们，还给咱们提供了无尽的资源修炼，今日就是看咱们成果的时候，诸位，最快的速度解决他！”史万山身为二十八星宿之首，东方亢金龙，兼之曾经吞噬过无数的灵魂，能力出众，被丐地理任命为二十八星宿局的队长，说完之后，手一抬，自己的本体十万大山骤然升空，下一刻，史万山一声暴喝：“亢金龙，封镇！”

　　十万大山既是史万山的本体，又是天然的风水局，后来还被他祭炼成法宝，如今更是在主人的帮助下提升到了混元道器中阶的程度，数亿年的修炼和沟通下来，十万大山在史万山的手中宛如一枚巨大的印玺，轰然间落向了道元神帝柳木奇，同时风水局亢金龙局也随之被催动了，四面八方的法则之力遭到了排斥。

　　“规则，奇炫光海！”柳木奇已经感受到了这二十八人的不凡，此刻见到一座大山一般的法宝荡漾着混元道器的气息直接砸了过来，当即也不敢大意，毕竟这二十八个人联手竟然让他感觉到了遇上同阶的威胁，他可不想阴沟里翻船，所以规则化作一片云海出现在头顶，同时身为道元神帝的他，也将自己的世界展现出来，那一个宛如真实世界一般的存在，不过被浓缩了无数，虽然仅仅只有十米大小，但是直接就将压顶而下的山峰托住了，纹丝不动，但是身为奇炫光海的主人，柳木奇在托住了山峰之后，也透过自己的世界感觉到了一股子沉重的感觉，这座山峰的重量委实超出了他的预计，他无法想象，一个神人怎么可能催动这般沉重的山峰。同时，山峰之上传来的亢金龙局也让他感觉到了诧异，那不是法则的气息，也不是规则的气息，却又近乎规则一般的存在，竟然能够抵消自己的规则侵蚀。

　　“这座山峰不是世界，也不存在规则的力量，可是竟然能够让本将感觉到了世界的压力，虽然不存在规则的力量，但是却能够与本将的规则不相上下，本将承认，还是小看了你们，若你们人人皆有这般实力的话，的确拥有跟本将一战的实力！”柳木奇在托住了山峰之后，第一时间就感觉到了，自己的眩光规则竟然侵入不了那座山峰，那宛如独立一般的山峰散发着一股股古怪的力量，竟然跟他的规则不相上下。

　　“嘿嘿，道元神帝就是道元神帝，果然不凡啊，既然一座山压不死你，那么就再加上一座吧，看你怎么承受两座山的压制！五轮山起，镇魂、诅咒！”貂重天看到柳木奇竟然托住了史万山的十万大山，心头也是一片惊奇，史万山的本体镇压的肉身，而一座山被摧毁了容易，但是想要托起来，就太难了，这山峰若非是他们的肉身，而且将整座山炼化的话，他们甚至连其中百分之一的土地都托不起来，可见道元神帝的实力有多强了。

　　随着五轮山再次砸下去，柳木奇顿时感觉自己的灵识剧烈的波动，身上出现了各种各样的负面状态，疲累、痛苦、想要睡觉、灵魂的刺痛，总之是林林总总的让他的实力打了一个折扣，若说十万大山镇压的是肉身，那么五轮山镇压的就是灵识和灵魂，同时被两座山给压制，柳木奇当即就发现，自己竟然无法动弹了，而自己的世界也被彻底的压制了，自己的眩光世界之中出现了点点黑光，甚至有溃散的迹象，这到底是什么力量。

　　“哇哦，道元神帝果然不凡，两座大山，一镇肉身，一镇灵识，竟然还能够这般的坚挺，不错，不错！”貂重天看着柳木奇，口中不断的絮絮叨叨的说道，但是心中更加的忌讳了，道元神帝的实力实在是太强了，两座大山如无物啊，他的脚下甚至没有出现一点点的力量外泄。

　　“脚踏大地，力量顿生吗！”貂重天这边刚刚絮叨完了，那边万哲鹏忽然间说道，同时他的头顶上浮现起了一抹泉水，正是他的本体恶魔海，同时一抹碧蓝色的光泽给人一种妖异的感觉：“那么，我就断了他的力量之源！恶魔海，水淹天下！”随着万哲鹏手一挥，泉水顿时化作洪水，自上而下，冲刷了下去，洪水天地间最打的灾难，蕴含着天地的意志，无坚不摧，无物不毁。

　　“可恶，一群蝼蚁，不过是仗着法宝强大而已，今日本将就让你们知道，自己的实力才是王道！眩光规则，灼热眩光，给本将焚烧起来吧，眩光界！”柳木奇看着泼天而下的洪水，心头也感觉到了危机，当下不再保留自己的实力，不在跟这几个蝼蚁戏耍了，下一刻规则之力全部释放，自己的世界燃烧了起来，柳木奇周身十米之内完全化作了一团刺眼的白色火球，洪水一靠近，直接被蒸发成了水汽，散开，世界托住的两座山峰也在炙热的气息中，出现了一丝丝的干裂。

　　仅仅如此还不算，柳木奇虽然被两座大山镇住无法移动，这只能说他一开始小看了对手，当他真正的正视了对手之后，眩光规则的威力爆发出来了，白色的火球宛如太阳一般的，迸发除了刺眼的光芒，所忙所及之处，体内的所有的诅咒不适消失了，压在他头上的两座大山都要燃烧起来了，惊得史万山和貂重天两个人飞快的收回了自己的本体，那可是他们的根本啊，若是毁坏了，他们也完蛋了，随之缭绕着他的海水沸腾了起来，顷刻间就被万哲鹏给收回去了，水无常形，虽然可以随时收回，但是若被蒸发了，可就收不回来了。

　　“噗！”史万山、万哲鹏、貂重天收回了自己的本体之后，连带着规则之力也侵入了他们的体内，当即三人遭到了重伤，同时吐了一口血，三人毕竟只是神人的战斗力，虽然拥有强大的法宝，而且还借助了二十八星宿局的威力，但是根基还是不如柳木奇，最终的结果自然是受创，没死已经是他们的本体强悍了。

　　“唉，一起动手不行吗，非要自己逞能，这会吃亏了吧！”就在三人受伤之际，木犴摇着头，随即他的头顶上浮现出了一片森林，接着无尽的生机注入到了三人的体内，顷刻间，三人的伤势便尽复，井木犴局，战斗起来或许不行，但是恢复能力绝对无双，再加上木犴还拥有整座森林所化的混元道器，更是威力无比。

　　柳木奇的脸色再次一变，二十八个人本来就足以威胁到他了，本来以为自己重创了三个，会使自己的压力小一些的，但是没有想到其中竟然还藏着一个能够恢复别人伤势的家伙，生命法则，这可是比较珍惜的法则了，传闻领悟了生命法则的家伙，都是打不死的怪物，除非是一击必杀，必然的话，对方眨眼之间就能够恢复了，没有想到，自己竟然就碰到了这么一个。

　　“眩光一指！”已经警觉到了木犴在混战之中的威胁之后，柳木奇抬手发动了攻击，必须要先灭掉这个人才行，对于一个将军来说，不存在偷袭，他的每一次攻击都是战争，而战争是残酷的，手段无所不用其极，为的就是博得最后的胜利。

　　“哼，有我在，你的偷袭没用！吞噬！”作为被丐地理选中的转生者，孔余浩继承了奎木狼的能力，任何人的偷袭他都能够察觉，任何的攻击他能够吞噬，当攻击的威力超出了他的承受极限的时候，会触发奎木狼的天赋血月狼啸，反弹攻击。


第八百七十七章 最后时刻

　　此刻，柳木奇的规则攻击已经超出了孔余浩的承受极限，而且超出的太多太多了，若非是借助了二十八星宿局的力量，孔余浩根本无法将这股力量反弹回去，即便是现在能够反弹这股力量，孔余浩也极其的难受，就像是被人抽筋扒皮一般，全身上下无一处不痛，灵魂都有一种撕扯的感觉，怕是仅次于自己当年的转生仪式了。当然了，也多亏了当年经历过了一次转生仪式，那种痛苦，他这一辈子都不会忘了，只见孔余浩的双眼变得通红，全身的筋骨开始蠕动，下一刻头顶上浮现出了一只巨大的苍狼，正是他的灵魂显化，苍狼仰天长啸，眩光一指最终顺着他的啸声顿时攻击向了柳木奇，不管怎么说，不管多么的痛苦，孔余浩还是将这股力量反弹回去了，而且还加入了自己的攻击，虽然微薄，但是也比柳木奇攻击他的时候，威力强了一星半点。

　　“这些都是什么人！以神人的实力竟然能够完美的反弹道元神帝的攻击不说，还能够提升反弹回来的攻击力！”柳木奇掌控的是眩光规则，攻击又是他自己打出去的，所以反弹回来的规则攻击自然不会伤害到他自己，但是其中蕴含着的属于孔余浩的力量确是在他的规则上掀起了一点点的浪花，被一个只有神人级别的人将自己的攻击全都反弹了回来，这对于他来说，简直就是不可思议的事情，这也越发让他感觉到了这些人的不凡，愈发的小心了一些，身为一个将军，他在战场上不会小看任何一个敌人。

　　“攻击！”史万山看到柳木奇轻松的就把反弹回去的攻击给融合了之后，当即对着其他人说道，柳木奇的实力不是一个人能够抵挡的，也不是一个人能够战胜的，现在他要做的就是二十八个人联手，就算是打不赢，也要拖住他，道元神帝的实力，他们现在也已经意识到了，果然很强大。

　　孔余浩虽然最终将攻击反弹了回去，但是他自己也消耗颇大，手中已经多了一枚唯我仙尊巅峰级别的血晶，不断的恢复着自己的消耗，并且还要保证着风水局的完整性，至于说攻击，他已经做不到了，唯一能做的就是让二十八个人组成的风水局完整，他可以不出手攻击，但是必须要保证风水局不破，不然的话，另外二十七个人绝对会被人各个击破，没有了风水局，他们根本不够柳木奇一手捏的。而且，若是自己不抱持风水局的完整的话，以自己刚刚展现出来的力量，绝对是第一个被人击杀的对象，但是只要风水局不破，另外二十七个人，随时随地的能够帮助自己抵挡或者是分摊掉伤害，而不会让他陨落。

　　二十八个人联手攻击柳木奇，但是已经全力爆发的柳木奇，靠着规则之力，疯狂的反击着，压制着，一圈圈的规则之力，将自己的世界都快要显化出来了，恐怖的力量直接将二十八人的法则给压制住不说，柳木奇的每一次攻击，都蕴含着强大的规则力量，每一次的攻击，都被风水局分摊到了二十八个人的身上，不过让柳木奇无奈的是，除了木犴之外，竟然还有三个人拥有强大的恢复能力，四个人连续不断的恢复着二十八个人，使得他们的实力在自己的攻击之下，竟然没有下降多少。柳木奇无奈，史万山他们又怎么会舒服呢，原本以为二十八星宿局一出，直接就能够镇压柳木奇了，但是结果确是若非是二十八星宿局的特殊效果，此刻二十八人已经被彻底的灭杀的连点渣都不剩了。

　　“道元神帝果然不凡，大家伙不要再拖延了，咱们的目标可是灭杀他，时间不多了，二十八星宿，变身！”吃尽了柳木奇的苦头之后，史万山他们也算是明白了，二十八星宿局拥有的防御力，绝对不是柳木奇能够破开的，现在就看他们有没有实力灭杀柳木奇了，而且现在距离半个时辰也所剩无几了，所以史万山当即以队长的身份下达了命令，顿时二十八人收敛到了一起。

　　变身，是二十八星宿局所拥有的最强大的力量，也是最本源的力量，一旦施展了变身，他们二十八人将同时释放星宿之力，使用灵魂战斗，借助星宿之力，显化灵魂化身为自己所属的星宿，到时候他们的实力便可以再次提升一阶，至少也能够提升到一元神人巅峰的状态，不过这个状态，以他们目前的实力来说，最多持续五息的时间，若是不能够灭杀掉这个道元神帝的话，等待他们的绝对是死亡，好在距离半个时辰的时限也到了极致了，五息就算是杀不了柳木奇，宗主也该完事了。

　　“亢金龙！”史万山是第一个变身的，同时一抹灵魂之力包裹住自己的身体之后，金色的光芒冲天而起，下一刻就化作一条巨龙，激荡的法则气息宛如铠甲一般的缭绕在他的身边，风水之气好似一道起点一般延伸向其他人显化的星宿。

　　接着氐土貂、房日兔、鬼金羊等等的二十八星宿纷纷展露出自己的变身，最终风水之气将二十八连接起来，二十八道法则融会贯穿，二十八人宛如一人，放眼仙界，又有谁能够领悟到二十八种法则呢，丐地理已经算是逆天的存在了，也不过才领悟了五行法则、风水法则、轮回法则而已。纯粹无比的法则气息宛如法则之河一般，融汇到了一起，生生的挡住了规则的力量，或者说他们此刻展现出来的法则之力已经压倒了规则的力量，这便是量变引起的质变。

　　“哼，竟然能够挡住本将军的眩光规则，那么本将军就看看，你们能够挡住多久！眩光规则，以我柳木奇之名，播撒眩光无处不在！”下一刻，柳木奇的世界陡然间变大，史万山他们拼命了，柳木奇自然不会束手待毙，将自己的力量极限的爆发出来，也不管这样做会给自己的世界带来多大的伤害，直接将二十八星宿尽皆囊裹到了自己的世界之中，眩光规则更是将周围的法则尽皆驱逐，只不过二十八星宿联合起来的那一块始终蕴含着强大的法则气息，根本不受柳木奇规则的影响，但是也隐隐的被压制了一些。

　　“二十八星宿，角木蛟，盘膝角击！”在二十八人完成了变身之后，史万山当即指挥着二十八星宿发动了第一击，由角木蛟齐云城为主攻，角木蛟能够位列二十八星宿，自然有着他不凡之处，拥有着强大的生之力，任性无比，而其他人的辅助，使得齐云城的攻击更是威力倍增，二十八人之力尽皆汇聚在齐云城的身上，化作一只锋利的尖角，不但强韧，而且还拥有着无坚不摧的特性，直接就刺破规则的束缚，搅动仙界的法则，空间在尖角的攻击下宛如一张白纸被穿了一个窟窿一般，便冲到了柳木奇的身前，前后甚至连半息的时间都不到。

　　柳木奇骤然间受到攻击，也呆了一下，一群还不会运用规则的小人物，竟然能够破开他的规则，直接对他发动了攻击，带来了威胁。而且，这攻击竟然还能够破开他的规则，让他都有一种退让的感觉，可是柳木奇是道元神帝，面对一群一元神人境界的小人物，他不允许自己的退避，当即柳木奇双手一盘，世界再次一颤，下一刻一道光芒射出，直接撞击在了尖角之上，接着，空间以攻击碰触点为中心，好似一块玻璃一般，劈里啪啦的就碎了，蔓延出了上万里。

　　齐云城整个人宛如遭到了雷击一般，浑身剧烈的颤抖着，体内的生之力快速的恢复着他的伤势。而柳木奇的世界，原本就不是真实的存在，此刻更是显得虚幻了几分，柳木奇的气息也颓废了一些，显然他也不好受。

　　“好强！”攻击受到了反攻击，史万山他们二十八人的脸色同时闪过了一丝红晕，不过比齐云城要好多了，接着木犴和另外两个拥有恢复能力的人，疯狂的释放着恢复的法则，众人这才恢复了过来：“道元神帝太厉害了，不过仓促的出招抵挡咱们的攻击，竟然就能够让他们都受到伤害，想来他自己也不好受，大家努努力，斩杀了他，为咱们二十八星宿铸造威名！”

　　“他的规则是光，那么就用法则之光来破他的规则之光！”二十八星宿之昂日鸡杜狂雷是众人之中受伤较轻的一个，同时他也发现了，与他一样受伤较轻的都是日属性的星宿，随即便开口说道，虽然说史万山是队长，但是队员也不是傀儡，也有自己的意识，只不过在行动上要受到队长的节制罢了。

　　“好，以昂日鸡为主攻，雄鸡鸣天！”史万山也发现了这一点，此刻听到杜狂雷提出了攻击方案之后，当即同时，接着二十八人再次组织起了攻击，因为他们知道，他们的时间不多，变身虽然厉害，但是他们的实力太差了，还无法维持这样的变身多长时间，所以必须在这之前干掉道元神帝。


第八百七十八章 彻底灭杀

　　“啊，你们这群蝼蚁，本将军真的怒了，这一次若不把你们都杀掉，本将军就不回叠壤界了！”柳木奇被刚刚的一击给伤到了，只不过他的伤不是来自身体，而是来自自己的世界的伤，他没有想到，哪一击之后，自己的世界虚幻了许多不说，竟然会让自己的世界之中出现一丝丝的生机，进而在自己的世界之中出现了一些拥有了智慧的光型生物，而且这些生物还是不受他指挥的生物，这对于一个凝练出了世界，而且是无生命世界的神帝来说，这简直就是致命的弱点，若是任由这些生物成长起来的话，或许用不了多久就能够抢夺他的世界了，因为他们出生在自己的世界之中，变相的等于拥有了自己的规则之力，有了跟自己抗衡的手段，一个神帝若是失去了自己的世界的话，他的实力会瞬间下跌倒三元神人甚至是一元神人，让一个高高在上的神帝瞬间变成了神人，就算是杀了他，他也不愿意失去力量。

　　为了更加强大的实力，柳木奇的眩光界走的就是一个纯粹的世界，一个只有眩光规则的世界，柳木奇从拥有世界的那一天起，就已经决定了，为了更加强大的力量，自己的世界绝对不能出现生命，因为只有一个纯粹的在自己掌控之下的世界，他的规则之力才会源源不断，他才能够走得更远。一旦这个世界之中出现了生命，一个掌控不好的话，就会影响到自己的世界，因为生命的出现就意味着会控制自己的规则之力，失去了源源不断的规则治理，自己进阶的速度慢不说，还要花费大量的心思去管理自己的世界中的生命，让他们不会给自己制造麻烦，可是有生命的地方就有争斗，麻烦是怎么都不可能避免的，所以他没有那个闲工夫去处理麻烦，最好的办法就是纯粹的无生命世界。

　　“规则，眩光毁灭！”柳木奇此刻来不及去处理自己世界之中的那些生命，反正他们也只是刚刚出现，自己有的是时间去灭绝掉他们，现在他必须先灭杀了眼前的这些强大的蝼蚁，然后找到界门，完成了尊者的任务之后，他才能够安心的处理自己的世界，甚至还会得到尊者的奖励，或许能够借此机会实力大增。

　　随着柳木奇的一声断喝，下一刻眩光规则以黑色的光芒辐射开来，在黑色的光芒之中，史万山他们感觉到了体内力量的急速溃散，甚至连自己的灵魂都受到了极大的冲击，规则之力的恐怖展现无遗，即便是他们二十八星宿局有着极大的抗性，但是此刻也感受到了法则之力的萎靡和离去。

　　“杜狂雷，你在干什么呢，还不快点攻击！”感受到了众人似乎都被影响之后，史万山看到杜狂雷还在酝酿，不由的喝道，现在他们越是被动的防守，越是吃亏，唯有不断的攻击，攻击，在攻击才行，而且二十八星宿局成立的那一天就不是用来防守的，而是攻击。

　　受到了史万山的催促，杜狂雷所化的昂日鸡下一刻便引颈长鸣，借助二十八星宿局，二十八个人的灵魂力量，一圈五行的波浪向四面八方散去，二十八星宿的灵魂之力有多强，只有他们自己知道，那是远超他们境界的灵魂之力，随即黑色的眩光就如同大海之中的波涛一般，不断的起伏，在灵魂之力的攻击下，不断的退却，强如柳木奇这个道远神帝，在受到了灵魂攻击之后，也感觉到了脑袋一懵，那一刻自己好像死了一样，但是也仅仅就是一瞬间，甚至连一息时间都不到，便恢复了，但是也足够柳木奇心慌得了，多是刚刚有人攻击他的话，不要说神人，就算是一个唯我仙尊怕是也足以将他杀死了。

　　接连受到伤害，尤其是刚刚的那一下，柳木奇心中有了恐惧了，先是自己的世界出现了生命，给他制造了无穷的麻烦，接着又是自己的灵魂，竟然让自己感受到了死亡的气息，柳木奇彻底的咆哮了起来，这二十八人太诡异了，不能让他们活着，不能让他们成长，不然的话，将来谁还能止住他们。

　　原本柳木奇还不屑使用法宝对付几个仙界土著的，但是这不过短短的三息时间，自己就接连吃到了苦头，甚至感受到了死亡，当下也不再故作清高，同时也暗自懊悔，自己还是轻敌了，若是自己一上来就全力使用法宝的话，绝对不会受到这般伤害，灭杀他们就如同灭杀一群蝼蚁一样。

　　虽然杜狂雷的攻击伤害到了柳木奇，但是他们二十八人依然还在眩光规则的包围之下，时时刻刻都承受着伤害，若不是木犴他们四人一直用生命之力恢复着众人，此刻怕是已经伤亡一地了，道元神帝的实力太恐怖了，和他们二十八人的力量，借助二十八星宿局也不是对方的对手。

　　“拼了，还有两息时间！”史万山的心头也是一阵惊骇，原本以为凭他们二十八星宿局，足以应付这个道元神帝了，最不济也能够拖住他，但是没有想到，他们太高看自己的实力，太小看道元神帝的实力，若非是主人说过，只要坚持半个时辰就足够了，他们几个怕是一个也跑不掉，不过现在他已经不奢求干掉这个道元神帝了，唯一想要做的就是，在主人出现之前，狠狠的给这个柳木奇一下，两息时间，必须坚持住。

　　“亢龙无悔！”史万山有了决断之后，当即一身断喝，接着二十八人的力量尽皆归拢与他一声，巨大的亢金龙一声响彻天地的咆哮之后，龙尾一摆，迎着眩光规则撞击了过去，唯有攻击，才是最好的防御，两息时间很快就过去了，但是等待史万山的已经不是眩光规则了，而是一根长枪，混元道器顶阶的长枪，轻轻的一划由头到尾，巨大的伤害差点要了史万山的命。

　　与此同时，随着史万山的重伤，二十八星宿局顿时有了崩溃的迹象，绕是木犴四人不断的给史万山治疗，最终史万山还是被长枪紧跟下来的一击给震碎了，顿时灵魂的重创使得史万山化作一光无光缩回了十万大山之中，身为阵灵，虽然史万山受到了重创，但是只要十万大山不灭，他便是不死，只是这一次不知道需要休养多久才能够恢复过来。

　　当二十八星宿局被破了之后，剩下的二十七人同时吐血，眩光规则的挤压只需要三息的时间就足以要了他们的命，不过三息的时间太久了，久到柳木奇根本就等不到三息，仅仅过了一息的时间，规则顿时土崩瓦解，柳木奇发出了一声惨叫，紧跟着一声隆隆的喝音传来：“军阵一击！”下一刻柳木奇的声音戛然而止。

　　“你们没事吧！”酆晓、楚玉飞等人一个瞬移出现在了木犴他们的身边，眩光规则的压迫性太强了，刚刚的战斗他们根本就插不上手，若不是那道门户消失，万影发出了军阵一击将柳木奇给杀掉，他们也不敢过来。

　　“咳，柳木奇死了！”木犴吐了一口血，神情无比萎靡的看着酆晓问道。

　　“柳木奇，是那个道元神帝吧，他已经死了，宗主将那道门户给关闭了，仙界法则反噬了他，然后被万影给灭了！”酆晓带着几分感慨地说道。二十八星宿，虽然付出了巨大的代价，但是他们成功的将柳木奇给拖住了，不然的话，就算是宗主关闭了门户，云尘显圣宗剩余的这些弟子也绝对都会死在那个道元神帝的手中，道元神帝太强大了。

　　“那就好！”木犴说完之后，头一歪，也昏迷了过去，另外几个还撑着没有昏过去的弟子也在听到了这个消息之后，陷入了昏迷之中，这一战他们败了，败得凄惨无比，二十八人，史万山重伤，不知道什么时候才会苏醒，另外二十七人虽然比史万山强一些，但是也强不到哪里去，灵魂上的伤势，是最难恢复的。

　　“他们都是好样的！”这时候，丐地理也出现了，史万山他们战斗的时候，丐地理虽然不在，但是他也能够感受到，虽然这其中有着一部分运气的成分，但是不得不说，二十八星宿局正向着丐地理期待的方向发展着，如今虽然个个都重伤，但是他们的实力已经被证实了，即便是楚玉飞、万影看着重伤的二十多人，也是无比的敬佩，道元神帝有多恐怖，上万亿的弟子，一击过去伤亡过半，军阵一击甚至连对方的皮毛都伤不到一根，若非是万影的拼命，甚至此刻云尘显圣宗的高手已经全军覆没了。

　　“叠壤界，他日本座必踏平之！”丐地理一挥手，风水之气涌动，一个风水局便建立起来了，源源不断的力量恢复着众人受伤的灵魂，随后丐地理看着虚空，森森杀机，让众人都感觉到了一股寒意，宗主这一次真的怒了，多少年没有见过宗主发怒了。


第八百七十九章 大劫之后

　　“大劫这么简单的就过去了，云尘显圣宗果然不凡，数亿年的反战，远远的比任何一个宗门发展的都要快上无数倍，以后的仙界，唯云尘显圣宗独大了！”三元洞天内，天魁老祖一脸感慨的看着自己占卜出来的结果，三元洞天以后将要何去何从呢。

　　不久之前，辙冤平原那边爆发出来的狂暴气息，整个仙界只要达到了唯我仙尊级别的仙人都能够感受到，而达到了神人的更是能够感受到，那一刻天魁老祖甚至都感受到了死亡的气息，其实在这些流传下来的隐势力之中，多多少少的都会有一定的记载，记载着外来者的实力气息和评价，以及应对的方法，无数年来，正是凭借着仙人的经验才能够一次又一次的拖过了大劫的时间，但是就在不久之前的那狂暴的气息，让他们感觉到了陌生和强大，那气息绝对超过了五曜神人的境界，也就是说这一次的外来者之中竟然出现了更高级别的强者，外来者每提高一个级别的，那实力绝对是成百倍的提升，可是这么强大的一个神人竟然被云尘显圣宗在半个时辰不到的时间里面就给斩落了，云尘显圣宗的实力可想而知。

　　“老祖，小月想去见见他！”璇玑月同样占卜的出来大劫已经过去了，而且他比天魁老祖还多占卜到了一些东西，所以现在心中有些急迫，没有了大劫的羁绊，璇玑月也不想留在三元洞天了，这么多年的思念，她早就想回到丐地理的身边去，只是因为一些特殊的原因滞留至今。

　　“恩，小月，你想去老夫不会阻拦你，但是老夫有件事情希望你能够答应，老夫想要将三元洞天的未来交给你！这些年来，因为大劫的事情，所以云尘显圣宗一直都很低调，也没有找过三元洞天的麻烦，但是现在大劫过去了，以前的一些旧账，也到了清算的时候了，而以云尘显圣宗的实力，对于三元洞天来说，绝对是庞然大物，所以老夫想让董璇城退位，然后由你接掌三元洞天！”天魁老祖看着璇玑月无比认真地说道。

　　三元洞天可以说跟丐地理有着很大的积怨，以前因为大劫，丐地理考虑仙界的未来，没有找过他们的麻烦，但是现在仙界大劫的事情已经解决了，或许丐地理看在这么多年三元洞天照顾璇玑月的面子上不管三元洞天的事情，但是根据他算到的结果，丐地理也不会去约束他门下的那些弟子，尤其是万影、楚玉飞、鹤一鸣等几个强大的拥有着神人实力的弟子，到时候三元洞天的弟子一旦出现在外界，必定会他们给击杀，久而久之，三元洞天将会不复存在，现在唯一能够挽救的办法就是将当初设计丐地理的人尽数交出来，平息那些弟子的怒火，然后再将三元洞天的洞主之位交给璇玑月，以璇玑月的身份，就算是那些弟子敌视三元洞天，也不会在出手击杀他们。

　　“老祖，不用的，我一定会劝说……！”璇玑月不想被一个洞主的身份牵绊，她更想的是去丐地理的身边陪伴他，数亿年的岁月，不管是对谁，都是一个极其漫长的岁月，她等待过来了，但是她不想继续等待下去了。

　　“小月，老夫知道你能够劝住丐地理，但是丐地理身为一宗之主，麾下更有着十几名能够发挥出神人实力的弟子，唯我仙尊更是多达万亿之多，军阵一出，无人能挡，若是你不来当这个洞主的话，以后三元洞天的弟子怕是不敢出现在仙界了，因为他们一旦出现，指不定什么时候就被人给悄悄的杀了！”天魁老祖无奈的叹息一声之后说道，三元洞天曾几何时也是隐势力之中的强者，多少势力都要看他们的脸色行事，但是现在……因为某些人的私心，竟然将三元洞天逼上了绝路。

　　“这……！”璇玑月也随之沉默了，别人或许不知道云尘显圣宗那些弟子对丐地理的崇拜和忠诚达到了什么程度，但是她知道，说句不好听的话，丐地理一句话，早年的那些弟子任何一个都可以为丐地理去死，如今看到丐地理被三元洞天算计，数亿年来他们都因为闭关没有出现在仙界，但是他们心中肯定会有气，而且这口气憋了数亿年了，看在自己的面子上覆灭三元洞天或许不会，但是将三元洞天的弟子逼迫的离不开这里绝对办的出来。

　　“小月，你的占卜之道已经超过了老夫，这一点你不说，老夫也能够猜到，因为即便是老夫算不到你的未来，但是老夫能够算到三元洞天的未来，摆在三元洞天面前的只有三条路，一是全宗并入云尘显圣宗，一是全总覆灭，还有一个就是龟缩在洞天之中，直至传承断绝，因为在云尘显圣宗面前，将不会再有人加入三元洞天！”天魁带着苦笑地说道。这三种结果，天魁都考虑过，在董璇城的带领下，三元洞天会一直龟缩着，没有了董璇城的话，交到任何一个人的手中，三元洞天都必定覆灭，若是交给璇玑月，三元洞天虽然保不住，但是传承却能够保住。

　　“老祖，小月知道怎么做了！”璇玑月点了点头之后说道，对于三元洞天，璇玑月虽然没有什么好感，但是天魁老祖对她还不错，这些年来，若非是天魁老祖的话，自己怕是也学不到这么多的占卜法门，更加不可能拥有超过老祖的占卜之术，这一次就算是自己回报天魁老祖吧，至少能够保住三元洞天的传承。

　　天魁没有继续说什么，因为他也知道，璇玑月已经决定保住三元洞天的传承了，心中也不由的庆幸，好在自己当年董璇城带回了璇玑月，好在自己看到了璇玑月之后，便将她一直带在了身边，好在自己曾经推算过，璇玑月对于三元洞天无比的重要性，所以一直都无比的维护，唯一的一次意外，就是自己闭关之后，被几个长老算计了一出择婿大会，也正是这一次的意外，给三元洞天带来了最终的灾难。

　　“宗主，大劫已经过去了，史万山长老虽然还处于休眠之中，但是恢复是肯定的事情，您不用这般的担心！”酆晓看着丐地理眉头紧皱，不由的出言安慰道，这一次云尘显圣宗损失奇大无比，好在几个拥有神人实力的弟子和二十八星宿并没有遭到损失，算是不幸之中的大幸，毕竟能够在仙界修炼出神人的实力，绝对是精英之中的精英。

　　“唉，本座不是在为史万山担心，他本就是十万大山之灵，只要十万大山不毁，他便不会死，恢复那是早晚的事情，再加上本座已经出手帮了他一把，很快就会恢复的，本座担心的是，仙界怕是已经容不下本座了，或许再过不久，本座就要飞升神界了！”丐地理叹了一口之后说道。

　　在将仙界的门户关闭之后，丐地理就感觉到了一种莫名的吸引力，好像要将他抽离仙界一般，若非是他全力的抵抗，怕是早就被吸走了，但是现在这股子吸力越来越强了，以丐地理的实力，也感觉到了自己挺不住多久了，不过这一阵子他也已经能够感受到，这股子吸力竟然是来自神界的，可是他并没有感受到神劫的降临，怎么会就要被吸入神界了呢，很是蹊跷。

　　“宗主，您说你要飞升了，这……这怎么可能，您不是还没有渡过神劫了吗，而且神劫也是由您自己意愿形成的啊！”酆晓看着丐地理，很是无法相信地说道。

　　“我也不知道发到底生了什么事情，不过飞升是肯定的了！”丐地理没有说出来他为什么会飞升，虽然说他自己也说不出个所以然来，但是他隐隐的已经猜到了，自己之所以会飞升，问题是出在了混沌之巅上。当日，丐地理拼尽了全力，借助混沌之巅封闭了门户之后，他仿佛融入了整个五阳界一般。

　　“混沌之巅，众源之本，破天支柱，三界之根，神人不坠，三界重开！”丐地理的脑海之中再次浮现出了这句话，若说之前已经有所领悟的话，那么此刻丐地理已经完全的明白了这句话的含义。混沌之巅是五阳界的根本，支撑着三界的支柱，若是没有了混沌之巅，三界可能会立刻毁灭，五阳界将不复存在，神人不坠应该是针对飞升者的，在此之前，修炼到了飞升的境界之后，这些唯我仙尊们都不敢飞升，因为他们担心自己飞升之后会陨落，但是现在他们若是再次飞升的话，应该不会再出现陨落的事情了，三界重开，有了混沌之巅连接三界，丐地理现在很清楚，只需要一个念头，自己便可以了解到凡人界，而且借助混沌之巅的根本，丐地理有一种感觉，自己即便是打了凡人界实力丝毫都不会受到压制，不过他也不敢动用过份的力量，因为他担心凡人界会承受不住。


第八百八十章 三元洞天

　　“宗主，您有把握飞升神界吗？”神界的飞升通道被人把持了，无数年来，凡是有飞升者上去，都会受到无情的攻击，运气好点的被打回了仙界，运气不好的直接就陨落了，这完全靠着的是运气而不是实力，所以酆晓十分的担心，因为丐地理可是云尘显圣宗的支柱或者说是根本，云尘显圣宗能够有今天都是丐地理一手建立的，他的威信无人能及，也正是在他的带领下，不是有实力就能够上位的，必须要有能力，所以真正掌握着云尘显圣宗权势的人，鲜有几人实力高超，若是宗主陨落了的话，那么后果不堪设想，有能力的人没实力，无法服人，有实力的人没能力，管理不好宗门，最主要的是，宗主虽然有弟子，而且几个弟子的实力也不错，更有出洛阳继承了丐地理的衣钵，但是他却没有子嗣，那些弟子虽然没有出现过什么纷争，但是一旦宗主陨落了，那么必然有人会唆使他们争夺宗主之位，真要是那样的话，谁人能够镇压他们，若真有那么一天，或许强大的云尘显圣宗将会四分五裂，云尘显圣宗实在是太大了，大到了除了丐地理之外，已经无人能够以绝对的威信和实力服众了。

　　“有！”丐地理很是确定的回答道，其实丐地理也知道云尘显圣宗的情况，不说云尘子这位自己的祖师，就是其他的几位祖师这些年来，也广交友人，身边也有着不少的跟随着，而自己的弟子，除了楚落阳当年执掌过凡人界的宗门之外，其他的弟子如今也都是有着不小的权利，或许除了杜君豪之外，其他的几个弟子多少都会有心继承宗主之位，希望在自己飞升之后，能够执掌仙界的大权，因此一个个都非常的努力，这些丐地理都看在眼中。

　　“呼！”酆晓听到丐地理的话之后，不由的呼了一口气，没来由的，酆晓十分的信服宗主，只要宗主说有把握，那么就必然有把握，只要宗主还在，即便是飞升了神界，那么也不会出现别的问题了，至于宗主的飞升，所有人都知道，那是早晚的事情，云尘显圣宗还想着称霸神界了，如今凡人界尽在掌握之中，虽有些许麻烦，但是也无损根基，仙界更是不在话下了，经过了这一次的大劫，谁人敢言抵挡云尘显圣宗的强势，收服他们不过是走走过场的事情罢了，最终的一统三界才是云尘显圣宗所需要的。

　　“宗主，现在大劫已经过去了，是不是该整治一下仙界了，好多弟子都一直想要覆灭三元洞天，他们竟然敢阻挠宗主您和夫人的团聚，而且这么多年来，宗主夫人一直都被困在三元洞天，若非您下令闭关的话，三元洞天早就该覆灭了！”酆晓整理了一下自己的心情之后，随即说道，其实这一次酆晓觐见丐地理，最主要的一个原因就是，下面太多的人想要出手灭掉三元洞天，为宗主出一口恶气，如今听闻宗主要飞升了，他心中更多了一层意思，希望借此机会看看谁更适合执掌仙界的宗主之位。

　　“等等吧，小月并不是被三元洞天的人困住的，而是当年她主动要留在三元洞天，还说她与本座不宜见面，不然的话会引起一些麻烦，虽然本座不知道为什么，但是本座相信小月必有她的原因！”丐地理摇了摇头之后说道。这些年来，丐地理也一直在猜测，小月当初为什么不肯随自己走呢，若说三元洞天的人强拦着她，丐地理则不信，当年空灵府的九位老祖可是联诀发话了，而且自己还是择婿大会的第一名，若是他们真的干出那样的事情的话，那么九位老祖肯定不会坐视不理的。

　　“宗主，属下怕安抚不住下面的弟子，现在因为大劫过去了，所有幸存下来的弟子都在您的解禁令下达之后，走出去了，许多以前不知道宗主您跟三元洞天有仇怨的弟子现在也知道了，而且一过就是这么多年，您都没有找他们的麻烦，所以他们迫切的想要为宗主报当年的仇怨，若是一味的压制的话，虽然不会出现叛乱，但是对宗主的威信确是有所损伤！”酆晓虽然不是最早跟随丐地理的，但是这些年来因为打理楚郡城十分的不错，所以丐地理一直都用着他，再加上曲风实在是不争气，数亿年下来，竟然全身心的投入到了权势之中，境界仅仅才达到绝天仙尊巅峰境界，让丐地理十分的无语，其实以曲风的资质来说，只要他稍稍的修炼一下，这么长时间，怎么着也早就应该达到唯我仙尊巅峰了，即便是突破不到神人的实力，也不应该差太多，但是他太不上进了，所以依然只是管理着飞升的弟子，但是丐地理也知道，若不是曲风的话，换一个人还真不一定能够把这群几乎无法无天的小兔崽子们收拾的服服帖帖，要知道，他们一个个都张狂的人，以为自己在凡人界为云尘显圣宗打下了江山，自己就是功臣了，对于老一辈的鲜有几个尊重的，但是被曲风收拾完了之后，一个个都知道了，他们就算是再有功，也只是小辈，要尊老。

　　因为曲风只负责仙人，酆晓则负责着统筹全局，所以隐隐的酆晓都有取代曲风的架势，但是酆晓自己心中明白，虽然宗主对与曲风的不上进很失望，但是对他的信任从来没有丝毫的减弱，不然的话，教导新人这么重要的任务也不会被曲风一握就是好几亿年，有时候酆晓都在想，若是自己与曲风发生了冲突，宗主会向着谁呢，最终这个答案他没有得到。

　　“不用安抚他们，三元洞天那边受点教训也是应该的，尤其是那几个领头的长老，这些年来也都查清楚了，让万影、玉飞他们随便找个借口，直接解决掉就是了，至于其他人，若是三元洞天的人愿意臣服的话，便放他们一马，让他们加入空灵殿好了，若是不臣服的话，灭掉也无所谓！”丐地理对于仙界各势力已经不放在心上了，虽然说大劫导致云尘显圣宗的实力下降了一半，但是云尘显圣宗的底蕴还在，不要说只是实力下降了一半而已，哪怕只剩下十分之一，也足以扫平仙界所有势力的联手，而且随着时间的推移，云尘显圣宗用不了多久就能够恢复全部的实力，而且还会更进一步。

　　“宗主，属下知道怎么做了！”酆晓点了点头，云尘显圣宗想要称霸仙界，至少要将这些所谓的隐势力一个个都给降服了，至于别的小势力，留着也无所谓，反正只要云尘显圣宗有足够的威慑力，他们也不敢怎么样。随即，酆晓退去了，而丐地理则闭目凝神，仙识直接锁定了虚空之中的混沌之巅，此刻的混沌之巅，已经颠覆了丐地理之前的认识，宛如一座大山一般，凡人界是山脚，仙界是山腰，神界则是山顶，而在山顶还有一抹光芒，丐地理隐隐的能够在哪里感觉到一股恐怖的气息，应该就是诸天了。

　　随着酆晓的安排，三元洞天顿时四面楚歌，当年设计想要拆散丐地理和璇玑月的人，一个个被找了出来，只要出现在三元洞天外面的，没有一个能够逃回去，而没有离开三元洞天，则被天魁直接禁锢了起来，被璇玑月带着来到了楚郡城。

　　楚郡城，当年只不过是一个很小很小的城镇，但是随着云尘显圣宗的崛起，如今的楚郡城已经是一座占地数十万亿里的超级大城，城内的常住人口都已经达到了万万亿，其中云尘显圣宗的外门弟子占据了八成以上，其中不乏唯我仙尊境界的仙人，只是他们因为各种各样的原因，未能成为云尘显圣宗的核心弟子，不过以他们外门弟子的身份，同样没有人敢小看他们。

　　“站住，你们是什么人？”当璇玑月带着数名三元洞天的长老来到了楚郡城的时候，他们并没有直接飞进去，因为楚郡城虽然没有设置任何的防御阵法，但是城内的强者之多，远超外人的想象，再加上这里是云尘显圣宗对外的主城，不管是谁来了，都会默默的遵守一个不成文的规定，脚踏实地的进入城内。

　　“三元洞天，董璇城，特来拜见云尘显圣宗宗主！”董璇城如今已经退居长老之位，而如今的宗主则是璇玑月。

　　“三元洞天！”守卫城门对于云尘显圣宗外门弟子来说，只是一个最简单的赚取贡献的门路，所以一直以来都没有什么强势的弟子来这里，最强的不过是菩提仙尊罢了，然而在听到了董璇城的名号和三元洞天的名号之后，那名菩提仙尊当即出现在了董璇城的面前，随即阴测测地说道：“嘿嘿，我道是谁，原来是董宗主，怎么来求饶的吗？”现在云尘显圣宗不管是外门还是内门弟子都知道，三元洞天覆灭在即。


第八百八十一章 默默离去

　　听着那名菩提仙尊的话，董璇城心头腾地升起了一团怒火，但是他也知道，人家说的没错，若非是……三元洞天必定覆灭，所以压着心头的怒火说道：“老夫已经退位，如今是三元洞天的长老，此番是陪同新任洞主而来！”

　　“三元洞天的人，还敢来我楚郡城，看来你们的胆子的确不小啊！”就在那名菩提仙尊想要说什么的时候，忽然间一个冷冷的声音出现，接着一名唯我仙尊巅峰境界的仙人出现在了城门口，但是当那名唯我仙尊出现之后，当即愣住了，然后躬身行礼说道：“弟子杜君豪，拜见师母！”

　　杜君豪，丐地理门下大弟子，即便是仙界大劫的时候，也未曾出过手，因为丐地理不允许，所以虽然众人皆知云尘显圣宗有这么一号人，但是却没有人知道他到底有多强。

　　“起来吧，君豪，天骄呢，怎么就你一个人？”璇玑月看着向自己行礼的杜君豪，随即微笑着说道。

　　“谢师母！天骄怀有身孕，不便出行，弟子特地出去给她寻点东西！师母，您怎么来了，不是说您被三元洞天的人给扣押在三元洞天了吗？若非师傅不让弟子出手，弟子早就夷平了三元洞天了！”杜君豪说着，目光十分不善的看了一眼董璇城，因为当年正是董璇城执掌着三元洞天，若没有他的首肯，绝对不会出现什么狗屁的择婿大会。

　　受到杜君豪的冷视，董璇城心中十分的不爽，自己好歹也是璇玑月的师傅，辈分上也是这个小辈的师爷辈，随即同样强硬的瞪了回去，若非是这一次受命老祖，随同小月来臣服云尘显圣宗，他都想要出手教训一下这个小辈，反正有小月在，丐地理也不敢真的怎么样自己，虽然说当年的择婿大会，是自己首肯的，但是三元洞天之中可有着三位老祖，自己就算是不同意又怎么样，两位老祖都首肯了，自己也拦不住，这些小月都知道。

　　看着董璇城跟自己对视，而且目光之中十分的不爽，当即杜君豪仙识一动，下一刻董璇城一声闷哼，刹那间，脸色苍白，体内仙气尽皆凝固，仙识更是被死死的封印在了体内，竟然一个眼神封印了自己一个唯我仙尊巅峰境界的强者，这个杜君豪难道说比神人还要强大吗，丐地理手下的弟子都是什么怪物，怎么一个比一个妖孽。

　　“君豪，你这是干什么，眼里还有我这个师母吗，那可是我的师傅！”璇玑月倒是没有想到，杜君豪如今的实力已经达到了一个眼神就能够封印一个唯我仙尊巅峰的程度，随即便呵斥道，当年的事情，其中的因果，璇玑月自然很清楚，自己的师傅也不过是被人家逼迫的罢了，而且自己当年就算出来了有惊无险，不然的话，拼着打扰老祖闭关，自己也会找靠山的。

　　“师母！”杜君豪没有想到，师母会训斥自己，不过对于师母，杜君豪心中只有敬意，这敬意的来源自然是丐地理，当年若非是丐地理的话，又怎么会有他杜君豪的今天，仙界大劫，在别人看来的确是危险无比，但是只有自己和师傅知道，只要自己出马，仙界大劫，根本就不算什么，因为自己修炼的是混沌术，虽然自己如今只有为我县尊巅峰的境界，但是自己的战斗力……师傅曾坦言，杜君豪已经超越他了。

　　“解开禁锢，带我去见你师父去！”璇玑月看着杜君豪，无奈的叹息了一声之后说道，杜君豪如此做其实也没错，又有多少人知道，当年的事情，其实不过是另外两个老祖和几个长老合谋的呢，自己的师傅不过是当了替罪羊罢了。

　　“是！”杜君豪应了一声之后，抬手随意的一抓，董璇城顿时感觉到自己的禁锢消失了，但是他的心中确是无比的失落，自己不要说对阵丐地理了，就连他们的一个弟子都打不过，这么多年的修炼，自己到底修炼的是什么呢。

　　“师傅，您放心，丐大哥会理解您的！”璇玑月看出了师傅心中的沉重，随即说道。这一次，璇玑月是带着三元洞天臣服来的，毕竟她是丐地理的妻子，当年在凡人界的时候如此，现在到了仙界，还是如此。

　　“师母，请！”杜君豪恭敬的立在一边说道。

　　“恩，走吧！”说着，璇玑月当先走去，虽然说董璇城是璇玑月的师傅，但是璇玑月现在是三元洞天的洞主，而他只是三元洞天的长老。

　　“小月！这么说来，当年的事情跟董前辈无关？”丐地理见到了璇玑月之后，两个人自然少不了一番倾诉思念之苦，随后丐地理也知道了璇玑月现在是三元洞天的洞主，更将当年设计丐地理的那些人都擒下来送来了，并且解释清楚了董璇城当年的难处。

　　“恩，当年若非是师傅带我回到三元洞天的话，我也不会有今日的成就，以后我便能够帮助到你了，再也不是你的累赘了！”璇玑月轻轻的伏在丐地理的怀中说道。掌握了占卜之道，璇玑月不敢说算尽天地，但是也能够掌握自己的命运了。

　　“好吧，当年的事情，只除祸首，不过三元洞天却只能依附在空灵殿之下，或者三元洞天也可以独立，但是其宗门弟子必须接受云尘显圣宗的约束，也就是说，只能算是云尘显圣宗的外围组织，若是云尘显圣宗有什么吩咐的话，他们必须照办！”丐地理皱着眉头，随即说道。

　　“丐大哥，我现在可是三元洞天的洞主！”璇玑月看着丐地理，不由的提高了嗓音，顿时丐地理呆住了，他没有想到，璇玑月已经成了三元洞天的洞主，而且璇玑月刚才也没有说啊，他还以为三元洞天还在董璇城的掌握之下了。

　　随着璇玑月表露了自己现在的身份之后，丐地理无奈的退让了，允许三元洞天在云尘显圣宗立殿，名曰道占殿，小月任殿主，副殿主自然是董璇城了。一番不算是讨论的讨论结束之后，丐地理再次说道：“小月，当年为什么你会拒绝见面？”这一直是丐地理心头的疑惑，虽然说他坚信璇玑月，但是也希望得到一个答案。

　　“恩，当年我修炼占卜之术的时候，才知到原来我先天混乱体质，而你当年也能够遮掩天机，若是我跟你见面的话，我的混乱体质必然会影响到你的天机，最终会让我略微掌握的一些天机也烟消云散，所以当年我不跟你见面，不过现在没事了，借你的福源，仙界大劫的时候，我已经掌握了自己的体质，除非我愿意，不然的话，我的命运已经尽在我掌握之中！”璇玑月看着丐地理，带着几分自豪地说道。混乱体制，天生的占卜体质，拥有屏蔽天机，接近天机的先天优势，所以璇玑月才能够掌握远超神人老祖的占卜之术，才能够在混乱之中，算到丐地理的一丝未来走向。

　　“原来如此！那么现在是不是咱们就不用再分开了？”丐地理心头的一块大石被移除了，揽着璇玑月的细腰柔声地说道。

　　“丐大哥……爱我吧！”璇玑月忽然间答非所问地说道。

　　“小月，你是不是已经算到了！”丐地理站在楚郡城的城墙之上，身边璇玑月静静的陪着他。

　　“恩，虽然你一直都装作没事，但我知道，你是怕我担心！其实，你不用担心我的，因为用不了多久，咱们就能在神界重逢，到时候再也没有人能够拆散咱们了，而且我也能够帮助到你，我能感觉到，未来还有好多的凶险，尤其是神界！”璇玑月静静地说道。为什么璇玑月这么坚持的要回到丐地理的身边，最主要的原因就是她算到了，丐地理用不了多久就要飞升神界。

　　“小月，咱们才重逢没多久，我便又要离开了，说真的，我很不想飞升，但是……！”丐地理心中有些失落，同时还有一丝的解脱，他也不知道自己为什么会有这样的感觉，或许是因为闭关的太久，或许是因为太久的没有见面，两个人之间似乎出现了一丝隔阂，尽管丐地理很想弥补去，但是他不知道自己应该怎么去做，所以他才会一直犹豫着……

　　“时间会改变一切，时间也会让一切重新圆满！”璇玑月静静的说完之后，一转身便消失了，丐地理苦笑了一下，他知道，璇玑月肯定能够感受的出来他此刻的状态，但是他不知道自己应该怎么解释，最终还是选择了让时间去裁决……

　　一摸金光闪过，丐地理出现在了混沌之巅的山顶，同时一道门户也出现在了他的眼前，一股股强大的吸力，让丐地理脚下的土地划出了两道深深的痕迹，这是鞋底摩擦所引起的，最终没入了门户之中。

　　云尘显圣宗内，除了几殿殿主、和一些实权长老之外，没有人知道，丐地理已经不在仙界了……


第八百八十二章 神界云盟

　　“老大，怎么回事，为什么这段时间，感觉您总是心神不宁的，是不是有什么事情，您告诉我，我保证给您摆平了！”神界，云盟盟主的书房之中之内，一名三清神尊开口问道。

　　“没什么，我让你去将咱们在其他几天的人都召回来了，办得怎么样了？”带着几分冷酷的声音回荡在书房之中。

　　“老大，都召回来了，不过属下一直不明白，为什么您忽然间要将所有人都召回来呢？要是那些血盟的家伙进攻咱们怎么办？”那名三清神尊疑惑的问道。

　　“你以后就会知道了，好了，我现在想一个人安静一会，你先出去吧，等人都到了云殿之后，我就会过去的！”冷酷的声音再次响起，而那名三清神尊，虽然还想说些什么，但是最终没有开口，只是无奈的点了点头之后转身出去了，跟随老大三亿多年了，他看着老大一步一步的走到今天，可谓杀伐果决，更是建立了一个庞大的势力，令神界诸多势力忌讳，而且以中立的身份，镇守着三天，确是从来没有见过老大会有这样的表情。

　　随着那名三清神尊离开之后，刚刚说话的那名男子缓缓的站了起来，随即目光毫无焦距的瞧着窗外，喃喃自语地说道：“主人，是你飞升了神界吗，为什么我的人在飞升台哪没有看到您呢！”此人正是当年从凡人界渡过了灭神劫之后，直接飞升神界的竹儿，借助本体青龙的优势，借助渡过了灭神劫，无论是肉身还是灵魂都达到了几近完美的优势，竹儿的修为提升的飞快，在一亿多年前就已经达到了神界的巅峰，上清神尊境界，同时当年的飞升神兽联盟的十尊者也都先后达到了上清神尊境界，并且被竹儿整合之后，成立了中立势力云盟，占据神界三天。

　　大约盏茶之后，竹儿才收回了自己的目光，同时也恢复了冷酷的面容，离开了书房，来到了云盟的大殿之中，看着下面早就已经等候的诸位长老说道：“诸位长老，今日本盟主将你们都召回来是有一件事情要告诉你们！”说到这里，竹儿顿了一下，环顾下去，在座的尽是飞升神兽，除了身边跟随了他三亿多年的那个小弟之外，可以说没有外人了，这才继续又说道：“前几日，本盟主忽然间感觉到了主人的气息，想想也有三亿多年了，以主人的修炼速度，早就应该飞升了，之所以拖延至今，怕是为了安排好了仙界的事情，现在应该是已经安排完了，所以主人才会飞升神界！我相信的我的感应不会出错的，只是我很奇怪，为什么咱们安排在飞升台的人没有汇报有人飞升神界呢，是那个弟子叛变投敌了，还是说另有缘由？”

　　“盟主，您的感觉没错吗，如果真的是宗主飞升神界的话，飞升台那里绝对不会一点反应都没有，那名弟子更是早在亿年前就安排好的，为的就是接应宗主的飞升，这么多年来，绝对不会背叛云盟的，是不是您感觉错了？”随着竹儿说完之后，身为神兽联盟当年的十尊者之一孔锦瑞接口问道。

　　同为飞升者，而且还是早年就加入了云尘显圣宗，为云尘显圣宗一统凡人界打下了结识基础的他们，这些年来一直都没有背叛过云尘显圣宗，虽然说在神界没有以云尘显圣宗之名建立势力，但是也组建了云盟等候着丐地理的飞升。其实，他们也明白，竹儿为什么建立云盟而不是云尘显圣宗，因为竹儿在等待，等待着宗主的飞升，然后在来带领他们，这世界上，除了丐地理之外，没有人有资格建立云尘显圣宗。

　　“我跟随主人数万年之久，幼年之时更是附着于主人之身，怎么可能会感觉的错！所以我十分肯定是主人飞升了，只是不知道主人飞升之后，到底在哪里，这一次召集你们回来，想必你们现在也明白了，我希望你们立刻回去准备一下，召集所有认识主人的飞升神兽，全都出动，神界三十三重天，即便是给我翻个底朝天，也必须找到主人的行踪，主人刚刚飞升，绝不容许出现任何的意外！”竹儿看着十尊者，带着几分凝重地说道。

　　“盟主，属下等明白，这便回去安排，定然找到宗主，并且将宗主安然无恙的送回来！”十尊者听完了竹儿的话之后，一个个都十分兴奋的说道，同样的那些同为飞升神兽的强者们，也都无比的兴奋，他们当年在凡人界的时候，虽然没有亲眼见过这位伟大的宗主，但是却见过宗主的挂相，云尘显圣宗能够有今日的辉煌成就，独霸整个凡人界，都是宗主的英明领导，而他们，若非是伟大的宗主留下来的登天谷，他们绝对不可能进入神界，都不可能有如今的修为，所以他们虽然一个个都已经登神界的绝世强者，但是他们从来没有忘记过自己的出身，即便是面对神兽联盟的诱惑，也直接无视了。

　　云尘显圣宗，他们没有人忘记过这个名字，也一直希望自己能够再次使用这个名字，但是他们知道，建立云尘显圣宗的人，只有一个，那就是宗主丐地理，而宗主在所有人的心中，也只有一个人，那就是丐地理，丐地理是他们唯一认可的存在，至于后来飞升的神兽，虽然其中大部分不认识丐地理，但是却知道这位伟大的存在，正是他解除了神兽妖修的诅咒，让他们有了一个可以发挥的舞台，心中的感激丝毫不亚于早就飞升，并且成就辉煌的前辈们。

　　等到诸位长老兴奋的尽皆离去之后，那名奉竹儿之命召集诸位长老的三清神尊忽然间看着竹儿说道：“老大，我没听错吧，您说您的主人，您怎么还有主人，而且看诸位长老的样子，似乎也都知道这件事情！”虽然诸位长老对话的时间不长，但是他却听到了一个让他无比震惊的话题，主人，盟主的主人，自己老大的主人，以自己老大的绝世之才，什么人能够成为自己老大的主人，而且诸位长老似乎还都知道这件事情，这到底是怎么回事。

　　“血衣，还记得当年咱们第一次见面的时候，你跟我说过的话吗？”竹儿没有回答那个三清神尊的问话，而是换了一话题之后，直接问道，眼神之中带着几分灼热。

　　“记得，当然记得，血衣这一辈子都不会忘记，当年若不是老大的话，血衣早就已经死了，也不可能有今日的成就，所以那时候血衣便发誓，血衣这一生唯老大之命是从，即便是老大让我自裁，血衣也绝对不会违背老大的命令！”血衣看着竹儿，想起了自己当年，那时候的自己实力弱小至极，仅仅只有神人巅峰境界，却不小心得罪了一个比自己实力强大的三元神人，结果被人家打成了重伤，肆意的羞辱，眼看殒命在即之时，却被老大路过所救，而且对自己没有丝毫索求回报，那一天自己便对着老大发誓，自己会一辈子效忠老大，老大所指，便是自己冲锋所至。

　　“血衣，知道为什么当年，你发誓之后，我便留下了你吗？因为，我跟你一样，便如你当年一样，濒临死亡之际，是主人的出现，救了我不说，还一直待我入亲兄弟一般，让我脱离了万万世的苦难，更让我有了无限的未来，所以那一日我便发誓，此生我便是主人的，主人需要的话，即便是付出我的性命也在所不惜！”竹儿看着血衣，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　血衣听了老大的话之后，顿时明白了，随即朗声说道：“老大，血衣懂了，老大的主人也是血衣的主人，若是主人真的要老大的命，血衣必追随老大！”说着，血衣十分郑重的看着竹儿，眼神之中只有无限的坚定。

　　“哈哈哈！”看着血衣，竹儿忽然间笑了，而且笑得非常的爽朗和开心，再不复之前的冷酷模样，让血衣一时间有些诧异和接受不了，跟随老大数亿年了，在老大的帮助下，自己的修为也达到了三清神尊，只需一步，自己便可以位列上清神尊了，可是自己从来没有看到过老大如此的一面，难道说老大的主人飞升，对老大真的就这么重要吗，那位主人到底是一个什么样的人。

　　大笑之余，竹儿忽然间走到了血衣的面前，伸手轻轻的拍了拍血衣的肩膀，带着几分沉重地说道：“血衣，老大这些年很累，真的很累，不过现在老大我终于可以不用再累了，因为我的主人来了，一切都交给我的主人吧！你不是一直都很好奇，老大我凭什么能够镇住那么多的神兽强者吗，现在老大我告诉你，你老大我除了一身强大的实力之外，别的什么都不会，管理云盟，若是没有孔锦瑞他们，绝对是一团的糟，但是不管到什么时候，他们一个个都不会忤逆老大的任何命令！归根究底，就是因为他们都是飞升神兽，都是从凡人界，历经灭神劫之后，飞升上来的强者！”说到这里，竹儿的脸上带着一股子傲气，灭神劫，即便飞升神界的神劫怕是也不过如此了，但是他们却度过了，这一切都来源于他的主人。


第八百八十三章 南北双狼

　　“灭……灭神劫，老大，你该不会也是渡过了灭神劫飞升上来的吧！”血衣的确震惊了，灭神劫他也只是听说过，据说是神兽联盟之中，一些小字辈成年之际，必须要渡的劫，但是那些小子辈的神兽妖修在渡劫的时候，都是靠着长辈的庇护才能够扛过去，若是没有长辈的庇护，那些小字辈没有一个能够渡过灭神劫的，但是自己的老大竟然能够渡过，这份实力绝对可以用深不可测来形容。

　　“是的，不光是我，咱们云盟之中的那些神兽高手，个个都是凡人界飞升上来的，而他们能够飞升到神界，除了他们自身的资质和实力之外，最主要的还是因为他们得到了我家主人的帮助，现在你应该明白，为什么在咱们云盟之中，明明有着那么多的高手，其中不乏别族的强者，但是真正掌握着权利和这一次我让你召回来的，尽是那些神兽高手了吧！”竹儿知道，不久的将来自己的主人就会出现，所以现在也不打算隐瞒什么了，尤其是血衣虽然是人类，但是对自己足够忠诚。

　　“明白了！我就说，为什么神兽联盟那边都已经开出了那么优厚的条件，但是咱们云盟之中的那些神兽高手依然待在云盟，而且不管办什么事情，都是尽心尽力的！反而是那些人类强者，虽然加入了咱们云盟，但是并没有多少人得到多少的权利，以前我还以为只是因为神兽妖修排外了，现在我明白了，这只是老大您为了掌控云盟的手段！”血衣点了点头之后说道，同时也对老大的那个主人起了好奇心了，能够帮助神兽妖修度过灭神劫，哪位老大的主人一定非常的强大吧，还能够让老大为了他，在神界不惜一切的整顿着势力，期待着他来掌控。

　　“好了，今天我跟你说的这些，你自己知道就好了，先不要告诉别人，虽然说我的主人很厉害，但是这里毕竟是神界，而主人也是刚刚飞升上来，就算是实力很强，也有限，若是出了什么纰漏的话就不好了！如今云盟之中的高手已经大多数都派出去了，而我也要出去走走，所以你要好好的守住这里，在不久的将来，咱们云盟怕是就要脱离中立势力。那时候，要么自成一系，加入五方混战；要么就是全力支持一方，甚至是夺取对方的指挥权！”竹儿脑海之中想着自己的主人，随口说道。

　　虽然如此说，但是竹儿也知道自己主人，以主人的性格，哪怕是流浪神界，也绝对不会屈居人下的，因此五方混战的可能性极大，不过以云盟现在的实力来说，倒也不在乎混战不混战，众人皆以为云盟的实力就是二十多名的上清神尊，但是云盟真正的实力，除了竹儿之外，就只有那凡人界飞升上来的神兽联盟的十尊者知道，只不过那些隐藏起来的实力都是云盟的潜势力，也是应付危机的底牌，除非是云盟遇到了灭门之祸，或者是竹儿决定暴露他们的时候，不然的话，那些人都会老老实实的隐藏在暗处。

　　“居然到了第七重天，混沌之巅还真是不可靠啊，只是不知道，这第七重天是被那个势力占领的，若是竹儿占领的话还好，不用担心什么，若是别的势力，怕是要小心点了，尤其是那个血盟的势力，很有可能是夺舍神人的那些强大的迷幻怪，若是被他们知道了我掌握着混沌之巅，怕是会直接杀了我，抢夺混沌之巅，进而得到五阳界！”丐地理没有感觉到多少的撕扯之力，便出现在了神界，而且他的境界依然还是唯我仙尊巅峰境界，没有神劫的降临，没有渡过神劫却到了神界，丐地理有一种很奇怪的感觉，随即闭目凝神感应了一下混沌之巅，下一刻神界的地图便出现在了他的脑海之中，并且还标示出了丐地理如今的所在，三十三天第七重天七曜摩夷天，透过混沌之巅，丐地理竟然直达第七重天，算是一处比较高级的地方。

　　神界三十三重天，飞升台位于第三重天，寓意一天一地，第一重天代表的是凡人界，第二重天代表的是仙界，第三重天才是刚刚步入神界，不过修为未达神人境界之前，不管此人实力多高，都不得进入三重天之上，不过只要实力达到了神人境界，便可以随意的出入三十三重天，而此刻丐地理并不了解这些，只是他很诧异自己通过混沌之巅竟然直接来到了第七重天而已。

　　“看来需要找个人打听一下，这里是属于哪个势力了，十七重天啊，看来还需要赶不少的路了！”丐地理喃喃自语地说道。虽然说掌握了混沌之巅，丐地理有一种感觉，三界虽大，但是只要他一个念想，便可以去到任何一地方，但是当丐地理真正的想要使用的时候才知到，这个功能虽然有，但是自己的实力不足以支撑，最起码也需要三清神尊境界才能够自如的出入三界，而这一次进入神界，完全是混沌之巅所引起的，身为它的主人，是不可能待在神界之下的，当然了，丐地理自己主动的下去不在其列。

　　心中想到了，丐地理自然便要实施，不然的话，他要何年何月才能够找到五阳山，接受最后的传承呢。随着仙识放开之后，丐地理的脸色瞬间变得漆黑，心头一股郁结之气升起，仙识在神界竟然被压制到了极限，竟然只能探查周围数十里方圆，最主要的是，他的仙识覆盖范围内，竟然没有一个活人的存在。

　　无奈，丐地理只能放开自己的风水法则，借助大地蔓延，顿时探查的范围远了不少，三千里，只可惜依然是没有发现一个人，随着丐地理不断的超前移动，终于前进了上万里之后，法则的探查给他传回了发现人类的好消息。在哪里共有三个一元神人，不过他们并不是一起的，而是正在进行着生死搏斗，两个打一个，唯一不同的就是，被围攻的那一个实力强悍无比，竟然将另外两个人给死死的压制住了，胜利只是时间的问题。

　　丐地理悄然的隐身过去，以他的风水法则隐身，即便是当年的三清神尊欧也蜂鸣都无法发现，就不要说经过了这么多年修炼，修为大增之后的陷在了，三个一元神人，直到丐地理出现在三人十米开外，已经能够感觉到强劲的攻击余波的时候，也不能发现在丐地理的到来，依然舍生忘死的搏斗着。

　　而丐地理在三十米之外，便停下了脚步，再往前的话，便会受到他们战斗余波的影响，虽然说丐地理不在乎，但是也多少会给他们一些发现自己的机会。三十米外，丐地理慢慢的观看着三个人的战斗方式，神界的战斗方式果然跟仙界的人不一样，每一个神人都已经开始凝聚自己的世界了，所以他们的一招一式之间，完全是天马行空，法则之力宛如自己的手臂一般，指哪打哪，比拼的是他们各自对法则的领悟和应用！

　　“耗子，南北和并，咱们跟他拼了！”随着丐地理观察三个人的战斗，被压制的两个人终于忍耐不住了，随即偏瘦一些的那个一元神人猛然气势狂涨的吼道，如果现在再不拼命的话，他们怕是真的就要陨落与此，成为别人成名的踏脚石了。

　　“哈哈，贝鹤，浩庸，忍不住了，终于要出杀手锏了吗，不过今天你们就算是出了杀手锏，也一样必死无疑，以为我东方窘毫无准备的就回来找你们吗，对于你们的杀手锏，我可是早就知道了！今天，就是你们为你们的所作所为付出代价的时候，让我为那些被你们屠戮的人讨一个公道吧！”东方窘听到了贝鹤的话之后，随即哈哈大笑着说道，对于这两个自己号称南北双雄，实际上被人称为南北双狼的家伙，他可是盯了好久了，通过种种渠道，他也知道他们最强大的攻击就是两个人的法则融合为一，瞬息间可以发挥出三元神人巅峰的攻击力，等闲的三元神人遇到他们都有陨落的危险，而他既然敢找上两个人，怎么可能一点准备都没有呢，他虽然自信自己在一元神人之中算是高手，但是也还没有那个自信去挑衅三元神人，即便是一般的三元神人，但是他却有办法对付两个人的杀手锏。

　　“南风徐徐，断神魂！”贝鹤看着东方窘，心头不由的有些紧张，不过最终能够他还是发出了自己的攻击，他不信自己和耗子两个人联系了数千年才磨练出来的默契会被眼前之人破坏，随即强大的风系法则宛如细风一般的轻轻的刮起，甚至带不动一片树叶，但是其中蕴含的强大力量，即便是东方窘也不敢硬碰，因为那可是直接攻击灵魂的力量。

　　“惊雷阵阵！”浩庸看到贝鹤出手之后，当即侧身挡在了贝鹤的身前，同时手中雷光闪闪，强悍的法则气息荡开，下一刻衣襟无风自动，手中的雷光更是随着风飘了出去，雷光所及之处，宛如一只只萤火虫一般，飘忽不定。


第八百八十四章 东方窘

　　“好，等的就是你们这一手了！今天便让你们见识一下，我是怎么破解你们的攻击的！准备受死吧！”东方窘说着，一反手，手中多了一枚土黄色的玉简，随后直接抛向了两个人，下一刻两个人的中间出现了一座石壁，高约三米左右，但是宽度确是达到了近十米，直接将两个人给强行的分开了。按理说，这样的一座土墙根本就起不了什么作用，不管是强大的攻击还是轻轻的跃起都足以破解这样的土墙，但是对于两个正在联手释放强大攻击的人来说，这样的一座土墙，宛如一座千刃高峰一般，将两个人的攻击打断了，隔开了。

　　“死吧！”东方窘扔出的石壁将两个人隔开之后，随即一声轻啸，身影转动间，锐利的法则气息轻易的破开了离他最近的浩庸的防御，接着一双铁掌狠狠的拍在了浩庸的心口处。联手攻击受到了打断，浩庸本就受到了反噬，此刻再被攻击，无异于雪上加霜。

　　“噗！”一口血喷出，浩庸整个人直接就撞到了石壁之上，而东方窘没有继续追击，只是一抬手，一道剑气划过，浩庸的首级便飞了起来，轻轻松松的解决掉了一个人，而这时候，贝鹤才刚刚摧毁了石壁，脸色煞白的看到了浩庸的死亡。

　　“耗子！东方窘，你怎么会知道我们这一招的弱点的，而且还能这么轻易的就抓到！”贝鹤没有继续攻击，刚才两个人联手都不是人家的对手，现在就剩下了他一个了，自然更加的不是对方的对手，现在他最想知道的是，他是怎么看出来，他们这一招的弱点，而且还能够抓得这么准，多少年了，凭借着这一招他们两个人即便是面对三元神人都有一拼之力。

　　“很简单，你们杀的人实在是太多了，所以难免会被别人看到，而我正是从那个人的手中买到了你们战斗时的玉简，稍微精心点研究了一下，自然不难猜出来你们这一招的弱点，那个浩庸虽然看似保护你一般的出现在你的身前，但是我却知道，他其实是为了接收你灌输给他的法则之力，然后经过他的法则转换，实现了两股法则治理合二为一，最终发挥出三元神人巅峰的实力，不得不说你们两个家伙除了为恶多端之外，资质的确不凡，换作别人就算是知道这个方法也未必能够合作成功！而我正是看出了这一点，所以才想到了解决之法，只要我能够打断你们的战斗频率，阻塞你的法则输送，哪怕只是短短的一息时间，也足够了，那所引起的反噬，浩庸那个家伙肯定要承受一大半，到时候他必然会不适应反噬，导致战斗力直线下降，灭他易如反掌！怎么样，我东方窘现在有资格灭杀你们吧，你们两个人都不是我的对手，单个的自然更加的不如，也许你们未施展这一招之前还有希望逃走，但是现在你们一个受到了反噬伤重，一个已经死了，南北双狼自此以后可以除名了，而我东方窘将会踏着你们的尸体成为一个冉冉升起的新星，将来必将登顶神界之巅！”东方窘带着几分自得的说道，今天能够灭杀掉南北双雄，足以让他东方窘的名字响彻家族了，成为家族年轻一辈之中的第一人，为此他还会得到更多的修炼资源，得到更多的长辈关注，将会一直遥遥领先与其他的同辈。

　　“东方少侠，饶命啊，我贝鹤愿意将我所有的宝物都送给少侠，只求少侠放我一马，我保证以后洗心革面做一个好人！”贝鹤看着东方窘很是懦弱的说着，同时扑通一下子跪了下去，眼泪鼻涕的都流了出来，同时大把大把的将自己的宝物掏了出来，放到了地上，以示自己的臣服，逞凶肆虐数万年，贝鹤和浩庸可以说掠到了很多的宝贝，其中也有不少的好东西，此刻琳琅满目的放在东方窘的面前，巨大的视觉刺激，让东方窘的眼神不由的收缩了一下，这么多的东西，即便是他们家族的一些长辈也未必能够一下子掏出来。

　　就在这时候，贝鹤看到了东方窘的失神，忽然间张嘴吐出了一枚飞针，直接射中了东方窘的胸口，下一刻东方窘就感觉到了一股强大的力量，直接将他的力量尽数封印了起来，身体更是一软，直接摔倒在了地上。

　　“哈哈哈，东方小儿，中了你贝爷爷的封神针，你就是三清神尊也得变成软脚虾，跟你贝爷爷斗，小儿，你还嫩了一些，今天贝爷爷教你一个乖，杀了对手之后，要什么宝贝没有，都是你的，哈哈，所以，你去死吧！”说着，贝鹤一个跃身就冲到了东方窘的面前，手中一道道风之法则缭绕，只要击中了东方窘，必然是一个粉身碎骨的下场。

　　“啪！”就在贝鹤即将冲到东方窘的面前的时候，忽然间贝鹤的左脸上狠狠的挨了一巴掌，接着整个人就被扇飞了出去，身体落地的瞬间，贝鹤就知道来人实力强大，绝对不使他能够力敌的，因此一翻身，就想要逃走。

　　“想走，本座未让你走，你走得了吗！禁锢！”贝鹤刚刚腾身而起，下一刻一股浑厚的法则之力窜入他的体内，将他的力量尽数封印，然后整个人再次摔倒在了地上，同时一脸的惊恐，他到底犯了哪门子的煞，怎么会有这种级别的强者出现。

　　“前辈饶命，前辈饶命，晚辈知错了，晚辈愿意给前辈为奴为仆，用一生去弥补晚辈所犯下的罪过！”贝鹤心惊胆裂，能够挥手间封印他的实力，来人的实力至少也是五曜神人级别以上的强者，他在人家眼里不过就是一只蝼蚁而已，可是他真的不想死，所以一边说着，一边不断的磕头求饶。

　　“哼哼，以为本座会跟那个傻小子一样，被你玩弄与股掌之间吗，放了你，等你在本座不备的时候，偷袭本座吗？”救下了东方窘之后，丐地理的身影缓缓的显现了出来，看着倒在地上磕头如捣蒜一般的贝鹤，冷哼着说道。

　　贝鹤看着出现在东方窘眼前的那个衣着破烂的人，心头一片的冰凉，封神针他一共有十枚，历来都是他保命的最终武器，但是驱动封神针也需要力量，现在他的力量被封印了，他如何驱动的了封神针，而且他有一种感觉，就算是他能够驱动封神针，怕是也伤害不到眼前的这个人，因为他竟然看不透眼前之人的实力，即便是五曜神人在他的眼中，也不可能隐藏的这般彻底，唯有一个可能这个人的实力还在五曜神人之上，乃是神帝甚至神尊级别的强者，对上这样的一个强者，他的那点小伎俩实在是不够瞧的，能够达到这个境界，而且还活着的，那一个不是成精的家伙，跟这种人他那点小伎俩根本就是找死的行为。

　　“多谢前辈救命之恩！”东方窘原本以为自己这一次必死无疑了，但不想峰回路转，竟然出现了一个强者挥手间救了自己的性命不说，还一下子就封印了贝鹤，这才是真正的强者，看的东方窘心驰神往，梦想着自己有遭一日也能够拥有这般实力，不过心中虽然向往，但是却没有忘记告谢一声，这是对强者的尊重。

　　“小子，一看你就是第一次出门吧，竟然被人给这样就算计到了，那个家伙虽然不咋样，但是他有一句话说得没错，死人身上的东西还不都是你的吗，要的话直接杀了他之后，自己取就是了，竟然被人扔出来的那点破东西给迷了心窍，看来你得好好的修炼一下自己的心境了，要有一颗真正的强者心境，不然的话你这一辈子都不可能成为真正的强者！”丐地理转头看着一眼东方窘，随即再次转身，轮回法则催动间，而贝鹤整个人急速的衰老，四五息之后，便再无声息，已经死在了无尽的轮回之中，灵魂溟灭，丐地理不知道他会不会转生，掌握了轮回法则的他，对于生死轮回一直都抱着一种怀疑的态度。

　　一个眼神灭掉了一元神人，直接凭借着法则之力就能够做到，甚至连规则都不用，这个前辈实在是太强大了，若是自己能够将法则领悟到那种程度的话，即便是对上三元神人怕是也有一拼之力了，等到自己也能够领悟规则的时候，怕是实力会更上一层，若是能够拜这位强者为师的话，自己无疑会走许多的弯路。

　　想到了这里，东方窘虽然四肢无力，但是依然凭借着自己的毅力跪了起来，艰难的起身伏在地上说道：“前辈，晚辈东方窘，想拜前辈为师，请前辈成全，晚辈必视师傅如父，绝不敢稍动忤逆之心！”说着，很是努力的磕了一个头，但是第二个头，他已经无力继续磕下去了。


第八百八十五章 拜师的理由

　　能够拜一位强者为师，这是所有弱者的心里，而东方窘虽然有家族依靠，但是他的家族实在是太小了，小到了家族之中只有一位混元神帝坐镇，在整个七重天之中根本就排不上号，家族的控制范围也仅仅只有方圆三亿里而已，对上那些稍微强大一些的家族，所谓的东方家族就是一个菜！而眼前的这位强者，能够轻易的封印一个一元神人，然后又能一个眼神灭杀一个一元神人，绝对是比自家的那位混元神帝还要强大的存在，即便是东方家族的老祖也绝对不可能一个眼神灭掉一个一元神人。

　　“拜我为师？”丐地理在灭掉了贝鹤之后，并没有去收拾地上的那些东西，而是直直的看着东方窘，随即放开了自己隐匿的气息，唯我仙尊巅峰境界，然后继续说道：“你确定要拜我为师吗？我的境界可是连神人都不是！”

　　看着丐地理此刻散发出来的气息，东方窘发誓，他绝对不会感觉错的，这绝对不是隐匿了实力之后所散发出来的气息，而是眼前这个人真真正正的实力，可是刚才贝鹤被眼前之人挥手间灭杀，这又如何解释呢，一个连神人都不是的人，竟然能够挥手间灭杀一个一元神人。

　　一时间，东方窘呆住了，不过也仅仅过了片刻的功夫，东方窘的目光就在此坚定了起来，然后说道：“前辈，请收下晚辈吧，晚辈相信，能够以唯我仙尊巅峰的境界踏出三十三重天的第二重天，并且一直来到了第七重天，即便前辈的境界不到神人境界，但是晚辈知道，前辈的实力绝对已经远超您的境界，若是您愿意的话，相信境界对您来说就如通轻轻一捅的纸，您愿意的话，随手就能够破开，而您一直保持着这个境界，肯定有着您的原因！而晚辈不管前辈您处于什么境界，只是希望跟随前辈左右，学习真正的战斗技巧，希望拥有强大的实力，成为神界的巅峰之一！”

　　东方窘看着丐地理，目光之中无比的坚定，因为他也是从第一重天走出来的，他知道每一重天的守卫者都是何等实力，如果没有达到神人境界，想要走出来，只有凭借着自己的实力打出来，而眼前之人竟然能够一直走到第七重天，这绝对不正常，就他所知，第六重天的守卫者就有着道元神帝的实力。

　　虽然眼前之人的境界只是唯我仙尊境界，但是自己在这个人的面前，感觉到了隐晦的压力，似乎还是对方收敛了的原因，自己若是能够跟随这样的强者学习的话，对自己绝对有着无尽的好处，自己也会学到他那种远超自己境界的战斗方式，最终成为巅峰强者绝非梦想，而自己的那个所谓的家族，绝对不可能给自己提供这样的机会。

　　看着东方窘，丐地理不由的犹豫了，说实在的，这个东方窘给丐地理的第一印象就是一个从有些实力的大家族之中走出来的些缺心眼小子，跟敌人战斗的时候竟然会被敌人的小花招给眯了眼，结果差点死了。不过，让丐地理感觉不错的是，这个缺心眼的小子虽然出自大家族，但是他却没有染上大家族那种骄傲的目中无人的恶习，而且看其心性也不错，毕竟能够将自己成名的目标定在两个恶人的身上，也算是有点自信，而且事先还做了不少的情报工作，最后就是，他有一颗想要变强的心，这样的人缺乏的只是历练和一个成功的指引，而这些自己都可以给他，所以说，这个东方窘其实非常适合丐地理的弟子选择。

　　但是，他现在刚刚来到神界，对于神界的一切都还不了解，冒然的收下一个徒弟的话，天知道是不是会给自己带来无尽的麻烦，随着丐地理的犹豫，跪伏在地上的东方窘再次说道：“前辈，晚辈语出至诚，若是能够拜的前辈为师，晚辈愿意立即脱离家族，终生侍奉在前辈的身边！”只要能够强大起来，东方窘什么都可以舍弃，更何况只是一个他待着本就不舒服的家族呢。

　　“给我一个收你为徒的理由！”最终丐地理还是决定再听听东方窘的意思，收一个徒弟对于丐地理来说不算什么，即便是这个徒弟的身上背负着什么仇恨也无所谓，他自信自己的风水法则隐身起来，一般人绝对不可能发现他，而且只要找到竹儿之后，什么都能够解决掉，但是他必须要知道这个徒弟收了之后会对自己有什么影响。

　　东方窘听到了丐地理的询问之后，心头有些激动，因为他知道，这代表着眼前的这位强者有希望收他为徒，不过这还要看他自己把握才行，若是他说不出一个合适的理由的话，那么他便会失去这一次的机会，而他不想要失去这个机会，神界也是一个强者为尊的地方，一元神人，听着很强，但是他自己知道，在七重天之中，他只是一个刚刚学会了走路的小孩罢了。

　　“我叫东方窘，名字是我的父亲给我取得，从我懂事的那一天，我就没有见过我的父亲，但是我的母亲告诉我，我的出生并没有给父亲带来任何的好处，反而让父亲原本就有些尴尬的地位，变得愈发的尴尬了，因为我的父亲是一个私生子，虽然挂着东方的姓，但是比东方家族的仆人也高不到哪里去，而且我父亲还没有什么修炼资质，一生也仅仅达到了一元神人境界而以！当出生的那一天，父亲便为我取了窘这个名字，寓意我的出生就是一种窘境，为了我，我的父亲干起了仆役的活，为了我，我的父亲去给家族的那些精英弟子当沙包，为我了我的父亲依然的走上了血腥屠戮之地，因为在哪里有一种神奇的果实，叫做杀戮果，传闻只要吞下杀戮果，那么就算是一个废材，也可以变成天才，但是哪一去我父亲就没有回来！直到我十五岁成年之后，家族之中的一位长老从血腥杀戮之地带回了一枚杀戮果，为了他的孙子，以及我父亲死亡的消息！我到现在还记得，那一天我的母亲亲手为我做了许多好吃的，当时我很激动的问母亲，父亲不在了，为什么母亲不伤心！”说到这里，东方窘的眼睛里面渗出了大滴大滴的泪水，但是他依然还是继续说了下去：“然后，我什么都没吃，便跑了，一走就是十天，等到我回到家族的时候，再次见到我的母亲的时候，我才知道，我错了，我真的错了！母亲已经离我而去，不过她留下了一封信，原来母亲那一天做的吃食之中都下了剧毒，只要吃了之后，就会毫无痛苦的死去！母亲给我的信中告诉我，她原本想要带着我一起去找父亲的，因为在这里家族之中，我们母子根本就是别人眼中的奴仆，只是没有想到我会跑了，母亲或许这是父亲的意思，他不希望我死，所以母亲最终选择了自己去找父亲，让我好好的照顾自己，就算是遇到了在艰难的窘境，也要活下去！”

　　丐地理静静的听着，心中无悲无喜，大千世界，每日发生的参事多如牛毛，亲手被他杀死的人也有着无数，生命似乎已经打动不了他的心境了。

　　而东方窘继续说道：“看完了母亲留给我的信之后，我忽然间发现，我竟然没有哭泣，心中完全一片空白，不知道过了多久，当我感觉到自己存在的时候，我已经被送到了一重天，因为我已经成年了，我必须靠着自己的力量，一步一步的走出来，在哪里我没有家族的帮助，没有朋友的帮助，只是靠着我自己，整整三千年，我修为达到了神人境界，渡神劫之后，进入了三重天，成为了家族之中耗时最短达到神人境界的弟子，被家族列为精英弟子，享受着最好的修炼资源，享受着家族给我带来的好处，但是我的心中却无法认同这个家族，因为如果不是我的资质，我的结局会跟我的父亲一样！所以，我明白了一个道理，强者，只有成为强者，才能够拥有一切，那一天开始，我心中最大的愿望就是掌握东方家族，然后再去毁灭他，让这个没有一点点人味的家族彻底的消失！前辈，请传授我成为强者的方法吧！”说到最后，东方窘抬头看向了丐地理，虽然十分的艰难，但是他做到了，一双眼睛虽然流着泪，但是却充满了坚定。

　　“为了覆灭那个家族，所以你才想要变强吗？”丐地理看着东方窘，再次问道。

　　“这只是其一，其二就是，我父亲为了我付出了生命，他唯一希望的就是我能够成为强者！最后就是，我想知道，当我站在了巅峰的时候，我是不是有能力复活我的父亲和母亲！”东方窘毫不避讳的看着丐地理，他该说的都说了，若是这位前辈认可自己的话，就会收下自己，若是前辈不认可自己的话，有了今天观看前辈的战斗方式，他也算是有了一条属于自己的修炼之路。


第八百八十六章 三十三重天

　　“为师名叫丐地理！”看着东方窘，丐地理一挥手，随即被射入他体内哪枚封神针便直接弹了出来，落入了丐地理的手中，然后丐地理随意的用仙识扫过封神针，如丐地理所预料的那样，仙识的扫过毫无效果，但是紧跟着，风水法则扫过封神针之后，丐地理不由的诧异了一下，封神针果然怪异，竟然连他无往不利的风水法则都没看不透，怪不得能够一下子封印住一个一元神人，不过丐地理并没有太过在意，封神针的特效虽然厉害，但是料想也封印不住自己的力量。

　　随即丐地理继续对着东方窘说道：“本座之所以收你为徒，一是因为你的心性还不错，虽然说没有一个强者的谨慎之心，但是拥有一颗想要成为强者的不屈之心，这是成为强者的必须因素，若是没有一个强者的不屈之心，想要登顶巅峰宛如做梦；二就是你的资质，说实在的，你的资质的确不错，就算是本座不收你为徒，若是你有幸被三清神尊以上的人见到了，也肯定会心动收你为徒的；第三个就是，为师也很想知道，死了的人是否能够复活过来！”说着，丐地理心头浮现起了一个身影，久远到了丐地理感觉自己都快要忘了一般，但是每当他想起来的时候，这个身影很快就会在他的心中逐渐的清晰起来，风不俗，当年师傅宁愿尘归尘土归土，也不愿意走上修道之路，无非就是因为修道之路十分的坎坷，但是自己现在有足够的实力了，完全可以让师傅不用那么费劲，或许可以让师傅重生呢！

　　随着封神针被取出来之后，东方窘的力量也逐渐的恢复了，缓缓的站起来之后，东方窘恭恭敬敬的对着丐地理行了一遍拜师之礼，然后说道：“师傅，弟子一定不会让您失望的！”说着，东方窘的心中浮现起了一种澎湃的感觉，他仿佛看到了自己叱咤神界的那一天，能够拜一个强者为师，这是多少人梦寐以求的事情，而自己机缘巧合之下做到了。

　　“恩，起来吧，既然你已经拜本座为师了，那么为师也有些事情要先告诉你！为师并非神界之人，乃是刚刚从仙界进入神界没有多久的仙人，而且在仙界为师还有一个宗门，名叫云尘显圣宗，在仙界也算是最强大的宗门，你上面还有几个师兄师姐……！”丐地理慢慢的说着，而东方窘越听越是震惊，师傅竟然是一个飞升者，神界已经多少年没有出现飞升者了，随后还有师傅说得哪一些师兄师姐，虽然说境界低了一些，但是能够入的师傅法眼的人，肯定都是天资卓越之辈。

　　“师傅，弟子能不能问您一句，据弟子所知，神界已经无数年没有出现过飞升者了，您是怎么飞升上来的？”最终东方窘怀着忐忑的心情问道，第三重天落入了血盟的手中之后，血盟便不惜一切代价的阻挡着飞升者的出现，这一点在神界不是什么大秘密，但是却没有人知道，血盟为什么要这么做。

　　“呵呵，因为为师根本就不是正常飞升神界，好了这个先不说了，以后你就会知道的，现在你先给为师说说，神界的势力怎么样，还有这第七重天属于哪一方势力？神界三十三天又是怎么划分的！”听着东方窘的询问，丐地理呵呵一笑之后说道，五阳界之主的身份，至今为止也只有万影一个人知道，别人不是丐地理不信任他们，而是因为他不想说，他不想让自己的下属知道的太多的事情，最终让他们失去拼搏的精神，毕竟他将来的目标可不仅仅只是一个五阳界，而是诸天，将来云尘显圣宗的弟子们都是要随着自己攻击诸天各界，为自己扬名，甚至是将天帝拉下马的。

　　“是，师傅！”东方窘并没有因为师傅不回答自己跌疑问而有什么不满，因为他知道，自己能够拜师已经是万幸的事情了，现在还没有得到师傅完全的信任就想要知道更多的东西，就是自己过份了，所以听了丐地理的话之后，便说道：“回禀师傅，第七重天是血盟的地界，据说有三名上清神尊坐镇，三清神尊境界的高手也有着很多，整个第七重天，九成以上的势力都是他们的，不过也有一些小家族，小门派的，他们看不上，比如弟子所在的东方家族，家族之中仅有一名混元神帝级别的老祖，修炼也算是了到了尽头，终其一生都无法突破到道元神帝的境界。

　　而三十三天的划分也很奇怪，以前根本没有什么强制性的划分的，除了前两重天之外，其他诸天，只要你的你的实力足够，便可以自由出入，不过后来血盟出现了，他们想要一统神界，不过他们失败了，然后神界先后又出现了四个势力，形成了五大势力的对峙，最终他们硬是强硬的将三十三重天划分掉了，期间被灭掉了大小势力不下千万之众。

　　三十三重天原本是按照规则划分，分做四等，其中一二重天为第四等，神界一般称之为孩提天，因为在第一二重天之中，没有规则压制，凡是神界新出生的婴孩，只要成年达到了十六岁之后，便会被集中起来送到第一重天，没有人照顾，没有人教导，一直独自修炼和生活，只有当他们的实力达到了神人境界之后，才能够走出第二重天，进入第三重天，以后想要去哪里，全看自己的实力或者是家族的势力，也有人能够在十六岁之前，便修炼到神人境界，如此一来便不用被送到一二重天，而且还会受到家族或者宗门的庇护和全力栽培；而第三重天到第九重天被称为“蜕变天”是磨砺自己实力的地方，第三重天的规则压力是正常的，从第四重天开始，没上一层规则压制提升一成，一直到第六重天，然后没上一层压制提升二成，一直到第九重天！”

　　丐地理静静的听着，规则的事情他已经知道了，是凌驾于法则之上的一种力量，在同等力量下，规则的力量远高于法则，不过法则若是积累的够强大的话，也不是压制不了规则的，而此刻丐地理还没有接触过规则。

　　“从第三重一直到第九重天，其实一直都是正常的，可以让人寻寻渐进，但是到第十重天之后，就不一样了，规则压制会从两倍与外界开始，反噬规则领悟不够的人根本无法抵挡这种压制，轻则重伤，重则直接死亡，而且这个规则的压制是随着各人境界的增长而增长的，也就说想要进入第十重天，本身对规则的领悟，必须达到自己境界的两倍以上，不然的话，一样进不去，强进唯有死，换句话就是，任何一个第十重天的强者，都有着应付本境界两个对手的实力，所以第十重天是一个分界岭，区分强者、弱者、天才与普通神人的地方。

　　而从第十重天开始，每上一层，对规则的领悟都要提升一倍，能够进入十重天以上的本就是天资绝佳之人，但是随着登入三十三重天的越来越高，能够上去的人就越来越少，传闻能够攀上二十层的人十不存一，而能够登上三十层的更是万不存一。”

　　听着东方窘的话，丐地理不由的皱起了眉头，在仙界的时候，他可是听说了，神界三十三重天已经被人给瓜分了，若是真像是东方窘说的那样，那么三十三重天又是怎么被瓜分的呢，想到了这里，丐地理不由地说道：“东方窘，既然三十三重天那么难以登上去，那么三十三重天又是怎么被瓜分的？”

　　“这个……师傅，弟子也不知道，弟子连第八层都没有上去过！”东方窘的脸色有些不自然地说道。

　　“好了，以后再说这些吧，那么现在你要去干什么，为师刚来还不熟悉这里，就跟着你吧！”丐地理也知道，东方窘毕竟只是一个一元神人而已，能够了解他所处的地方是哪一方实力就已经很不错了，想要接触到更多的神界的秘密，他还差得远了。

　　东方窘也知道，神界的很多秘密根本不是他所能够接触到的，即便是他东方家族的老祖宗怕是也不会知道，不过他相信，只要跟随着师傅，神界的秘密早晚对他来说都是公开的！

　　“师傅，既然您刚刚飞升神界，不如先去弟子的家中少住几日，一来可以借此机会让弟子尽尽孝心，二来也可以多多的了解一些神界，因为在神界有很多的常识！譬如说您现在的境界，就是一个很大的问题，因为凡是没有达到神人境界的成年人都只能待在一二重天，一旦出现在别的地方，任何人都有权利将那个人擒拿之后，送回去！”东方窘说着，看了一眼丐地理。

　　“还有这一说，好吧，现在应该不会有人能够看出来为师的实力了！”丐地理倒是没有想到，神界还有这种事情，当即风水法则转动，将体内的一切力量波动都给遮掩了，整个人看上去就如同毫无力量的一般人一样，但是在神界，即便是一个刚刚出生的婴孩也绝对有着近乎大成境界的力量。


第八百八十七章 德生镇

　　看到师傅再次将自己的实力隐匿了起来之后，东方窘很是惊诧了一下，心中暗道：“果然是师傅，这手段实在是太强了，唯我仙尊境界，就能够将自己的实力给隐藏到自己这个一元神人都看不出来，以师傅现在的状态，只要看不出来师傅隐匿的人，就绝对不会招惹师傅，毕竟在神界就算是傻子也知道，一个全身毫无气息波动的人是绝对的强者，因为弱者都被送到一二重天去了！”随即，东方窘对着丐地理说道：“师傅，现在这样就没问题了，咱们走吧，弟子带您好好的了解一些神界，毕竟有些东西光说不看，没有直观的了解！离这里最近的一个地方叫做德生镇，算是一个比较大一些、自由一些的城镇了，在哪里很多独行者或者是没有什么势力的宗门、家族弟子都喜欢聚集！”

　　“城镇？难道说这附近就没有城市吗？”丐地理一听镇，心中有些诧异，毕竟在仙界的时候，所谓的城镇都是仙界土著的所在，他们没有什么强大的实力，基本上就是最弱势的群体，除非他们之中能够出现几个强大的仙人，不然的话最终的结局就是被某一次的战斗给波及，最终毁灭，为此丐地理便随口问道。

　　“神界当然有城市，不过所有的城市，都被血盟的人把持了，而且想要进入城市之中，也会被他们监控，一个不好的话，还会被他们给杀死，即便是偶有几个座城没被把持，也都是被一些强大的家族占据了，咱们若是去的话，绝对会有很大的麻烦，就说那个血盟吧，身为五大势力之中最强大的一个势力，可是他们却是一个很残忍的势力，凡是进入血盟掌控的城市，一个不小心或者是说错了什么话之后，立刻就会被杀掉，而且还是白杀！若是找他们讲理的话，同样会被杀，血盟就是一个不讲理的宗门，但是他们的实力太强大了，所以无人能管，至于那些大家族掌握的城市，虽然好一些，但是也一样混乱不堪，极重的进城税不说，出城也要收税，都是掉到了钱眼里的家伙！但是，一般的镇就没这事了，随意进出，只要不惹事就行了！”东方窘显然对于与城市很是忌讳。

　　“恩，那好吧，就听你的，先去德生镇吧，反正为师对神界还不了，先了解了解再说！”丐地理虽然没有见过血盟的人，但是他也知道，血盟的存在就是为了颠覆神界的，而且血盟的人时刻都散发着一种煞气，很好辨认，而他要想一统神界，将来必须要灭掉血盟，现在则是一个不错的了解血盟的机会，虽然不会太多，但是对于他来说已经不少了，至少不会不明不白的被血盟给算计到。

　　随着东方窘，丐地理很快就到了德生镇，说是一个镇子，其实规模比仙界一般的城市也不差了，只不过进入其中之后，才发现这里跟仙界的城市的不同，一眼望去，除了未成年的小孩子玩闹之外，实力最差的也是神人境界，而一元神人、三元神人也能够够看到不少，不过五曜神人这样的，基本上就看不到了，即便是偶尔见到一个半个的，也是很快就消失了，至于神帝级别的更是一个不见，很显然，这样的地方，似乎吸引不到什么强者！

　　“师傅，德生镇以前是一个很乱的镇，不过知道现在的掌权者名叫允契的一名五曜神人的出现，才恢复了平静，这个允契也算是一方强者了，不过其人是一名散人，没有什么根基，只传闻他得到了一份传承，才有了如今的实力，后来便凭借着自己的实力，将原来的德生镇掌权者给杀了占据了德生镇。而德生镇也是在他的治理下才繁华起来的，算是方圆十亿里比较富饶的城镇，据说血盟的人多次想要占据这里，但是数次未果，接着又传出了一个消息，说是这个允契似乎有一个同为散人的上清神尊境界的强者为后台，即便是血盟的人也不愿意平白的为了一个镇去得罪一名上清神尊！”进入了德生镇之后，东方窘便为丐地理介绍道：“其实，在七重天这里，真正的强者很少，大部分都是混元神帝以下的人，而神帝级别的强者加起来也不会超过百人，神尊级的强者更是凤毛麟角，据说只是血盟的几个高手，在这里镇守而已，平素里也都是修炼，根本就见不到！”

　　“恩，七重天这里还有上清神尊镇守，看来血盟还是比较重视这个七重天的！那么你们东方家族实力如何呢，有多少神帝级别的强者？”丐地理看着周围形形色色的神人，心中有些感慨，高高在上的神界又怎么样，还不是跟凡人界一样，喜怒哀愁，吃喝拉撒，需要聚会交友，不过同样的，东方窘的话还是让丐地理很在意，神帝级别的强者，丐地理自问自己现在绝对不是其对手！

　　“师傅，快不要寒碜弟子了，我们东方家族也只是一个小家族而已，整个家族之中也只有一个混元神帝境界的老祖，也正是这个混元神帝级别的老祖，所以东方家族才得以偏安一隅，占据了一个小镇，叫做黄龙镇！”东方窘回答道。

　　“恩，你对你的家族有很多的怨恨吗？”丐地理听出来了，东方窘对所谓的东方家族并没有多少的归属感，即便是说及家族的老祖，似乎也很随意的样子，给丐地理一种感觉，即便是东方家族被毁掉了，他也不会有什么情绪波动。

　　“师傅，弟子能不怨恨吗！我父亲之所以会为了我而送命，就是因为他出生在了东方家族，不然的话，即便是我的资质不好又如何，神界之中每天出生的人之中，资质不好的人多了去了，以我父亲的情况来说，能够脱一二重天，进入三重天以上就已经很不错了，但是家族的人却怎么样，他们并没有视我父亲为家族子弟，却视我父亲如奴仆，即便是我，若非是我的资质得到了他们认可的话，怕是也会被他们当成奴仆一般！师傅，您说，这样的家族，让弟子如何能够生出归属感呢？家族老祖，又如何，弟子没有在他那里得到过半点的提携！”东方窘说着，他的目光之中竟然起了一丝丝的寒意，随后又说道：“而且，根据弟子这些年来的查访，发现我一些以前不知道的事情，原来我父亲在二重天的时候，一直都是修炼速度极快，甚至可以用前途不可限量来形容，但是正因为如此，所以他被人算计了，有人嫉妒他的资质，算计了他，毁了他的资质，而出手的人很有可能就是家族中的某个人，也正是那一次被人算计，所以我父亲的修为最终只能达到神人境界，彻底的断绝了我父亲更上一层楼的希望，但是那个算计了我父亲的人，他竟然可以堂而皇之享受着家族之中最好的待遇，因为他有可能成为家族的第二个神帝！”说着，东方窘的手紧紧的攥到了一起，若非是他的实力不够的话，相信他现在就会去杀了那个曾经算计了他父亲的人。

　　“恩，身为人子，既然无法侍奉在父母身边，那么便要做好身为人子的本份，而且身为我的弟子，也没有那种有仇不报的传统！现在你的实力还不够，那么便暗中查吧，将算计你父亲的人都找出来，而这段时间，你便跟着为师好好的修炼，等到将那些算计过你父亲的人都找出来之后，或许你便有足够的实力放手去做自己想做的事情了！不用担心你做这些之后，会有人找你的麻烦，虽然说为师是刚刚飞升到神界，但是在神界，咱们云尘显圣宗也不是一点势力根基都没有的！你一直在神界，应该知道神界有一个很强大的中立的势力盟吧！”丐地理停下了脚步看了一眼东方窘之后说道，对于自己的弟子要报父仇，丐地理是很支持的。

　　“很强大的中立势力盟？师傅，您说的是号称五大势力之一的云盟吗？”东方窘听到师傅话的之后，心头一动，随即小心的问道。神界一共有五大势力，唯一一个能够称得上很强大的中立势力盟便是云盟，据说盟中高手无数，上清神尊更是有好几十人，只不过他们从来不参与神界的纷争，只是固守着自己的一亩三分地，当然了除了云盟之外，还有一些小势力盟也可以称之为强大，也打着中立的名号，不过在五大势力面前，他们根本就是小鱼小虾一般的存在，只是人家没有想要灭掉他们而已，若是人家想的话，或许早晨有了念头，下午的时候，这个势力就不存在了。

　　“叫做云盟吗，这个为师倒是不知道，不过那个势力盟是五大势力之一倒是真的！”当初欧也蜂鸣介绍神界势力的时候并没有提及竹儿所建立的势力叫做什么，但是也说了，竹儿建立的势力属于五大势力之一，而且一直处于中立状态。


第八百八十八章 阳氏兄弟

　　“云盟，真的是云盟！”东方窘这时候还有些迷迷糊糊的，五大势力之一啊，他没有想到，他拜了一个师傅，一个他认为很强大的师傅，结果这个师傅竟然还跟云盟有关系，无形当中自己也跟云盟扯上了关系，这是不是做梦啊，自己这样的一个小人物，竟然有一天能够跟五大势力之一的云盟拉上关系，而且看师傅的样子，云盟跟师傅的关系还不浅呢，不过他也有些疑惑，师傅跟云盟之间的关系到底怎么样，他们会不会为了师父跟另外四大势力对抗呢，云盟虽然也很强大，但是绝对不是五大势力之中最强的，而且他们一直都是中立的，会为了师傅打破中立吗。

　　似乎看出了东方窘的心思，丐地理缓缓地说道：“放心吧，你既然拜了我为师，让你知道一些也无妨，只要咱们能够联系上云盟的高层，那么要什么样的帮助都没有问题，就算是直接跟五大势力之中的血盟开战，也没问题！”

　　“要什么样的帮助都没问题，跟血盟开战都没问题！”东方窘细细的砸吧了这句话的含义，越想越感觉心惊，越想越感觉师傅的神秘，云盟可是五大势力之一，师傅竟然能够在他们那里得到任何想要的帮助，包括打破他们中立的身份，难道说师傅一句话，真的就能让云盟不惜一切代价的出手吗，师傅跟云盟到底是什么关系。

　　“好了，不要瞎猜了，你只要记住，若是有什么事情，你处理不了，那么就找云盟的高层，记住必须是高层，而且都要是神兽妖修才行，直接告诉他们，你是我丐地理的弟子，相信你会得到你想要的大部分帮助的！不过，那都是以后的事情了，现在嘛，再给为师说说神界的事情吧！”丐地理并没给东方窘多做什么解释，毕竟有些事情现在说了也没用，现在他都不知道竹儿在哪里，不过丐地理相信，竹儿绝对能够掌控好云盟，至于其他的神兽妖修，丐地理也不认为他们会背叛自己，如果没有自己的话，他们就不会有今天，更何况凡是加入了云尘显圣宗的神兽妖修，借助登天谷的飞升的神兽妖修，那一个不是立下过重誓。

　　随着东方窘一点点的给丐地理介绍神界的事情，丐地理也渐渐的对神界有了一定的了解，虽然说不是多全面，但是一些比较大众的常识他都知道了，最起码不会让人一眼就看出来，他不是神界之人。

　　“哟，这不是东方家的那个东方窘吗，听说你去挑战南北双狼了，怎么样啊，干掉了他们没有？”就在东方窘带着丐地理在那里闲逛，顺道了解神界的一些东西的时候，忽然间五六个年轻人从他们对面出现，挡住了他们的路，而为首的一名一元神人级别的年轻看着东方窘说道。

　　“阳明朔！”东方窘看到来人之后，眉头一皱说道：“今天本少爷没工夫跟你打架了，让开！”很显然，东方窘和阳明朔之间，似乎关系不是很好，以前遇到之后少不得要动手较量一番，不过今天东方窘要陪师傅，所以没工夫跟他们墨迹，再加上这个阳明朔根本就不是他的对手。

　　“嘿嘿，没工夫打架，今天可不是你说了算！小子，今天我表哥回来了，很想见见你这个东方家族的新秀，走吧，我表哥的脾气可不是很好，最好不要让他等久了，不然的话，你东方家族就不要想在这七重天混了！”阳明朔很是不屑地说道。

　　“阳明权！”听到阳明朔的话之后，东方窘的眉头皱的更深了，阳明权是阳明朔的表哥，几百年前就已经达到了一元神人的境界，随后离开了阳家，说是要冲击第十重天，只是去了之后就在没有回来，传言已经死在了第十重天，已经失去联系好久了，没有想到今天竟然回来了。

　　“东方窘走吧！”阳明朔看着东方窘，随即说道。

　　东方窘没有动，不过站在东方窘旁边的丐地理传音说道：“怎么，你害怕了？要想成为一名强者，就不要有退缩之心，遇强则强，走吧，为师陪你去看看这个阳明权到底是什么人！”

　　听到了师傅的传音，东方窘顿时心中底气十足，轻轻的点了点头然后对着阳明朔说道：“行，本少爷也看看阳府的天才阳明权到底有什么本事！”说着，便走向了阳明朔，而丐地理也很随意的跟了上去。

　　看到东方窘走了过来，阳明朔嘿嘿一笑之后，扭头就走，至于丐地理，他连看都没看，全当是东方窘的跟班，因为丐地理为了行走方便，并没有穿他的乞丐装，而是换上了一身普通到了极致的衣服。

　　随着阳明朔，几个人来到了一处庄园之中，门口有两名神人境界的守卫，而且能够看出来，这两个守卫的实力还不错，比一般的神人要强上不少。

　　看到阳明朔之后，两名守卫一起行了一礼，毕竟阳明朔可是这个庄园主人的表弟，而且关系还是很不错的那种。

　　进入庄园之后，丐地理的风水法则便已经展开，很快对这个庄园就有了一个了解，在庄园之中，有着五十多名一元神人，神人更是达到了数百，在丐地理的感知之中，一处房厅内，有一名一元神人和以一名三元神人正在闲聊，似乎也发现了阳明朔他们的到来。

　　“表哥，我把东方窘带来了！”进入了庄园之中，阳明朔就高呼了一声，接着在丐地理感知中，那名一元神人和另外一名三元神人便同时出现在了他们的面前。

　　随着两个人的出现，东方窘明显的身体有些紧绷，接着看着那名一元神人说道：“阳明权！”说着，目光之中竟然显露出了一丝丝的忌讳之色。

　　“呵呵，东方窘，多年不见，你的实力提升的很快，想必你现在也有实力进入十重天了吧！”阳明权看着东方朔，呵呵一笑之后说道。

　　“阳明权，明人不说暗话，今天你找我来干什么？”东方窘看着阳明权冷冷地说道。多年以前，他跟阳明朔之间也算是有不少的仇怨，他可不认为阳明权找自己来会有好事。

　　“呵呵，东方窘，咱们也认识这么多年了，虽然说也有过一些不愉快的事情，不过那都是咱们年少不懂事，不如咱们握手言和吧！”阳明权并没有因为东方窘的冷言冷语而有什么不满之色，反而是十分大度的想要言和。

　　对着阳明权突然间来了这么一处，东方窘没有想到，不过还不等他开口了，旁边的阳明朔便开口说道：“表哥，可不能这么放过他了，你不知道，这些年来，你不在，我没少吃他的亏！”

　　“小朔，要不二叔老说你长不大呢，年少不更事你还记着！”数百年的时间不见，阳明权似乎变了样了，不在以前那种事事都计较的主了，在东方窘的记忆之中，这个阳明权可是出了名不讲理，而且不吃亏，护短，什么事情都要占个高枝，像刚才的那种话，放在几百年前，打死东方窘也不行他能够说出来，即便是说出来了也绝对是违心的，当然了现在嘛，东方窘也是持以怀疑的态度。

　　然而就在东方窘疑惑之际，阳明权忽然间对着丐地理说道：“晚辈阳明权，见过前辈！”就在刚刚，阳明权已经从自己旁边的那个三元神人的传音知道了，眼前这个看似普通的年轻人，实际上是一个超级高手，以他的实力竟然看不出丝毫的端疑。

　　随着阳明权的举动，东方窘好似明白了什么，怪不得这个阳明权态度大变呢，原来他已经感觉到了自己师傅的强大，所以不敢太过放肆了。想明白了这些之后，东方窘愈发的感觉到了有一位强大的师傅所带来的好处，不光能够指点他修炼，最主要的是，威慑，没错就是威慑，看看眼前的这个阳明权就知道了，天资没的说，能够以一元神人的实力闯进十重天的都是天子不凡之辈，看他背后的三元神人，明显的护卫角色，足以说明他进入了十重天之后，机遇不错，最起码也混到了一定的地位，才会有护卫的出现，不然的话只能沦为给人当护卫。

　　“恩，你来自哪里？”丐地理看着阳明权，心中也明白，自己隐藏了所有的实力，对面的那个三元神人肯定注意到了自己，所以这个阳明权才会这样，不然的话，以他让自己弟弟将东方窘叫到这里来的性格，绝对不会轻易的放过东方窘，当然了，丐地理也不认为对方真的就敢杀了东方窘，毕竟东方窘的被还有着一名混元神帝的老祖宗，而且东方窘也是被家族看好的弟子。

　　“晚辈是无回宗的核心弟子，这一次是奉师命归来看看家族之中是否有杰出的弟子引荐回宗门的！”面对丐地理这个摸不透的强者，阳明权没有什么好隐瞒的，毕竟那个宗门都有这样的任务，杰出的弟子一直都是各个宗门最稀缺的。


第八百八十九章 法则凝练

　　“既然如此，你慢慢的招你的弟子吧！小窘，咱们走！”丐地理现在还不想跟那些所谓的宗门扯上什么关系，所以应付了阳明权一句之后，转身对着东方窘说道。

　　“是，师傅！”东方窘不是傻子，当即应了一句，嘴角挂着一丝冷笑的看了一眼阳明权。同样的，当东方窘的这一句师傅喊出来之后，阳明权的脸色也再次变了一下，似乎透着一股子恐惧，实际上，阳明权本来还在想着，东方窘什么时候认识了这样一个高手，或许只是碰巧吧，并没有想着他们之间会有什么太深的关系，因此还算计着，自己是不是有机会拉拢对方加入自己的宗门，若是能够拉拢的话，肯定能够大大的提升自己在宗门的地位。

　　但是随着东方窘的这一句师傅喊出来之后，阳明权就知道，招揽这个人是不可能了，而且他也能够预见到，东方窘在有了这个师傅之后，经过师傅的调教，实力肯定会大增，或许将来自己都比不上他。别人不知道，但是他自己知道，虽然他在十重天凭着资质加入了无回宗，并且成为了核心弟子之一，但是他的资质不是最好的，所以指点他的师傅也仅仅只是一名混元神帝而已，而他阳家的老祖同样是混元神帝，能够指点他的地方，家族老祖也都能够指点，所以他很希望能够得到神尊级的高手指点，不过他的身份地位，还不足以接触到这样的强者。

　　看着东方窘跟着丐地理就这么走了，而自己的表哥竟然毫无反应，将东方窘引来的阳明朔不由的有些着急了，他这些年可没少在东方窘的手上吃苦头，因此急忙对着阳明权说道：“表哥，就这么让他们走了？小弟这些年，被东方窘打了好几次呢，怎么也得教训他一顿才行啊！”

　　“表弟，不是表哥不帮你，实在是有心无力……还有，你也记着，以后不要再去招惹那个东方窘了，连带着东方家族也不要去得罪，这点回来我会跟老祖说得！唉，现在的东方窘已经不是咱们能够招惹的了，知道他的师父是什么实力吗，虽然说我也看不出来，但是凭感觉，最起码也是道元神帝以上的高手，而且他的师傅给我一种很虚幻的压抑感觉，若是我们刚才要动手的话，即便是加上吴兄帮忙，也不是他的对手，甚至东方窘的那个师傅都不用怎么出手，只要一个眼神就能轻易的杀了咱们！”阳明权对着阳明朔叹息着说道，丐地理给他们的心理压力太大了。

　　阳明权心知肚明，自己的资质虽然不是最好的，但是也比大部分人要强出很多，但是以他的这等资质，在成为了核心弟子之后，也仅仅是得到一名混元神帝的指点，就算是如此，他的实力也绝对不弱于一般的三元神人。而且阳明权还知道，凭自己的实力，即便是他的师傅亲自出手，也需要三五招才能够击败他，可是对着东方窘那个师傅，他由心的感觉自己连出手的机会都不会有，这样的实力，最起码也是道元神帝，甚至是已经达到了神尊境界，至于什么境界的神尊他就猜不出来了，所以他此刻真的有些羡慕东方窘，有这么强大的师傅指点，他的起点或许不如自己，但是他的助力远超自己了。

　　“表哥，我知道了！”阳明朔听了表哥的话，瞳孔也不由的急剧的收缩了一下，他倒是没有想到，东方窘不声不响的就有了这么强大的后台，而且这个后台应该还是最近才拥有的，同时他的心中还想道：“好在自己没有对那个人语出不逊，或者是刻意的针对了对方，不然的话，怕是早就被人一巴掌拍死了！”

　　“小窘，你还要多多的努力啊，那个阳明权虽然跟你一样都是一元神人的境界，但是你若对上他的话，怕是连一炷香的时间都坚持不住，因为他的法则比你凝练的多，规则方面你们两个倒是领悟的差不多！”丐地理带着东方窘离开了之后，对着东方窘淡淡的说道，倒不是说丐地理真的能够看穿阳明权的实力，而是因为丐地理能够感受到阳明权对于法则的掌控，以及他身上散发出来的规则压制，法则方面远比东方窘来的要强，规则方面，两个人差不多，正是如此才能够判断出来阳明权的真实实力。

　　“师傅，弟子不会让您失望的！”东方窘也明白，在遇到师傅之前，自己虽然说是家族之中的新秀，但是在家族之中因为种种原因，也是得不到神帝级老祖的指点，不然的话，他也不会在实力上差阳明权这么多。不过现在，东方窘不在乎了，有了师傅之后，自己虽然跟阳明权之间的差距，但是他有信心，自己将来一定能够超过他。

　　“恩，现在开始，咱们一边走，你一边开始凝练自己的法则吧，规则方面先不要管，等到你的法则凝练到……恩！”说着，丐地理的指尖浮现出了一个指头大小的小球，五彩斑斓，然后继续说道：“凝练到这种程度之后，你的法则才算是大成，到时候，你便可以放心的去领悟属于你自己的规则，当然了，凝练法则的同时并不会降低你的实力，反而会随着你对法则的凝练，让你的实力更强大，等到你凝练完了法则之后，再去接触规则，你就会发现，法则的根基越牢固，规则的演化就越强大！最终，踏入三元神人的境界，而且当你踏入三元神人境界之后，应该会很快就能够突破到五曜神人境界！”说完，丐地理指尖的法则轻轻的化作一个小漩涡之后散去了，虽然说丐地理没有修炼到更高的境界，但是他对各个境界还是比较了解的，毕竟楚玉飞可是有着一个尊者级别的师傅，虽然不能直接指点丐地理，但是丐地理有什么疑问，还是可以透过楚玉飞去寻找答案的。

　　看到自己师傅将凝练到如此程度的法则之力轻易的散去，东方窘心头无比的震惊，他可是知道，凝练法则容易，想要将法则轻易的散去确是无比的艰难，然而东方窘又怎么知道，散去了法则之力的不是丐地理的手段，而是借助了另外一种法则轮回法则，让他凝聚出来的法则轮回至虚无。

　　随着东方窘在德生镇逛了四天，丐地理已经大致的了解大部分的神界状况，不过也受限于东方窘的年轻，许多的东西他也不知道或者说是接触不到，所以两个人便离开了，准备先回一趟东方家族，让东方窘处理一些他自己的事情，然后两个人便启程去十重天，对于十重天，丐地理也不知道自己能不能上去，但是他却有必须上去的理由，为了十七重天的五阳山，为了最后的传承。

　　“师傅，这就是黄龙镇，是东方家族掌控的地方！”随着东方窘，花费了几天的时间回到了东方家族。这几天，东方窘一直按照师傅说得方法，不断的凝练着自己的法则，开始的时候进境很快，但是实力提升却不快，不过实力的提升还是能够感觉到的，可是随着法则越来越凝练，他凝练法则的速度也越来越慢，不过实力一直处于提升状态，如今的他有一种感觉，若是再让自己对上南北双狼的话，或许他可以更轻松的干掉他们。

　　“恩，既然已经回来了，那么为师就不随你去了，你自己的事情还是自己去解决的好，当然了，若是遇到什么事情的话，为师回来帮助你的！不过，为师还是希望你能够自己解决，也算是为师对你的一个考验吧，不过你也要注意了，不管什么时候，为师都是你的后盾，不要因为自己的鲁莽，而搭上自己的性命！行了，你便自己进去吧，为师自己转转去！”丐地理说着，直接施展风水法则隐身起来：“你尽快处理好你的事情，然后咱们就走，到时候你就用为师给你的身份腰牌联系为师就行了！”

　　看到师傅一下子就在自己的身边消失了，东方窘也不惊讶，因为他在这之前已经见识过了师傅的手段，而且还听师父说过，隐身之后的师傅，即便是三清神尊都发现不了，或许上清神尊有机会发现，不过没有经过验证罢了，随即东方窘对着身旁的虚空行了一礼之后，接着直接大步的走进了黄龙镇，这一次回来，他有许多的事情要做，而且这一次他有底气了。

　　而丐地理一转身，也进入了黄龙镇，所不同的是，丐地理并没有去东方家族，而是去了黄龙镇的东区，在这里是东方家族所掌控不了的一个地方，究其原因就是，血盟的一个外门管事住在这里，并且建立了一个交易区，对于血盟，东方家族没有丝毫办法，没有被血盟占去黄龙镇就已经很知足了。

　　进入到了东区之后，丐地理的风水法则很快就锁定了那个血盟外门管事的所在，因为在哪里有着浓郁的血腥味道，随着丐地理靠近那里之后，很快就明白了因为在这里有着数十名血盟的人，一个个都散发着浓郁的血腥气息。


第八百九十章 陆氏叔侄

　　丐地理并没有打草惊蛇，而是借着隐身的效果，慢慢的走进了东区之中，漫无目的的闲逛着，不过随着丐地理接近东区之后，他便发现了，东区之中的这些血盟的神人，一个个散发着的气息竟然跟他之前遇到的丘壑部落的那些仙人一样，都是外来者，而且看起来他们还是一伙的，只不过分开了，一部分人到了仙界发展，试图占据仙界，一部分人则到了神界，试图占据神界，而且看他们的样子，比仙界的那一伙人可要好多了，仙界的哪伙人还生活在阴暗之中，但是在神界的这伙人，竟然光明正大的成立了自己的势力，而且非常的强大，显然他们生活非常的好，若不是神界另外几个势力的实力够强，并且隐隐的还有联手可知他们的意思，怕是神界已经全部都落到了他们的手中，想象都让丐地理担心，若是他们完全的占据了神界的话，五阳界会怎么样呢。

　　有了这个发现之后，丐地理愈发的小心了，现在他的可是很弱小的，而且他还知道，仙界的那些家伙都能够拿出来一件让他的风水术失去效果的东西，神界的这些人这么强，肯定不会没有，虽然他也想过，这么强大的物品，在神界不可能人人都有，但是他同样不敢保证东区的这些人有没有一件，若是有的话，失去了风水术的保住，在被人发现了，他绝对是有死无生，所以为了安全起见，丐地理愈发的小心起来，坚决的不让自己露出破绽来。

　　东区虽然被血盟占去了，但是这里以前毕竟东方家族的地方，所以现在依然还有不少的神人生活在这里，只不过这些生活在东区的神人，一个个都是行色匆匆，更加不敢靠近血盟的任何一个人，由此可见血盟在神界的强大和蛮横，以及他们的不讲理达到了什么程度，杀人竟然都没有人敢上门问罪。

　　其实，在知道了这些人的身份之后，丐地理就知道，神界的神人跟他们之间根本就没有理可讲，因为他们天生就是敌对的，一方的存在就是为了毁灭神界，或者说占据神界，然后最终达到占据五阳界的目的，而另外一方应该是保护神界，只可惜一方知道自己的目的，而另外一方却不知道，或者说还被蒙在鼓里了。

　　“七叔，今天睿老真的会来吗，咱们这里这么偏僻！”就在丐地理缓缓前进的时候，忽然间在他不远处的两个血盟成员的谈话传入了他的耳中。睿老，多么熟悉的一个称呼，记得在仙界的时候，丘壑部落的那些强大的老家伙们，似乎就被称呼为睿老，有了这个称呼，愈发的让丐地理肯定了这些人跟仙界的丘壑部落是一伙的。

　　被称为七叔的男子听到了年轻人的问话之后，快速的四周环顾了一下，发现没有人之后才说道：“恩，以后说话小心点！没错，大头领那边在接到了消息之后，都已经等了小半天了，估计睿老快来了，最晚今天晚上也到了，这一次你小子的运气不错，七叔我至今为止，也不过才见过一次睿老，而且还隔着老远，强大的睿老，绝对是咱们的指明灯！而且，睿老一个个的可都是三清神尊级别的强者，而且还有的睿老都已经达到了上清神尊境界，是咱们绝对的实力后盾，也不知道这一次是那一个睿老来，到时候，你小子可得精心点，或许被睿老看中了收为徒弟之后，你可就一飞冲天了！”

　　“嘿嘿，七叔放心，我一定会努力表现的，等睿老来的时候，我就杀几个神人，让睿老看看我的实力，说不定还真能够被睿老看中，成为他的弟子呢，到时候我也能够觐见天禅了！”最先说话的那个年轻人，带着几分憧憬地说道。至于杀几个神人，他根本就不会有任何的负担，因为他们存在的目的就是屠戮，杀尽神人，占据神界。

　　“呵呵，小陆子，七叔可是很看好你的，加油！”听着年轻人的话，七叔明显的很高兴，随即轻轻的抚摸着那个年轻的脑袋，带着几分宠溺地说道。

　　暗中，丐地理的眼中闪过了一丝杀机，但是一下子就被丐地理压制下去了，因为那个小陆子是一个三元神人，而那个七叔则是五曜神人，丐地理可不认为自己有实力灭杀这两个人，而且就算是他做到了，必然也会惊动东区的其他血盟强者，若是来两个神帝，他会很危险的。

　　就在丐地理暴露出了一丝丝的杀机之际，七叔的目光忽然间便转到了丐地理所在的地方，不过他并没有发现什么，但是不死心的他，依然将灵识不断的来回扫视着，直到他确定没有别人之后，才皱了一下眉头，然后低声地说道：“看来听到睿老要来，有些过于紧张了，以睿老最起码三清神尊的实力，谁敢冒着被血盟悬赏的危险来这里！”

　　说着，七叔还是疑惑的看了一眼丐地理那边，然后转身拉着小陆子，两个人便走了，但是丐地理依然能够感觉的出来，那个七叔已经怀疑了，只是他没有信心，所以他选择了离开，然后汇报给大头领。

　　然而，这也是丐地理所希望的，他毕竟不知道血盟的这位大头领是什么人，住在哪里，或者说即便是知道了，想要见到他也是很苦难的，因此他也慢慢的缀了上去，丐地理不担心前面的两个人能够发现他，因为他们只是神人，连神帝境界都不到，如何能够威胁到他呢。

　　而那位七叔也很是老练，尽管他心中有所怀疑，但是他也没有直接拉着小陆子去汇报，而是不断的在东区闲逛，直到他认为自己不会在被人盯梢之后，忽然间一拉小陆子，两个人改道了。

　　在一栋不算是多么华丽的小院门口，七叔忽然间停了下来，然后低沉的声音响起：“朋友，跟了我们这么久了，出来吧！”说话的同时，七叔并没有转身，但是小陆子却猛然间转身，一双眼睛四处打量着。

　　过了半晌，七叔才转过身来，继续说道：“朋友，还不肯出来吗，还要让陆某出手请你出来？”说着，七叔的身上涌荡起了规则的力量，而旁边的小陆子更是紧张无比。

　　跟在七叔和小陆子十米左右的丐地理，一动不动的站在那里，心头有些震惊，自己的隐身术可是连三清神尊都看不透的，这个小小的五曜神人是怎么发现自己，丐地理不信，所以他依然没有动，即便是看到了七叔身上涌荡起来的规则力量也没有动，因为他知道，自己一旦现身，遭到了对方的攻击的话，绝对是完败，因此他也在赌，赌这个七叔并没有发现自己，而是因为他的谨慎，迫使他出言恐吓。

　　最终，丐地理赌对了，七叔身上的规则力量很快就消失了，然后轻轻的呼了一口气，然后再次拉着小陆子，两个人朝着旁边的那个小院走去。到了院门口之后，七叔轻轻的敲了敲门，然后说道：“二等战士陆广有事觐见大头领！”

　　随着陆广的话音落下之后，院门大开了，一名三元神人看到卢广之后说道：“陆大人，大头领不是说了，不允许随意过来打扰的吗，而且今天大头领可是要迎接睿老的，你怎么还来？”

　　“东区来一个实力不明的强者，我担心是来对大头领或者是睿老不利的人，所以过来禀报一声！”陆广随即解释道。

　　“好吧，你随我来！”那名三元神人说着，伸出了一只手，抓住了陆广的衣领，好似要将陆广拎起来一般，下一刻陆广顺手抓住了小陆子，接着陆广直接被那个三元神人给拎进了院落之中，同时，小陆子一个趔趄也跟了进去。

　　看到了这一幕，丐地理若有所思，随即身形逐渐的遁入大地之中，来到了院落之外，同时风水法则延伸到了小院的墙上，顿时便感觉到了一种诡异的阵法存在，若非是丐地理比较注意的话，怕是就要触动这个阵法了。

　　说来这个阵法之所以没有被触动，还是因为刚刚他看到的那一幕，似乎这是一个接引阵法，并没有任何的防御力，但是却拥有极强的预警能力，如果里面没有人伸手接引一下的话，任何进去的人，都会让阵法自动预警，这也是为什么陆广被人直接拎进去，而用拎的方式显然也是一种预警，防止有人知道了这个阵法之中，冒名进去，毕竟一个五曜神人被一个三元神人拎着脖领进去，一般人是绝对接受不了的。

　　但是既然发现了这个阵法，丐地理自然就不会让他有机会预警，随着风水法则的调动，小院之中的一株大树的树根蔓延了一些，渗透到了阵法之外，而丐地理也伸手搭上了这根树根，进入了小院之中，没有惊动阵法。不管多强大的阵法，总是有弱点的，预警阵法固然厉害，但是不管怎么样，只要是阵法之中的力量渗透出来的，便可以将外面的人接引进去。


第八百九十一章 别有洞天

　　进入了小院之中，丐地理依然保持着隐身状态，将自己深深的隐藏着，同时风水法则不断的探查着周围，外面虽然有了一个强大的警戒阵法，几乎可以说挡住了九成九的入侵者，但是毕竟只是阵法，还达不到百分百的抵挡，所以里面难保不会有别的阵法用于保护自身，对于血盟或者说这些外来者来说，他们肯定对自身的保护相当严谨，一旦他们是外来者的身份被人给拆穿了之后，他们所要面对的可不仅仅只是神界的另外四大势力的联手狙击，而是整个神界，无数的神人的联手，其中神人，也有神兽。

　　还有一点是丐地理目前所不知道的，其实血盟虽然实力强大，但是他们为什么至今都没有一统神界呢，按理说他们也已经发展了无数年了，实力的积累肯定十分的雄厚。究其根本就是，神界存在的时间太久了，所以有着太多太多的强者暗中隐居起来，他们平日里或许看上去只是一个神人境界的老头或者是破落者，但是当他们意识到了神界有危险之后，立刻就会展露出自己的另外一个身份，一个隐藏了九成九实力的神界大能，最起码也是三清神尊境界，而血盟自从出现之后，就认为自己的实力天下无敌了，所以曾经想过危机神界，不过在吃过哪些隐世强者的亏之后，他们就明白了，神界的水很深。

　　所以血盟虽然感觉自身的实力已经很强，甚至足以灭掉另外几个强大的势力，但是他们依然小心而又谨慎，因为他们知道，整个神界几大势力或许不可怕，但是隐藏起来的那些实力强大的强者加起来的实力比他们要强大的太多。鲜有人知道，在神界隐居着的强者远比被人知道的强者要多的多，只不过他们因为种种原因都不愿意站出来了，但是一旦神界受到了什么威胁，那么这些强者必然会站出来的，到了那个时候，他们血盟也算是走到头了，为此他们不得不尽量的不引起太大的波动来，徐徐图之，阻止仙界仙人的飞升就是一步，然后就是慢慢的控制神界的各个区域，再接下来……

　　再次遇到了一个阵法之后，丐地理轻易的就破解进去，这才发现，虽然说这个小院在外面看着不是很大，但是里面却使用了阵法扩容空间，形成了一个自己的小世界，使得这个看上去不大的小院，进来之后，足足有着上百里的样子，绝对是一个小院之中的小城，而且在里面血盟的成员更是多如牛毛，一眼望去三元神人、五曜神人比比皆是，神帝级别的强者也能够看到一两个，一个个显得悠闲无比，甚至能够看得出来，这些人都是生活在这里的，或许他们就是一个部落，这是丐地理的反应。

　　而此刻，丐地理再次发现了那陆氏叔侄，他们两个正被那个三元神人引导着朝着小城之中那个最大的建筑走去，丐地理忙不及的缀了上去，带着几分急切，使得前面的陆广忽然间回头张望，显然他似乎又感应到了什么，使得丐地理急行的步伐猛然间顿住了，对这个陆广更加的忌讳了。

　　或许是因为回到了自己的老巢，陆广虽然频频的回头，但是什么都没有看到。虽然说陆广感觉身后有人跟踪，但是因为没有发现什么异常，再加上有些别的原因，所以他什么都没有说，这若是在外面的话，或许陆广就会十分的小心，想办法多做探视，可这里是他们的老巢，其中有着不少的强者，所以陆广虽然感觉有些怪异，最终也没有做出什么举动来。

　　而缀在后面的丐地理再次为自己捏了一把汗，不得不说，陆广的这份感觉实在是太灵敏了，虽然发现不了自己的隐身，但是却能够感觉到自己的存在，这样的人对于目前的丐地理来说，太可怕了，所以丐地理下定决心，有机会的话，一定要先干掉这个陆广。而丐地理再次被感觉到了之后，也明白自己有些心急了，因为看到陆广他们在前面，就急急忙忙的追了上来，若是他能够稍微缓一些的话，就绝对不会惊动陆广了，自己对自己的隐身有些过于自负了，或许这些外来者之中，真有人能够看穿自己的隐身也不一定，以后必须要小心。

　　陆广的举动，让旁边的小陆子也颇为不安，别人或许不知道，但是他可是知道自己的这个七叔，天生就有着灵敏的直觉，能够预先发现危险或者是别人的窥视，而且自从跟随了七叔以来，七叔也没有感应错过几次，所以说他也十分的留意自己的周围，至于那个领路的三元神人，可没有这份觉悟，在这个地方，在他看来那是绝对的安全，若是说连这里都出现了敌人的话，那么他们部落的这个据点也太废了一些。

　　“陆大人，你且在这里等候一下，我去为你禀报去！”那名三元神人恕我案之后，便直接进了那栋最大的建筑，过了不一会，那名三元神人便出来了，对着陆广说道：“陆大人，里面请！”说着，那名三元神人竟然露出了恭敬的神色。

　　远远的丐地理看到了这一幕之后，心中不由的有些好奇，因为最开始的时候，那名三元神人虽然是带路的，但是他对于陆广这个强于他的强者可并没有什么恭敬的姿态，似乎还有一种淡淡的傲气，只不过进了一趟那个建筑再出来便这般的恭敬，只能说明一个问题，这个陆广身份不简单，不过很少有人知道，而随着他的禀报，似乎也知道了陆广的不简单，这才变得恭敬起来。

　　丐地理小心翼翼的尽量不让那个陆广再次察觉到自己的存在，就这么跟随着他们进入了那栋建筑之中，或许是因为这里是血盟的一个据点，或许是血盟的人对自己的实力十分的自信，所以这个建筑并没有丝毫的阵法保护，让丐地理愈发的小心翼翼，因为他知道，敌人敢这么做，自然有着他们底气，而他毕竟还只是一个唯我仙尊境界的仙人，一旦被发现了，有死无生。

　　陆广进入了那栋建筑之后，脸上随即露出了一丝缅怀的神色，随即嘴角又挂上了一丝苦笑，而小陆子显然是第一次进入这里，跟在陆广的身后四处张望，而这时候，看到了陆广的人，一个个都停了下来，脸上露出了几分意外的神情，但是紧跟着就恭恭敬敬的对着陆广行了一礼说道：“见过陆大人！”而陆广似乎很习惯这些人的行礼，微微地点了点头之后，带着小陆子朝着一个方向走去。

　　丐地理看到这一幕之后，愈发的感觉到了这个陆广的不简单，同时暗道：“不愧是一个灵觉敏锐的家伙！”这一刻，丐地理愈发的小心翼翼，如今他可以说是已经深入了虎穴了，一个不小心的话，怕是连跑的机会都没有。

　　在过了几个拐弯之后，陆广已经站到了一个书房之中，而小陆子则被书房外面的两个五曜神人级别的守卫给拦下了，丐地理微微一皱眉，毅然的还是跟了进去，然后他就看到了一个比陆广气息还要强大的外来者，暗中猜测，或许此人就是所谓的大头领了，神帝级别的强者。

　　“暗影卫陆广，拜见大头领！”陆广见到了那个人之后，直接单膝跪地恭敬的行礼说道。

　　“陆老弟，你这是干什么，以咱们兄弟的交情，你还跟我来这套，这些年来，我知道你埋怨老哥当年不为你报仇，但是你也要知道，老哥我当年并不是不帮你，而是帮了你之后的后果，我能承受，但是是你陆家承受不了，唯一的结局就是彻底的覆灭，巨岩部落的睿老们可不会为了你跟顺和部落开战，不值得！”被称为大头领的那名外来者，看着陆广，带着几分叹息地说道。

　　“大头领，属下这一次是有要事禀报的！大头领也知道，属下的灵觉异常的敏锐，今日在东区巡游的时候，感觉到了一股强大的杀机，但是当属下查看的时候，却什么都没有发现，所以属下判断，来人的实力极强，最起码也是道元神帝级别，甚至是神尊级别，而且他们的来意不明，又赶巧族内的睿老过来，十分的可疑，所以希望大头领能够及早的作出准备！”陆广目不斜视的看着大头领，淡淡地说道。

　　“陆广，你还是这么的自信自己的灵觉，虽然我也相信你，但是你没有丝毫的依据，让我拿什么去说服睿老呢，要知道他们都是要证据的！”大头领看着陆广，轻轻地叹息了一声说道。陆广在他们碧落天界的幸存者之中，也算是小有名气，不是他的实力有多强，而是他的灵觉确是很强，曾经带着不少人躲过了数次危机，但是他的灵觉也让碧落天界损失了不少的精英，为此许多的睿老们尽管知道他的灵觉强大，但是对他的信任却是不多。


第八百九十二章 胡德大头领

　　“大头领，我并没有想过要你通知睿老，毕竟我也知道他们对我的信任几乎全无，而我只是告诉你之后，希望你能够多注意一下，最近是不是有什么可疑的人，最好能够将他们监视起来，相信只要大头领有所防范，不会给对方留下什么空隙，即便是真的有什么意外出现了，凭借着暗影卫的监视，最起码也能够给睿老争取到足够的反应和出手时间，最大程度的保护好睿老，若是这样子依然还让睿老出事的话，那么你也算是尽到了责任了，到时候若是睿老再出什么事情，也不至于牵连到咱们，毕竟您已经做到了您能够做到的一切！”陆广显然也知道的灵觉对于那些所谓的高层来说，是多么的不可信，可是他现在毕竟是一名暗影卫，直属大头领，所以他处处还是要为大头领考虑一下，因为他也知道，若是有一个天禅部落的高层在他们这里陨落了，那么等待他们的将是无与伦比的处罚，至少他们承受不住，也无力反抗，而他们的巨岩部落可不会为了这事情为他们出头。

　　“好吧，我明白了，陆广，你真的不考虑一下，重新掌控暗影卫，当我的统领吗？这么多年，暗影卫不管发生了什么事情，我都没有重新设立统领，都要他们事事都跟我汇报，我为的是什么，为的就是你，因为暗影卫的统领之职在我的心目之中，只有你能够担任，而我也一直为你留着这个职位，相信这么多年你也应该明白，所以这么多年来，你从来没有主动的联系过我，现在你来了，说明你还是顾念我的，陆广回来吧，当我的暗影卫统领，暗影卫只有在你的手中才能够被最大化的利用起来，才能够成为我最放心的部队，如果将这个统领交给别人的话，说实在的，我不放心，而且还会让我更加的累心！只有你，掌控了暗影卫之后，凭你的灵觉，只要接到了情报之后，很快就能够分辨出来有没有威胁，若是有威胁的话，你完全可以通过暗影卫去调查，即便是调查不出来什么，你也可以安排暗影卫去预防！如此一来，我可以全心的做我的事情，当我大头领！”大头领看着陆广慢慢的说道，语气之中充满了至诚。

　　“大统领，您不要说了，当年属下辞去暗影卫统领的职位，一是因为睿老们的压力太大了，属下也已经没有足够的实力去统领那些暗影卫了；二就是，当初的暗影卫已经不是最开始的暗影卫了，大统领如果相信我的话，暗影卫的势力还是直接放在明面上吧，他们已经不足以保证让您在任何危险的地方得到帮助了，您应该再暗中再组建一个新的部门，因为当年在我受伤，实力大损之后，暗影卫就已经被睿老们渗透了，所以属下这才退下了暗影卫的统领之位，而现在经过了这么多年的发展，现在的暗影卫您能够在危急时刻调动的人手绝对不会超过五分之一，这还是保守的估计，甚至还不如属下估计的这么多，若是您在做什么的事情被他们背叛的话，您绝对将自己置于最危险的地方！”陆广看着大头领，最终还是说道。

　　“什么，陆广，你可不要吓唬我啊，碧落天界之中可是有着明文规定，任何一名睿老和责主都不允许参与到大头领麾下直属部队的，而且咱们暗影卫的一切资料一向都是极度保密的，除了我之外，就只有当过统领的你知道，而你现在知道的也不是很全，毕竟这么多年了，暗影卫也扩建了好几次，里面已经有了许多的新面孔，老人之中有的在执行任务的死了，有的则是退役了！”大头领被陆广的这句话给吓到了，暗影卫一向都是他这个大头领的亲卫部队，除了探查四方之外，还有一条就是必要的时候，保护大头领的，若是真的有了不受他掌控的因素，那么他就危险了。

　　“大头领，没有什么是不可能的事情，当年因为我受伤，养伤期间，您所招募的那些暗影卫就有了睿老们的暗探，之后我虽然伤好了，但是因为实力大损，也无法压制暗影卫了，之后的事情就是，因为没有了我的灵觉甄选暗影卫的忠诚，所以那些睿老们可以肆无忌惮的将自己的亲信派入暗影卫之中，最后他们更是担心我会发现什么，所以干脆施压，让我离去了暗影卫的统领之位！”陆广带着几分萧瑟地说道。

　　当年固然是自己的灵觉给部落带来了一些损失，但是更大的一部分原因还是睿老们不希望大头领拥有他们都无法掌握的力量，所以将他这个统领挤走才是最好的选择，所以当年的事情就这么顺理成章的通过了。要知道，放眼碧落天界的部落之中，真正的大头领实在是太少了，因为他们的存在基本上都是在分化责主和睿老们的权利，所以很少有部落愿意一个大头领的存在。

　　“原来如此，我就说为什么责主会允许那些睿老们如此做，竟然罔顾部落的人心走向，罔顾碧落天界的法规，原来他们是担心我的实力强大了，威胁到他们，呵呵，真是可笑，当年是他们让我出任头领之位，又是他们让我组建的暗影卫，同时让我全权负责暗影卫，并且保证不会对我的事情横加手段的人还是他们，却没有想到，他们竟然在我将那次的危机应对过去之后，反过手来会用这种方式来回报我！陆广，你现在就退出暗影卫吧，不……是本头领现在正式将你驱逐出暗影卫，然后本头领正式凭任你为本头领重建一支队伍，就叫血卫吧，天禅掌控着一只神秘的部队叫做血影，纵横神界，风光无限，那么本头领就退而求其次建立一只血卫，拱卫本头领逍遥神界吧！本头领可以向你保证，绝对不会怀疑你，更加不会允许任何人对你施加任何的压力，否则便是与本头领为敌，即便是这个人是责主也不行！”大头领听着陆广的话，豁然开朗，多年来对于陆广的愧疚更是达到了极致，当年自己也是因为顶不住睿老的决议，所以才让陆广吃尽了苦头，却不想正是自己的一点点自保的心思，被睿老们给坑了，而且一坑就是好几万年，害得自己差点失去了一个最得力的左膀右臂，他们真是该死。

　　“大头领，请……！”陆广听着大头领的话，顿时面露难色，显然他已经不想在过以前的生活了，那时候的生活虽然很风光，备受人尊崇，但是那种被人抛弃的那种感觉，他再也不想拥有了，只要不去得到，自然就不会再被人抛弃，所以他准备拒绝了，然而还不等他说完了，书房外面忽然间传来了一个声音：“胡德，是谁给予你的权利，让你重建一支部队的？难道你准备背叛巨岩部落了吗，虽然你是头领，但是你若敢背叛的话，部落一样有实力让你失去一切？”接着房门被打开了，一名神帝级的神人走了进来，一脸的怒容，显然方才在外面，他已经听到了一切，接着他的背后还有一名神尊级别的强者也跟着进来了，脸上带着几分微笑。

　　“法布特睿老！”看到了来人之后，大头领胡德当即一愣，随即行了一礼，虽然说胡德是大头领，拥有极大的权利，但是在地位上还是要稍逊睿老半筹，而来人正是他们巨岩部落的一名睿老，而且还是一个手中握着不少的实权，是一名颇有实力和势力的睿老。

　　“哼，胡德大头领，看来当初责主让你来黄龙镇负责就是一个极大的错误，本睿老回去之后有必要将这里的事情告诉责主，让责主将你替换掉！”法布特睿老看着胡德冷哼着说道，出言便是指责胡德，丝毫没有想过，当年若不是任命了胡德为大头领，如今的巨岩部落怕是已经不存在了。

　　“见过秋文森睿老！”这时候旁边的陆广忽然间对着那名神尊级别的强者行了一礼，接着法布特睿老也愣了一下，同时他意识到自己犯了一个极大的错误，竟然竟然因为愤怒，而无视了身后的秋文森睿老，虽然说同为睿老，但是秋文森睿老可是天禅身边的人，而自己仅仅只是一个部落的睿老而已，地位上的差距可以用一天一地来形容。

　　就在法布特睿老想要说些什么的时候，秋文森睿老忽然间微笑着说道：“呵呵，陆广统领，没有想到，几万年不见，你已经卸任了统领的职位，怎么样当年我的提议依然奏效的，方才我可是听见了，胡德大头领将你驱逐出了暗影卫了，如今你已经是自由之身了，怎么样？”

　　“多谢秋文森睿老的抬爱，陆广已经没有了当年的雄心壮志，再加上如今的陆广只是一个五曜神人境界的小人物罢了，当不起秋文森睿老的抬举！”陆广谦恭地说道。


第八百九十三章 陆广的灵觉

　　“呵呵，陆广你还是如以前一样的拒绝了我啊，算了，本睿老早知道，想要招揽你这样的人才不是那么容易的，不过不要紧，本睿老不会放弃的，只是可惜了，你怎么就出身与巨岩部落呢，若是你能够出生在天禅部落的话，相信你的天赋一定不会被埋没的，别的不敢说，至少让你成为天禅的直属暗影统领没问题！”秋文森睿老呵呵一笑之后说道，随即又对着法布特睿老说道：“法布特睿老，今天的事情，本睿老也算是稍稍的了解了一些，本来就是你们部落这些睿老们的错！按照碧落天界的规矩，大头领是可以拥有完全属于自己的部队，现在你们却将手伸进了大头领的直属部队之中，若是你们继续如此做的话，我会考虑将这件事情上报天禅，让天禅来裁决这件事情！”说着，眼神之中带上了几分蔑视，这些小部落，就是太猖狂了，竟然罔顾碧落天界的规矩，若不是现在的情况特殊的话，巨岩部落真的应该换换血了。

　　“秋文森睿老，对不起，让您看笑话了，不过这件事情，的确是我们的错，我回去之后，会立刻上报责主，让责主和大睿老将那些人都撤回来的，还胡德大头领一支绝对受他控制的部队！”面对秋文森睿老的态度，法布特睿老立刻选择了认错，天禅对于所有的部落都拥有直接领导权，若是天禅认为这支部落的责主或者是睿老有违反碧落天界规矩的事情，完全可以直接予以任免或者是击杀，而现在的巨岩部落还没有一个新的责主人选出现，所以一旦责主被替换的话，巨岩部落就不再是巨岩部落了。

　　“恩，有了法布特睿老的话，那么如此本睿老也就放心了！好了，现在咱们回到咱们主题上吧，本睿老这一次来……！”秋文森睿老点了点头之后说道，不过他还没有开口了，陆广忽然间开口说道：“慢着，秋文森睿老，方才属下感应到有人跟随属下进来了，而且那个人很大胆，现在还进入了这间书房之中，属下实力不济，发现不了来人的踪迹，所以还请秋文森睿老再查看一遍，务必要将来人灭掉才行！”

　　“恩？可笑！”听到了陆广的话之后，在场的三个人表情各不相同，法布特睿老是嗤之以鼻，要知道秋文森睿老可是一名神尊级别的强者，竟然有人能够在他的眼前隐藏，太可笑了。而大头领胡德则是双手一挥，顿时他的这间书房便笼罩上了一层阵法，如此一来，不管是外面的人要进来，还是里面的人想要出去，想要不惊动胡德是绝对不可能的。

　　而秋文森更加直接，三清神尊境界的气息猛然间就爆发开来，顿时整间书房全都在他的掌控之中，除非对方的实力在他之上，不然的话，绝对不可能逃出他的掌控，然而来回将书房检查了好几遍之后，秋文森不得不皱了一下眉头，因为他竟然没有发现丝毫的异样气息，然而秋文森并没有因此就怀疑陆广的灵觉，多年以前，秋文森就已经明白了，陆广的灵觉基本上是不会出错的，如果硬要说出错的话，那么也是因为他们的实力不济，所以才会被人算计，所以他小心翼翼的掏出了一枚珍藏了多年的铜钱，接着将神力灌输其中，接着同前开始散发出了一层一层的波纹，虽然速度很慢，但是绝对可以将那个隐藏起来的人找出来，这也算是对陆广的一种绝对信任，毕竟这枚铜钱法宝可不一般。

　　这时候，一直处于隐身状态，即便是三清神尊爆发了自身的气息都没有受到影响的丐地理，忽然间感觉到一股子危机降临，下一刻他看看向了秋文森手中的哪枚铜钱，接着直接分出了一道残影，直接闯过了胡德布下的阵法，惊动了胡德。

　　在感应到了有人闯出了书房之后，下一刻胡德就是一声惊呼，接着整个人化作一道残影便追了出去，同时一击攻击发出，而胡德的举动也证实了陆广的灵觉没错，的确是有人潜伏，所以当胡德追出去之后，正在催动着铜钱的秋文森睿老猛然间一挥手，接着身前的铜钱化作一道流星，同时锁定了丐地理的残影而去，这一击，即便是上清神尊也不可能完好无损的接下，偷袭的话，更是能够将一名上清神尊直接击毙。

　　“被他逃走了！”胡德片刻就回来了，脸色异常的难看，因为他在攻击到了那个闯入者之后，那个闯入者竟然好似玻璃一般的消失了，同时秋文森睿老的铜钱也随即穿过了那道被他毁灭的身影，接着一闪即逝，也跟着消失了。

　　“看来，来人的实力不在本睿老之下！”秋文森睿老的脸色同样不好看，在发动了自己的攻击之后，他也感应到了自己的铜钱消失了，但是却没有能够留下那个闯入者，不管怎么说，他这个睿老的脸上都等于被人给狠狠的扇了一巴掌，还损失了一件至宝，不过也不是毫无收获的，至少再次证实了陆广的灵觉无比的另眼，连上清神尊都能够被他发现。

　　当胡德回来之后，秋文森睿老淡淡地说道：“好了，既然闯入者已经被击退了，那么现在咱们直接说正事吧！我怀疑刚才的那个人应该是云盟的某位神兽强者，因为在不久之前，云盟的核心长老们以及那些外驻的神兽强者们纷纷触动，离开了自己的势力范围，整个神界几乎都被他们纳入了他们的行动范围之中，似乎他们正在寻找什么东西，但是咱们在云盟内的内线却没有得到丝毫的他们行动目的的消息，而且这一次的行动，似乎全都是那些神兽妖修，一个神界的原住民或者是人类神人都没有惊动，显然他们要寻找的东西十分的重要，所以还没有得到他们完全信任的人无法参与！”

　　“睿老，云盟不是一向都中立的吗，而且除了他们自己占据的三重天之外，重来不会涉足别的地方的吗！”这时候，法布特睿老带着几分疑问的问道：“难道说他们打算放弃中立吗？”

　　“这个问题正是咱们现在想要寻找的，若是云盟打算放弃中立的话，那么他们很有可能会成为咱们的一大阻碍，据可靠消息，云盟的实力远不是他们现在所表现出来的，至于他们到底隐藏了多少的实力，确是查不出来，因为那些隐藏起来的实力一个个都是神兽妖修！”秋文森睿老同样带着几分疑惑地说道。

　　“秋文森睿老，那么我们需要做些什么？是不是需要我带人将东方家族清除，然后彻底的占据黄龙镇？”胡德想了一下之后，开口问道。

　　“不行，现在咱们血盟已经到了一个极限状态了，不能擅起干戈，其实当初天禅让你们在黄龙镇寻找一个据点，而不是彻底的占据黄龙镇，还有一个原因就是，在这里最起码隐藏了三个上清神尊级别的强者，若是你们有什么轻举妄动的话，肯定会遭到他们的攻击！若是天禅再派来强者的话，必定会引发更多无法预料的事情，所以你们不能有任何攻击黄龙镇的想法，然后将人派出去，努力的寻找，找到那些外来者，然后想办法打探到云盟到底在找什么东西！”秋文森直接否决了胡德的提议，随后又透露出了一个关于黄龙镇的消息，顿时惊得胡德冷汗直冒，一个小小的黄龙镇竟然隐藏了三个上清神尊，他们以前还在这里这么的嚣张，能够活到现在，真是碧落天神庇佑了。

　　“出来吧！”就在这边三个人说话之际，忽然间陆广一个侧身出现在了书桌的旁边，同时一只手化作血芒狠狠的拍了过去。下一刻，书桌旁边，空间微微的扭曲了一下，接着整个房间猛然一暗，好似坠入了无尽的虚空一般，接着一声闷哼传来。

　　“找死！”秋文森睿老看到了这一幕之后，顿时明白了，刚刚被他们逼跑的那个窥视者竟然还在，而陆广也将他找出来了，随即发出了一声咆哮，下一刻规则力量直接笼罩下来，不大的书房直接崩溃，大地似乎都下陷了三尺。

　　然而，秋文森虽然毁掉了书房，使得大地下陷了三尺之深，但是他最终还是没有将那个该死的窥视者给留下来。暴怒之余，秋文森还是收敛了自己的火气，因为他知道，若是自己全力爆发的话，会直接惊动那三个隐居于此的上清神尊，若是那样的话，等待他的只有一个结果，那就是被人直接灭杀，甚至天禅都不会为此而问罪那三个上清神尊。

　　“胡德，我不管你用什么方法，在不惊扰了那个三个老家伙的程度下，给我找出来那个窥视者，他现在肯定受到了重伤！”秋文森对自己的攻击还是很有自信的，虽然说没有留下那个窥视者，但是绝对将他击伤了。吩咐完了之后，秋文森再次看向了最先发动攻击的陆广，目光之中包含了无尽的深意，然后说道：“陆广，你真的不考虑一下吗，凭你的灵觉，我相信在天禅部落之中，你的能力一定会得到最大的发挥！”


第八百九十四章 东方窘的气势

　　“咳！”丐地理在黄龙镇外面，猛然间跃出了大地，随即趔趄了一下之后，直接吐了一口血，精神极度的萎靡，若非是借助五行法则的恢复能力，或许此刻丐地理已经昏过去了，但是丐地理凭借着自己的意志，不敢就这么昏过去了，因为他知道，一旦他昏过去了，那么那个恐怖的高手绝对会找到他，到时候绝对不会放过他的。

　　强撑着自己的身体，丐地理勉强的施展天地劫，在自己的周围布置下了一个隐匿的风水局，这才直挺挺的摔倒在地上，这一次的窥视，丐地理虽然得到了不少的情报，但是他自己也受到了重伤，若非是他体内的五行法则拥有不弱的疗伤能力，怕是承受了哪一击的时候，他便已经死了，即便是如此，丐地理感觉自己想要完全的恢复，也绝对不是短时间的事情。

　　黄龙镇今天已经乱套了，从来不离开东区的血盟成员，如今好似疯狗一般的到处乱串，不但是他们自己掌控的东区，就连东方家族掌控的其他三区，也满是血盟成员的影子，他们的行动，肆无忌惮，惊得整个黄龙镇的人都不敢出门，而东方家族身为黄龙镇的主事人，虽然恐惧血盟的实力，但是他们依然还是派出了一个身份足够的人前来询问到底发生了什么事情，竟然让血盟不顾当初的协议，让血盟的成员离开了东区，肆虐与另外三个区。

　　而这个人毫无意外的就是在家族之中备受排挤的东方窘，当东方窘接下这个任务，要前往血盟所在的东区的时候，东方家族之中有不少人都暗中乐了，因为在他们看来，东方窘此去质问血盟，绝对是肉包子打狗，有去无回了，为了家族的面子，他们还往东方窘的护卫队之中塞进去了好几个在家族之中得罪了一些少爷、小姐的护卫，明显的是想要借此机会将他们一并除去。

　　然而东方窘却不这么认为，若是在不久之前接到这个基本上等于送死的任务的话，他也认为自己必死无疑，但是现在他不这么认为了，因为他知道，自己的师傅绝对不会让他置身于险地，所以此去他可以说信心十足，至少他知道，师傅不会看着他去送死的，一定会在他危机的时候出现，所以他此番不但要去，而且要绝对的强势，所以神情之中也带着一种隐隐的霸气。

　　若是此刻东方窘知道，这一次的事情就是他所师父引起的，而且他师父还为此受伤了，即便他有再大的危险，也不会有人出来救他，他会作何感想呢，所以有的时候无知也是一种福，至少现在东方窘就是这样的，他认为自己的师傅有着血盟为靠山，面对一个小小的血盟据点，绝对不会有任何问题。

　　随着东方窘出现在了东区之后，当即就有血盟留守的成员出现，直接出现在他们的面前，将他给拦住了。对于东方窘这个东方家族的少爷，虽然说不怎么受重视，但是血盟的资料之中还是有所记载的，毕竟东方窘的资质还是很不错的，不过知道是一回事，当东方窘是个人物又是一回事，一个在家族之中都不受重视的小人物，就算是有些资质又如何，没有靠山就是一个渣。

　　“站住，东方窘，这里是我们血盟的地方，按照当初的规矩，你们是不能进入这里，不然的话将视你的行为为挑衅，必受我血盟的全力击杀，甚至将你东方家族都带进坟墓之中！”那名血盟的成员看着东方窘很是不屑地说道。

　　“哼，跟本少爷讲规矩，好啊，本少爷今天也是来跟你们讲规矩的，按照当初咱们协议下来的规矩，你们血盟的成员也不得出现在东区之外的其他任何地方，但是就在刚刚，本少爷接到了大量的消息，说是你们血盟的成员，竟然好似疯狗一般的出现在了东区意外的地方，私闯民宅不说，还对民众大打出手，致使多人受伤，大大的扰乱了我黄龙镇的正常秩序！这是怎么回事啊，讲规矩吗，现在你立刻让你们主事的人出来解释一下，不然的话，我东方家族今日就跟你血盟好好的清算一下，必要的话，说不得也要请其他的几个势力介入评评理了！”东方窘自持有后台，说话无比的冲，而他的这一番话传入了那名血盟的成员耳中之后，真是有些气炸了，他们血盟行事向来就是如此，可是这么久以来，谁人敢说什么，他们又什么时候吃过这样的排头，被人如此当面的指责了，只不过他刚想出手教训一下东方窘的时候，忽然间又想起了大头领的话：“这一次你们的目标只有一个，那就是寻找那个已经身受重伤的潜伏者，找出来他，将他带回来，但是不允许跟任何一个黄龙镇内的神人起冲突，更加不允许对任何人出手，不然的话，必将杀之以平民愤！”

　　黄龙镇内隐藏了三名上清神尊级别的强者，这样的消息只有胡德他们几个人知道，而下面的那些小卒子就没有一个知道的，毕竟这个消息一旦传出去，难保不会引起下属们的恐慌，再加上被派出去的都是暗影卫，他们只要执行胡德的命令就可以了，别的无需给他们解释，而且胡德也相信，就目前来说，暗影卫的人是不会有人会去违背他的命令的，因为那绝对是找死的行为。

　　所以，这个血盟成员在看到自己的恐吓无效之后，虽然极度的想要动手，但是依然忍住了，而是狠狠的对着东方窘说道：“东方窘，你等着，我去给你问问，看看我家大头领是不是有空见你，哼！”说着，那个血盟的成员直接转身离开了，这个血盟的成员是一名暗影卫的成员，自然拥有直接觐见和联系胡德的方式。

　　很快，得到了消息的胡德，心头转了无数个念头，甚至还询问了一番秋文森睿老和陆广的意见，结果两个人给他的答案都是，这个东方窘这般的张狂，绝对是有所依仗的，而在整个黄龙镇内唯一能够给他当靠山的就只有三个上清神尊之一，换作二一个人，都不可能这样无视血盟的存在，所以最好不要得罪了这个东方窘，最起码在知道他的靠山之前，绝对不能得罪，免得不小心得罪了一个上清神尊，那绝对会给黄龙镇内的血盟成员带来灭顶之灾，还会给血盟带来一个强大的敌人。

　　既然明白了东方窘有所依仗，而且很有可能是一名上清神尊，再加上现在血盟的所作所为的确是有违当初的一些约定之后，胡德便决定了见一见这个东方窘，同时也想法摸摸东方窘的底，毕竟就算是他有所依仗，能够像东方窘这样子敢于无视血盟的人还是太少了，有的时候，这不是一个依仗就能够做到的，他必须知道，这是东方窘自己的意思，还是他背后的那个上清神尊的意思。

　　对于东方窘的所作所为，跟随着东方窘来的几个护卫，都已经傻眼了，他们虽然知道，自己此番来几乎就是九死一生，但是毕竟还是有一生，但是现在随着这位窘少爷的出言，他们认定自己这一次必死无疑了，好在他们也算是有所预见，所以还是提前都做好了安排！此时此刻，在等待着那位大头领的时候，他们都已经预见到了，血盟的那位大头领到了之后，在愤怒至于，直接将东方窘碎尸万段，而他们也会成为陪葬品之一。

　　但是，事情的发展远远的超出了他们的预料，同时他们也庆幸在这位窘少爷发出了那些言论之后，他们没有对这位窘少爷作出丝毫的恶意举动，因为当那名血盟的成员去而复返的时候，虽然态度说不上多么的友善，但是也不再是像刚才那样子恶言恶语了，甚至几个护卫还在他们的眼神之中看到了一丝忌讳之色，至于他到底忌讳什么，就不是这些在东方家族之中不怎么受待见的护卫所能够看出来的，不过他们似乎看到了那一生了。

　　“东方窘见过胡大头领，这一次我是代表东方家族的，家族命我前来询问一下胡大头领阁下，为什么要违背当初你我双方的协议，让血盟的成员出现在了其他的地方，不但伤人，还引起了极大的骚乱？这样的举动，不但给那些人造成了影响，还给我们东方家族带来了极大的困扰，让我们在黄龙镇的地位受到了极大的挑衅，本少爷是不是可以这么认为，你们血盟在黄龙镇的实力已经到了可以取代我们东方家族了，所以你们准备灭掉我们东方家族啊！”东方窘看到了胡德之后，并没有因为胡德的实力而有所退缩，而是直接质问道，言语之中带着不惜一切的气势，似乎只要胡德回答是，那么东方家族就会跟他们同归于尽一般。


第八百九十五章 胡德的疑虑

　　面对东方窘的质问，跟随胡德的几名护卫当即就怒了，血盟在神界要风要雨惯了，还没有人敢这么跟他们说话的，随即他们就想要给东方窘一点教训，但是不等他们动手，胡德就已经拦住了他们，然后说道：“东方窘，虽然本头领很不喜欢你的态度，不过这一次的确是我血盟的成员有违当初的协议，所以本头领就不追究你的不敬之罪，不过要你要是以为本头领这便是怕了你东方家族的话，你就大错特错了，本头领想要灭掉你东方家族，弹指之间的事情！至于这一次我们血盟的成员出现在黄龙镇的其他的地方，本头领可以保证，他们绝对不会作出丝毫影响东方家族的事情，更加不会滥杀无辜，事后被骚扰的人，我血盟也可以给予一定的补偿！”

　　胡德的解释或者说是退让，顿时让东方窘原本还有些忐忑的心顿时安定了下来，虽然说他知道自己有着师傅的支持，所以这一次过来表现出了十足的气势，但是他自己也知道，血盟可是出了名的不讲理，他这一次若不是被家族逼迫的话，也据对不会做这个出头鸟，不过既然来了，他便不想灰溜溜的回去，虽然说讨不到好处回去了也是正常事，但是少不得要被人嘲讽一番了。

　　而现在，胡德的退让他大大的松了一口气，同时也暗暗的感谢自己的师傅，随即他也不打算过多的逼问对方，万一要是真的惹毛了对方，自己怕是真的就要殒命了，因此便缓了一口气说道：“胡大头领，冒昧的问一句，贵盟是不是出了什么事情，可需要我东方家族的相助，说来有些事情，或许我们家族出面，比贵盟更加的方便？”

　　“呵呵，多谢东方公子的好意了，实不相瞒，就在不久之前，有一个强大的窥视者，潜入了本盟的据点窥探，幸而被发现，之后本盟的一位强者出手，但是只击伤了对方，却没能留住他，所以这才大肆出动，想要将那个人找出来，留这个这个人对本盟是一个威胁！”胡德呵呵一笑之后说道。

　　“原来如此，那么我这便回去告知族长一声，我东方家族也是喜欢朋友的家族，相信族长一定愿意血盟的朋友将那个人找出来！”说着，东方窘转身准备离开了，隐隐的东方窘感觉到了这事情似乎跟师傅有关，一想到师傅竟然受伤了，他在这里有些待不住了，他的靠山可是师傅啊，连师父都伤了，他还在这里耍威风，跟找死已经没有区别了。

　　这时候，胡德忽然间开口说道：“东方公子，恭喜你遇到了一位名师，日后前程无量！”听着胡德的话，东方窘的身子明显的顿了一下，随即低声地说道：“胡德大头领，非常感谢您的祝福！”说完之后，东方窘的身形好似都膨胀了数倍，带着一圈圈的绚烂的光芒，因为他的确拜了一个了不起的师傅。

　　而东方窘的话传到了胡德的耳中之后，胡德的眉头明显的皱了一下，本来他只是打算探探这个东方窘为什么会这么有底气来血盟撒野的，不想自己的试探竟然成为了一个事实，这个东方窘真的被三位上清神尊中的一位收为弟子了，怪不得他敢这般来血盟的一个据点问罪呢，看来以后要小心点这个东方窘了，最起码在解决掉那三个上清神尊之前，是绝对不能动他的，或许将来要对付这三个上清神尊的时候，还可以利用他一下。

　　最后胡德和东方窘的一问一答，那些随行的东方家族的护卫都听到，他们从来都不知道，原来自己这位备受排挤的窘少爷竟然还有一位能够让血盟都无比忌讳的师傅，怪不得少爷在接到了这个任务之后，竟然没有丝毫的害怕，原来他有这般底牌。同时，还有一个问题在这些护卫们的心中酝酿着，少爷的师傅到底是什么境界的强者，道元神帝还是神尊级别的强者，能够让血盟忌讳的人，要么是势力强大，属于五大势力之一，要么就是本身的实力强大，血盟不敢轻易的得罪。

　　一路上，这个疑问在几个护卫的心头不断的浮现，最终就在即将回到东方家族的时候，一个护卫在后面开口问道：“窘少爷，属下心中有一个疑问，您的师傅到底是什么境界的强者？”

　　听到身后护卫的发问，东方窘的脚步顿时停了下来，然后看着那个询问他的护卫，嘴角挂着一丝微笑地说道：“东方义忠，你也是东方家族的老人了吧，那么你认为本少爷有多少的机会成为东方家族的家主呢？”东方窘一直以来都被各方排挤，尤其是最有希望成为家主的东方破天，也就是他父亲的同辈，虽然说东方窘有着绝佳的资质，但是受到的重视远不是一个真正的精英所享受的，这中间不无东方破天的功劳。

　　听到了东方窘的问话之后，东方义忠想了一下说道：“窘少爷，属下若是说错了还请勿怪！放在知道窘少爷有一位强大的师傅之前，窘少爷可以说没有半分的机会成为家主，因为破天长老绝对不会给您这个机会，但是知道了窘少爷有一位强大的师傅之后，就不好说了，这完全取决于窘少爷的师傅支持您到什么程度了！若是您的师傅只是保证您在争夺家主之位之中不殒命的话，那么窘少爷您的机会只有三成，不过有您的师傅在，别人想要动您也是不可能的，若是您的师傅全力支持您的话，那您的机会则是百分百，想必以窘少爷的师傅的实力，绝对能够压制住任何反对的声音，甚至于家主也不能无视！”

　　“呵呵，东方义忠，你的才能完全都被我那个表兄给埋没了，怎么样，若是你肯全身心的效忠于我的话，我可以考虑告诉你一些关于我师父的事情！”东方窘看着东方义忠呵呵一笑之后说道。东方窘也知道，这些被派出来的护卫都是在家族之中不受人待见的人，他们不是没有本事，只是因为他们得罪了一些实权人物而已，正好借这一次的机会想要将他们一并出去，就如东方义忠，一般的护卫怎么可能想那么多，但是他想到了，如果不是他的表兄是东方破天的嫡子，想必也不会受到这般冷落。

　　“窘少爷，属下的情况您也一定都知道，因为属下得罪了极少爷，所以这一次才会被派出来给您当护卫，目的也仅仅是想借助血盟的手除掉属下而已！若是窘少爷不嫌弃属下的实力低微的话，属下愿意为窘少爷手中之剑！”说着，东方义忠紧跟着跪了下去，一副宣誓效忠的模样。

　　随着东方义忠跪下去之后，接着另外几个护卫也跟着跪了下去，他们知道，这是自己的机会，若是能够成为未来家主的亲卫，不要说他们自身的实力如何，这身份摆在那里，不管是什么人，多少都要给他们几分面子，因为不给他们面子，就如同不给家主面子，而不给家主面子，就是不给家主师傅的面子，不给家主师傅面子，那后果可不是什么人都能够承受的。

　　“好，本少爷接受你们的效忠了，不过，本少爷还是希望你们不会做出让本少爷后悔的事情来！”东方窘说着，脸色猛然间一板，似乎带着一股子煞气，然后脸色又恢复了平和地说道：“本少爷的师傅到底达到了什么程度，说实在的，本少爷也不知道，只知道师父很厉害，一元神人在师父面前，一个眼神即死。而且本少爷的师傅也曾经说过一句话，就算是本少爷跟五大势力结下了死仇，只要本少爷不理亏，他都会帮助我！”说着，东方窘挺起了自己的胸膛。

　　虽然说这话里面水份比较多，但是东方窘也不算是欺骗东方义忠他们，毕竟他师傅可是说了，在神界，他们有着云盟作为靠山，就算是真的得罪了什么五大势力的人也无所谓。

　　听着窘少爷的话，东方义忠几个人不由的咽了一口唾液，因为他们发现，窘少爷的师傅实在是太牛了，绝对是上清神尊级别的强者，有了这样的师傅，窘少爷当家主简直就是板上钉钉的事情，谁要是敢阻拦窘少爷当家主的话，怕是直接就会被蒸发掉。

　　“窘少爷，属下绝对不会把今日听到之言传出去，否则的话，定然属下死无葬身之地！”东方义忠第一个反应过来，跪在地上诅咒道。而另外几个护卫，也警觉到了，少爷今日说的这些话都是要命的，若是被人知道了的话，说不定就会生出来什么事端，所以一个个也紧跟着诅咒发誓，绝对不会把今天听到的说出去。

　　“好了，起来吧，咱们也该回去了，真想看看，那些期望着本少爷死在血盟的人会有什么样的表情！”东方窘很满意东方义忠的表现，同时也很满意另外几个人的表现，对于收服他们算是有了初步的成效。


第八百九十六章 神劫来临

　　“胡德大头领，这里事情就交给你了，本睿老必须回去向天禅禀报这里的事情，必须要防备一下这个号称中立的云盟，早在无数年前，天禅就曾经预测过，这个云盟将来必是咱们血盟最大的敌人，只不过这么多年了，云盟一直都不曾有过丝毫的举动，咱们也不好对他们出手，免得将他们逼到那些人那边，甚至一度让天禅怀疑自己的判断是否出错了，但是现在看来，这个云盟也不是那么的消停，只不过以前不知道因为什么他们才会选择了那种低调的行事，还弄出一个什么中立来保持自己，若不是天禅实在是吃不住这个云盟到底什么来头，有多大的底牌，早就派人将他们给平了！”秋文森看着归来的胡德，带着几分急迫地说道。

　　“秋文森睿老请放心，那个窥视者我一定会找出来将他杀掉，不给咱们血盟留下后患！”胡德点了点头之后说道，对于碧落天界的事情他知道的并不是很多，毕竟他只是一个部落的大头领而已，而且还是备受打压的大头领，不得不说也是一个悲哀，或者说是大部分大头领的悲哀，因为大头领已经具备了争夺责主的资格，甚至另起炉灶了，鲜有那个部落的大头领能够跟责主的关系极其的密切。

　　“胡德大头领，这个窥视者很是不简单，能够在我的攻击下逃走，虽然本睿老猜测他已经负伤了，但是你也要当心，除非确定了对方受伤，不然的话，千万不要去招惹对方！一切都等天禅做最后的决定！另外，本睿老会申请过来常驻的，所以你最主要的还是想办法打听一下，这个云盟到底在找什么，还是说他们准备对咱们血盟出手了！”秋文森十分郑重的叮嘱道。

　　“明白了，我会等睿老您归来的！”胡德点了点头，他也知道，能够在秋文森睿老的手中逃走，不管受伤没有都绝对不是他所能够对付的，当然了，若是能够捡到漏网之鱼的话，他是不介意的，但是有危险的话，他是不会轻易的上前的。

　　随着秋文森睿老离开之后，胡德立刻对下属开始了安排，虽然说陆广表示了自己要离开，但是在胡德的极力挽留下，最终还是决定帮胡德一把，毕竟当年正是胡德的帮助，他的才能才得到了最大的发挥，虽然说最后胡德的一些举动让他有些失望，但是不得不说，胡德对他还是很好的。

　　随着时间的流逝，黄龙镇逐渐的恢复了往昔的平静，在东方家族的治理下，黄龙镇日夕繁荣起来，不过蕴含在暗中的暗流确是从来没有平静过。首先是东方窘，一探血盟据点平安的回到了家族之后，立刻就引来了无数惊异的目光，在他们看来东方窘应在死在外面的，可是他竟然活着回来了，到底怎么回事，没有人知道，即便是有人询问东方窘也没有得到答案，甚至有人去问跟随着东方窘的护卫，但是一样没有得到他们的答案，而且这些护卫对他们的态度也跟以前大不一样，很多人都在抓狂！

　　一切的一切，都在东方窘带着那几个护卫见过了家主和东方家族的老祖之后，恢复了平静，老祖亲自安排了东方窘在东方家族的一切权益，包括让东方窘组建自己的势力，就这样在老祖的绝对权力下，东方窘俨然一颗冉冉升起的红星。东方家族内便恢复了平静了下来之后，东方窘得到了自己一个精英弟子所应该享受到的一切，以及一个精英弟子所能够争取的机会机会，争夺家主之位，让许多人都眼红不已，但是却没有人敢对东方窘做什么，因为他现在已经不在以前那个不受人重视的弟子了。

　　血盟也在大肆的搜索了三天之后，全部都退回了东区，并且胡德也按照自己所说的，取出了不少的东西，对东方家族对在搜索期间所惊扰的那些神人进行了补偿，这倒是让血盟在黄龙镇内的名声稍微好了一些，而这一切落到了东方家族的老祖和家主眼中之后，对东方窘愈发的器重了，因为他们已经知道，血盟会这么做完全是因为东方窘的那个神秘师傅，曾经多次东方家主想要见见东方窘的师傅，只不过都被拒绝了。

　　虽然说血盟撤回了自己的搜索人员，但是陆广一直受命暗中的咋黄龙镇内巡视，他的目标一共有三个，一个就是找出来那三个上清神尊，相信以陆广的灵觉，找出来他们肯定没有问题，第二个就是找出来个外来者，这个同样不是很苦难，而第三个确定一下，那一个才是东方窘的师傅，万一将来要针对东方家族或者是东方窘的时候，第一个要除掉的就是他的师傅。

　　黄龙镇外，一处土丘之中，丐地理缓缓的睁开了眼睛，经过了大半月的疗伤，他体内的伤势虽然依然很重，但是已经可以控制自己的身体了，不过想要完全恢复过来的话，还需要大量的时间才行，毕竟这一次他的伤太重了，差一点就要了他命。

　　“唉，这一次可真是亏大了，那个秋文森睿老太厉害了，恐怕比那个欧也蜂鸣还要强不少啊！”丐地理内视了一下自己的体内，不由的苦笑了，那个秋文森睿老的攻击太强了，饶是丐地理逃得快，仅仅被他的攻击给扫到了一点点，便落下如此重创，若是被直接击中的话，怕是直接就是秒杀的下场。

　　“算了，还是先疗伤吧，这样的状态，要是再出什么事情的话，真就要连累万影了！”丐地理并没有因为自己醒来就匆匆的离开这里，因为他也知道，这里是神界，任何一点点的疏忽都会给他带来毁灭之灾，所以他为了自己，为了万影，都必须养好自己的伤，至于东方窘，他已经回到了东方家族，多少安全方面应该没有大问题，如果他再聪明一些的话，将自己的存在说出来，也会给他的安全带来更多的保障。

　　不过醒来了也有一个好处，那就是丐地理可以自己布置一个加速自己疗伤的风水局，如此一来，他便可以更快的恢复自己的伤势了，饶是如此，丐地理也足足在这里待了十五年的时间，才完全的恢复了过来，同时还能够修炼领悟一下自己的天地劫。不过就在丐地理恢复过来的那一瞬间，忽然间一股玄而又玄的感觉出现在了丐地理的心头，那是神劫降临的预兆，来的太不是时候了，这是丐地理唯一的念头。

　　神劫来的太快了，丐地理甚至都没有办法规避，只能静静的在哪里等候着神劫的降临，好在因为神劫的关系，周围的人都远远的离开了，因为他们担心触动神劫，给自己招来无尽的麻烦。与此同时，黄龙镇内的神人们也都感应到了神劫的降临，无数的人在猜测，到底哪一家出现了如此奇才，竟然能够在不足成年之际就引下了神劫这种只在传说之中才有的事情，虽然有人猜测，但是却没有人赶过去，他们只是做好了准备，第一时间出现在那里，然后想办法拉拢这个年轻的强者。

　　“窘儿，你立刻带领家族的护卫去将那里保护起来，绝对不能让任何人打扰到那个天才渡劫，然后在他渡劫之后，一定要全力的拉拢他，只要此人肯加入咱们东方家族，咱们家族崛起指日可待！”东方家族的族长东方龙云再发现了天劫之后，当即招来了家族内的长老和精英，然后对着这些年来备受瞩目的东方窘吩咐道。东方云龙之所以派出了东方窘去招揽此人，除了因为东方窘如今在东方家族的地位之外，还有一个原因，东方窘也是一个天资卓越之人，这短短的十几年便已经突破到了三元神人境界，而且实力还在不断的提升着，或许再过个百来年就能够成为五曜神人了，也只有这样的人才能够有机会折服另外一个天才，换一个人前去的话，人家就算是实力不济，怕是也不会看上眼。还有一个原因就是东方窘的师傅，相信没有人会拒绝一个神尊级别的师傅吧，东方窘的师傅在东方云龙他们猜测之中，已经是神尊级别的强者，最起码也是三清神尊。

　　“家主，让弟子去吧，弟子一定会将那个天才找揽到家族之中为家族效力！”东方窘这边还没有应声了，旁边一个五曜神人忽然间开口说道，此人正是东方家族一直重点培养，在东方窘崛起之前，最有希望成为下一任家主的东方破天，也是当初陷害了东方窘父亲的人的主谋，只可惜，东方窘虽然在东方家族内得到了不少的权利，但是依然没有机会除掉此人，毕竟东方破天也是家族之中的精英存在。

　　“家主，弟子绝对可以胜任！而且，弟子相信，他一定不会拒绝成为一个强者的弟子！”东方破天开口之后，东方窘立刻说道，他也明白，若是能够招揽到那个天才的话，自己在家族之中的话语权会更大，所以他绝对不能让东方破天破坏，所以他直接祭出了自己最大的依仗，虽然没有得到师傅的允许，但是他相信，师傅也不会拒绝一个天才弟子。


第八百九十七章 招神劫

　　“陆广，你认为这个天才能不能被招入咱们血盟呢？若是能够多这么一个天才的话，咱们将来的事情也会有不少的助益吧！”东区血盟据点之中，大统领胡德对着陆广说道，同时他的目光看向了引发神劫的地方。

　　“大头领，属下认为，还是除掉此人的好，毕竟咱们是碧落天界的人，现在咱们还没有表明身份，但是早晚要表明的，他日这个天才知道了这些之后，会怎么样呢，是继续臣服咱们，还是反戈一击呢，就算是他选择了臣服，重建了碧落天界之后，真的会留下一个五阳界的人吗，能够有这般天赋的人，不会连这一点都想不到的，所以此人只要活着，不管是在帮助哪一边，终究是一个大麻烦！”陆广想了一下之后说道。

　　“恩，你说的也对，这样的天才，若是用起来有所保留的话，必然会被他察觉，若是毫无保留的话，知道的多了，一旦反了，对咱们碧落天界来说，怕是会引起不小的麻烦！可是要怎么才能够除掉他呢，若是秋文森睿老还在的话，就好了，凭秋文森睿老三清神尊的实力，绝对能够靠近那边，只要稍加干扰的话，那个神劫的威力肯定会提升数十倍，到时候就可以轻易的除掉那个小子了！”胡德点了点头之后说道，秋文森睿老虽然说申请了来黄龙镇常驻，但是在待了十年之后就被天禅调回去了，因为这边十年来风平浪静的，反倒是别的地方，云盟的高手虽然隐秘，但是也被发现了好几次，虽然没有引起什么混乱来，但是天禅已经高度的重视起了这个云盟，而且一个天禅部落的睿老常驻别的部落，说出去终究还是不好，所以秋文森睿老走了。

　　“大头领，秋文森睿老虽然不在，但是引动神劫还是没问题的，交给属下吧，属下虽然实力境界跌落到了五曜神人境界，但是当年属下也是混元神帝，若是触动了神劫的话，肯定不会按照属下现在五曜神人境界的实力去触动，肯定是按照属下全盛时期的实力引动，虽然不能像是秋文森睿老那般，将神劫的威力提升数十倍，但是也能够让神劫的威力提升十倍甚至更多一些，到时候那个小子就算是再天才，也不可能抗住这样的天劫，而且一般的自认为天才的人，都会选择立神劫，获取更多的天赋，这样一来，他想不死都难！”陆广想了一下之后说道。

　　“陆广，这话以后不要再说了，虽然说你的境界跌落了，但是本头领从来就没有想过要放弃你，更没有想过要让你去做什么牺牲，因为你牺牲的已经够多了！”胡德毫不犹豫的否决了陆广的提议，当年就是因为他的不作为，导致了陆广受了这样的伤势，已经够对不起他了，又怎么可能再去让他送死呢，而陆广对她来说真的太重要了，遴选部队还要靠他，不然的话被人安插进来了眼线，自己都不知道，将来若是有事的话，岂不是被人给阴了。

　　“大人，我如今只是孤身一人，唯一的一个亲人就是我那个侄子，虽然说他没有我这般灵敏的灵觉，但是他的天赋不差，唯一差的就是经验，他实在是太年轻了，所以我只一个请求，请大人在我死后，帮我照顾好我的侄子，不求他成才，只求他能够支撑起一个属于自己的空间，让我陆家后续有人！”陆广并没有因为胡德阻止而有丝毫的动摇，因为他明白，为今之计只有想办法增加神劫的威力，然后让那个天才陨落在神劫之中，不然的话，等到那个天才成长起来之后，绝对又是一个让血盟头疼的人物，甚至还有可能给血盟带来更大的损伤。而此刻，黄龙镇据点之中，实力最强的虽然是大头领，但是真正能够去引动神劫的人却只有他了，换作别人靠近都难，因为此刻的神劫之外，肯定有着很多的人保护，别人去的话，怕是连靠近的资格都没有。

　　“陆广，你是要违抗我的命令吗！”听着陆广的话，胡德的声音明显的提升了数倍，口气之中透着一股子威严，他可是大头领，若是责主身故，他就是责主的唯一人选，而陆广只是平静的看着胡德说道：“大人，当年您已经将我踢出了暗影卫的队列，算起来，我也是一个自由人，所以您的命令，我可以不接受，按照碧落天界的规矩，属下拥有支配自己的权利，拥有不执行当权者的错误命令！”说着，陆广竟然直接起身朝外走去，胡德则愣在了那里，当初他的确将陆广踢出了暗影卫，但是那也只是想要让陆广帮他组建一个新的部队而已，现在却成了自己无法阻拦陆广的一个因素。不过，胡德依然不想让陆广去，因为这是送死！

　　走到了门口的陆广忽然间顿住了，然后淡淡地说道：“大人，请不要派人阻拦我了，您也知道我的灵觉，足以发现那些试图阻拦我的人，所以您的举动除了给我的行动增加难度之外，不会有别的用处了，还请一切为了碧落天界！”说完之后，陆广大踏步的走了。

　　而陆广最后的话，让想要亲自出手拦住陆广，将他定在这里直到神劫结束的胡德再次呆住了，随后好似瘫了一般，坐回了自己的椅子上，一切都为了碧落天界，是啊，他们这些人存在的目的是什么，不就是为了碧落天界吗，现在看到一个天才的冉冉升起，若是不能尽早的除掉，谁也不知道将会会给碧落天界带来什么样的灾难，自己这个大头领，竟然也会有意气用事的时候，自己是不是并不适合当一个大头领呢。

　　“陆广，走好！我会好好的照顾陆斌这个小子的，我还会亲自为他寻一个好师傅，一定培养他成才！”或许这是胡德能够为陆广做的最后一件事情了，因为他知道，自己不能阻止陆广了，当年因为自己的心硬，让陆广失去了自己的所有的亲人，今日自己不能再因为自己的心软而让碧落天界多出了未知的敌人。

　　神劫，顾名思义成神的劫难，丐地理虽然知道一些神劫的事情，但是并没有见过任何人渡神劫，因为在仙界的时候，所有人都知道，一旦渡了神劫，就要飞升，就要面临九死一生之境，所以他们都努力的修炼，并且努力的不去引动神劫，没有想到，今天因为自己的伤势尽复，再加上小有领悟，竟然意外的引动了神劫，搞得自己想避都避不开了，虽然说提升实力是好事，但是现在的时机不对啊。

　　“算了，区区神劫，料想也奈何不了我！”丐地理想明白了之后，下定了决心，好好的渡过神劫提升自己的实力，反正在神劫期间除非是活得不耐烦了，不然的话，绝对不会有人靠近他的，只要渡过神劫，他只要一个隐身，第七重天之大，他去哪都行。

　　神劫分三种九重，可以主动引发，第一种叫做灭神劫，在凡人界的时候他就已经见识过了，虽然威力不错，但是对于现在的丐地理来说，已经可以无视了，第二种叫做立神劫，是那种天赋不错，却又不甘心平凡的人选择的，渡过了立神劫之后，可以大幅度的提升自己的天赋资质，是一个改变自己的机会，不过立神劫的威力很大，自古以来就没有多少人选择这一劫，毕竟天赋好的人不需要了，天赋不行的人，又没有多少的实力渡过。第三种名叫招神劫，三种神劫之中最强大的，传言这种神劫是最强大的神劫，历来渡此劫之人千不存一，但是渡过了这一劫之后，可以大幅度的提升自己对规则的领悟，事事做到领先一步。

　　而丐地理想要一统五阳界，想要进入诸天，自然选择的就是招神劫，只有这样子才能够提升自己的实力，至于天赋，丐地理本身就掌握着风水局，而且常年在其中修炼，天赋早就已经达到了极致了，第二劫对他来说效果微乎其微，至于第一劫灭神劫，丐地理根本就看不上眼。

　　“招神劫，来吧，今日就让我丐地理看看，能够灭杀无数天才的招神劫有什么恐怖之处吧！”丐地理想明白了之后，对着天劫狂呼了一声，本来等待着丐地理选择神劫的劫云瞬息间接受了丐地理的挑衅，一股股恐怖的威压降了下来，远在神劫之外的保护着们，在感受到了劫云的变化之后，一个个狂呼着后退，因为招神劫的威力和攻击范围更大。

　　“不要命的家伙，竟然引动了招神劫！看来，有一个天才要陨落了，唉，这些人自命不凡，却不想一个个都自不量力！”东方窘在随队的撤退之中，在看到了招神劫之后，他便知道，这一次招揽天才的计划失败了，招神劫，神界有史以来真正渡过的人又有几个，怕是屈指能数，而东方窘这般自命不凡的人，当初也仅仅只是挑战了立神劫而已，最终还是九死一生的活下来了，获得天赋上的大幅度提升。


第八百九十八章 神劫加成

　　就在所有人疯狂后退的时候，一株大树之上，一双眼睛紧紧的盯着天空的神界，此人不是别人，正是避过了重重阻拦的陆广，在寻找到了这个藏身之处之后，一直都小心翼翼，但是就在渡劫之人引动了招神劫的时候，他也被吓了一跳，竟然是最恐怖的招神劫，那一刻陆广也有了想要离开的打算，但是他的灵觉却又告诉他，若是自己离开的话，那么这个人一定能够渡劫成功。

　　这样的灵觉回馈，让陆广全身血液都有些沸腾了，一个能够在招神劫下活下来的天才，数十乃至上百亿年都未必能够出一个，这样的人一旦渡劫成功之后，将来的成就绝对比渡过一般神劫的人更高，若是不现在阴死对方的话，那么将来血盟不知道要付出什么样的代价才能够杀掉此人，甚至有可能因为此人的存在，而让血盟、让碧落天界无数年的谋划功亏一篑，同时他也庆幸这一次来的是自己，若是换作别人来的话，就算是能够潜入进来，在看到了招神劫之后，怕是也会选择离开吧，毕竟招神劫下死的人太多了，与其陪着对方一起死，还不如让对方直接死在招神劫之下了。

　　“果然是敢引下招神劫的天才，若你是我碧落天界的人该多好啊，真是可惜了，不知道当你的招神劫落下之后，再由我引动神劫，引起异变，使得招神劫的威力提升了几倍之后，你还能否活下来呢！”陆广静静的坐在树杈上，此时此刻周围已经没有人了，他也无需再隐藏自己的身形了，剩下的就是等待，等待着神劫的真正降临，然后以自己的生命为代价，让招神劫的威力再次提升，最终灭杀那个天才，这一刻陆广的心中很是平静，多少年了，他已经不知道心中平静的感觉是什么样的了，但是这一次他真的很平静，无关生死，或者说已经彻底的放开了，一切的一切都与他无关了，他等待的只有死亡。

　　随着晴空一道电闪划过，接着酝酿了一段时间的第一道雷劫形成，金色的雷劫蕴含着无尽的法则之力弥漫在云层之中，而丐地理则信手一划，五行法则呈半圆形直接挡在了自己的头上，下一刻雷劫落下直接撞击到了五行法则形成的防御之上，一点波浪都没有引起的，就被五行法则的护罩给直接的吸收了，论起法则之力，丐地理此刻可以说达到了登峰造极的程度了，神劫虽然恐怖，但是仅仅以法则之力形成的雷劫对他来说几乎可以无视了，唯有最后的三道规则神劫才是丐地理最在意的。

　　第一道雷劫悄无声息的就消失了，竟然连一点威力都没有爆发出来，这让外面围观的人不由的倒吸了一口气，他们可不认为第一道雷劫就能够灭掉那个渡劫的天才，而且天空之中的劫云明显的还在酝酿，如此一来只能说明一个问题，渡劫的人实力十分的强横，因为他们都知道，招神劫威力无比巨大，虽然只是第一道，但是也绝对不会弱与立神劫的第三重，但是这个人轻松的就渡过了，那么后面的雷劫就算是有几分威力，料想也能够渡过了，这时候，一些想要招揽那个天才的人才开始考虑，自己之前的招揽条件明显的不够了，要怎么样才能够加大砝码，让自己一方可以成功的将这个天才招揽到自己的麾下，为自己的势力或者是家族效力，可以想象到，等到这个天才真正的成长起来之后，会给自己的家族或者是势力带来什么样的好处。

　　而陆广在看到了这一幕之后，不由的感叹了一声，到底是在自己的灵觉之中能够渡过招神劫的恐怖天才，若是自己不引动神劫，增加神劫的威力的话，怕是真就让他渡过了。不过现在嘛，陆广想着，随即放出了自己的气息，沟通了天劫，下一刻天空之中，神劫陡然间沸腾了起来，接着原本就已经恐怖的压力再次增加了数倍，在天劫的感应下，这是有人在帮助渡劫之人，所以他自然会加大神劫的威力。

　　“不好，有人在引动神劫，增加天劫的威力，那个天才有危险了！”就在陆广引动了神界之后，顿时外面围观的人就发现了，一个个都表示出了无比的愤怒，因为这个引动了神劫的人根本就是想要害死那个天才，但是现在就算是再怎么激愤都没用了，神劫一旦被引动了，那么就不会停止下来，不过他们一个个的也都表示，若是被他们知道了是那个势力在做这种事情，他们一定会联手灭了那个势力，因为这个势力几乎断掉了所有势力更进一步的机会。

　　同样在神劫之下，丐地理也发现了神劫的威力提升的似乎有些诡异，随即便放出了自己的风水法则，下一刻他就发现了一个不应该出现的人，血盟的那个陆广，顿时丐地理的心头大怒，因为此时此刻那个陆广正在引动着神劫，增加着神劫的威力，就算是傻子也知道，这个陆广是在针对自己，提升了神劫的威力，使得原本有把握的丐地理也变得没有多少把握了。

　　下一刻，丐地理就出现在了陆广的面前，一双眼睛紧紧的盯着陆广，眉宇之间的怒火还未曾完全的散去，不过在跟陆广对视了一阵子之后，丐地理说道：“陆广，为什么你会在这里？”说实在的，对于这个陆广，丐地理很是提防，但是也没有想到，自己渡个劫，竟然还把他给引来了，难道说他的灵觉真的就这么准，连自己渡劫的事情都算到了，甚至看他的样子，似乎打算用他自己的命来取这一次必杀自己的机会。

　　“哦，你竟然认识我！”陆广看到了丐地理之后，心头有一种熟悉感，但是他却想不起来，自己在哪里见过这个人，不过他依然还是很小心地打量着丐地理。

　　看着陆广，丐地理有些波动的心情已经恢复了，因为在短短的时间中，他已经想到了，因为自己在这里渡劫，所以血盟的人想要来破坏，但是外面的人不可能让人进来破坏，必然有所保护，所以这个陆广因为有着极度的灵觉指引，所以就成了这一次任务的破坏者，只是他不明白，为了破坏自己渡劫，用得着派陆广来吗，他的灵觉可是很恐怖的，这样的人应该得到最大的保护才是，用好了的话，或许在以后的战斗之中，可以预先的发现许多的不足，甚至救下更多的人，真的值吗。

　　就在这时候，第二道神劫终于酝酿完毕了，蓝色的雷劫噼啪的在天空之中游动，越汇越粗壮，似乎下一刻就会落下来，而这一道雷劫的威力比第一道足足提升了十倍有余，其中除了本身每次雷劫的威力提升三倍之外，还有陆广引动的七倍加成，这样的攻击力，即便是陆广也要受到重创，至于丐地理，在陆广看来，也好不到哪里去，即便是能够在渡过个两三次，最终也会死在最后的几道雷劫之下。而且，在提升了神劫的威力之后，肯定能够将丐地理保命底牌尽早的逼出来，使得他用来自保的底牌就更少了，渡劫的几率更小。

　　“哼，我记住了，此次我若不死的话，我必将灭了你和你的那个大头领！”丐地理看着天空之中的神劫威力暴增，也感觉到了一丝的压力，所以冷哼了一声之后，直接离开了，他也知道，若是两个人在一起的话，威力还会提升许多，若是分开的话，或许雷劫的威力会减少一些，不过丐地理想走，陆广可没有打算放他走，他同样明白这个道理，所以看到丐地理要走，当即一个滑步就挡在了丐地理的身前，然后说道：“小子，我既然来了，就没想要活下去，想要找大头领报仇，你没机会了，现在就让我亲眼看着你死在神劫之下吧！哈哈哈！”多少年了，陆广都没有笑得这么畅快过了，或许这也是一种解脱吧。

　　“哈哈，陆广，虽然你的实力比我强，但是我要想走的话，你认为你拦的住我吗？哈哈，好好的渡劫吧，别看不到我死在雷劫之下啊！”说着，丐地理哈哈大笑着，接着身形就在陆广的眼前消失，顿时陆广愣住了，下一刻大声地说道：“是你，竟然是你！”他终于明白了自己为什么在见到这个人时候会有熟悉的感觉，因为他就是当年闯入了据点之中的那个被秋文森睿老重伤的小子，只是他不明白，这么一个刚刚渡劫的小家伙怎么可能在秋文森睿老的攻击下活下来并逃走呢。

　　“不行，必须把这事情告诉大头领，这个小子有些古怪！”陆广看着消失的丐地理，心头不断的想着，可是现在他进入了神劫的范围之中，在神劫消失之前，他是不可能离开的，而且他也不认为自己能够在这般恐怖的雷劫之下活下来，所以他只能干着急，而又想不出什么好办法来。


第八百九十九章 忽悠陆广

　　只不过现在他可没有那个功夫去给胡德传信了，因为天空之中的雷劫已经酝酿完毕，在丐地理消失了之后，粗壮的雷劫也随之一分为二，一大一小，同时落了下来，距离虽然有些远，但是陆广依然能够感觉到那一道小一些的雷劫也绝对超出了正常的第二劫，同时他也知道，因为那个天才的实力稍弱一些，所以攻击向他的雷劫虽然威力提升了许多，但是比起落在他自己头上的那一道雷劫，明显的要弱少不少。

　　同样是蕴含着法则之力的第二道雷劫虽然提升了不少的威力，但是在丐地理的五行法则防御之下，也仅仅是掀起了一层波澜而已，不过这也足以让丐地理皱眉头了，毕竟他的五行法则防御在丐地理之前的算计之中，是完全可以撑住所有的法则雷劫的，但是现在第二道就已经开始动摇他的防御了，那么剩下的四道法则雷劫，怕是就撑不住了。丐地理这边固然不好受，陆广那边同样的不那么舒服，虽然说陆广已经拥有了属于自己的规则之力，而且曾经达到过神帝级别，但是现在的他毕竟不是神帝，却要承受神帝级别的攻击，所以当法则之力凝聚到了一定的程度的时候，所形成的攻击还是他的规则之力造成一定的损伤，并且伤到了他的本体。

　　“噗！”承受了一击雷劫之后，陆广直接吐了一口血，随即看向了丐地理承受雷劫的地方，眉目之间尽是凝重之色，他没有想到，提升了威力的雷劫，依然还是被那个天才给无声无息的化解了，这让陆广对丐地理的实力产生了一丝怀疑，这已经提升了七倍的雷劫竟然无法撼动他，那么这个天才真正的实力到底达到了什么程度了。

　　不过陆广随后又放心了，因为他想到了一个问题，那就是他还在雷劫的攻击之下，无形之中分担了雷劫的大部分威力，所以就算是提升了许多的雷劫威力，依然还是没有形成最大的威胁，毕竟他的实力比那个天才要强，当初的境界也高很多，所以他分担了大部分的雷劫，因此他知道，只要自己他扛不住雷劫，死了之后，所有的雷劫都会集中在一个人的身上，到时候那个天才就算是再强，也必死无疑，神劫可不管这是有人故意害人，还是说有人不自量力的帮别人渡劫，只会全都灭杀，并且威力不会因为人少了而降低分毫。

　　“陆广，看来这一次你要死在我的前面了！”丐地理在渡过了自己的那一道雷劫之后，也感觉到了自己想要渡劫有些困难，随即便来到了这个陆广的面前，虽然说雷劫的威力提升了不少，但是丐地理也想到了一个解决的办法，唯一需要的就是这个陆广给他多挡几次雷劫，只要这个陆广不死，那么他就会替自己分担出去很大的一部分雷劫。

　　所以他这一次过来，是要想办法刺激一下这位，让他努力的渡劫，并且要最大可能的活下去，只有这样子，他才能够尽量的保证自己活下来，不然的话，他真的有些担心最后的三道雷劫，因为最后的三道雷劫已经是规则之力形成的雷劫，换作没有提升之前，丐地理还有几分把握强行渡过两次，然后靠着自己的底牌渡过最后一劫，但是现在他有些担心了，因为规则之劫完全没有预兆性，或许自己就陷入了某个幻境之中，还不等他破开了，下一道雷劫就已经出现了，到时候真是不知道自己怎么死的。

　　“小子，别以为我不知道你打的什么算盘，你不过是想让我活着，然后多帮你抗几次雷劫罢了，不过就算是你的算盘打的再精，我也已经做好了死的准备，这一次抗住雷劫，只不过是想要看看雷劫提升之后的威力到底怎么样，所以才会出手硬抗，下一次我会迎着雷劫灭亡，再下一次的雷劫就是你陨落之际！”陆广看着丐地理，直接就点破了丐地理的那点心思，同时他也明确的说出来了，他根本就没有想过活下去，反正就是要拖着丐地理一起死。

　　“呵呵，既然你已经猜到了我的想法，那么你想不想知道一些事情呢，譬如说天禅，被说碧落天界，譬如说我的来历……或许你会改变主意呢！”丐地理既然来了，自然就已经盘算好了，最起码他有着五成以上的把握让这个陆广帮他多抗几次雷劫，给他自己多省下一些力量应付最后的三道雷劫，若是陆广能够他分担到两次最后的三道雷劫，这一次丐地理就有绝对的把握平安的渡过神劫。

　　听着丐地理的话，陆广顿时瞪大了眼睛，天禅、碧落天界，这两个个名字他熟悉的不能再熟悉了，但是这两个名字绝对不应该从一个外人的口中说出来，一时间陆广有些吃不准这个人的来历了，他们血盟的隐藏的很深，一般人绝对不可能知道他们的身份来历，即便是知道的，也都是死人，因为一旦知道了他们的身份，若是不处理掉的话，那个人就肯定会公布出来，到时候足以让血盟成为整个神界的敌人，而眼前的这个人明明知道他们的身份，但是却没有公布出去，这其中就有些疑点了，或者说陆广隐隐的感觉这个说的自己的来历，或许他是碧落天界暗中培养起来的一股子势力。

　　“你是哪个部落的人？”陆广最终还是问了一句。

　　听到陆广的询问，丐地理的心中笑了，因为他知道，只要他后面不说出什么自相矛盾的话来，那么这个给自己带来灾难的话，绝对会很拼命的帮自己抵挡雷劫的，毕竟自己跟他可是一条船上的，就算是要死，也不能两个都死吧，所以陆广在明知道自己不可能渡过神劫的情况下，也会努力的活着，哪怕是拖着半死之躯也会给自己多撑一道雷劫，毕竟只要他还有一口气在，就能够成功的吸引一次雷劫。

　　“我来自丘壑部落！或许你不知道丘壑部落，因为我是来自仙界的，我们丘壑部落，一直都以一统仙界为目标！而这一次，我奉责主之名，飞升仙界追寻一个疑似五阳尊者的仙人！不凑巧的是，追到了这里之后，竟然引发了神界，所以只能在这里渡劫，却没有想到，竟然引来了自己人的破坏，不得不说，这是天要绝我碧落天界啊！”丐地理看着陆广，直接抬出了被他灭掉的丘壑部落，同时又捏造了一些信息，相信能够瞒过这个陆广，同时还表现出了一副天要亡碧落天界的表情。

　　果然，听到了丐地理的话之后，陆广便呆了一下，说来他也当过暗影卫统领的人，所以也隐隐约约的知道，在仙界有一支孤军奋战的部落，不过十分的隐秘，也只有一些高层和部落责主知道，这个部落为的就是一统仙界，哪怕他们在神界一统的过程之中失败了，也可以利用仙界逐渐的渗透，最终达到重头来过的目的，而这个部落是受到天禅直接领导的。

　　可是，陆广还是有些疑惑，眼前的这个人根本就感觉不到半点属于他们碧落天界的气息，所以他无法信任眼前的这个人，但是要说不信任吧，不管是在那里，都没有活着的知道他们身份的人，毕竟要是有活着的肯定会把这个消息散播出去，那样的话，血盟就算是实力再强，也绝对只有覆灭一途。

　　“小子，你的身上根本就没有半点我们碧落天界的气息，那么你怎么才能够证明你是丘壑部落的人，是我们碧落天界的人！若是你无法证明的话，那么我宁可错杀，也绝对不会帮助你的！”陆广看着丐地理最终问道，这一刻已经不是他的灵觉所能够做出判断的了，因为灵觉对于这种事情基本上没有什么用处。

　　“这个！”丐地理倒是没有想到碧落天界的人竟然还能够凭借着他们独特的气息判断是不是属于他们一方的人，所以被陆广这么一问，还真有些不知道怎么回答了，半晌之后，丐地理才皱着眉头说道：“我也没有办法证明我的身份，因为我的飞升就是一个意外，我是追着那个五阳尊者传人一起来到的神界的，甚至直接就到了七重天，所以并没有什么可以证明我的身份的东西，而且为了更好的打入仙界，我们也不得不在出生的时候就改变了自己的气息。不过若是你能够信任的话，我在仙界的时候，曾经听责主说过，我们碧落天界有一样专门克制五阳尊者的法宝，名叫定天盘，这个算不算呢，想来这个应该属于绝密了吧！”

　　“定天盘！”听到了这个名字，陆广的脸上露出了几分疑惑的神情，既然被定为绝密，所以他还真没有听说过这个东西，为此他依然无法信任丐地理，接着他又想到了，当初丐地理隐身潜入据点的事情，接着说道：“既然你说你是碧落天界的人，那么我问你，你为什么要跟踪我进入据点，而又不表露你的身份，若是你当初表露了自己的身份的话，又岂会有现在的事情！”


第九百章 说服陆广

　　“切，这么白痴的问题你也来问我！我可是丘壑部落的人，不是你们巨岩部落的，当初若是被你知道我的身份的话，你敢说你不会对我出手吗？不说别的，凭我的资质，早晚能够成为丘壑部落的一名强者，但是现在的我还很弱小，就算是有几分保命的本事，但是毕竟有危险，若是有机会的话，相信你们一定会想办法控制我吧，不要否认，即便是你不承认我也不会信你的！”丐地理听着陆广的询问，忽然间想到了一个问题，五阳界之中的人与人、势力与势力之间都存在着尔虞我诈的，那么碧落天界的部落与部落之间呢，怕是也不会那么的和平吧，所以他直接将这个矛盾挑了出来，或者是这也是丐地理的一场豪赌，赌的就是碧落天界各个部落之间存在着龌龊，存在着一种敌对或者是不信任。

　　陆广听着丐地理的话之后，也不由的沉默了，虽然说他们都是碧落天界的人，在这里也有一个共同的目标，但是他也知道，碧落天界之中的部落与部落之间，绝对不是那么的和平的，多少部落的责主为了自己的部落更加的强盛，而互相算计着，又有多少的部落为了自己部落的生存而去吞并别的部落，又有多少的部落天才在为成长起来之际就被人给算计死了。平心而论，若是他当初知道了丐地理的身份，怕是第一反应就是将他擒下来交给大头领，然后想办法挖出丘壑部落的一切秘密，最终再想法控制住丘壑部落，毕竟一个部落的强大，除了本身的发展之外，最主要的就是靠着吞并，当然了，若是可能的话，陆广一定会建议大头领招揽这个天才的。

　　正是这样的念头在他的脑海之中划过，所以陆广才没有继续询问下去，同时心中的不信任也减少了一些，而这时候丐地理再次说道：“好了，现在我该说的也都说了，若是在别的情况下，你即便是要杀我，我也不会说什么，但是现在这种情况，虽然我会死，但是并不会给你的部落带来丝毫的好处，更重要的是，我追寻得目标能够影响到咱们碧落天界的未来！那么，我再问你一遍，你是不是还要用自己的死，来拖着我一起死呢！说实在的，放在别的地方，咱们你杀我，我杀你的，我可以理解，甚至可以说，我有足够的把握躲避你的追杀，但是在这种情况下，你用自己的死来陷害我，固然能够杀死我，但是你也算是成了碧落天界的罪人，等于放走了五阳尊者的传人，就目前来说只有我一个人知道他进入神界，知道他的真面目！”转来转去，丐地理最终的目的还是希望能够让陆广帮助他一起渡劫，想必有了陆广，他渡劫的成功率也会提升许多，为此最后不惜再刺激他一下，相信陆广会作出一个选择的，不为别的，为了碧落天界。

　　看着丐地理，陆广真的犹豫了，若是说眼前之人真的是神界的天才的话，那么就算是拼死，他也要弄死这个人，但是若此人是他们碧落天界的天才的话，在正常的情况下就算是被自己害死了，也只能说自己比这个天才更具有成长的潜力，会给自己的部落带来好处，但是这种两败俱伤的做法就不一样了，用自己的死，换来一个天才的陨落，虽然说是削弱了一个部落的实力，但是也等于将碧落天界未来的实力给灭杀了一分，而且还没有得到任何的好处，甚至长远了说，极有可能将碧落天界推向了一个极度不利的局面，毕竟一个天才所能够起到的作用绝对不是眼前的，而是以后的，没有人能够算出来一个天才到底能够走到哪一步，但是多一个天才绝对等于未来多了一名高手。除此之外，让陆广最终决定帮助这个天才就是他追踪的那个五阳尊者的传人，如果说真的只有此人知道那个尊者传人的消息的话，他死了，岂不是等于葬送了碧落天界无数年来的付出吗，为了营救尊者，碧落天界已经付出了太多的心血了。

　　看着陆广，丐地理没有多说什么，而这时候第三道雷劫也已经酝酿的差不多了，丐地理没有去看雷劫，只是看着陆广，但是也不能再说什么了，因为他知道，自己多说多错，万一自己的要是说出了什么不该说的话，让这个灵觉超级灵敏的家伙察觉到了什么的话，就功亏一篑了。

　　“丘壑部落的小子，说实在的，若是能够干掉你的话，我真的很想这么做，但是你的话让我多了几分顾虑！罢了，就算是被你骗了，陆某也认了，为了碧落天界，我帮你！说吧，你有多少把握渡过这一次的神劫！”第三道雷劫的即将形成，留给陆广思考的时间其实并不多，所以在第三道雷劫形成之后，陆广不由的叹息了一声问道。

　　听着陆广的话，丐地理心中彻底的松了一口气，然后说道：“前面的几道劫雷我可以全都应付，即便是被你增加了威力，不过最后的三道劫雷，若是没有提升威力的话，我自信能够渡过，但是现在嘛，没有多少把握了，但是我依然想要一拼，就如你说的那样，为了碧落天界，所以你必须帮我分担掉两道，那样的话，我再拼上一件自保用的法宝，就有百分百的把握渡劫，若是你不能帮我分担掉其中的两道的话，我则只有三分的把握！”

　　“好，那么前面的劫雷都交给你了，我先恢复一下伤势，尽量帮你分担两次神劫！”说着，陆广便不管不顾的休养了起来，此时此刻，陆广才不担心自己的安危了，因为已经是必死之人，若是自己提早死了的话，损失的也只会是丐地理。

　　看到陆广就这么开始恢复了起来，丐地理先是微微一愣，随即直接祭起了自己的五行法则护罩，下一刻第三道雷劫便轰然而下，两个人渡劫在一起，雷劫这一次没有分散开，较之正常的雷劫提升了十倍的威力，顿时让丐地理的五行法则防御出现了一道裂痕，但是最终还是被挡住了。

　　“小子，果然有两下子，若不是我的话，你凭自己的实力的确能够渡过招神劫，不过现在，但愿你能够挡住前面的六道法则雷劫！”陆广这时候忽然间睁开眼睛说道，原来陆广虽然在恢复，但是他还是有些担心，所以始终留下了一点点的灵识观察着，在看到了丐地理渡过了神劫，才真正的入定恢复去了。

　　随后，第四道雷劫，丐地理的法则防御直接被摧毁了两层，第三层也遭到了重创，虽然丐地理自身没有受伤，但是脸色已经有些阴沉了，按照他的估计，怎么也得第五道雷劫才能够破坏自己的防御，但是现在刚刚第四道。随后第五道雷劫落下之后，直接摧毁了丐地理的五行法则防御，最终被轮回法则形成的防御给挡住了，至此，丐地理除了没有暴露自己的风水法则之外，可以说已经向陆广展示了自己的大部分实力。

　　前五道法则尽是五行法则的雷劫虽然威力提升了不少，使得丐地理渡起来也有些压抑，但是他好歹能够摸到一些脉络，所以最终还是平安的渡过了，不过这第六道雷劫，丐地理可没法把握了，因为法则的种类太多了，五行法则之后会是什么法则呢。

　　“小子，需要我出手吗？”这时候已经恢复过来的陆广忽然间开口说道，因为他看出来了丐地理似乎有些没有信心了，虽然说面对这一劫，他也会付出不少的代价，他自信能够扛下来，至于下一道，他只能说努力让自己活下来，将第八道雷劫给分开。

　　“不必了，这一劫我自己就行，我需要你帮我引开第七劫和第八劫道雷劫，现在绝对不能损耗你的实力！”丐地理看着陆广，心中下定了决心，在第八劫之前，绝对不能让陆广发现自己的身份，不然的话，自己独自一个人想要渡过后面几劫实在是太困难了，若是到时候陆广再阴自己一下的话，那就彻底的悲剧了。

　　陆广看了一眼丐地理之后，直接闭上了眼睛，虽然说他已经疗伤完毕，但是能够多聚集一点力量总是好的。

　　丐地理看着第六道雷劫不断的酝酿着，也放出了自己的仙识去感悟，想要在雷劫成型之前感应到到底是哪一种法则结成的雷劫，毕竟他的五行法则防御已经不足以抵挡接下来的雷劫了，若是没有准备的话，要么自己身受重伤，要么就是再施展一些手段，然而丐地理不想过早的暴露自己的手段，毕竟旁边还有一个陆广，若是被他看出什么的话，最后的三劫会更苦。

　　犹豫了一下之后，丐地理还是取出了自己的法宝五行竹，接着插在了眼前，随即手捏法诀五行法则注入了五行竹之中，并且沟通了器灵小竹，这一次丐地理只有让小竹替他受些罪了。

　　随着沟通，小竹也知道了主人的意思，虽然说受到了重伤之后会沉睡许久，但是小竹也知道主人到了神界之后，身份是绝对不能暴露的。


第九百零一章 第六劫轮回

　　随着丐地理将五行竹立起来之后，陆广不由的皱了一下眉头，他能够看出来，这是一件混元道器，不过就品阶来说，并不算是一件太好的法宝，用来抵挡雷劫实在是有些不够瞧的，同时陆广也意识到了，混元道器在神界或许不算是太好的法宝，但是在仙界来说，应该属于顶级的法宝了，不过就开始使用法宝了，看来这个天才也到了施展最后手段的时候了。

　　随着五行竹被丐地理插在了地上之后，一股股的法则波动在丐地理的身上浮动着，绵绵不绝的五行法则灌注进入了五行竹内，灌入了器灵小竹的体内，下一刻，得到了法则之力补充的五行竹便爆发出了翠绿色的光芒，顷刻间五行竹幻化成了一大片的竹林将丐地理和陆广保护在了其中，浓郁的五行法则之力，流淌在每一株的竹子之上。

　　“小子，你确定凭你的这一件混元道器能够抗住这第六道雷劫吗？混元道器虽然不错，但是在神界并不算什么太好的法宝！”陆广看着幻化出来的竹林，皱着眉头说道凭感觉，陆广知道这个天才小子肯定有着一些别的底牌，不然的话，他绝对不会夸口没有自己的干扰就能够渡过招神劫。

　　“恩，小竹自从我踏上了修道之路的那一日起就跟随我，他的能力我很相信，虽然说他还不是界宝，但是他早晚有一日能够进阶成为界宝，至于这一次的雷劫，对我、对他，都是一种考验，我相信他没问题，若是连小竹都挡不住这一劫的话，那么最后的三劫我绝对不可能扛过去，与其那样，还不如早些去了的好，或许我留下的东西还能够造福别人呢！”丐地理点了点头之后说道，这一刻丐地理唯有相信小竹能够扛住了，若是不然的话，丐地理就只有再祭出五崖山，然后在第七劫的时候暴露自己的风水术，第八劫的时候，使用自己的底牌，但是真的到了马格时候，陆广怕是会直接自杀，让自己死在最后两劫之上，甚至陆广可以会攻击自己，拼死也要拉着自己的一起陨落。

　　“主人，我一定能够抗住的，您就让小五帮您抗住第七劫吧！”小竹也知道自己这一次很危险，但是他的本体是五行竹，放眼三界，五行竹都属于顶级的材料，尤其是它的属性，更是隐隐的克制着雷劫，所以他来抗这第六劫是最理想的，同时小竹也更加知道，主人所面临的危险比他更加的严重，第六劫的威力依然如此，那么第七、第八以及第九劫呢。

　　“小竹，实在不行的话，你便放弃，到时候我会让小五替下你的，相信凭你们两个的实力，一定能够最大程度的削弱雷劫的威力，到时候我自己就能够渡过了，至于第七劫，最多就是暴露我的身份，只要渡过第七劫，这一次的招神劫就算是底牌尽出，法宝尽用，我也要渡过！”丐地理也不希望小竹出现什么严重的无法弥补的伤害，毕竟从丐地理修道那一日起，小竹就跟随在他的身边，无数年来，已经颇有感情了，所以他最后说道。

　　这时候，第六劫终于酝酿完毕了，但是同时也让丐地理慌了一下，因为这招神劫的第六道劫雷竟然是他掌握的轮回法则形成的雷劫，对于轮回法则的威力丐地理比任何人都清楚，同样的，旁边的陆广也感受到了这一劫的威力，平心而论，他自己若是抵挡这一劫的话，即便是分散了雷劫威力，也绝对是落得一个重伤的下场，即便是拼上自己的法宝的话，最多也就是艰难的扛过去，但是多少也会受些伤，影响到第七劫，所以他很怀疑这一劫，那个天才是否能够渡过这一劫。

　　“小竹，第六劫是轮回法则形成的，轮回之力不是你能够抵挡的，所以你只要帮我挡住劫雷就行了，至于轮回法则的力量就让我自己来抗就行了！我就不信了，轮回法则我也掌握了，他难道真的能够灭了我吗！”既然知道了轮回法则的威力，丐地理自然不希望小竹出危险，所以他最终还是选择了自己抗法则，此刻丐地理唯一能够依仗的就是自己的轮回法则了，或许凭借着轮回法则他还能有一线生机。

　　“主人，千万小心！”小竹也知道，轮回法则他肯定是挡不住的，不过光光是挡住雷劫的话，他还是有几分把握。

　　“轰！”丐地理刚刚吩咐完了之后，第六道劫雷便轰然落下了！那恐怖的威力，让小竹所化的一片竹林直接都弯曲了，但是却没有消失，接着丐地理一跃而起，直接出现在了陆广的头上，法则的力量也随之降下，这一刻丐地理拼了，他必须保证陆广的完整战斗力，因为只有陆广的战力完整了，才有可能在七劫下活下来，进而能够在第八劫上为自己将威力分担掉。

　　丐地理的举动很突然，但是陆广依然没有动，静静的看着挡住了雷劫的丐地理。随着轮回法则形成的雷劫将来，劫雷被竹林挡住了，但是轮回法则的力量则进入了丐地理的体内，下一刻丐地理就被带入了重重轮回之中。

　　掌握了轮回法则的丐地理很快就发现了，没有了外在雷劫的威胁，轮回法则的威力似乎减弱了很多，但是他却不知道，此刻在他的体内，轮回祭坛悬浮在他的头顶之上，滚滚的轮回法则没入了祭坛之中，真正威胁到了丐地理的轮回法则微乎其微。

　　而看着丐地理的祭坛，陆广的脸上也露出了惊容，竟然能够挡住轮回法则，这个小子真是让人吃惊啊，同时，陆广也下定了决心，一定要撑过第七劫，即便是死也要达到分化第八劫的目的，只有这样子，这个丘壑部落的神奇小子才有可能活下来。

　　随着吸收轮回法则之力，祭坛越发的亮了起来，同时祭坛之中出现了一个乳白色的光球，若是仔细观看的话，甚至有一种被吸引的感觉，但是此时此刻，丐地理正在轮回之中，所不同的是，丐地理能够感觉到，自己愿意的话，随时随地都可以破开法则，脱去轮回，但是他却又不想，一直以来，轮回法则的进境是最慢的，因为丐地理找不到一个可以修炼的方式，好不容易现在发现了一个可以修炼的方法，他自然要摸透了，方便自己以后修炼。

　　大约十息之后，第六道雷劫散去，而丐地理也睁开了眼睛，轮回法则的修炼法门，他彻底的掌握了，自此以后他可以随时随地的修炼轮回法则，除此之外，丐地理收获最大的是，轮回法则的攻击方式，他可以随意的放逐一个人的灵魂，可以说属于无视防御的一种攻击，即便是上清神尊，丐地理也有把握让他失神一下，为自己的攻击创造下最有利的条件。

　　“小子，你太让我吃惊了，方才的那一道雷劫，其威力绝对不下于一名道元神帝的全力一击，你居然扛住了，而且看你的样子，似乎还颇有收获！”陆广看着丐地理，无比吃惊地说道。

　　“道元神帝的一击吗！”丐地理并没有真正的体会到这一劫的威力有多大，但是当他醒转过来之后，便发现了悬浮在自己头领上的轮回祭坛，随即心中依然明悟，肯定是轮回祭坛挡住了大部分的轮回法则，不然的话，凭他对轮回法则的领悟，绝对不可能这么轻松的渡过第六劫，但是渡过了就是渡过了。

　　“陆广，第七劫了，希望你能够活下来！”丐地理深吸了一口气，现在他能做的已经都做了，至于最终的结果，丐地理自己也不知道，但是他会努力的去争取。

　　“小子，你放心吧，我会帮你承担住第八劫的！”陆广也被丐地理的资质给惊到了，能够在威力倍增的雷劫下活下来，这样的天才足以让碧落天界在这里的势力膨胀好几倍，或许随着他的成长，碧罗天界足以一统神界了，到时候只要寻到了尊者，他们便可以回到碧落天界了。

　　点了点头，丐地理随即收了五行竹，然后一转身远离了陆广，此时此刻两个人必须分开，只有如此才能够分化雷劫，至于陆广到底能不能挡住第七劫，丐地理心中也没根，但是他只能选择相信，不然的话，他就只有自己渡劫了，而那样的话，或许他的保命法宝就要全部损耗了，这还不是最严重的，最严重的是，他有可能无法得到五阳尊者的全部传承了。

　　五阳破天印是进入五阳山的凭证，力量不容消耗，一旦消耗了，他就无法进入五阳山，除非达到了尊者境，而混沌五阳剑虽然可以帮助自己领悟五行之力，但是对自己已经用处不大了，所以这一次丐地理想要凭借着混沌五阳剑渡过第九劫，前提是他必须自己能够渡过第七和第八劫。


第九百零二章 规则之劫

　　规则之劫，丐地理心中并没有多少的把握去抵挡，尤其是还是被提升了威力之后的规则之劫，规则之劫又称成神之路，只有渡过了三道规则之劫，才有机会去触摸到规则，更有甚至能够在渡劫的时候，体悟到规则，最终以神人的境界就掌控一丝规则的力量，成为神人之中的至强者，只可惜这样的人太少了。

　　而此刻，丐地理必须在不靠风水局的情况下渡过第一道规则之劫，因为他一旦现在动用了风水局，极有可能会被陆广发现，毕竟碧落天界的人都很熟悉风水局的波动，而陆广一旦发现了自己掌握着风水局，那么他必然就会知道自己不是碧落天界的人，而且还是他们的敌人五阳尊者的传人，到时候他必然自己主动的寻死，让自己死于第八、第九道神劫之下，这不是丐地理想要的，他必须将陆广的潜力榨尽，所以哪怕就是受再重的伤，只要不危机到自己的生命，他就必须靠自己其他的力量抗住第七劫，等到第八劫的时候再用风水局，即便是那时候陆广发现了，也为时已晚，只能乖乖的死在第八劫之下，成全自己渡过第八劫，至于第九劫，丐地理从来没有考虑过，因为他知道，那绝对不是他凭自己的力量能够过得去。

　　随着第七劫在天空之中分化成了两道之后，丐地理直接将五行竹、五崖山尽数祭出，同时也将自己的五行法则防御施展出来保护自己，自己更是施展出了飘香轮回步，先是化出了四道残影准备攻击，本尊更是准备好了飘香轮回步的第五重，做好了最后一拼的准备，以四道残影所准备着二十倍的攻击，一个一个的上，务求将天劫挡住，即便是挡不住，也要将神劫的威力降到最低，凭借着飘香轮回步第五重，丐地理自信能够保住自己的性命，至于重伤，都在他的算计之中。

　　恐怖的规则压力在天空之中形成，丐地理甚至能够感受到在规则的压制下，自己的法则之力运转都出现了滞涩的现象，这便是规则，凌驾于法则之上的存在，只有成为了神才能够触摸到规则之道，只有到了神的境界，才能够将自身的法则转化为规则，只有那样子才能够彻底的压制法则。

　　第七劫，音之规则，随着一声并不刺耳的轰鸣声，第七劫降下，丐地理只感觉自己的脑袋一懵，自身掌控的法则差点为止消散，然后小竹直接面劫雷，稍稍的抵抗之后，顿时就被劫雷给击溃，同时一道道裂痕出现在了五行竹的本体之上，接着五崖山冲上抵挡，片刻之后同样被击溃，只不过经过了两次抵挡之后，劫雷的威力下降了七成之多，但是在落在了五行防御之上，依然是摧枯拉朽一般的将丐地理的防御击溃，随后第一道残影动了，迎着劫雷奋勇而上，二十倍的力量，直接将最后的劫雷给挡住了，随着劫雷一同消失，劫雷散去之后的规则之音落下，剩余的三道残影都未来得及发动，便在音之规则下消散了，而丐地理的本体虽然踏出了飘香轮回步的第五重，但是却要直接承受了这一击，下一刻丐地理的法则被驱散，接着七窍同时喷血，整个人轰然倒下，脑海之中轰鸣声不断，五脏六腑尽皆移位。

　　“好厉害！”虽然音之规则很强，但是丐地理的五行之体也不弱，最终以重伤的代价，抗过了音之规则的侵袭，但是丐地理知道自己虽然还活着，可伤势太重了，此刻除了风水法则之外，别的法则都无法施展出体外了，与此同时，另外一边的陆广也渡过了第七劫，只不过两个人都不知道对方的生死。

　　“小子，你死了没有！”喘息了片刻，陆广虚弱的声音传了过来，毕竟陆广的实力更强一些，而且在渡劫之际，他更是将自己的本命法宝给爆了，最终以重伤的代价挡住了第七劫。

　　“还……没死！”丐地理虽然虚弱，但是听到了陆广的声音之后，心头还是松快了许多，因为到了这一步，他知道自己的神劫算是彻底的渡过了，第八劫靠着风水局，他有信心绝对能够挡住，这一点丐地理不知道为什么，无比的自信。

　　“小子，我能帮你的也就这些了，但愿你能够平安的最后的两劫！”陆广听着丐地理的声音，轻轻的松了一口气，他此刻已经无力再说话了，只能用自己才能够听得见的声音说道，只不过他对丐地理能够渡过最后两劫也没有什么信心，第七劫就让他失去了所有的战力，第八、第九两劫威力更大，他如何抵挡呢，可惜了他们碧落天界的一个天才就这么陨落了。

　　第八劫，并没有给两个人过多的休息时间，很快便成型了，招神劫的恐怖之处就在于，每一劫基本上都是同等时间的降临，根本不给渡劫者多少的休息时间，所以古往今来能够渡过招神劫的人屈指可数，而能够在别人干扰下渡过招神劫的更是没有过。

　　当第八劫一化为二出现在天际的时候，丐地理已经催动着体内的风水法则，飞快的布置着风水局，同时体内的木之法则不断的修复着字节伤势，以丐地理此刻的修为来说，布置风水局不过是转念间的事情，近三十个风水局很快就叠加到了一起，接着第八劫落下了，没有更多的时间让丐地理布置更多的风水局。

　　对于丐地理那边传来的异样波动，陆广皱了一下眉头，因为他的灵觉忽然间给他反馈了一个信息，很是古怪的一种的感觉，似乎是自己做错了什么事情，但是自己到底错在哪里了，陆广已经来不及想了，第八劫轰然而下。

　　音之规则之后是空间规则，细密的空间裂缝，顺着劫雷轰然而下，所过之处，周围的空间尽皆被撕碎，首先是丐地理布置下的风水局遭到了劫雷和空间规则的攻击，但是劫雷虽猛，却也奈何不了丐地理的风水局，经过了三十余个风水局的转化，劫雷消失的无影无踪，接着是空间规则的覆盖，风水开始出现了破损，而且速度越来越快。

　　这时候陆广忽然间明悟了，不由的发出了一声悲鸣：“五阳传人，啊啊啊啊，你竟然是五阳尊者的传人，我恨，我恨啊！”随着最后一声我恨啊，陆广被轰然落下的雷劫给轰成了虚无，在空间规则之下，被泯灭了。

　　陆广的悲鸣，丐地理并没有听见，此刻他龟缩在风水局内，不断的催动着风水局防御着，但是空间规则太恐怖了，其最恐怖之处就在于，无论丐地理处于什么样的防御之中，规则之力总是能够穿透风水局威胁到他，虽然穿透了风水局的空间规则不多，但是也让丐地理惊恐不已，因为他此刻全身重伤，无法动弹，一旦被空间规则击中的话，他必死无疑。

　　一边靠着风水局抵挡空间规则的攻击，一边丐地理催动着五行法则的木之法则疗伤，不求别的，只要他能够稍稍的动弹一下，最起码能够祭出混沌五阳剑，危急时刻可以爆发混沌五阳剑的威能，至于第九劫，他还有五阳破天印，哪怕是暂时进不了五阳山，他也不能让自己陨落与此，毕竟想要进入五阳山还可以等到自己修为达到了尊者之境，虽然遥远，但是最起码他有这个机会，若是死了的话，就什么都没有了，虽然能够在万影的身上复生，但是他的所有东西都会遗落在此，鬼才知道会被谁得到，而且万影还在仙界，两地相隔一个空间。

　　第八劫持续的时间依然只有十息，不过丐地理却感觉自己好似渡过了千万年一般，数次与空间规则擦肩而过，不过最终第八劫还是有惊无险的渡过了，数十道风水局形成的防御个个都残破无比，被空间规则给破坏的七零八落，不过也让丐地理发现了一点，规则虽然厉害，但是似乎对他的风水局效果不大，最起码无法做到完全的压制，只能做到击坏，却无法击毁，不然的话，丐地理早死了。

　　随着第八劫过去之后，丐地理也得到了一丝对身体的掌控，接着收回了残破的五行竹和五崖山，因为器灵的重伤，所以这两件混元道器无法使用了，唯有放入了自己的识海之中孕养，这一次五行竹和五崖山的器灵受创最重，不知道何时才能够完全的恢复过来，不过他们确是救下了丐地理。

　　随即，丐地理又将混沌五阳剑祭出来，最后一劫，丐地理知道凭自己这样的身体状态，根本不可能渡过，所以他唯有借助混沌五阳剑了，相信五阳尊者不会骗他，混沌五阳剑，混沌亦可斩，第九劫应该没问题，至于使用了混沌五阳剑之后的反噬，丐地理倒是不在乎了，因为他知道渡劫成功之后，紧跟着的就是锻体，足以将他的伤势完全的恢复过来，这也是对渡劫的一种奖励，这也是丐地理敢于用混沌五阳剑渡劫的原因。


第九百零三章 进阶神人

　　静静的躺在地上，丐地理看着天空之中酝酿的第九劫，周围已经残破的风水局已经在这压力之下出现了一丝丝的崩溃，时间长了，风水局必然彻底的崩溃，但是同样的，丐地理也发现，风水局承受着这般恐怖的压力，可自己的周身竟然没有感受到丝毫的压力存在，这绝对是一种很古怪的现象，他可不认为是自己的力量足以无视这股压力，随后丐地理的目光投向了自己手中的混沌五阳剑，接着念头一动，直接将剑收了起来，但是下一刻丐地理后悔了，因为当混沌五阳剑被收起来之后，一股恐怖的压力直接落到了他的身上，他就感觉自己的全身似乎遭到了重击一般，一口血都吐出不来，自己给自己找不自在。

　　“咳！”当丐地理在将混沌五阳剑再次招出来之后，恐怖的压力顿时消失了，接着丐地理才将那一口被憋着的血喷了出来，随即急促的喘息了两声，方才那一刻，丐地理有一种差点就死了的感觉，这一下他彻底的明白了，如果不是混沌五阳剑保护着自己，怕是他早就已经死了，不用雷劫降下，恐怖的压力也足以让他此刻重伤的身体崩溃，同时也感慨，不愧是师傅留下来保护自己的法宝，即便是被提升了威力的招神劫最后一下都能够轻易的抵挡在外，只可惜这剑只能用一次，不然的话，凭此剑，放眼天下谁人能敌，灭掉碧落天界的人绝对是小儿科。

　　与此同时，招神劫笼罩之外，无数的神人齐齐聚头看着天空之中逐渐凝聚的第九劫，一个个都露出了震惊的神情，在他们看来，这一场被人恶意的提升了威力的招神劫，只要三五下就足以将渡劫之人给灭杀一尽，但是偏偏的一连八劫了，竟然都被人给挡住了，尤其是前几劫明明劫雷只有一道，其威势让周围的人都有一种骇然的感觉，不过都不曾奈何了渡劫之人，接着到了第七、第八劫的时候，原本一道的神劫竟然再次变成了两道，这样以来只有两个解释，一个就是又有人进入了招神劫范围内，但是神劫的威力不曾提升，有些费解，另外一个就是一开始闯进去的人并没死，只不过一开始的时候，两个人是在一起联手渡劫，后来到了第七劫开始，他们才分开渡劫的，并且还渡过了。

　　“若是此人真的能够渡劫这一次的招神劫的话，我一定要将他引荐给师傅，这样的天才实在是太少见了，想必师傅也不会拒绝收这样的一个徒弟！”东方窘在外面看着天空中逐渐汇聚起来的第九劫，暗中决定，同时他也很期待这个人成为他的师弟，因为有这样的一个师弟，他这个师兄也会跟着沾光不少，一想到自己会有一个天才级别的师弟，东方窘的心头不断的激荡着。

　　而这时候第九劫终于酝酿完毕了，在万人瞩目之下，劫雷直接落下来，其恐怖的威力，即便是外面观战的神帝级别的强者也胆战心惊，自负在这样的劫雷下必死无疑，但是随着第九劫落下，只见雷劫之下一道冲天剑气升起，划着异样的光芒轻轻的斩过了天劫，下一刻恐怖的第九劫直接被这一道剑气给摧毁了，顿时无数人震惊了，这是什么力量，竟然能够一击毁灭掉第九劫，这攻击力绝对达到了神尊或者是已经超越了神尊境界。

　　随着第九劫被摧毁了之后，天空之中逐渐的恢复了清明，接着一道道的华光降下，丐地理只感觉自己受创的身体快速的恢复着，同时体内的仙气也一点点的转变成了神力，各种法则之力也出现了一丝丝的改变。

　　当天空之中的华光彻底的降下之后，笼罩方圆数千里的气场也消失了，接着大大小小的势力朝着渡劫之地赶了过去，想要最先接触那个渡劫的天才，但是当他们赶到了那里之后，却发现周围空无一人，很显然，那个刚刚渡劫的天才已经离开了，但是更让他们吃惊的是，这个天才竟然能够将自身的气息完全的屏蔽。

　　“窘少爷，现在怎么办？”东方义忠跟在东方窘的身后，开口问道。

　　东方窘打量着周围，脸上露出了思索的神情，对于东方义忠的话并没有听清楚，在他的印象之中，能够将自身的气息收敛到这般地步只有他的师傅，而这个天才的出现，在这之前没有丝毫的风声，会不会这个人已经是师傅的弟子了呢，怕是也只有师傅才能够在最后关头发出那般强大的攻击吧。

　　“小窘，走吧，带为师去你们东方家族！”就在东方窘出神之际，忽然间他的耳边想起了师傅的话音，顿时让东方窘全身一震，接着东方窘一摆手说道：“走，回家族！”说罢，便不管别人继续寻找那个天才，直接带着几个护卫走了。

　　“窘少，不找那个渡劫的天才了？”东方义忠有些疑惑的说道，毕竟这个天才不管是对于家族还是对于窘少的势力都有着无比重要的作用。

　　“走吧！”东方窘不想在这里将自己的师傅说出来，而且他有一种感觉，那个渡劫的天才肯定跟师傅有关系。听着东方窘的话，东方义忠没有在说什么，而是一步步的跟了上去。

　　回到了家族之后，东方窘遣散了护卫，也没有去见家主或者是老祖宗，而是直接回到了自己的房间，开启了各种阵法之后说道：“师傅，您可以现身了！”

　　随着东方窘的话，丐地理现身而出，结果吓了东方窘一跳，因为此刻丐地理全身破烂不堪，毕竟刚刚渡过了招神劫，接着在东方窘惊诧的目光中，丐地理信手划过，顿时他刚刚开启的阵法之中传来了一阵阵的异样波动。

　　“恩，这样就好多了，最起码不到神尊境界，是不可能窥探到这里了！”说着，丐地理找了位置坐了下来。

　　“师傅，您……您这是怎么回事？”东方窘对于师傅的手段并没有什么奇怪的，自家的防御阵法虽然不错，但是也仅仅直指针对混元神帝级别的高手，若是达到了道元神帝，那么这个阵法就没有什么作用了，现在师傅只不过鼓捣了几下，就可以针对道元神帝了，但是最让他震惊的还是师傅此刻的模样，实在是太狼狈了，胸口处很明显的一大摊血渍。

　　“没什么，刚刚渡过了招神劫，差点就陨落了！”丐地理淡淡的说道，对于东方窘丐地理并没有什么好隐瞒的。

　　但是听到师傅的话之后，东方窘差点瞪出了眼珠子，同时他也想起来了，师傅曾经说过，他只有唯我仙尊的境界，只不过后来跟师傅相处的时候，他却始终不敢相信自己的师傅是一个唯我仙尊，毕竟哪来的唯我仙尊竟然能够一个眼神灭杀一个一元神人，但是现在师傅说刚刚渡劫就不一样了。

　　“师傅，真的是您在渡劫吗，那么后来冲进去干扰您的是什么人？”东方窘很快就接受了自己的师傅刚刚渡劫成为了神人，随即他又开口问道。

　　“血盟的人！”丐地理淡淡的回答道，然后又说道：“你现在实力还太差了，有些事情为师不便告诉你，但是你必须记住，血盟就是神界的一个毒瘤，将来为师必定要将他们彻底的铲除，所以你在与血盟的人接触的时候一定要小心了！”

　　“弟子记住了！那么，师傅，您是不是要闭关稳固一下境界呢？”东方窘这时候也明白了，师傅跟着自己回来，怕是要找一个安全的地方稳固刚刚晋升的境界。

　　“恩，这一次为师随你回来，一是为了稳固一下境界，二是需要你去给为师查一些事情，据为师所知，在黄龙镇内有三名上清神尊隐居，你想办法找找他们，然后给为师联系一下他们，就说为师有事情要找他们，记住，他们既然在这里隐居，那么平时肯定是不显山不露水的，寻找的时候，不要得罪他们了，不然的话，为师也难以救你！第三就是帮你报仇，然后你便随为师去十重天！”丐地理点了点头之后说道。

　　听着师傅的话，东方窘浑身巨震，黄龙镇内竟然隐居着三名上清神尊，三名啊，什么时候上清神尊变得这般不值钱了，竟然还扎堆隐居，随后又被师傅的那一句帮他报仇深深的吸引了，这些年来，东方窘虽然在家族之中获得了不少的权势，但是距离报仇依然还有着不小的差距。

　　“弟子知道，这边亲自去寻找那三位上清神尊！”东方窘很快就恢复了平静，然后认真的说道，对于上清神尊，常人根本就难得一见，就如同他，黄龙镇内有三名上清神尊隐居，他绝对见过，但是却认不出来，不过现在有了师傅的指点，只要稍微注意点，找出来他们或许并不难。

　　“还有，注意点，若是有云盟的消息或者是人出现的话，立刻通知为师！”丐地理点了点头之后再次嘱咐道，为今之计，丐地理也知道必须要尽快的联系上竹儿，只有那样子才能够得到更多的帮助，而且也必须找一个够分量的人将血盟的身份散布出去，尽快的灭掉这个血盟。


第九百零四章 风雨欲来

　　“失败了吗！”胡德看着手下给他传来的最新消息，脸色阴晴不定，那个天才竟然在被人干扰了渡劫，神劫威力数倍增强的情况下，依然还能够成功渡劫，最后更是爆出了惊天一剑，威力几乎超越了上清神尊的攻击，最后渡劫之后又消失的无影无踪，在场数万人，上百势力，数十名神帝级的高手，竟然没有人发现他是怎么离开的。

　　而这些都不是胡德最关心的事情，因为天才也是需要时间成长的，只要能够在这个天才彻底的长成起来，成为威胁之前，将他灭杀掉就可以了，此刻胡德最心痛的是，为了灭杀这个天才，他损失了自己手下最得力的助手陆广！

　　自从陆广的天赋被他无意之中发现之后，他便一直将他带在身边，颇为倚重，后来他风云际会的成了部落的大头领，又直接将他任命成了自己的亲卫统领，直到后来因为陆广的灵觉失灵了一次，导致部落损失不小之后，他自己也因为重伤修为大损，并且还让他的家族也为之覆灭，仅剩下他跟一个侄子，随即陆广因为自己的不作为，也为了平息众睿老之怒，为了他的侄子，也因为他自己的心以死，最终辞去了统领的职务，成为了自己麾下的一个小兵，并且跟自己的关系也疏远了许多。但是在胡德的心中，陆广一直是他的左膀右臂，无数年来，统领的职务一直都没有再任命过其他人，因为他心中最适合统领之位的人就是陆广，别人都不够资格，可是现在他永久的失去了陆广。

　　“来人，传本头领的命令，所有的暗影卫尽皆散出去，十天之内……十天之内给本头领查出来，到底是谁家的小子渡过了神劫，成为了神人，本头领就不信了，小小的黄龙镇上还有本头领查不出来的事情！”胡德沉默了半天之后，最终传令道，此刻胡德的无边怒火准备都撒向那个渡劫的天才身上。

　　陆广以自己的性命为代价没有做到的事情，胡德决定用他手上的所有力量去做到，无论如何，不管是给陆广一个交代也罢，为碧落天界除去一个隐藏着的祸害也行，那个天才必须死，同时也为自己沉寂了这么多年的无作为做出一些行动来。

　　再说东方窘，知道师傅是那个渡劫的天才之后，心头虽然比较惊颤之外，更多的是一种向往，因为他可是亲眼看到了师傅的实力，最后那惊天一剑，即便是上清神尊也不过如此了，以师傅当时还不到神人的实力竟然发挥出了上清神尊的实力，这之中所代表的东西，就算是傻子也知道，所以知道师傅要稳固境界之后，直接将自己的房间阵法一直开启着，然后他本人则坐在了师傅的房门外，同时勒令东方义忠等人全都在他所住的小院之中戒严，自现在起，不管是什么人来，一律当在外面，即便是家主和老祖来了也不行，他绝对不允许任何人惊扰师傅稳固境界。

　　东方窘这样的一个怪异的命令下达之后，让忠诚的东方义忠等护卫都很是吃惊和不解，他们竟然要阻拦家主和老祖宗，这是要干什么，难道说窘少爷莫发疯了，感觉自己很强大了，想要无视家主和老祖了。可是，就算是窘少爷有一个疑似神尊级别的师傅，但是他也不能无视家主和老祖的存在，毕竟窘少爷的师傅还不曾出现了，在大多数人的心中，窘少爷的师傅的实力还只是一个猜测罢了。不过在看到窘少脸上的凝重之情，以及看到窘少竟然站在房门外好似护卫一般的举动之后，他们很明智的选择了去执行命令，因为窘少爷似乎非常的重视这次的事情，而他们既然选定了跟随窘少，那么一切都不重要了，只要跟着窘少一路走到黑就对了，若是窘少成功了，那么他们就富贵一生，若是窘少失败了，他们也不过就是一死而已。

　　东方窘回来了，这一幕很多人都看到了，同时那个天才没有被任何势力招揽到的消息也传开了，而东方家族的老祖和家主也得到了消息，但是却左等东方窘不到，右等东方窘不到，随即便派人去寻东方窘，结果被东方义忠他们给拦下了，并且给家主和老祖带回了一个消息，东方窘回到了自己的住处之后，竟然直接下令封闭了自己所居住的地方，并且将所有的护卫布置在外卖你，对外宣称任何人都不见，包括家主和老祖，而且远远还能够看到东方窘所住的房间处阵法已经完全的开启，好似戒备的十分森严，不知道东方窘在干什么。

　　“这个小子到底在干什么，竟然连我派去的人也敢阻拦回来，这个小子太猖狂了，真的以为他有一个莫须有的师傅就可以无视所有人了吗！”家主挥手让侍卫离开之后，便对着上首的老祖说道：“老祖要不，我亲自看看，看看到底是什么人给他的胆子，竟然敢这般的无视您和我！”

　　“龙云，你的闯劲老夫很欣赏，但是此刻却是不必了！”东方老祖摇了摇头说道：“方才老夫已经查看过了，窘儿房间的那个阵法已经被高人给加持过，怕是神尊也窥之不透！放眼黄龙镇能够做到这一点的，也只有窘儿的那个神秘师尊了！再加上窘儿此刻也不是在他的房间之中，而是在房间外面，好似为人守护一般，所以老夫猜测，那个房间之中应该是他的师傅，你若是这般冒失的过去的话，说不定会激怒了窘儿的那位师傅！”

　　“啊，老祖，您的意思是，窘儿的师傅来了，所以窘儿才会下令封锁了他的居处，甚至连您和我都阻拦在外，而这个命令实际上还是他的师父下的！”东方龙云吃了一惊之后说道。这些年来，东方龙云一直试图打听出来东方窘的师傅到底是何人，但是他的消息来源也仅仅能够打听到，东方窘的师傅是一个看上去很年轻的神人，具体的境界无人知道，但是有一点可以肯定，那就是三元神人在他的师傅面前，竟然丝毫感受到他师傅的气息，有这样的一个消息，东方龙云和东方家的老祖宗才判断东方窘的师傅至少是道元神帝级别以上的强者，甚至是上清神尊也不一定，但是他们从来没有见过这个神秘的强者。

　　“唉，老夫也不知道，但是窘儿此刻在他的房间外面护卫着，老夫想不出来，何人能够让窘儿在外面甘心的当护卫，甚至无视老夫跟你！因此老夫大胆的猜测一件事情，那个渡劫的天才能够在神帝的面前悄无声息的消失，八成跟窘儿的师傅有关，而此刻他封闭了自己的住处，很有可能是他的师父带着那个渡劫的天才到了他那里，此刻窘儿的房间之中有两个人，一个人就是窘儿的师傅，另外就是那个渡劫的天才，那个天才很有可能已经被窘儿的师傅收为弟子了，这也才能够解释，为什么那个天才会消失！情报上不是说，那个天才渡劫的最后关头一道冲天剑气出现，直接将第九劫给毁灭了吗，怕是只有上清神尊境界的强者才有这般实力吧，最后关头救下了那个渡劫天才之后，想必那个天才也是窘儿的师傅给悄然的带走了，所以才会没有人发现那个天才，不然的话，一个刚刚进阶的神人，就算是再天才，也不可能避开神帝的灵识！”东方老祖若有所思地说道。

　　东方龙云听着老祖的话，深感有道理，随即点了点头，然后说道：“老祖，那么我应该怎么做，是不是调集家族的护卫在窘儿的院外再布置一道防线呢？”东方龙云此刻最想的就是跟东方窘的师傅搭上点关系，这样子才有机会接触，才有机会攀交，最后让这位强者成为家族的守护神，至不济也要保持良好的关系。

　　“恩，可以，但是记住叮嘱护卫们，绝对不能惊扰了那位前辈，任何人不准靠近窘儿的小院，否则杀无赦！唉，若是不小心惹恼了哪位前辈的话，纵然窘儿是他的弟子，但是现在他有了更加出色的弟子之后，窘儿的地位就有些不报了，一旦触怒了那位前辈的话，东方家族就真的有难了！还有，龙云，是时候宣布家主的继任者了，破天当年的那些事情，也该有一个交代了，窘儿能够拜如此强者为师，将来的成就即便是老夫也望尘莫及！窘儿若是能够执掌家族的话，纵然不能让他在他的师父的眼中地位提升，也肯定会多少被更为重视一些！”老祖的一句话，便决定了家族的一名天才的未来，不得不说，这就是生在家族的悲哀。

　　想当初，东方窘未曾崛起之前，虽然很多人都知道，东方窘的父亲是被东方破天阴谋陷害，师傅了优秀的天赋，然后又被害死在了一次阴谋之中，但是为了家族的传承，为了家族的荣耀不断，东方窘报仇无望，但是现在因为东方窘的崛起，因为他拜入了一个强者的门下，一切都变了，一切都在以他为中心，悄然的变化着，直到此刻他的师父出现了，一切都明朗了。


第九百零五章 上清神尊

　　“龙云明白了！”东方龙云默然的点了点头，当年的事情，他心中十分的明了，只不过为了家族的传承，为了家族的未来，那件事情被大事化小，小事化了。其实，对于东方窘的父亲，东方龙云也是非常看好的，并且也曾表露过又让他继任家主之位，但是没有想到，因为他的一点点的透露，竟然使得他被人设计陷害，资质被毁，再到后来，更是被设计的陨落。

　　这一切都是东方破天的设局，东方龙云明白，家族之中的其他人也明白，但是为了一个已经废了、已经死了的人，他们没有去追究东方破天的行为。最终因为东方破天的手段和魄力，家族之中开始偏向与培养东方破天，还有就是在家族和东方龙云的眼中东方破天的资质也不错，而且还有几分手段，也是掌握家族未来的一个良选，毕竟一个家族的强盛，家主的实力固然重要，手段和魄力同样也重要，不然的话，家族之中人心不服，想要壮大家族也只是一种异想而已。

　　但是现在，东方窘的手段他也见过了，如果不是自己和老祖两方的压制，怕是东方窘早就已经想办法对付东方破天了，而且以前东方破天也不是没有想过对付东方窘，只不过都被东方窘化解了，最终东方窘成功与否不说，但是东方窘的确有几分手段，加上的资质不在东方破天之下，甚至还在其上。

　　这些都只是一方面，毕竟家族的继承人不是随意就能够更换的，但是现在本就有几分手段，又有几分实力的东方窘，更多了一个实力强大的神秘师傅，已经没有人敢去揣测东方窘的未来了，即便是老祖也不行。而且，所有人都知道，就算是东方窘未来的实力真的不行了，但是他有一个师傅，一个足以镇住宵小的师傅，这便足以让东方家族传承下去，让东方窘稳稳的坐在家主的位置上，甚至还可以借用这一份关系，将家族之中的一些杰出的子弟介绍进那位强者的门人，如此一来，东方家族想要不昌盛传承下去都不可能了。

　　东方家族的全面戒严，顿时引来了不少人的关注，强者的灵识肆意的蔓延而来，只不过都被老祖给挡住了，接着就是东方窘的居处，里三层外三层，满是东方家族的护卫，就算是有人能够成功的进入其中，也无法避开那密密麻麻的护卫，甚至连东方家族的家主还亲自带领着一支队伍，不断的巡逻着，俨然一副如临大敌的模样，让外人颇为惊异，东方家族到底发生了什么事情。

　　而得到了东方家族全面戒严的消息的胡德，脸色无比的阴沉，在他看来，能够让一个家族全面戒严，甚至老祖和家主都出动了，肯定是东方家族将那个渡劫成功的天才招揽到了他们的门下，如今之所以集结整个家族的实力，为的就是给那个天才稳固境界期间保驾护航，毕竟再天才的人，他如今的实力也有限得很，胡德几次三番的思量着，想要冲进东方家族之中将那个天才灭杀掉，但是最终他都没有这么做，因为在他的情报之中，那三个上清神尊竟然屡屡的出现在东方家族的护卫之外，好似无意却又有意的，隐隐的形成了一种威慑，专门威慑血盟而来，胡德甚至想到了，一旦他出手，等待他的毕竟是被残酷的灭杀。

　　看似无意的做法，已经让胡德忌讳不已，他知道，他若是敢冲进去杀人的话，那三个老家伙绝对不会因为顾虑他背后的血盟而选择旁观，肯定会为了保住那天天才而出手的，更甚至，胡德还猜测，那个突然间崛起的天才，极其有可能是三个老家伙之中的某一个的传人，也只有那几个老家伙的实力，教出来的传人才有可能在这么小的岁数就达到这般的程度，甚至那最后一劫出现的惊天一剑，都有可能是他们看到了自家弟子被人算计之后，索性干脆出手帮助自己的弟子渡劫，上清神尊的实力到底怎么样他不知道，但是看过了秋文森睿老的实力之后，便可以揣测一番上清神尊的实力了，毁灭招神劫的第九劫，应该不难。

　　在众人的关注中，整整三个月，东方家族的戒备丝毫没有疲松过片刻，老祖坐镇在第一道防御，家主带着百余人的护卫，不断的巡视，东方窘一直静坐在自己的房门外，各处的护卫，三个月来一动不动，宛如石人一般。

　　“小窘，为师已经稳固好了境界了，可以将护卫都撤去了，替为师感谢一下你家的老祖和家主吧！还有，记得为师告诉你的黄龙镇内有三个隐居的上清神尊吧，现在外面就有一个，你去外面那个品味居二楼靠窗边上，有一个老者在独饮，你去恭敬点，将这个老者请到这里来，就说为师请他过府一叙！”稳固了自身的境界之后，丐地理的仙识终于彻底的转换为了灵识，同时在他稳固境界期间，透过风水法则的隐秘波动他更是发现了，自己周围的一切变化，尤其是在他稳固境界的这段时间内，那三个上清神尊几乎是约好了一般的，一人一天的出现在小院之外，或者散步，或者独饮，或者做些别的，但是却无一例外的都在小院护卫之外，隐隐的有守护他之意，所以当丐地理稳固好了境界之后，直接让东方窘去将今天到此的那个上清神尊请来。

　　听到了师傅的话之后，东方窘豁然间睁开了眼睛，随即起身朝外走去，在跟家主和老祖打了一声招呼，同时将师傅的话带了过去，让东方老祖和东方家主颇为感慨。只不过，东方窘可没有时间跟老祖和家主说别的，而是告辞之后，直奔品味居二楼而去，一眼就看到了一个看上去只是一个普通神人的老人，正在那里醉饮，随即整了一下自己的仪容，快步的走了过去恭敬的行了一礼说道：“晚辈东方窘，奉师命前来拜见前辈，并且，家师命晚辈前来请前辈过府一叙！”

　　听着东方窘的话，老者好似没有听到一般，端起面前的酒杯慢慢的小酌了一口，随后继续夹菜吃菜，完全当东方窘是一团空气，而东方窘看到老者的举动之后，并没有任何的不满，因为他知道，眼前之人乃是一名那个上清神尊，换作平日里，他想都不敢想，自己有机会见到这样的强者，即便是这一次，若不是师傅的指点，他绝对认不出来这个老者，所以再次行礼，并且保持着行礼的姿态说道：“前辈，家师命晚辈请前辈过府一叙！”

　　说完之后，东方窘依然保持着行礼的姿态，但是老者依然没有丝毫的回应，如此足足过了半个时辰，老者似乎酒足饭饱了，之后才转头看向了东方窘说道：“东方小子，老夫其实很好奇，以你堂堂东方家族的少爷，怎么会拜了一个神人为师？”

　　“家师虽然境界低了一些，但是实力是毋容置疑的，这一点，晚辈诚心诚意！”说到自己的师傅，东方窘目光出奇的锐利，甚至敢于直视一个上清神尊，因为他心中的师傅是无所不能的，那惊天一剑更是最好的证明。然而紧跟着东方窘就知道，自己如此的直视一个上清神尊是多么愚蠢的事情，因为那个老者陡然间就释放出了恐怖的气势，全都笼罩在东方窘的身上，旁边的人丝毫没有感受到。

　　随着压力的骤然临身，本就处于行礼状态的东方窘，猝不及防，或者说就算是防也防不住的扑通一下子就跪了下去，无比的狼狈，顿时东方窘的狼狈相引起了酒楼之中的诸人的关注，其实他们早先就已经注意到了东方窘了，毕竟东方窘的身份不一般，此刻代表他的师父来请这个看上去只是一个神人境界的老者，只不过，东方窘再说话的时候，已经在周身下了禁制，可以阻挡自己的声音外传，行事透着一股古怪的味道，所以当看到东方窘跪下去之后，一个个都愣住了，他们自然不知道东方窘是强迫着跪下的，还以为东方窘发了什么疯一样，竟然跪一个神人。

　　迫于上清神尊散发出来的空压力，东方窘虽然跪下了，但是他的眼神丝毫没有凌乱，只不过在这恐怖的压力之下，他同样无法开口说什么，眼睛虽然依然在直视着老者，但是却有些涣散。

　　“小子，不错，竟然还敢这般的直视老夫，这要是放在当年，就凭你这点实力，敢这般无理的直视老夫之人，老夫早就一巴掌过去将你废了！不过今天，老夫心情不错，就不废你了，在这里跪上十天吧！”老者看着东方窘忽然间开口说道，跪上十天，就算是明知道对方是一名上清神尊，依然让东方窘很是窝火。很显然，老者也不想暴露自己的实力和身份，所以一切的一切都是冲着他来的，旁人好无所觉。


第九百零六章 少尊大人

　　“小窘，还不谢谢前辈的指点！”就在东方窘目光之中透出一股子凌厉不屈之际，忽然间在他的身边出现了一个声音，而这个声音十分的诡异，竟然只有东方窘和老者听得到，带着一股子出尘和飘逸的感觉。随着声音的出现，东方窘豁然间感觉到了，威压在自己身上的压力尽数消失了，而对面的那个老者则露出了一副惊异的眼神，随即他的嘴角又微微一翘说道：“有意思，真是有意思！东方小子，看来老夫还真是小视了你的师傅，既然你师父都开口了，那么今天之事，就当是老夫给你的一个考验吧，如今你也已经通过了，无论是心性还毅力都不错，你唯一欠缺就是成长，如此老夫也帮你一把，给你一个承诺，以后若是有什么困难的话，可寻老夫帮你一次！记住，别拿小事来烦老夫！”说着，老者直接消失在了东方窘的眼前。

　　“小窘，你也回来吧！”随着老者消失之后，丐地理的声音再次传入了东方窘的耳中，而此刻，丐地理的身前正站着那个老者，目光之中透着一股子审视的味道，老者很是好奇一个小小的神人，是怎么破解自己的气势，而且是那么的平淡，即便是同级的强者，要做到这一点，也不是这般的轻松写意。

　　东方窘此刻回味着刚刚的一番遭遇，自己的心头不知作何感想，自己到底哪来的胆子，竟然敢那么无理的直视一名上清神尊，这藐视有些无视上位者的样子，曾几何时，自己的胆子竟然变得这么大了，难道说是因为有了师傅，受到了师傅的影响吗，自己的意识之中，师傅已经是神界最强大的人了，所以自己才有恃无恐，可是自己的师傅的确只是一名神人啊，不解！

　　接着东方窘又想着，老者刚刚为什么会突然间就收回那股气势呢，仅仅因为师傅的出现吗，有些不合理啊，上清神尊似乎没有这么好说话的。随即他又想起来了，是师傅的声音出现之后，那股压迫在自己身上的气势才消失的，或者说那个上清神尊一开始的时候就用气势压制自己，怕是故意的，其用意根本就是将师傅逼出来，然后看看师傅到底有什么手段，结果师傅真的有手段解了自己的围，并且展现出了让上清神尊都有些忌讳的实力，所以最后才得到了一个为自己出手一次的承诺。绕来绕去，自己这一次来请这位老者，不管态度如何都少不了要受一番罪，或者自己师傅没有手段的话，自己就要白受了一遭罪，但是自己的师傅有手段，所以自己虽然受罪了，但是却得到了一个上清神尊的承诺，日后若有困难，他会出手一次，上清神尊的承诺，那也就是说，就算是自己得罪了其他的上清神尊，只要自己不死，能够找到这位前辈，请他出手，他也不会拒绝，哪怕为此跟另外一个上清神尊交恶。算来算去，东方窘感觉自己这一次真的赚到了。

　　转瞬，东方窘轻轻的呼了一口气，这一次的经历对他来说，的确是一次考验，一次能够正面直视上清神尊，这可不是什么人都能够办到，并且有资格的，很显然，他做到了，而且他也有资格了！随即，东方窘淡然的起身，无视周围其他人的诧异目光，解除禁制之后，径直的走回了自己小院，期间家主和老祖也未曾拦着他说什么，因为东方窘所做的一切，他们都感觉到了，就在那个老头消失的一刹那，他们都感觉到了老者的实力深不可测，而东方窘为什么会去见那个实力深不可测的老者，不用问，也知道肯定是他的师父交代的。

　　当东方窘回到了自己的房间外面的时候，还考虑着自己要不要进去，毕竟房间之中可不止他师傅一个人，冒然进去的话，说不定会惊扰到师傅的谈话，不过他刚到房门口，房间内丐地理的声音传了出来：“小窘进来吧！”

　　听到了师傅的传话，东方窘当即推门进入了房间之中，先是给丐地理行了一礼，随即又对着那个老者行了一礼，然后才站到了丐地理的身后。

　　“小家伙，现在可以说了吧，你约老夫到这里来干什么，还非要等这个小家伙回来？说实在的，老夫纵横神界多年，还真没有被一个小小的神人提溜着过府一叙，这一次你可是让老夫开了先河，放在以前真有这样的人话，老夫早就一巴掌扇过去，让他灰飞烟灭了！所以，老夫丑话说在前面，你小子要是敢消遣老夫的话，虽然你有几分手段，但是老夫一定灭了你！”老者看着丐地理说到，同时一股淡淡的气势荡开，毕竟老者可是上清神尊级别的强者。

　　“老前辈，看来你多年的修心养性是白费了！”丐地理嘴角微微一翘，随即将自身的风水法则或者说已经趋近于风水规则的力量蔓延开来，顿时老者刚刚升腾起来的气势就被死死的压制住了，而那一瞬间，老者的脸色狂变，这一次不同于刚才，丐地理轻描淡写的就抵消了他的气势，身为上清神尊，面对一个神人，自己的气势竟然被压制了，这还不是最重要的，最主要的是，他在丐地理散发出来的力量之中竟然感觉到了一股很熟悉的气息，很熟悉，熟悉到了几近于刻入了他骨髓一般的熟悉。

　　下一刻，老者猛然间站了起来，一双眼睛透着无比的精光看着丐地理，精光之中带着质疑，带着不解，带着种种的难以言明的东西，还有一股莫名的兴奋，半晌之后老者并没有坐回去，而是看着丐地理说道：“五行成局踏风水，一朝得道龙凤鸣！三山五岳反手间，九天十地乾坤握！”

　　“风水局内天地成，五行念间阴阳生！混沌纵横诸天上，某若出马谁不服！”丐地理随后接上了一句，顿时那个老者直接伏与地上，无比激动地说道：“天军督领吝余生拜见少尊大人！”多少年了，吝余生不知道自己已经等待了多少年了，他只知道，这八句话深深的烙刻在他的心头，永远不会磨灭！

　　天军，当年五阳尊者持之以纵横诸天的无敌大军，诸天尊者无人能敌，不过这些都已经随着五阳尊者的陨落而散去，天军的威名也成了过往，如今残余的天军兵士更是亿万不足存一。丐地理从成为了五阳尊者的传人之后，就一直在思量一个问题，天军万万亿是何等强大的存在，就算是被人摧毁，也不会尽皆陨落吧，只是五阳尊者并没有给他留下什么讯息，只是留下了这么一句话，他一直不解，不过现在他知道了，这是他的身份证明，只有知道这句话，并且拥有风水法则的人才能够证明自己是五阳尊者的传人，才能够重新汇聚天军的残余军士，才能够重新执掌五阳界，五阳尊者不是没给他留下崛起的力量，而是给他留下了远超他预料的力量，即便是没有竹儿建立的云盟，凭借着当年残存的天军军士，也足以荡平神界诸势力了。

　　而这一次，丐地理之所以会找上这个老者，就是因为丐地理在血盟那里听到了隐世散修的说法，其中不乏上清神尊的存在，便有些疑惑，这些强者为什么要隐世呢，以他们的实力若是出世的话，足以在神界建立起一个强大的势力了，唯一的解释，就是他们在等待，等待什么呢，或许等待的就是自己的出世。

　　接着他在知道了黄龙镇有三个隐世强者，便有心探知一下他们，恰巧自己渡劫之后稳固境界的时候，他们还暗中护持，所以才让东方窘去请人，然后又放出了自己的风水法则，结果一探之下，对方果然认知自己的法则，并且吟出了前四句话，也证实了他是当年的天军之一，而且听他自报家门，竟然还是当年的一个头领级别的大人物。

　　“吝老，当年的天军，如今还有几人？”丐地理看着跪伏与地的吝余生缓缓的问道，身为五阳尊者的传人，丐地理自然而然的就成了天军的主人。

　　“回禀少尊大人，当年尊者大人被天帝一旨降罪之后，天军大营群龙无首，紧跟着就遭到了四界清洗，数万亿大军拼尽全力，最终护的五阳界隐遁，而数万亿大军最终只有不足千人得以生还，回归五阳界！之后，因为大战之故，天营尽毁，即便是其他两处也遭到了近乎于毁灭的打击，亿亿万生灵尽毁，整个五阳界好似蜕变回了洪荒一般，生灵更是万不存一！因为五阳界未毁，所以我等知道，尊者大人依然有所准备，所以我等残余天营军士，便合力将三营分开，划归凡、仙、神三界，等待着尊者大人的复生或者是传人再现，天可怜见，今日得见少尊，我五阳界崛起指日可待！我等当追随少尊，斩天帝为尊者大人报仇！”吝余生带着几分激动地说道。


第九百零七章 裁决殿

　　吝余生的话说得东方窘一头雾水，他忽然间发现，自己的师傅似乎十分的不凡，一个上清神尊竟然给师傅下跪了，这实在是太不可思议了，上清神尊可是神界的无上存在，在任何一个实力之中，不管这个势力有多大，其势力内的上清神尊都不会给自己的势力之主下跪，因为他们是上清神尊。

　　东方窘不解、一头雾水，可以说是他接触的东西太少了，毕竟他的出身和实力限制了他的发展和眼光。而丐地理不一样，他虽然接触的少，但是他知道的多，所以听了吝余生的话之后，则眉头微皱，透过吝余生的话，丐地理知道，他们这些存活下来的军士都是活了不知道多久的老怪物了，怕是一个个都已经达到了上清神尊境界，毕竟他们活的时间太久了，而且能够在那样的战斗之中逃出来，必然都是佼佼者，或者是有着大运气者，但是他也有不解的地方，既然他们从久远的尊者时代活下来，为什么会有碧落天界的人在他们的眼皮子下面建立起了一个势力，而且还发展到了今日，甚至能够封锁仙界飞升，他们一个个都是干什么吃的，或者说其中还有自己不知道的变故不成。

　　“吝老，既然有那么多的军士存活下来，那么你能够联系上多少人呢？还有，他们是不是都跟你一样，会效忠于本座？”丐地理虽然眼热这一股子强大的势力，想要将他们收归己用，但是他也知道，自己此刻的实力还是很弱小的，这也就是碰到了吝余生，若是碰上了一个狼子野心之辈，九成九的会对自己下手，然后谋夺自己的风水传承，最终达到掌握五阳界的目的，毕竟掌控一界的感觉，太诱惑人了。

　　“这……！”吝余生听着丐地理的话，顿时犹豫了，别人不知道，但是他知道，如今神界的五大势力之一的裁决殿就是当初存活下来的一名将领所建立的，而且其人有心谋取五阳界，如今他所建立的势力虽然被称为第二势力，但是实际上他的势力到底有多大，除了他本人之外，怕是没有人知道，即便是吝余生，也只知道，当初存活下来的那些军士之中，至少有四分之一的人或明或暗的都已经加入了他的麾下，而此人就是左权，乃是当年六管二十四统九十六将之一的上威将军！而且这些年来，根据他在裁决殿的所作所为，已经完全的背弃了当年尊者留下的嘱托，甚至有心谋取尊者大人的传承。

　　“是不是有人等的时间太久了，已经想要尝试一下权利的滋味，想要执掌一下五阳界，问鼎一下诸天呢？”丐地理看着吝余生的样子和神态，随即再次问道，其实这些丐地理都理解。

　　“回禀少尊，当年存活下来的军士之中，的确有一部分人背弃了尊者大人嘱托，如今他们以当年的上威将军左权为首，建立了裁决殿，如今乃是五大势力之一，仅次于血盟的存在！但是，实际上他的势力远比表现出来的要强大的多，甚至比现在五大势力所展现出来的实力加起来还要强大，因为属下暗中调查，不少当年军士因为失去了依托，所以选择投靠了他，只不过这些人都没有表明自己的身份而已，但是一旦左权有命，他们必然会顺应，所以少尊大人，属下能够保证没有背弃尊者大人不过三五之数，其余人，属下不敢妄自揣测，因为即便是有人投靠了左权，也不会说出来，除非是左权召唤他们！”吝余生最终选择了和盘托出，因为他知道，少尊既然能够成为尊者大人的传人，必然有着过人之处，就如他渡劫那样，招神劫挥手即灭，左权虽然有野心，但是最终也只有失败，因为少尊才是尊者大人的传人！

　　“确保忠诚的只有三五人吗？那么黄龙镇的另外两个人，你能否保证他么你的忠诚呢？”丐地理皱了一下眉头，上千的军士，真正值得信任的竟然只有三五人，至于眼前的吝余生，丐地理并没有去怀疑他，因为他若是有了判心的话，完全可以趁现在自己还弱小的就击杀自己，毕竟他现在可是实打实的上清神尊，而自己再强也只是一个神人而已，就算是自己有些保命的东西，但是有心算无心的话，自己未必能够逃出他的手心。

　　“是的，少尊大人，只需您一生召唤，他们必然顷刻而至！”吝余生十分肯定的说道，怎么说三个人也在这黄龙镇生活了那么多年，彼此之间都是知根知底的，也是不屑于左权的作为，才会聚集在这里的。

　　“恩，吝老，那么除了他们两个之外，你能够找来的都找来吧，本座就在东方家族等你，本座需要前往十七重天去办些事，但是你也知道，本座在渡劫的时候，血盟的那些人已经对本座出手了，干扰本座渡劫，试图扼杀本座，所以本座需要人保护一下本座，最起码在本座有能力自保之前！”丐地理想了一下之后，忽然间有了些许感悟，时间是最容易改变一个人的，所以他决定了，在联系到竹儿本人之前，他不准备接触云盟的任何一个人，因为他忽然感觉，人心是最无法掌握的东西，这么多年了，难保云盟之中不会有人生出来二心，若是血盟的高层之中出现了什么变数的话，自己找过去，无疑与自投罗网，一切还是等自己真正的掌握了五阳尊者的传承，执掌五阳界之后再说吧，只要执掌了五阳界，能够完美的发挥混沌之巅的妙用之后，五阳界内或许有他打不过的人，但是绝对没有能够留住他的存在，到了那时候，他才算是真正的安全。

　　“少尊，您要到十七重天去干什么？”听到丐地理的话之后，吝余生不由的皱了一下眉头，十七重天可以说是一处圣地，因为那里是当年的中军大营所在，而尊者大人的居处也在那里，只不过尊者大人的居处鲜少有人能够进去，真正能够进入其中的只有六位管军大人，每一位管军大人的修为都近乎于尊者，但是却又不是尊者的存在，六位官军大人，任何一个对上上清神尊，都能够做到绝对的秒杀，即便是对上了其他界的尊者，也能够保自己一命，只可惜，当年为了保住五阳界不被占领或者是彻底的毁灭，几位管军大人拼劲全力拖住了进攻的尊者，最终尽皆陨落。

　　“怎么了，十七重天有什么鬼怪吗，本座不能去吗？”丐地理的眉头再次一皱，随即问道，十七重天可是有着师傅留下的最后传承的所在地，不管怎么样，他都必须要去，但是听吝余生的意思，似乎还有什么不妥，只可惜他刚刚进入神界，对神界的一切都不了解，即便是东方窘所知的亦是有限的很。

　　“回禀少尊，的确有些不妥，因为如今的十七层在数万年前，被左权的裁决殿所占据，然后花费了大量的资源将哪里建设成了他的大本营，那里高手众多，光是当年生还下来的军士就有着近百人之多，即便是血盟的人，如今也不敢轻易的进入那里！”吝余生恭敬的回答道。

　　“我若是乔装一番的话，也无法进入那里吗？想来，本座刚刚进入神界，应该不会引来什么注意吧”丐地理不死心的再次问道，初入神界，其实也有着初入神界的好处，至少没有人知道他。

　　“不行，若仅仅只是路过十七重天的话，或许还有可能，若是想要进入十七重天，进入裁决殿所占领的城镇或者是某些区域的话，没有他们的身份令牌，任何人都进不去，硬闯或者是潜入都只有死路一条！”吝余生显然对于裁决殿还是很了解的，毕竟吝余生当年也是一名统领着上一大军的督领，在天军的领导层之中，也算得上是中上层的将领了，并且还是存活下来的四名有职位的将领之一。

　　“没有其他办法吗，若是我先假意加入裁决殿，然后伺机而动呢？”丐地理再次问道，不管用什么方法，丐地理必须进入十七重，找到五阳山，获得完整的传承。

　　“没用的，没有人作保的话，裁决殿是不会接受任何人加入和效忠的，因为那样子很容易被人给潜伏了，而每一个作保的人，也都有着很大的限制，或者是十名混元神帝联名作保，或者是五名道元神帝联名作保，或者是一名三清神尊或一名上清神尊作保才有资格加入裁决殿，而作保的人也有风险，若是加入者出现任何的不忠，作保者同罪！”吝余生再次摇了摇头，随即欲言又止地说道：“或者还有一个法子可以让少尊进入十七重，若是神界忽然间大乱，五大势力疯狂火拼的话，裁决殿应该会大量的吸收新人加入，不过想要待在十七重天，也很难，至少在神界恢复平静之前是不可能的！”


第九百零八章 大乱之起

　　“要让神界大乱起来吗！”丐地理听着吝余生的话，不由的沉吟了起来，同时他还想到了一个人，那就是曾经降临过仙界的神使欧也蜂鸣，当初他可是作为一个招揽天才的人出现在仙界的，而他也是三清神尊，拥有独立给任何人作保的权利，虽然不知道他当初使用了什么方法出现在了仙界，但是有一点可以肯定，那就是他的确有办法在仙界接引一些资质不错的仙人进入他们的势力，或许可以借用当年在仙界的一点渊源进入裁决殿，毕竟当初欧也蜂鸣也招揽过他，虽然被自己拒绝了，但并不是说，自己就不能在透过这个欧也蜂鸣进入神界。

　　“吝老，你可认识裁决殿内一个叫做欧也蜂鸣的三清神尊吗？”丐地理想了一下之后再次问道，虽然想要走欧也蜂鸣这条线，但是丐地理也知道，自己还必须对这个欧也蜂鸣多一些了解，不然的话，自己冒然的找他，可能还会坏事。

　　“欧也蜂鸣！”吝余生听到丐地理的询问之后，先是一愣，随即说道：“这个人属下的确是知道，虽然没有见过，但是听闻过不少他的事情，据说此人天赋异禀，精通阵法知道，别处蹊跷的参悟出了阵法规则，一手阵法千变万化，隐隐成为了三清神尊之中的第一高手，即便是上清神尊也不敢小视他的阵法之道，一旦陷入了他的阵法之中，怕是上清神尊都难以脱身而出，而且此人借助自己的阵法规则，硬生生的开辟除了一条沟通仙界的下界通道，为裁决殿从下界直接吸收天赋出众的弟子，所以虽然仙界的飞升通道被封了，但是左权依然不在意，都是因为这个欧也蜂鸣，不管是实力还是地位，都是左权手下最强的三清神尊，不知道少尊如何响起询问此人，难道说少尊要除掉此人吗？”

　　“除掉他，呵呵，吝老怕是极难吧，能够帮助左权在仙界直接招募天赋极佳之人，这个欧也蜂鸣必然有着不少人保护，即便是吝老出手，也难以杀死他吧！其实，本座之所以知道这个欧也蜂鸣是因为在仙界的时候就曾经见过此人，而且此人也对本座露出了招揽的意思，所以本座在想，若是可以透过他的话，或许本座能够成功的加入裁决殿，如此一来就可以成功的进入十七重天了！”丐地理淡淡地说道。当初，丐地理没有想过要加入别的势力，因为他自己就有势力，而且势力还不弱，再加上他的目标可是一界之主，怎么可能成为别人的手下呢，但是现在计划赶不上变化，这个左权手段很不错，竟然将十七重天完全的控制在了自己的手中，使得外人根本就无法进入之中，即便是靠着高手强攻也未毕能行，所以他只能渗透。

　　“少尊竟然在仙界的时候就见过此人了？”这一下，吝余生有些惊讶了，以他的信息，欧也蜂鸣的实力和态度都是极其强横的，若是他看到了少尊，肯定能够看出来少尊的不凡，绝对会想办法将他引入裁决殿，即便是用强的也在所不惜，但是此刻看少尊的样子，似乎欧也蜂鸣并没有对他用强，或者……：“少尊，那个欧也蜂鸣难道就没有强迫您加入裁决殿吗？”

　　“呵呵，看你的样子，对他似乎还是比较了解的，那么你认为他会不会对我用强呢？”说着，丐地理故意顿了一下，随后又说道：“不过，就算是他再对本座用强又怎么样呢，他毕竟是三清神尊，而且他去的地方毕竟是仙界，受到了法则的压制，他又能发挥出来多少的实力呢，想要强迫本座，他的实力似乎还差了那么一点点，反而被本座趁机摸到了他的阵法脉络，说句不客气的话，只要本座的实力达到了混元神帝级别，便可以破尽他的阵法，只要本座的实力达到了道元神帝级别，斩杀他也不是什么不可能的事情！”丐地理笑呵呵的回答道。阵法大师最重要的东西，阵法的脉络被人给摸到了，这对于一名阵法大师来说，绝对是悲剧的，欧也蜂鸣正是因为没有在意，所以被丐地理摸到了他的阵法脉络，所以他在丐地理面前，已经是毫无威胁了。

　　果然，欧也蜂鸣是绝对不会忽视一个天才的，不过这个天才可是尊者的传人，小小的欧也蜂鸣若是在神界或许还能够有所作为，但是到了仙界，就不够看了，甚至还搭进去了自己的阵法脉络，这个欧也蜂鸣还真是倒霉！想着，吝余生不由地说道：“少尊，若是您以此为契机的话，的确有机会加入裁决殿，而且还不会被人怀疑，甚至因为欧也蜂鸣的关系，您还会被他们重用！毕竟，欧也蜂鸣也不希望有一个敌人掌握了他的阵法脉络，所以将您招揽进裁决殿是最好的方法，只要将您招揽进去之后，不但能够增强他们裁决殿的实力，还能够不与你为敌。”“会被重用吗！”丐地理好似神游一般的说道，接着又回神的对着吝余生说道：“吝老，本座已经决定了，寻那个欧也蜂鸣，然后加入裁决殿，不过在这之前，还有劳吝老帮本座散布一个消息！就说血盟乃是碧落天界的余孽所建！”

　　听着丐地理的话，吝余生当即就震惊了，血盟竟然是碧落天界的余孽所建，这怎么可能，据他所知，当年尊者大人在将碧落天界征服了之后，便为了防止碧落天界的崛起，将碧落尊者给彻底的禁锢了，即便是尊者大人陨落，碧落尊者也不可能脱困而出，现在没有碧落尊者的帮助，碧落天界的人怎么可能出现在五阳界，还建立了这么强大的一个势力呢。

　　“吝老，不要以为本座是让你散布假消息，因为这个消息都是经过本座亲自核实的，本座也知道你现在很是震惊，但是却不容你怀疑！其实，不光是神界，就连仙界也有碧落天界的余孽存在，只不过本座还在仙界的时候就发现了那些余孽，所以借助仙界的实力已经将他们给彻底的清剿了，虽有三两漏网之鱼，但是已经翻不起什么大浪了，他日本座执掌五阳界之后，自然可以将他们一一找出来之后灭杀，但是神界的碧落天界余孽还是让本座很是担心，血盟的势力竟然是五大势力之首，这不的不说是咱们五阳界的一个悲剧。或许你还不知道，血盟最恐怖的不是他们的实力，而是夺舍，混沌之巅之中禁锢了无数的灵魂，数亿年前，因为师尊大人的陨落，镇压的那些灵魂有很多逃逸进了神界，想必现在都已经加入了血盟了，所以说血盟的实力也不是他所表现出来那么简单！”丐地理自然知道他说出来这个消息之后会给神界带来什么，不过这也是他所希望的，就是让神界大乱起来，血盟怎么说都是神界的一颗毒瘤，他现在实力不济，但是他可以借势，只要挑起了这一次的神界大乱，就可以将之彻底的除去，再不济也能够让血盟的势力大衰，然后还能够让自己顺利的接受传承，何乐而不为呢。

　　同样的，吝余生已经傻了，血盟的实力竟然比他预计的还要恐怖，夺舍，对于任何一个神人来说，都是最头疼的事情。虽然说，他的心中对少尊言及的血盟是碧落天界的余孽这一说话有些不肯定，但是他知道，只要这个说法传出去了，左权必定会无比的重视这个消息，然后借助这个消息，开始召集当年存活下来的军士，然后联手讨伐血盟，最终他极有可能将当年的所有军士都揽到麾下，并且完全的掌握，毕竟他是仅存的军士之中，阶位最高的将领，按照战时条例，他有权节制非他下属的所有散兵和等级不如他的将领。

　　现在，血盟如果真如少尊说得那般是外来者，是碧落天界的余孽，那么他们的存在就可以让左权以最高将领的身份宣布战时条例了，到时候即便是他，也要接受左权的领导，除非他们放弃自己的军士身份，甘愿做一个逃兵，但是那样的话，左权同样拥有击杀逃兵的权利。

　　吝余生想着，同时他也意识到了，少尊应该不知道这些，所以便开口说道：“少尊，天营有规定，战时，军衔阶位高者，可以指挥附近所有散兵，包括低阶位将领，被指挥者只有服从！若是少尊真的将这个消息散布出去的话，固然能够引起神界的****，但是属下等人怕是要受到左权的节制了。”

　　“节制就节制吧，凭你们的实力，就算是受他的节制，自保也应该没问题，只要等灭了血盟之后，你们就可以不受他的节制了，而且你也是一名将领，虽然受他节制，但是你却可以要求分兵给你，如果他想要害你的话，你完全可以带着那些受你节制的士兵反抗！只要本座的事情完结之后，本尊掌握了五阳界，自然会还你一个公道！”丐地理并不在意这些，他的目的很简单，搅乱神界，灭掉血盟，对于碧落天界的人，绝对不能股息，而这个左权，丐地理也感觉是一个野心极大的人，若是能除掉最好，不然的话，早晚会给他找麻烦。


第九百零九章 委以重任

　　吝余生一听，的确是这么回事，少尊早晚要执掌五阳界的，到时候他是不是逃兵，可不是那个有了二心的左权说了能算的，甚至到了那个时候，他的下场，都要看少尊的意思，而自己是奉了少尊之命，逃兵可算不到自己的头上，奖赏肯定不会少了自己的，若是少尊成为尊者之后，未毕不会指点自己更进一步。

　　其实左权之心，当年残存下来的军士之中鲜有不知的，只不过左权的实力较之一般的上清神尊还要强大，再加上尊者陨落，继承人久不出现，人心思动，所以才会出现一些人摇摆不定，这也造就了左权的身边能够笼络了不少的军士效忠，让他有了足够的班底建立起了第二势力裁决殿。不过，这一切的一切都要有一个大前提，那就是尊者不出现，尊者的传人同样不出现，两者不管是谁，一旦出现了，人心就会出现新的变化，因为谁都知道，左权想要成为尊者难如登天，不然也不会无数年来还是上清神尊，结果就是裁决殿之中招募到的军士，最起码一半以上的人会选择回归继续效忠少尊，当然了也不排除一些被左权下大力气找揽到的军士继续死忠与他，这也是吝余生为什么不确定除了他认可的人之外其他人的想法，毕竟他也不知道别人会怎么选择，真正死忠左权的人又是谁，会效忠少尊的又有多少人。

　　而此刻，东方窘已经听得彻底的懵了，因为他发现自己师傅和那个上清神尊吝余生之间的谈话内容他竟然一点都不懂，什么少尊，什么尊者，什么传人，什么天营，什么碧落天界，他都是第一次听闻，感觉有些混乱，又感觉自己似乎接触到了一个天大的秘密，不过随着听下去，他也多少明白了一些内容。自己的师傅的师傅是一名尊者，尊者是什么级别不知道，但是似乎比上清神尊还要强大，只不过已经陨落了。尊者到底代表着什么他不知道，但是能够杀死尊者的人绝对更强，还有那亿亿万的大军，光是这个数量听着就有些骇人，而且听意思其中不乏上清神尊，甚至强于上清神尊的强者，而放眼神界所有的神人加起来，怕是也就这么多人了吧，接下来就是眼前的这个老者，不知道活了多久的他，竟然是师傅的师傅的仆人，而那个五大势力之一的裁决殿之主曾经也是。

　　不过，现在那位裁决殿的殿主左权似乎有了反心，已经开始独立了，现在似乎更是惦记着杀死师傅之后，谋夺师傅的传承，而师傅自然不甘于现状，所以想要挑起神界的大乱，然后与乱中谋取什么。可是，东方窘不明白，这些事情，师傅为什么会让他旁听，毕竟他只是师傅刚刚收的弟子，论实力更是差的没边了，若非是知道，师傅不会因为自己听了这个大秘密之后处理掉自己，但是却也不知道自己这么做是为了什么。

　　“吝老，东方窘你也认识很久了吧，以前他是东方家族的一个后背，但是现在，他是本座的弟子，准确点是本座的第六弟子，本座很看好他，所以日后他若是有什么事情的话，还请吝老多多帮一把，相信小窘以后不会让吝老失望的！”丐地理看了一眼东方窘，也看出了他脸上的哪一丝发懵，随即便开口说道。

　　吝余生听了丐地理的话之后，心头微微一动，其实他也好为什么少尊会让一个刚刚收的徒弟在旁边旁听，但是他并没有多说什么，少尊这么做自然有他的道理，此刻他明白了，少尊是在告诉自己，他非常的信任这个东方窘，所以在看了一眼东方窘，随即对着东方窘行了一礼说道：“窘少爷！”

　　不管东方窘的实力如何，以前的过往如何，现在的东方窘是少尊的弟子，备受少尊器重，而少尊又是尊者大人的传人，论起来身份比他高出很多，就算是他现在拥有着上清神尊的实力，但是他却知道，在上清神尊之上还有一个境界，那就是介乎于尊者和上清神尊之间的存在，只不过现在已经没有这样的存在了，但是在以前有，几位管军都是，他们当时的境界都被称为半尊境界，乃是尊者之下的最强者，也是一界之中能够成长起来的除了尊者之外的最强者。而想要成为半尊境界同样不容易，因为没有尊者的指点，绝对不能成为半尊，很明显的东方窘拜了少尊为师之后，日后有着极大的可能成为半尊。

　　“吝老！”见到吝余生对自己行礼，东方窘顿时有一股子手足无措的感觉，若是以前，东方窘不知道，受他一礼或许还没什么，但是现在他知道了，这个吝余生可是一名上清神尊，一名上清神尊啊，而他呢，在以前是东方家族的一个不受重视的少爷，实力也只不过一名小小的一元神人，在几十年前，或者包括现在之前，他是想都不敢想自己有遭一日能够见到这般强者对他行礼，但是现在这般强者竟然真的对他行礼，这犹如梦境一般的现实，而这一切都是因为他的师父丐地理。

　　“恩，小窘，为师知道你心中放不下你的仇恨，现在有了吝老的相助，东方家族的事情，你有什么要办的就去办吧，到时候吝老会帮你一把的，若是有人阻拦的话，杀了就是了！”丐地理看到吝余生的举动，心头也是比较满意的，因为他知道，这才是真正的忠心之人，绝对不会以的实力强大去小看一个实力不如自己的人，或许将来可以给吝余生提升一下地位，只是不知道五阳尊者生前组建的五阳大军是怎么设定等级的，吝余生又是处于什么样的位置，不过这些以后会慢慢知道的。

　　“谨遵少尊之命！”吝余生生活在黄龙镇不知道多少年了，对于东方家族的一些事情自然也是很清楚的，所以听到了丐地理的话之后，立刻就明白了丐地理的意思，就是让自己给东方窘做后台，做打手，威慑东方家族，到时候只要自己出现，稍稍的展露点气息，不要说区区的东方家族了，就算是整个黄龙镇内，也没有人敢说什么，最主要的是，他可不是自己一个人，在这里他还有两个兄弟了，即便是对上血盟，只要不是伤他们的根基，他们也只能捏着鼻子认栽。

　　“弟子谢谢师傅！”东方窘没有想到，自己努力了那么多年都未能达成的心愿，在拜了师傅之后，短短的几十年就可以完成了，报了父仇之后，就算是让他立刻去死，他也没有任何的遗憾了，而他报了父仇之后的生命就只有一点了，那就是誓死追随师傅，努力提升自己的实力，为师父办事。

　　“好了，小窘，你也起来吧，既然你是为师的弟子，为师也认可你了，自然不会让你受了委屈，也不会让你空怀仇恨而不去报！记住，为师对你的要求很简单，只要你没错，只要你不主动惹事，只要你占理，那么就算是把神界翻个底朝天，为师也会站在你这边，就算是为师的实力暂时办不到，但是为师将来也肯定会帮你办到的！”看着东方窘，丐地理缓缓的说道，这一份承诺，也是一份叮嘱，他丐地理的弟子不需要站得正，行得端，只要对得起自己就行了。随后丐地理又对着吝余生说道：“吝老，你先去将那两位请来吧，让本座见见他们！”

　　“是，少尊！”吝余生点了点头之后，随即退出了房间，然后才瞬移离开，房间之中剩下了东方窘之后，丐地理忽然间说道：“小窘，为师现在就让你报仇，只是让你了却心头的一桩仇恨，但是为师不希望你现在就掌控东方家族，因为师还有事情要你去办，不过这事情也有这不小的危险，你敢不敢去？”

　　“师傅，弟子这条命都是您救的，现在更是助弟子报了父仇，弟子以再无憾事，就算是您让弟子现在就去死，弟子也甘心情愿！所以，师傅，您有什么命令，尽管吩咐弟子吧，弟子决不会让师傅失望的！”东方窘看着丐地理异常坚定地说道。

　　看着东方窘，丐地理再次点了点头，然后说道：“好，小窘，你还记得为师曾经跟你提过的，为师跟云盟的关系吧！现在为师担心有些云盟的高层之中出现什么为师不知道的变故，毕竟为师跟他们失去联系已经数亿年了，所以为师不打算直接跟云盟的人接触了。不过有一点为师绝对放心，那就是云盟的盟主绝对不会背叛为师，所以为师现在赐你一道令牌，你持此令牌去云盟，除非是见到了云盟的盟主竹儿，不然的话，绝对不要让任何人知道这枚令牌的存在，更不要跟任何人提及为师的名姓和你与为师的关系，免得发生意外！”


第九百一十章 携势而来

　　听着师傅的话，东方窘隐隐的也感觉到了，师傅似乎有些不安，而这个不安的来源似乎就是因为那个左权的判心，师傅担心云盟之中也有人有了判心，所以才有了自己这一次云盟之行，因此东方窘当即就说道：“师傅请放心，弟子一定不会辜负师傅所托，定然会见到云盟盟主竹儿，将师傅告知与他！”

　　“恩！”丐地理点了点头，随后取出了一枚木牌，接着逼出一滴血封印进了木牌之中，继续说道：“这枚令牌是为师的信物，也是咱们云尘显圣宗的宗主令，等你见到了竹儿之后，可以将令牌交给他查看，然后告诉他，你是我的弟子，令他严查云盟所有的亲信弟子，是否有二心者，若发现有二心者，不问出身，不问实力，不问缘由，直接杀！”丐地理说着将木牌递给了东方窘，三个不问，足以体现出丐地理对于心生二心之人的痛恨。

　　“是，师傅，弟子知道了！”东方窘恭敬的接过了丐地理给他的木牌之后，随即挥手在自己的心头处划开一道三寸多的口子，接着将木牌硬生生的塞了进去，脸上虽然有所抽搐，但是却坚定无比。储物法宝虽然不错，但是以东方窘的实力来说，一个不好的话，就可能会被人抢走，但是将木牌放入了自己的心头血肉之后，也不担心被人发现什么，而且除非他死了，不然的话，任何人都不可能抢走这枚木牌，等见到了竹儿之后，再取出来！

　　看到东方窘的举动，丐地理微微地点了点头，这样的伤势并不重，东方窘放好了木牌之后，运转神力，几个呼吸之后，就完全的恢复了，然后丐地理又说道：“方才为师给你的哪枚令牌除了能够证明你的身份之外，还有一点就是，可以激发开辟一个守护风水局，不过为师也不知道这个风水局激发之后，最强能够挡住什么样的强者攻击，只不过为师凭借着这个风水局，足以挡住增幅之后的招神劫第七重！”

　　增幅后的招神劫第七重，东方窘听了师傅的话之后，心头一震惊骇，那可是连混元神帝都扛不住的一劫，也就是说师傅给他的这枚令牌，足以让他在混元神帝面前，安然无恙，一念至此，东方窘对师傅的实力愈发的感到了深不可测，明明只是神人境界，但是却能够无视混元神帝的攻击，明明刚刚飞升，却有着上清神尊效忠，而且还能够指挥云盟的盟主竹儿。

　　盏茶之后，吝余生便带着另外两名上清神尊回来了，然后说道：“拜见少尊！”见面的时候，吝余生就已经把丐地理的身份告诉他们了，所以一见面，三人便一起跪下行礼，等到吝余生说完之后，接着另外两人同时报出了自己的名字：“属下木宇恒！拜见少尊！”“属下李三洸，拜见少尊！”

　　“三位，请起，本座初临神界，对神界的一切都还懵懵懂懂，日后还要仰仗三位多多扶持本座才是！”丐地理看着眼前的三个上清神尊，心头也是一阵激动，虽然初临神界，但是他现在也算是有了自己的一点点班底，三个上清神尊，除了五大势力之外，怕是一般的势力都已经不敢招惹丐地理了。

　　“少尊当前，属下等誓死护卫少尊！”三个人不知道活了多久了，而支撑他们到现在的，唯一的期待就是尊者无恙或者是尊者传人出现，然后可以带领他们重现五阳界的辉煌，重新凌驾于诸天各界之上，只可惜这一等就是无数年，天可怜见，他们的等待终于有了结果了。吝余生、木宇恒、李三洸三人以吝余生为主，因为吝余生曾经是一名将领，而木宇恒和李三洸当年只是小小的军士，能够活下来，完全是靠着他们自身的运气。

　　随着几个人的闲聊，丐地理也完全的了解三个人，他们三个人都是不想要跟随左权却又担心势单力孤而走到一起的，因为吝余生乃是当过督领的人，所以另外两个人便以吝余生马首是瞻。

　　“恩，三位辛苦了，既然三位还认可本座这个少尊，那么本座也不会亏待你们的！日后，等本座执掌了五阳界之后，必然赐予你们无上荣耀！好了，吝老、木老、李老，现在还请三位先带我这弟子去处理一下东方家族的事情，了却了他的心愿吧！”丐地理如今没有什么东西可以赐下的，而且上清神尊的眼光，又岂是他所给予的东西所能够打动的，唯一能做的就是许以未来，至于未来怎么样，丐地理相信，等自己掌握了五阳界之后，肯定会有赏赐的东西的，再不济，自己也可以传授他们风水局，或者赐予他们风水局所制的物品。

　　“大人，您还是离开吧，现在老祖和家主他们都已经打算将您交给那个东方窘了，若是您现在还不走的话，一旦老祖他们过来就必死无疑，只有离开了才有机会！反正东方家族已经打算放弃您了，不如您就投靠血盟吧，相信只要加入了血盟，就算是东方家族也不敢怎么样您！怎么说，血盟也是五大势力之首，盟中高手如云，就算是东方窘小儿的师傅也不敢怎么样您！”东方破天听着自己的一个心腹说着刚刚听来的消息，心头无比的愤怒，多少年了，他的所作所为都是为了登上家主之位，但是现在一切都因为那个小子而改变了。

　　“走！”东方破天也不是那种婆婆妈妈之人，在知道自己已经没有机会，而且面临必死之局之后，当即决定了背叛家族，只要投靠了血盟，就算是那个小子的师傅是上清神尊又如何，难道说他还敢到血盟的地头杀自己吗，血盟可是神界最强大的势力，除非那个小子的师傅脑袋坏了，不然的话，绝对不会对他出手，更加不会进入血盟的控制区，因为一旦他做了就等于向血盟挑衅，只会召来血盟的疯狂报复。

　　随着东方破天做出了最后的决定之后，立刻带着自己的家眷和心腹，携裹着自己的一切快速的离开了，然后直奔血盟据点而去，而这时候，东方窘也带着三位上清神尊来到了家主和老祖处。

　　四个人刚刚进入房间之中，老祖和家主便有些惊讶了，因为他们只是算计到了东方窘会来，或者他的师傅也会来，但是却没有想到会来这么多人，尤其是，他们并不知道东方窘背后的三个老者到底是什么人，或者那一个是东方窘的师傅，因此也不知道该向谁行礼。不过下一刻他们两个就跪了下去，因为对面的三个老者同时放出了自己的一丝气息，个个都是上清神尊，三个上清神尊啊，活了这么多年，虽然说没有近距离的看过上清神尊，但是也多少知道一些上清神尊的气息。

　　“晚辈东方远望、东方龙云拜见三位前辈，不知道三位前辈驾临黄龙镇，晚辈惶恐！”东方远望和东方龙云同时行礼之后东方远望开口问道，上清神尊的威势，可不是他一个小小的混元神帝所能够抵挡的，更让他无法理解的是，小小的黄龙镇怎么就招来了三尊大神，而且还会出现在他们的面前。

　　“没什么，这一次老夫三人是陪着窘少回来的处理一些私事的，当然了相信你们也会提供一些帮助！”吝余生没有开口，开口的是李三洸，东方窘虽然实力低微，但是他是少尊的弟子，地位尊崇，日后更是前途无量，所以他们便称呼东方窘为窘少，这是一种投资，也是一种尊重，但是听在东方远望和东方龙云的耳边，则不下于一道惊雷，窘少，似乎只有跟随在东方窘身边的一些仆人和侍卫才会这么称呼他，而现在一个上清神尊竟然也称呼东方窘为窘少，很显然的绝对不会是东方窘自己的原因，他有什么资格找揽到的强者，并且降服，唯一的解释就是，这强者是他的师父派来保护他的，能够指使上清神尊的强者，东方窘的师傅到底是什么人啊。

　　“是，是，三位大人请上坐，无论有什么事情，我等都会全力配合！窘儿，你也坐，别站着！”东方远望此刻彻底的倒向了东方窘了，甚至主动的将自己的位置让给了东方窘坐，至于东方龙云更是退到了一边，他一个五曜神人，在这样的场合一没实力、二没身份，插言的话，不过是招惹几位强者不快而已，至于东方窘，那可是东方家族的子弟，东方家族交给他比在自己手中更好，未来的潜力更大。

　　“老祖，家主，弟子还是站在这里吧！”东方窘虽然有了强大的靠山，又有了吝老他们的相助，但是他也知道自己到底有几斤几两，所以说完之后直接奔着主题说道：“今日弟子回来，并没有逼宫的意思，只是想要向老祖和家主讨要几个人而已！”


第九百一十一章 虚张声势

　　“明白，明白！东方破天吗！窘儿，你放心，你父亲的事情，当年是家族对不起你，现在我就去将东方破天抓来交给你处置，是杀是刮，你看着办，是该还你一个公道了！”东方远望当即将当年的事情全都承认了，因为他知道，就算是自己不承认也没有用，平白的得罪了东方窘，还不如承认了好，反正一切都以家族为重，就算是东方窘要追究家族的责任，也无所谓，哪怕是搭上他的性命，只要家族还在就行，而以东方窘现在的地位，只要接任了家主之位，东方家族的发展速度，绝对不是现在东方龙云掌管着家族所能够企及的，一旦东方窘成为了家主，相信东方家族借助他师父的势力，会立刻进入高速发展期，他日成为五大势力之外最强大的家族也不是没有可能，一出手就是三个上清神尊，这绝对是一股十分强大的势力，即便是不如五大势力，也绝对不会他们差了太多了。

　　说完之后，东方远望立刻放开自己的灵识寻找东方破天的行踪，但是却发现东方破天的住处空无一人，或者说在他的住处只剩下了一些仆人和护卫，而东方破天的那些家眷和对他忠心不二的护卫已经全都不见了。

　　发现了这一幕之后，当即就是一阵惊怒，他知道肯定是自己的身边有着东方破天的人，把自己跟东方龙云商量着放弃他的话传出去了，所以东方破天提前给跑了，可是他这一跑不要紧，他拿什么交代啊，若是东方窘误会了自己包庇东方破天的话，东方家族就完蛋了，不要说东方窘的师傅，就算是东方窘带来的三个上清神尊随意一个都能够推平了东方家族。

　　心头一激灵，顿时东方远望就将自己的灵识急速的扩大开来，无论如何，他也不信东方破天会跑远了，毕竟他跟东方龙云也是在不久之前才商量着放弃他的，他还有机会找到东方破天。随着灵识扩张，东方远望立刻就发现了东方破天的行踪，此刻他正带着人进入了血盟的控制区，而且已经被人接进去了，好在提前了一步，不然的话等到东方破天真正的进入了血盟的势力，他也不敢肆无忌惮的用灵识寻找他了。不过仅仅如此也让东方远望的脸色狂变，一旦东方破天进入了血盟，投靠了血盟，成为了血盟的一员，他可是就没有办法了，血盟的强大，绝对不是他或者是东方家族所能够媲美的。

　　“不好，东方破天潜逃了，现在正想要投靠血盟！”大急之下，东方远望立刻说了出来，他可不想担上一个放走了放走了东方破天的罪名，而听了东方远望的话之后，吝余生则皱了一下眉头，灵识也跟着一扫，下一刻就看到了东方破天进入了血盟的控制区，并且进入了血盟之中，此刻正在等待着面见那个胡德。

　　“哼，窘少要的人，血盟也敢庇护吗！窘少，咱们这就过去吧，看看他血盟是不是真的敢包庇那个东方破天，若是他们不识相的话，直接灭了就是了！”吝余生冷哼一声说道，随即一念动，下一刻东方窘和东方远望、东方龙云几人便出现在了血盟的驻地，而这时候，胡德也接到了下面暗影卫的报告，说是东方破天叛逃东方家族，想要得到血盟的庇护，也来到了大厅之中。

　　“胡大头领，在下东方破天，今日带着家眷和护卫，成心投靠大人，还请胡大头领能够接受我们的效忠！”东方破天见到了胡德之后，当即跪了下去恳求道，因为他知道，只有血盟肯庇护他，不然的话，面对放弃了他的老祖，他必死无疑，老祖可是神帝级别的强者，他是绝对逃不出老祖的手心的，更何况还有一个实力近乎于神帝级别的家主，除此之外，还有东方窘和他那个神秘的师傅，他几乎已经陷入了必死之地。

　　“东方破天，我血盟为什么要接受你呢？你不过是一个小家族的小人物而已，无论是天赋还是资质都差强人意！”胡德看着东方破天，眉头微微一皱，随即说道。胡德能够成为大头领，自然看的出来，东方破天现在肯定是到了生死边缘了，不然的话，绝对不会带着自己的家眷前来投奔，不过他也想要看看能不能再榨出来点什么，同时心中也在盘算着，自己有多少的机会，可以借助这个东方破天掌握东方家族，进而将黄龙镇完全的掌握在手，若是能够掌握了黄龙镇，远的不说，对他的发展也是有着极大的好处的，不像是现在这样，仅仅占领了一个区域。

　　“我……！”东方破天刚要开口说话，接着空间一阵扭曲，下一刻厅中就多了几个人，赫然是东方窘他们一行，而随着这几个人的出现，胡德的脸色狂变，因为他认识在东方窘背后的那个三老者，赫然是暗影卫暗中查访出来的那三个隐居在黄龙镇的上清神尊，而且这三个人之中很有可能有一个就是东方窘的师傅，所以为了一个东方破天得罪一个上清神尊，似乎有些不值，更何况这个上清神尊还不是一个人，他还有两个同样为上清神尊的朋友了，这三个人的实力加起来，即便是血盟也比较头疼，所以这一刻，胡德不得不做出一个决定。

　　“东方破天，你以为你背叛了家族，就能够逃过追杀了吗，当年你陷害我父亲，今天就到了你偿还的时候了！”东方窘一出现，就看到了东方破天和胡德，自然猜到了东方破天的打算，但是现在的他已经不是以前的他了，以前的他需要仰视血盟，甚至面对胡德的时候，他都无能为力，但是现在呢，身边跟着三个上清神尊，连家族的老祖和家主都要放弃东方破天，而胡德虽然是血盟的人，但是却不能代表他就能提血盟做主！

　　“胡大头领，东方破天是带着诚意加入血盟的，破天手中还有着黄龙镇三分之一的产业，只要您点下头，那么这三分之一的产业都会成为您的！”东方破天自然知道自己的处境，犹如丧家之犬一般，所以他没有去跟东方窘争辩什么，再说了，他既然来了自然也不是一点准备都没有，被东方家族一直当成了接班人培养的他，手中自然也掌握着东方家族不少的产业，如今也都被他带出来了，作为自己的进阶之资，他相信血盟一定惦记着黄龙镇，只要拿出这些来，必然不会被拒绝。

　　胡德先是看了一眼东方破天，随后又看了一眼三名上清神尊，有些拿捏不定，血盟的实力是毋容置疑，三名上清神尊虽然威胁不小，但是却也无法撼动血盟的地位，最多也就是引起一些头疼而已，若是自己收下了这个东方破天，那么这三个上清神尊除非是想要彻底跟血盟撕破脸，不然的话，他们就要多考虑一番，而自己却能够得到一半的黄龙镇，似乎还是比较划算的。

　　可是胡德不得不多想一些，为了一个东方破天，为了三分之一的黄龙镇，就要得罪三个上清神尊，这到底合算吗，为了自己的徒弟的仇，这三个老家伙都已经找上门来了，难保自己在保下了这个东方破天之后，他们会真的选择退让，毕竟三个上清神尊势力就已经不小了，而他们也不可能一个朋友没有，无形之中，他收下了东方破天得罪的人会更多，甚至提会让血盟更快的面临一些问题，也不知道天禅有否准备好，若是因为自己的举动，扰乱了天禅的布局，自己就罪过大了。

　　“胡德，你们血盟的实力虽然够强，贵为五大势力之首，但是老夫也要提醒你一句，我们三个只不过是一介仆从而已，若是你敢包庇东方破天的话，只要窘少一句话，我们三个绝对将你这里夷为平地，不信你就试试看！”吝余生看着胡德还在犹豫的样子，索性开口说道，当然了更多的是虚张声势。

　　吝余生的话，直接让胡德的心头一震，因为他在这句话之中听出了另外的味道，这三个上清神尊不是东方窘的师傅，仅仅只是他师父的仆从而已，仆从依然是上清神尊了，那么他们的主人是何等存在，最主要的是，他们这话无疑表明了一个问题，那就是他们不是没有组织的，而是有一个强大的势力作为后盾，如此一来，东方窘这边的势力就要重新估量了。

　　因为三个上清神尊绝对不是这个势力的所有实力，肯定还有，若是将他们逼急了的话，很有可能会增强其他几大势力的实力，对于血盟来说可不是一件好事情。

　　而东方破天呢，仅仅只能给自己带来三分之一的黄龙镇，而不是整个黄龙镇，一旦自己收下了他，极有可能直接刺激的东方窘下令三个上清神尊对自己出手，他可不认为能够挡住上清神尊的攻击，更不要说这里可是有着三个上清神尊了。


第九百一十二章 流言四起

　　想通透了之后，胡德当即看着东方窘说道：“窘少，当初我们血盟进入黄龙镇的时候就已经跟东方家族有过协议，那就是互不侵犯，这么多年来，咱们一直都是相安无事，相处的无比融洽，本头领也不想破坏这份和平！如今这个东方破天竟然试图破坏当初的协议，打破和平，这不光是东方家族不能容忍，就算是本头领也无法接受，所以本头领代表血盟表示拒绝接纳他！如今这是窘少家族的事情，胡德身为外人，实在是不宜参与，就请窘少将东方破天带走吧！”说着，胡德做出了送客的意思。

　　不管怎么说，这里都是血盟的地方，就算是东方窘想要处理东方破天，那也是他们东方家族的事情，不应该在血盟的地盘上处理，既然胡德已经表了态，东方窘自然也不会不给东方窘面子，毕竟胡德代表的可是五大势力之首的血盟，随即东方窘看了一眼吝老，接着吝老点了一下头，表示明白，接着在吝老的示意下，李三洸直接出手将已经完全傻眼的东方破天一干人全数禁锢起来，接着东方窘对着胡德告了一声谢，便带着他们一起离开了。

　　看着东方窘带着东方破天和他的家眷属下离开之后，胡德不由的皱了一下眉头，随即自言自语地说道：“不行，这里的事情必须要告诉责主，请责主上报天禅知道，这三个上清神尊竟然是有势力的，而不是所谓的散修，恐怕其他地方的一些所谓的散修们也不简单，若这是真的话，那么仙界肯定还隐藏着一股强大势力，这一点必须要查出来，免得将来成为血盟一统神界的时候，他们蹦出来成为绊脚石。”

　　同时，胡德也在猜测，到底是什么样的势力，竟然隐藏的如此之深，好在今日透过东方窘发现了一丝端疑，若是等到将来爆发的话，措手不及的血盟，怕是会受到极大的伤害。

　　“东方窘，本头领一定会查出来，你师父到底是什么人，只要查到了你师父是谁，那么这个势力就肯定会浮出水面的！”胡德狠狠的攥了一下拳头，随后对着自己的暗影卫们吩咐了起来，要求他们全力的查访东方窘从出生到现在，所有接触过的人，他就不信了，会一点蛛丝马迹都没有。

　　东方窘如愿以偿的报了仇，东方破天一脉在东方窘或者说在吝余生的强势下，一个不剩的尽数被尽除，而东方破天，更是由东方窘亲自动手。再除掉了东方破天这一脉之后，虽然让东方家族的整体实力伤筋动骨，但是细细的算起来，东方家族的隐形势力确是膨胀了无数倍，毕竟东方窘的师傅已经明确的表达了他的立场，支持东方窘，甚至还派来了三个上清神尊来给他保驾护航，这可是实实在在的三个上清神尊，即便是血盟都不敢不给面子的存在，这可比一个达到了上清神尊级别的师傅还要来的震撼，因为能够派出来三个上清神尊的主，绝对是他们仰视的存在。

　　在婉拒了东方龙云想要禅让家主之位，并且表示自己不会退出家族之后，东方远望和东方龙云都安心了不少，毕竟东方家族的未来全都指望东方窘了。

　　而东方窘处理完了自己的事情之后，彻底的了无牵挂了，至于家族，有了师傅，他也就是在家族挂个名，想起来了，或者是家族有什么灭族之灾了，他或许会管管，平常他是不会管这个家族的，毕竟他如今所有的一切都是师傅给他的，跟家族可以说是半点关系都没有。

　　深吸了一口气，东方窘推开了师傅的房门，来到了丐地理的面前，而这时候，丐地理已经将吝余生他们尽数派出去了，他们三人如今要做的就是散播消息，说血盟是外来者，进而挑起神界的纷争，然后给丐地理创造机会进入十七重天。

　　“小窘，一切小心，神界很快就要乱起来了，到时候以你的实力，稍微碰到点什么，就完蛋了！所以你，你必须要保护好自己，然后就是，接触了云盟，见到了竹儿之后，立刻告诉他，不管神界发生什么样的乱子，给继续保持他的中立，若是有人不想保持中立的话，直接踢出云盟，一切都等为师办完事之后，再说，到时候，云盟何去何从，为师自然会跟他说的！而你办完这事之后，也不要回来了，就留在云盟好好的修炼，那里有竹儿的指点，你的修炼也不会耽搁下来，另外既然你已经拜了我为师，为师也不能亏了你，现在传授你两门功法，一门是混沌术，一门是符箓之道，你好生的修炼，有什么不懂的，等为师办完事之后再给你讲解迷惑！”丐地理看着东方窘殷殷的嘱托道，同时将这两天整理出来的两步秘籍玉简交给了东方窘。

　　“谢师傅！”东方窘接过了玉简之后，再次拜谢道，得到了师傅的传授，东方窘心头最后的一丝不安也消失了，因为他知道，这是师傅认可了他了，不然的话，师傅不会轻易传授他功法秘籍的，师傅能够实力这般强大，绝对跟师傅修炼的功法有关，想到自己以后也会跟师傅一样强大，东方窘如何不激动。

　　“起来吧，现在所有的事情都解决了，为师也该走了，而你也收拾一下，尽快的上路吧，尽快抵达云盟，最好在神界彻底的乱起来之前，进入云盟之中，免得发生意外！至于你的家族这边，就算是神界乱起来，轻易也不会受到影响，吝老他们也不是摆设，等他们办完事之后，会给你的家族留下些手段，最起码让那些想要打你家族主意的人知道，你的家族是有上清神尊庇护的，相信一般人是不会为了一个小家族得罪一名强大的上清神尊的！”丐地理说着缓缓的站了起来。

　　“老大，这一段时间，神界流言四起，说血盟的人是来自外界的入侵者，他们的目标就是覆灭神界，进而奴役三界！封锁了仙界的飞升通道就是一个证明！”血衣看着竹儿，将最近神界发生的一些事情说了出来，着重的说起了神界泛滥的流言。

　　“哼哼，血盟是外界的入侵者吗，或许这也不是什么流言，而是事实呢，不然的话，为什么只有血盟的核心成员一个个都带着一股子煞气呢，他们可是明显的跟神界其他人不一样啊，这股子煞气，可不是杀人盈野之类的煞气，倒像是天生的一般！对了，知道这个流言是什么人、怎么传出来的吗？还有，血盟那边知道了这个流言之后又有什么反应，其他的三个势力又是什么反应？”竹儿皱了一下眉头，随即问道，显然跟随了丐地理多年，自己又掌握了大权无数年，竹儿的成长也是非同小可。

　　“恩，据说是这个流言是一名散修上清神尊，在剿灭了一个血盟的驻地，杀死了一名三清神尊之后，直接喊出来的，而血盟的盟主在流言传出来皱，也已经站出来表示这是谣言，并且对那个上清神尊发出了追杀令！而裁决殿的殿主却不认为这是流言，他认为血盟的所作所为，完全就是在损害神界的利益，尤其是他们封锁了飞升台这一举动，更是极大的削弱了神界的整体实力，所以在流言出现后不久，他便发出了一封战时调集令，召集神界所有散修上清神尊前往裁决殿，共商剿灭血盟大计，绝神宗的成渝魏则以左权马首是瞻，同样表示，要清剿血盟，还神界一个和平的天空！最后就是神兽联盟，还是一如既往的故步自封，只不过将外派的强者召集了不少回来，显然打着人不犯我我不犯人的主意。”血衣皱着眉头说道，神兽联盟好说，多少年了，并没有什么太大的动静，但是对于裁决殿的举动，他则很是不解，因为除了裁决殿大肆招人之外，另外的两个五大势力并没有什么明面的举动，但是却暗中将自家的高手尽数调集起来了，所不同的是一个为了自保，一个则是为了响应左权的号召。

　　“裁决殿的左权这是要干什么，要跟血盟开战，还想要召集散修上清神尊，要是能够招揽的话，这么多年了，神界的那些散修们还不早就被他招揽到了，现在招揽，就算是傻子，也是去了也是当炮灰的命，谁还会去！难道说他打算借着一次的机会，提升裁决殿的实力吗，而招揽到的人也打算好好的供养起来不成，让人费解啊！不过，左权除非是脑子进水了，不然的话，应该不会跟血盟血拼的，血盟若是真那么好灭的话，也不会成为五大势力之首了！算了，这事情一时半会的也参悟不透，先不管了，让下面的人多多提防一下就是，咱们云盟继续保持中立，战时不允许任何人进入血盟控制的区域，不然视为挑衅，云盟将会加入起敌对方！我估计神界要乱了，也不知道主人现在到底在哪里，这都几十年过去了，派出去的人也有几十万之多，竟然一点消息都没有传回来！”竹儿思量了一下之后说道。

　　“老大，您也不用担心，想必很快就会有哪位大人的消息了！”血衣劝慰道，对于老大的那个主人，血衣是越来越好奇了。


第九百一十三章 左权的野望

　　“蜂鸣，如今有多少当年的军士来报到了？”裁决殿内，左权看着下手边上坐着的欧也蜂鸣问道，随着他的召集令发出，以他将军的身份，那些军士都明白，这是战时条例，将军有权节制所有的散兵，甚至是一些没有上官的将领。

　　“老大，当年的军士残存下来的共有一千二百三十六人，如今除了已经招揽到的三十多人之外，还有四百六十人因为听到了召集令而赶来，相信再过几天会有更多的军士来投，毕竟战时条例还是有着很大的约束力的，他们若是被裁定为逃兵的话，等待他们的就只有死路一条！”欧也蜂鸣想也不想的回答道。

　　“恩，那个督领吝余生来了吗？”左权点了点头之后，再次问道，当年存活下来的军士之中一共四个领兵的将领，其中两个只是小将领，一个是团领、一个是队领而已，都不足以影响到他，但是这个吝余生可不简单，那可是督领，仅仅比他这个九十六将之一的将军差了一击，换句话就是，不过就是差了一个将军的封号罢了，若是当初的九十六将有空缺的话，他就有机会成为九十六将之一，不过现在尊者都陨落了，他想要成为将自然是不可能了，但是他的影响力也不比自己小多少，毕竟只要尊者传人出现之后，九十六将出现大量的空缺，他铁定能够成为将。

　　“没有，老大，这个吝余生太狂妄了，自恃自己是督领，您多次招揽他，他竟然都拒绝，反正他只是一个人，咱们裁决殿上清神尊可不少，不如咱们找机会干掉他算了，省得将来给您找麻烦！”欧也蜂鸣摇了摇头之后建议道，对于吝余生，欧也蜂鸣也知道，绝对是老大的一个心腹之患，因为他竟然还惦记着尊者传人的出现。

　　“蜂鸣，你可不要小看了这个吝余生，论起实力来，他就算是比起我来，也差不了多少，至少我没有把握留住他！你认为，以他的实力，若是派出了大量的上清神尊有多少的机会留住他呢，一旦留不住，被他将消息传出去了，说我想要杀他，那些未曾归心的军士，怕是会联合起来反抗我的！”左权想起这个吝余生来就有些头疼，若是能够搞定这个吝余生的话，左权相信，剩下的军士之中，只要他能够找揽到八成，只可惜这个吝余生死心眼，一心惦记着虚无缥缈，不知道什么时候才会出现的尊者传人，所以他招揽不到不说，还不敢怎么样他了，不过现在有一个机会摆在他的面前，战时条例，除非吝余生想被裁定为逃兵，面临追杀，不然的话，他只能来到自己的面前，到时候他若是依然不臣服的话，就给他一个必死的任务，送他一程好了。

　　“老大，您放心好了，若是有机会的话，就让他见识一下我的阵法，就算是杀不了他，也要困他个千八百年！”欧也蜂鸣撇了撇嘴之后说道，在神界，他也就服一个左权，至于其他人，他根本就不放在眼中，至于吝余生，他同样没有当回事。

　　“唉，蜂鸣，你这个态度是不对的，算了，跟你说这个也没用，若是真有跟吝余生对决的那一天，也是我来对付他！不过，吝余生有没有机会跟我对决还是一回事了，哈哈，这一次血盟不知道怎么招惹到了那一个上清神尊，竟然被人家编排成了外来的入侵者，也算是错有错着，那些人哪里知道什么外来入侵者的含义，但是这也给了咱们这么一个不错借口，最起码可以将所有的军士召集起来，若是他们之中有愿意臣服的话，就留下他们，那些不愿意臣服的，就派他们去送死好了，一千多人，哪怕只有一半的人愿意臣服，裁决殿的实力也将会暴增，成为真正的第一势力，然后就可以顺手灭掉血盟。到了那时候，什么五大势力，都没有必要存在了，整个神界，有咱们一个裁决殿就足够了，咱们裁决殿将是神界最强的势力了，一统神界之后，再将仙界和凡人界也握在手中，就算是尊者的传人出现了，也别想逃出我的手掌心！”左权说着，轻轻的攥起了自己的拳头，脸上一片激动之色，说来说去，左权是最希望尊者传人出现的人，因为他也想要得到尊者的传承，而想要得到这份传承，唯一的机会就是灭杀尊者的传人，搜读他的记忆，但是这一切都建立在尊者传人出现。

　　“老大，您不是已经推算出来了吗，尊者传人想要继承尊者的传承，就必须来到这十七重天吗，所以咱们才会花费了巨大的代价将十七重天从血盟的手中抢来，并且严密的控制在了手中。如此一来，就不怕那个尊者的传人出现，只要他出现了，那么就是给老大您送机缘来的！”欧也蜂鸣显然很得左权的信任，许多的事情，别人不知道，但是他知道，譬如说左权的一些打算和预谋，猜到和知道，这是两种概念。

　　“是啊，虽然我已经请人推算过了，但是能够被尊者承认的传人定然不同凡响，不然的话，绝对入不了尊者的法眼，所以我还是有些担心，若是没有拦住那个传人的话，那么一切都会前功尽弃，而且还会成为尊者传人的敌人，最后会怎么样，没有人知道！真是可恶啊，尊者的住处当年也只有六位管军进去过，我竟然连进入其中的资格都没有，不然的话，尊者的传承怎么可能会落到别人的头上，小小的尊者传人，我又何须如此烦恼！”左权对于自己无法直接继承尊者的传承一事十分的恼火，尽管他已经控制了十七重天无数年了，但是他却没有始终没有找到尊者的居处在哪里，更不要说传承了，很明显的，尊者的居处被尊者保护起来了，除非是得到了尊者的认可，不然的话，绝对不可能进的去，甚至连找到的可能性都为零，现在唯一能做的就是找到尊者传人，或者是尊者传人自己找来。

　　“老大，放心好了，只要我能够再进一步，阵法的威力再大一些，领悟的再深一些，或许就能够找出来尊者的居所了，只要有一点点的蛛丝马迹，到时候凭老大的实力，绝对能够进的其中，尊者的传承还是老大的！”欧也蜂鸣很是自信地说道。

　　“蜂鸣，辛苦你了，这么多年来，为了帮助我，你放弃了自己的所有，全力的修炼阵法，好在你的天赋极佳，不然的话，为兄真不知道要怎么才能够补偿你了！”左权看着欧也蜂鸣，带着几分感慨的说道，欧也蜂鸣的确为他做的事情太多了，若不是欧也蜂鸣的话，左权也不会拥有今日的这般势力，可以说在左权崛起的过程之中，欧也蜂鸣给他提供了很大的帮助。

　　“老大，这话以后您可别再说了啊，不然的话小弟都要愧死了，当年若不是老大拼死拉了小弟一把，甚至不嫌弃小弟身份卑微跟小弟结拜，小弟早就已经不知道葬骨何处了，所以小弟能够有今天，都是老大所赐，小弟就算是粉身碎骨也不足以报答老大的救命之恩，区区的几年修炼而已，根本不足一提！”欧也蜂鸣带着几分回忆地说道。

　　欧也蜂鸣，左权手下最得他信任的下属，无数年来，很多人都在猜测他的出身，猜测为什么他一出现就能够得到左权的信任，但是不管什么样猜测都没有用，因为没有人知道，欧也蜂鸣是跟左权一个时代的人物。当年天军无数军士陨落，即便是上清神尊都成片成片的陨落，其他境界的军士更是凄惨无比，根本就没有人能够逃出来，但是欧也蜂鸣却以混元神帝的级别，临危之际被左权拉了一把，结果成了唯一一个非上清神尊境界的军士逃出生天。

　　后来逃出来的千余军士聚首的时候，欧也蜂鸣直接以自己的修为太低，根本没有露面，所以没有人知道，他其实也是当年哪一战存活下来的军士，直到左权立殿，欧也蜂鸣才寻来，然后又得知左权有心尊者传承，苦于无法寻找到尊者居所，随即自废了当初的上清神尊修为，改修阵法，重新修炼到了三清神尊，或许因为自废修为的缘故，所以欧也蜂鸣的境界始终卡在三清神尊上，无数年来不得存进，好在他修炼的是阵法，所以实力倒是没有被拉下太多，最起码等闲的上清神尊，还奈何不了他。

　　“蜂鸣，日后为兄若是能够成为尊者，必然助你成为半尊！”左权看着欧也蜂鸣，无比认真的说道，这也是左权能够做到的最大的保证了，不过这也有一个前提，那就是他能够成为尊者。

　　“老大，小弟相信，您一定会成为尊者，成为五阳界的主宰！”欧也蜂鸣也知道半尊的强大，当年五阳界不过才有五名半尊，但是任何一个半尊都能够轻易的覆灭上亿的大军，若是他们想要逃的话，即便是尊者也拦不住。


第九百一十四章 霞光屏障

　　“这就是进入第十重天的入口了，只要踏过这里，我进入十七重天就指日可待了，到时候凭借着混沌之巅，十七重天内就算是有什么危险，我也可以来去自如！”丐地理有混沌之巅，而混沌之巅内还有神界的地图，只可惜他没有去过的地方现在还不能靠着混沌之巅直接抵达，最主要的是，有十重天的阻挡，现在已经到了第十重天的入口，以后丐地理的安危就好多了。

　　说这里是十重天的入口，其实更应该说是一道霞光屏障，与前面的几次传动阵都有所不同，也正是这一道道的霞光屏障将仙界分成了三十三重天的两个地域，之前的每一重天都被一无尽的混沌之气所阻拦，全靠着传送阵往返，如此就可以看出来这第十重天的霞光屏障的作用了，而这第十重天对于三十三重天来说，尤为重要，因为这一道霞光屏障能够分辨出来一个人的全部资质，资质好的人才能够闯过去，进入十重天之上，但是资质不行的人就只能待在十重天以下。

　　远远的看着霞光屏障，丐地理毫不犹豫的直接飞了过去，同时他的灵识之中传来了前方有着大量神人的回应，显然想要穿过霞光的人很多，但是真正能够穿过去的人却很少，所以这里聚集了很多的人，或许他们曾经尝试过穿过屏障，只是他们失败了，不过失败了并不代表他们永远不可能进入十重天，只要他们努力的修炼，只要他们的实力能够提升到帝级就可以进去了。

　　随着丐地理的不断靠近，开始有人发现了他的行动，毕竟这里经过了长年累月的聚集，已经形成了一个巨大的城镇，其中神人数量绝对过千万之众，甚至神帝级别的强者也有着数千，不过没有见到神尊级别的强者，还有大量的其他境界的神人，不过大部分都是三元神人和五曜神人。

　　一路上，丐地理没有停下，直接就朝着霞光屏障飞去，丐地理如今只是一个神人，所以他并没有压制自己的气息，因为在压制的话，就会让人生出误会来了，所以当他飞过之际，下面很多人都看到了他，更有人高呼一声：“快看，有一个神人想要闯关了！”同时，他的目光之中露出了羡慕之色，因为级别越低进入了十重天之后，代表着的就是资质越高，会有很多的势力对他拉拢，甚至就是进入五大势力也是没问题的。

　　随着那个人的呼声，顿时丐地理就感觉到无数的目光投向了他，甚至还夹杂着无数的灵识，好在丐地理已经领悟到了一丝规则的妙用，不然的话，在这无数的灵识扫过之下，怕是直接就掉下去了，当然了，这其中最让丐地理难受的还是那大量的神帝级别的强者灵识，面对这样的局面，丐地理也只能暗中郁闷一阵子，毕竟这么多人都是没有恶意的灵识扫视，若是恶意的话，丐地理也只能暴露自己的风水法则了，现在很显然的是这些人都是想要看看自己能不能穿过霞光，这代表着可是资质的划分，或者说他们是在为自己身后的宗门寻找资质极佳的弟子入门。

　　丐地理没有理会下面众人的瞩目，直直的就飞向了霞光屏障，当然了，暗中还是催动了风水法则，不然的话，这么多的灵识扫过，他要飞起来也很难。至于屏障的问题，在丐地理看来，以他的资质若是都不能穿过的话，那么还有谁能够穿过去呢，所以这一道阻挡了无数神人的霞光屏障根本就阻挡不住丐地理的脚步，只不过，他不知道穿过了屏障之后，后面的是什么，就这样在丐地理的揣测之中，丐地理就轻易的穿过了霞光屏障进入了十重天。

　　而随着丐地理的穿过，顿时九重天的那个城镇之中飞出了无数的讯息，都是将有一个资质极佳的神人穿过了霞光屏障的消息传回了自己的实力，毕竟一个神人能够穿过霞光屏障，足以证明他的资质了，而这样的人，越是早培养，将来的成就就越高。

　　而丐地理在进入了十重天之后，顿时感觉到了一股舒爽的感觉，周围的神力似乎如泉涌一般，就像是……就像是他进入了自己布置的仙气风水局之中一般，顿时丐地理就明白了，这里肯定是自己的那个师傅五阳尊者生前布置过了风水局，所以才能够将神力的浓郁度提升到这样的一个密集的地步。

　　随即，丐地理放出了自己的风水法则，很快他的嘴角就掀起了一丝微笑，因为他感觉到了风水局的存在，同时也让丐地理无比的震惊，因为这风水局笼罩的范围太广了，他只能感应到风水局的存在，却无法感应到边际，不愧是五阳尊者，这出手就是不凡，现在丐地理已经可以窥见，十重天往上，肯定都笼罩在这样的风水局之中。

　　随着风水法则散开之后，丐地理还发现了一个城镇，所不同的是，丐地理刚刚准备发现这个城镇，顿时就感应到了大量的人群涌出来，其中神帝级别的强者更是占据了绝大部分，甚至还夹杂着个别神尊级别的强者。

　　然后丐地理脚步不由的一缓，下一刻风水法则再次转动，整个人的气息就消失了，虽然不知道为什么会出现这么多人，但是丐地理可不想被这些人给看到了。

　　原来这些人都是接到了外面弟子传来的消息，知道有一个天才神人境界的小家伙进入了十重天，所以都迫不及待的出来了，一个个都想要将他找揽到自己的门下，增强自己宗门的实力，只可惜他们太激动了，一下子好几千人一拥而出，其中更是有好几个神尊级别的强者，顿时让初入十重天的丐地理直接隐身起来。

　　当丐地理的气息消失了之后，那些冲出来的数千强者，顿时都有些傻眼了，他们都不明白，一个神人境界的小家伙而已，怎么就在他们的面前直接消失了呢，甚至连他们的灵识都发现不了，不过也有心思快一点的人，猜测可是有更强者出现，直接将丐地理给带走了，毕竟这样的一个天才应该会有一个强大的实力培养，此番进入十重天也不会没有人接应，而那几个神尊境界的强者也是疑惑不已，因为他们一点感觉都没有，导致他们更加努力的修炼，神尊之中也分强弱的。

　　丐地理隐去了自己的身形之后，接着又避开了那些涌出来的强者，随即悄悄的进入了那个城镇之中。而这时候，因为丐地理的消失，那些强者们也无精打采的回来了，期间自然少不了议论一下丐地理的去向，这也让丐地理慢慢的明白了，自己以神人境界的实力进入十重天，给自己带来的是什么，给那些强者们又带来的是什么，原来神人境界进入十重天在他们的眼中是这么的天才。知道了怎么回事之后，丐地理自然不会再这么招摇了，直接隐去了自己所有的修为，然后堂而皇之的走在了大街之上，不管怎么说，这样高调和那样的低调是完全不一样的。

　　随着丐地理的闲逛，关于血盟是外来者流言也被他听到了，而且这流言传播的速度和效果也让丐地理很是满意，对于吝余生他们能够在这么短时间内做到这一点更是暗中点头。别的丐地理不知道，但是他知道，只有这样子才能够将神界彻底的搅乱，理由就是裁决殿绝对不会放过这个机会将当年的军士一统的诱惑。

　　同时丐地理也明白了，十重天之上为什么会是一个分割线，这两者之间的神力差距是如此之大，能够在十层之上占据一地就是强者中的强者，就如同现在的十重天，实际上是在神兽联盟的掌握之中，所不同的是，神兽联盟因为只招收神兽妖修，所以人数不多，但是实力强横，因此他们只对部分区域进行了严密的控制，至于其他区域，还是允许一些小宗门生存的，尤其是这个登天镇，更是鱼龙混杂，是各个势力想法补充自己势力实力的渠道，其中甚至包括另外四大势力的人，比如说云盟，丐地理都看到了一块巨大的牌子挂在那里专门招收弟子。

　　虽然说丐地理也知道，吝余生他们弄出来的这个流言真正相信的人应该没有多少，但是丐地理也不需要更多的人现在就相信，只要他真正的目标裁决殿相信了就行了。

　　而看着裁决殿的驻地哪里，丐地理知道，事情的确是如他所想的那样，已经有所行动了，借着这一次的流言，就算是没有人信，但是他左权信了，裁决殿信了，而且已经借着自己势力的影响力将他启动了战时条例的信息发布出来了。那么所有的军士只要看到了战时条例的召集令，都会逐渐的聚集起来，然后在左权的指挥下，对血盟发动进攻，到时候，裁决殿和血盟打起来之后，神界想要不乱都不行，而那时候，也是丐地理最适合进入裁决殿的机会，再加上有欧也蜂鸣的存在，应该很容易。


第九百一十五章 军士罗奇

　　“督领，左权的召集令都已经发出来了，咱们该怎么办呢？很明显的，这个流言是假的，而左权却借此机会发不了战时条例，摆明了就是要将所有的军士都拢到他的麾下，而且他可是早就想要除掉您了，若是咱们真的就这么去的话，他绝对会给您派一个必死的任务，到时候他以将军的身份，您怕是也不好拒绝吧！”传播完了流言的吝余生三人没有回到黄龙镇，而是直接来到了十六重天，这里属于绝神宗的地盘，虽然属于五大势力之一，但是绝神宗的实力毕竟不如其他的几个势力，所以对于自己的地盘掌控力也不是很强，地盘内的势力错综复杂，而吝余生他们此刻所在的就是一个比较强大的势力震天门内，说话的则是震天门的门主罗奇，也是当年活下来的军士之一。

　　吝余生他们之所以会来这里，除了因为绝神宗对于自己地盘内势力掌控力度差一些之外，最主要的是，因为这个势力的创建者也是一名当年存活下来的军士，而且还是一个不愿意臣服于左权的军士，不过为了自己的家人所以才会组建一个势力自保，如今也算是有些规模，左权也曾经想过将这个势力收入麾下，只可惜他失败了。

　　“罗奇，就不要再喊什么督领了，如今我麾下可是连半个军士都没有，还督什么领啊，你这家伙就不要在臊我了！倒是你小子，这些年够滋润的，震天门在十六重天之中都快要赶上绝神宗了，门下更是有两名上清神尊，几十个三清神尊，不言不语的，都快赶上我这个当年的督领能够带领的军士量了！”吝余生看着罗奇笑呵呵的说道，一个督领能够率领到多少的士兵，那可是过亿，而罗奇现在将所有的力量都聚集起来，也不过千万人而已。

　　“督领，这个称呼是不能改的，至于您说的那些，只要您愿意，虽然说您现在手下没有兵，但是只要您一句话，我罗奇愿意成为您手下第一个兵，我麾下的这些弟子也都会唯您之命是从，谁要是敢说半个不，属下就宰了他！”罗奇很是认真的说道，虽然他现在有着一定的力量，但是他并不在乎，他更喜欢的还是当年那样跟随着尊者大人荡平诸界，让五阳界的威名震慑诸天。

　　“打住，罗奇，你小子就算是要跟着督领也只能是第三个兵，我们两个才是督领麾下的第一、第二！不过，你手下的那些门人弟子倒是不错，若是真的话，督领大人也不至于太寒岑了。”罗奇刚说完，李三洸就开口说道，同样的木宇恒在旁边也点头表示赞成，毕竟他们两个已经跟随吝余生数亿年了，而且他们也早就表示，想要成为吝余生的下属，只不过因为尊者大人的陨落，传人的未曾出现，所以吝余生没有答应罢了，现在尊者传人出现了，很快五阳界就会恢复当年的秩序，他们自然可以跟随在吝余生的麾下，如今才表忠的罗奇只能往后排，至于罗奇的手下，说实在的，他们都没有放在眼中，他们可都是进入过诸天各界，杀的各界人仰马翻的主，是真正的纵横诸界的军队，可不是那些小打小闹只能在自己的地盘内跳几下的小人物，这是每一个存活下来的军士的骄傲，所以当年存活下来的军士，大部分都是独身一人，鲜少有人组建势力。

　　“得，第三就第三，反正我是跟定督领大人了，我手下的那些人，其实这些年我也没少培养他们，当年尊者大人传下的军阵虽然不敢传给他们，但是简化的军阵可是没少练过，真要是拼起来，别的不说，以一当三没问题！”罗奇对自己的手下可是按照当年的军士那般的苦练，所以说到这里的时候，还是十分自豪的，接着他的话锋一转又说道：“等到尊者大人或者是尊者大人的传人出现之后，看他左权还能怎么蹦跶，这些年真是反了他了，亏他还是当年的上威将军呢，真是没看出来，他就是一个天生反骨的家伙！”罗奇对于第几个跟随吝余生并没有什么意见，反正只要能够跟随就行了，毕竟一个好的上官可不是那么容易遇到的，唯一让他不能容忍的就是左权不但组建了自己的实力，甚至还想要取代尊者的位置，这是赤裸裸的背叛。

　　看着罗奇，吝余生的嘴角微微的掀起，罗奇正是他肯定不会投靠左权的人之一，而且罗奇手下的那些门人，也是吝余生比较看好的力量，这也是他为什么会来找罗奇的原因，此刻听了罗奇的话之后，吝余生更加的满意了，随即说道：“罗奇，这一次我来找你，就是要告诉你，其实尊者大人的传人已经出现了，只不过少尊现在实力还不足，所以还没有显露自己的身份，不过我已经见过他了！”说话的同时，吝余生已经在周围布下了禁制，毕竟他们谈话的内容影响过大。

　　“什么！出现了！”罗奇听到了吝余生的话之后，当即大惊，同时也变得狂喜起来，因为他已经想到了纵横诸界的那一天，这才是一个强者应该干的事情，随即迫不及待的问道：“督领大人，少尊在哪里，在哪里？我要拜见少尊，既然少尊实力还不够，不要紧，我会带着我震天门的所有人保护好少尊的！”罗奇并没有怀疑吝余生的话，因为他知道，吝余生根本不可能跟左权同流合污，不然的话，他也不会投靠到吝余生的麾下。

　　其实，罗奇自己心中也明白，没有上官的散兵，在接到了召集令之后，便要按照战时条例，直接归属到某一个将领的麾下，但是他一旦有了上官，那么他便可以不用执行召集令，一切都听上官的，最起码有一点可以保证，不会被人当成炮灰，因为他有上官，而他的上官同样，因为麾下有了兵，那么同样不会被当成炮灰，因为非直属上官，是没有权利强迫一名领兵的将领做什么的。所以，罗奇投靠到吝余生的麾下，也算是一种双赢的模式。

　　至于罗奇的震天门，虽然有些实力，但是他们不是军士，只能说是罗奇自己的下属，所以就算是他带再多的人去，也没用，因为没有人会承认他们是军士，这是当年残存下来的军士们的骄傲，想要让他们认可，简单，杀入其他界，立下战功就行。只可惜没有尊者的带领，想要打入其他界，完全是一种不可能的事情。

　　“少尊大人现在有事情要办，所以已经隐藏了身份，不过我可以向你保证，我已经见到了少主，而且这一次的流言事件也是少主吩咐的，一手策划的，所不同的是，别人都以为这是流言，但是少主却说了，血盟的人的确是外来者，而且就是当年被尊者大人击败的碧落天界的人，他们来到这里一是为了解救被封印的碧落尊者，二就是为了占据咱们的五阳界，奴役咱们，所以不管从什么角度出发，血盟必须灭掉，而咱们则要投到左权麾下，到时候只要是灭血盟的事情，咱们便尽全力，当然了，若是左权想要那咱们当枪使，一个战时条例还不足以让他约束咱们，是不是！”吝余生看着罗奇慢慢的解释道，同时他的嘴角也掀起了一丝微笑，一般的军士无法违背左权的命令，但是他不一样，他是督领，说起来也就差了左权一级而已，而且左权还不是他的直属上官，只要他麾下有兵，左权就不能强迫他做什么。

　　身为天营的军士，战时条例的每一条每一个细则，他们都非常的清楚，所以只要跟随了吝余生，他们就不担心左权会怎么样他们，毕竟到时候千余名军士齐聚，左权若是真的敢违背战时条例的话，让吝余生带着军士当炮灰的话，吝余生也可以拒绝执行，同时左权还没有那个资格让吝余生当炮灰，毕竟当年的军士，就算是实力再差，这经过了无数年来的修炼，也足以让他们修炼到上清神尊境界了。

　　“督领大人，少尊说得都是真的吗，可是没有碧落尊者的帮助，那些家伙是怎么可能来到这里呢，而且属下记得当年尊者大人还在的时候，可是将那些碧落天界的人都封印在了混沌之巅内，而混沌之巅也已经随着尊者大人的陨落而消失了！所以碧落天界应该已经是一片荒芜或者是被别人给占领了吧！”罗奇带着几分震惊地说道。

　　说起来这个碧落天界，当年也算是五阳界的一个强大的劲敌了，双方交战了上万年，死亡的军士高达数万亿，其中更有官军级别的强者陨落，而以当年五阳界的天军所过之处，几乎没有任何一界能够抵挡的力量，说是无敌也不为过，唯独这个碧落天界，硬是跟他们拼了个半斤八两，最后还是尊者大人技胜一筹，将碧落尊者击败并且给封印了，这才将碧落天界占据的，若是当年尊者大人失败的话，那么败得一方就肯定是五阳界了，即便是如此，尊者大人也只能封印碧落尊者，却无法击杀他。


第九百一十六章 谋划对策

　　“少尊不会骗咱们的，毕竟少尊将来可是要执掌五阳界的，骗咱们对他也没有什么好处！而且少尊也说了，再少尊还在仙界的时候，就已经也发现了碧落天界的人，他们在仙界潜伏，积蓄实力，一直想要一统仙界，不过被少尊给撞破了，激战之后，将他们给尽数的灭掉了！罗奇，我跟你解释这些，只是想要告诉你，不要去怀疑少尊的话，知道了吗？”说到最后，吝余生明显的有些不悦了，少尊的话就是尊者的旨意，怀疑少尊等同于怀疑尊者大人，这可是重罪，他现在之所以给罗奇解释这些，就是因为罗奇还是忠于尊者，会臣服于少尊，不然的话，他才不会费这个口舌。

　　“不是，督领大人，属下并不是怀疑少尊，只是在想，咱们势力不够强大，所以发现不了血盟的真实身份，可是左权呢，他可是五大势力之一，实际上的实力更是绝对不会弱给了血盟，甚至远超血盟，他怎么可能也不知道这些，难道说他没有见过血盟的高层吗？其实，属下一直都在怀疑一件事情，为什么血盟的人要阻止仙界的人飞升呢，而且左权甚至都没有意见！还有，那个欧也蜂鸣经常去仙界搜罗天资强大的仙人飞升，其中是不是有什么不可告人的秘密，或者说他们根本就是想要借助血盟的力量阻止仙人飞升，然后让欧也蜂鸣去仙界招收资质强大的仙人，目的就是找到少尊，然后谋害少尊呢！”罗奇连忙表示自己不是不信任少尊，只是在怀疑左权的居心而已，而且他的怀疑也不无道理，放眼神界，除非是他们这些当年的军士联手，不然的话，也只有裁决殿能够跟血盟一拼。

　　“其实，我也有这个猜测，不过这些现在都没用了，少尊已经来到了神界，而且左权还不知道，等到少尊执掌了五阳界之后，看他怎么办！这个左权，现在已经被权利给迷失了，就算是他知道了血盟是外来者又怎么样，只要他掌握五阳界，这些外来者在他眼里就是一盘菜，他想怎么杀就怎么杀，现在只不过是想要利用他们的力量来完成他不好完成的事情罢了，毕竟将来他若是执掌了五阳界，还要靠着那些神人来组建大军，征伐诸天了！”吝余生怎么说也是督领，无论是心智还是见识，都远超普通的军士，随着罗奇说出了他的怀疑之后，他也坚定了自己的猜测，只不过他们都只是猜测，没有证据罢了，不然的话，他就可以召集当年的军士，先灭血盟，然后再杀左权。

　　“这个左权，真是该死！这一次若非是少尊道出了血盟的身份，属下还真怀疑不到左权的居心上！督领大人，既然您要响应他的召集令，那么是不是还得在招募一些军士呢，不然的话，就咱们几个人，他怕是依然会拿咱们当炮灰的！到时候，少尊那边就更危险了，左权为这事怕是已经谋划了不知道多少年了！”罗奇对于左权实无好感，所以跟着便建议道，按照罗奇的想法，最好吝余生能够招募到所有的军士，那样的话，就算是左权想要干什么，吝余生也是一群士兵的上官，完全有权利去拒绝左权的指示，谁让他左权没有多少的兵力呢，只不过他也知道，这事情怕是不会那么容易的，怎么说左权都是将军，而吝余生只是督领。

　　“人是肯定要找的，但是有一点罗奇你要记住，根据我这些年的查访，有不少当年的军士都已经被左权找过，而且对他们许以了好处试图拉拢，虽然说大部分人拒绝了，但是依然有一部分人实际上已经投效了左权的麾下，但是左权为了自己的野心，并没有将他们召回裁决殿，而是让他们隐在了暗处，就跟以前一样，目的就是等到积蓄到了足够的力量，找到少尊谋取尊者大人的传承之后，再一统神界，至于已经投靠了左权的人到底是谁，我也不知道，所以少尊出现的消息，千万不能跟任何人提，不然的话，少尊就危险了！之所以告诉你，是因为你是我吝余生能够信任的为数不多的人之一，相信你绝对不会被左权拉拢，不然的话，我是绝对不会告诉你的！”吝余生看着罗奇缓缓地说道。

　　“督领，属下明白，左权一心想要除掉少尊，这事情属下绝对不会告诉任何人的！”罗奇无比严肃的说道，他也明白，少尊虽然继承了尊者大人的传承，但是少尊也需要时间成长，这段时间是少尊最弱小的时候，绝对不能让左权找到丝毫的机会。

　　“恩，永远不告诉别人就不用了，毕竟你麾下有不少的门人，以后还是要成为军士的，所以最起码在少尊的实力足以自保之前，绝对不能透露出去！等到少尊执掌了五阳界之后，那么一切就都尘埃落定了！”吝余生感觉到罗奇有些过于严肃了，随即又说道，然后林林总总的又说了一些关于丐地理的事情，让罗奇很是震惊，神人境界，渡过了加了料的招神劫，少尊果然是尊者大人的传人，逆天啊，能够渡过招神劫已经是妖孽了，竟然还能够渡过被人加了料的招神劫。

　　“督领，我这些年发展震天门，也知道不少人的下落，虽然说不知道他们会不会背叛尊者大人，但是您要是招募他们的话，以目前的行事来说，或许没问题，至少那么被左权拉拢了的人，在左权的示意下，绝对会顺应您的招募！”罗奇深吸了一口气之后，缓缓的说道，毕竟罗奇也有着自己的势力，所以对于当年的那些军士下落，他还是知道不少的，更有几个跟他一样组建了势力的存在，平素里还结盟了，虽然说其他的几个人的势力综合实力不如他，但是也都不差，毕竟当年的军士活到现在，那一个不是上清神尊级别的强者。

　　“恩，你去联系他们吧，若是他们愿意加入我的麾下的话，我会保证他们在跟血盟的战斗之中不会被当成炮灰使用，而且加入我麾下的人越多，倒时候我的话语权也就越大！至于我，还要去找一个人，他也绝对不会被左权拉拢，到时候也可以防止左权用实力压我！”吝余生点了点头，他也知道自己分身乏术，所以他只负责找他绝对信任的人，至于别的军士，就让罗奇去找好了，这也是吝余生先找罗奇的目的之一。

　　“还找一个人，绝对不会被左权拉拢，还能防止左权以实力压您，难道……难道是铁修罗穆白岩！”罗奇听到吝余生的话之后，略微一沉思，随即有些惊讶地问道。

　　“呵呵，没错，就是他，说来当年的军士之中，就只有穆白岩这家伙的天赋恐怖啊，怕是左权现在也不是他的对手吧！谁能想到，当年的一个五曜神人竟然能够成长到如今这般程度！”吝余生呵呵一笑之后说道。

　　“是啊，当年能够活下来的人里面就属他的修为最低，伤势最重，要是没有督领的照顾的话，或许当年也活不下来，不过现在穆白岩那小子可牛了，铁修罗啊，上清神尊境界无敌，就算是左权也不敢惹他！而以穆白岩对督领您的尊敬，想必只要您开口，他一定会加入到您的麾下吧！”罗奇有些感慨的说道，当年活下来的军士之中，除了穆白岩之外，基本上都是道元神帝、三清神尊，只有左权和吝余生两个人是上清神尊，不过左权的实力比吝余生要强一些，所以那时候的左权是将军，吝余生只能是督领。

　　“恩，我也的确想要让他加入我这边，不过这也只是暂时的，等到少尊收拾了左权之后，我会向少尊举荐穆白岩的，以他的实力，将来绝对能够成为统军，甚至是管军！”吝余生对于自己当年能够出手救下穆白岩也是感到幸运，毕竟当年存活下来的军士太少了，虽然说穆白岩的实力差了一点，但他也不忍心看着穆白岩死去，所以拖着伤重之体给穆白岩疗伤，救了他一命。

　　而吝余生的话，让罗奇、李三洸，木宇恒三人大点其头，统军的实力都是上清神尊无敌，而官军则是半尊，以穆白岩的恐怖的天赋，若是少尊将来肯指点一下穆白岩的话，绝对能够成为一名半尊，半尊啊，那可是能够在尊者手下逃命的强者，而且若有十名八名的半尊联手的话，就算是尊者也能够击败了。

　　“唉，还得努力修炼啊，要是我也能达到上清神尊无敌的话，少尊将来肯定会任命我一个统军的，哈哈，到时候，我就让督领大人到我麾下去！”罗奇先是叹了一口气，随即有带着几分激动的说道，当然了他也自己知道，只能这么说说，若是他能够成为上清神尊无敌的话，早就已经达到了。

　　“好了，罗奇，我们走了，两个月后，咱们十六重天见！”解决了罗奇之后，吝余生不打算多做逗留了，他还要去找穆白岩了，而他也相信，罗奇肯定能够找不少的当年军士，不说全都能说服，但是说服个几百人应该没问题，毕竟没有上官的军士，在战时条例之中，很容易就成为炮灰，而且还是不能反抗的那种。


第九百一十七章 穆白岩

　　“哼，看来你们几个是活得不耐烦了，竟然无视我铁血山的禁令，看来我穆白岩多年不在外行走，已经有人不拿我当回事了！既然你们来了，而且还直接来到了这里，那么我铁血山的规矩你们也应该很清楚吧，只要你们能够在老夫的手下撑过半个时辰，老夫就原谅你们擅闯我铁血山的行径，至于别的，等你们还活着的时候再说吧！现在你们几个可以动手了，半个时辰之后，还活着的话，你们要留要走就可以随意了，不然的话，就把命留在这里吧！”铁血山峰顶，一行六个上清神尊面对着一个上清神尊，一脸紧张的样子，而那一个上清神尊穆白岩则是毫不在乎的说道，眼前的六个人根本就没有被他放在眼中。

　　“穆白岩，我们承认你很强，我们几个的确不是你的对手，所以我们这一次也不是来跟你战斗的，更不是来挑衅你的，而是因为我们裁决殿殿主左权大人差遣我们来通知阁下一下，血盟乃是外来势力入侵我神界，我家大人为了神界的安宁，所以正在召集各方散修神尊齐聚裁决殿，联合另外几个势力，共商灭敌大计，务必不能让血盟的阴谋得逞！”随着穆白岩说完之后，对面的六人之中，其中一个实力最强的人开口说道，不过他的脸色可不怎么好看，毕竟他所面对的可是跟殿主一个级别的强者。

　　而听了那个人的话之后，穆白岩的脸色微微的有些凝重，裁决殿的殿主左权，可是当年的上威将军，上千军士之中阶位最高之人，当年就已经是上清神尊了，而他的实力更是达到了上清神尊无敌的境界，跟他可谓是半斤八两，没有打过谁也不知道谁更胜一筹。然而，这些并不能决定一个问题，那就是左权是将他穆白岩只是一个兵，所以现在左权的召集令，就等同于颁布了战时条例，而战时条例的内容也很简单，那就是一旦发现了外敌入侵，那么所有天营军士，均须按照战时条例进行组合，就近接受最高将领的指挥，直到回归部队，或者是战事解除，而不执行战时条例的人，无论是将是兵，全都按照逃兵计算，将受到天营所有人的追杀，直至死亡或者是追杀令解除。

　　“哼，这一次老夫就让你们一次，下一次再敢闯我铁血山，必杀你们，现在滚吧！回去告诉左权，老夫会去的！”穆白岩想了一下，终究还是把自己当成了一名天营的军士，所以面对战时条例，他选择了遵守，但是对于这几个敢于挑衅自己的人，尽管他们是左权派来的，但是依然不能轻易放过。

　　所以，当穆白岩说完之后，直接一抬手，下一刻天地为止一震，接着他面前的六个人便同时飞了出去，一个个脸色煞白，大口大口的吐着血，显然穆白岩的这一击，对他们造成了很大的伤害，不过这样的伤势还不足以要了他们的命，更加不会令他们无法行动。

　　当然了，仅仅这一击就已经足以让他们认识到穆白岩的强大，最起码他们都知道，那就是以他们六人的实力，就算是联手在人家的面前，也连盘菜都算不上，人家连殿主都敢直呼其名，甚至对殿主也是一副无所谓的样子。当了，除了这些之外，还有一点就是，在他们来的时候，殿主可是已经嘱咐过了他们，不管怎么样，千万不要去惹怒了这个穆白岩，不然的话死都不知道怎么死的，所以尽管六个人都被击飞了、重伤了，但是他们却丝毫不敢有所抱怨，在起身之后，也不敢接话，直接就落荒而去，穆白岩的实力的确是震撼到他们了，不要说半个时辰，就算是一刻钟，六个人也挡不住，穆白岩要杀他们，或许只需要几个呼吸。

　　看着左权的六条狗灰溜溜的就这么逃走了，穆白岩的脸色无比的阴沉，心头暗道：“左权，你竟然利用战时条例，哼哼，狼子野心的家伙，为了聚拢、收服当年所有的军士，你竟然弄出了这么一个谣言来造势，还启动了战时条例，看来你已经等不及了，就是不知道你凭什么掌控这些军士呢！哼哼，虽然我不能拒绝你的召集令，但是左权，你也太小看我穆白岩了，就算你是上威将军又如何，现在的你驱使的动我吗！不行，看来得去找一下督领大人，只要我现在成为督领大人的部下，那么左权就没有权利驱使我，而且督领大人麾下有兵，加上我的协助，实力够强，左权也没有资格驱使督领大人！哼哼，左权，任你机关算尽，也休想掌控所有的军士，别人或许不敌你，但是我可不怕你！”

　　穆白岩这边已经打算好了，绝对不会妥协于左权，只不过他也知道，凭他自己除非是不当天营的军士，不然的话，他就不能违背战时条例，所以尽快找到督领吝余生，然后成为他的下属，才是正理。只要跟随着督领大人一起去裁决殿，他就不会被左权将军的身份所辖制，只要能够找到机会拆穿左权的谣言，那么所谓的战时条例就不存在了，到时候就算是左权再怎么想要掌控所有的军士，都变得不可能，他的一切算盘也就都完了。

　　不过就在穆白岩要去找吝余生的时候，吝余生自己已经到了，对于穆白岩的铁血山，神界之中实力达到了一定程度的人还是有所耳闻的，毕竟同为上清神尊，穆白岩的实力太强了，古怪的规矩下，不知道葬送了多少上清神尊的性命，所以久而久之，铁修罗的名号也远播出去了。至于吝余生自然也是知道的，只不过以前吝余生没有什么斗志，一心等待着尊者或者是尊者传人出现，并没有来找过他而已，但是这一次不一样了，他已经见到了少尊，而且也知道了少尊的打算，所以他需要穆白岩的帮助，而且少尊现在的实力还有些弱小，所以少尊的身边也需要一个强者的保护，穆白岩就是一个很适合这个角色，相信有了今日保护少尊的功劳，他日穆白岩也会得到一个很好的出身。

　　“督领大人！”远远的，穆白岩就发现了吝余生的到来，诧异之余也想到了吝余生此来的目次，毕竟战时条例的约束力，只要不想脱离天营，不想成为逃兵的人，都不会违背，随即他直接来到了吝余生的面前，恭敬的行了一礼，一是因为吝余生是督领，是上官，二是因为吝余生救过他的命，没有吝余生就是没有他穆白岩的今日。

　　“白岩，好久不见了！看来你已经知道我来这里的目的！”看到穆白岩突然间出现在自己的面前，而且身着一身出行的装束，顿时就知道了，穆白岩应该是猜到了自己的目的。

　　“督领大人，属下已经知道了，所以属下请求加入您的麾下，为大人而战！”穆白岩没有正面回答吝余生的话，而是直接表示了自己的立场，当年在穆白岩被吝余生救活了之后，他就告诉自己，不管将来怎么样，他不能对不起吝余生了。

　　“白岩，以你的实力，若是在当年的话，绝对是统军级的人物，现在却要屈居于我的麾下，实在是委屈你了！”吝余生也知道穆白岩的实力，那可是连左权都忌讳的主，放眼神界，能够跟穆白岩一战的人屈指可数。首先是，裁决殿的左权是一个，其次血盟的徳威量是一个，然后绝神宗的成渝魏也算是一个，而神兽联盟的大长老吞天，虽然甚少出手，但是实力无人绝对强悍，也是一个，而云盟的盟主竹儿，因为至今未见他出过手，所以不知道，但是相比也实力不差。除了这四个半人之外，神界应该还能够找出来几个人与穆白岩匹敌，但是绝对不会超过两手之数。

　　穆白岩听了吝余生的话之后，不由的摇了摇头说道：“督领大人，如果没有当年督领大人救我的话，我早就已经死了，又何来今日的实力！所以，能够为督领大人效力，亦是白岩所愿！”在这个没有尊者带领的时代，就算是有再强的实力，也是枉然的，不过只要尊者出现，或者是尊者的传人出现，那么他的实力立刻就会得到重用，所以现在的穆白岩丝毫不感觉什么委屈，尽管以他现在的实力，已经足以位列统军之位，但是神界连大军都没有，他就算是统军又有什么用呢，所以他宁愿跟随在他的救命恩人手下当一个兵。

　　看着穆白岩，吝余生随手布下了一个禁制，接着将丐地理的一切都说出来了，听的穆白岩一派热血，因为他知道，自己崛起的机会来了，用不了多久，只要他能够表现出自己的实力，他就可以成为天军的将领，而且还是统军级别的人物。

　　“督领大人，您放心好了，属下一定会全心全力的保护少尊，绝对不会给左权丝毫的机会！”听完了吝余生的话之后，穆白岩十分坚定的说道，不光是为了吝余生的嘱托，也是为了自己的前程，他可不认为区区左权能够成为五阳界的主宰。


第九百一十八章 进入裁决殿

　　“站住，你是什么人，可有通行腰牌！”丐地理经过了大半年的赶路，终于进入了他的目的地，十七重天，走出了传送阵之后，丐地理下意识的四处张望了一番，而那些同样跟他走出了传送阵的人，则齐齐的奔着一个方向而去，而丐地理并没有跟上去，而是选择了另外一条路走去，就在这时候，忽然间两个神帝级别的人物一起出现在了他的面前，同时亮出了法宝，表现出了敌意之后，看着丐地理冷冷的问道。

　　“通行腰牌？没有，怎么在这里还要通行腰牌吗，为什么刚才那些人不需要？”丐地理虽然想到了十七重不是那么好进的，但是依然没有想到，仅仅只是跟别人走的路不一样，便被人给直接挡住了，丐地理也知道，要前往十八重天的话，只有一条路，那就是裁决殿花费了巨大的代价建立起来的传送阵，通过那里，可以直接抵达十八重天的入口传送阵，但是丐地理并没有往那边走，而是装糊涂的走到了别的地方，所以他当即就被挡住了，除了暗探裁决殿的警觉之外，丐地理倒是也不在乎被拦住，因为他知道，只要自己见到了欧也蜂鸣，那么自己的目的就算是彻底的达成了，他不信自己还说服不了欧也蜂鸣。

　　“没有腰牌！小子，难道你不知道，裁决殿有严令，不允许任何人进入十七重天吗，赶紧离开，去那个传送阵，你可以直达十八重天的入口，执迷不悟，擅闯十七重天的话，裁决殿有令，死活不论！”两名守卫看着丐地理只有神人境界，倒是没有太过于为难丐地理，毕竟在他们眼中一个神人，就算是再有资质，也只是一个小人物而已，但是这样的小人物也不是他们能够轻易的击杀的，毕竟能够以神人境界进入十重天的都是天才，都是各个势力重点培养的天才，鬼才知道眼前的这个神人是不是五大势力之一的某一位大能的弟子，再说了现在神界正处于一种为妙的境界，上头已经严令，不允许招惹别的势力，除非有足够的理由。

　　“原来如此，在下还真不知道，一直以来都是忙着赶路了，在下丐地理，此来是受到了裁决殿欧也蜂鸣之邀，几位给通报一下吧！”丐地理没有多说废话，直接抬出了欧也蜂鸣的名号，他相信，欧也蜂鸣见到他之后，肯定会带他进去的，因为他在仙界的时候，欧也蜂鸣就已经对他投去了橄榄枝，只不过被他拒绝了而已，现在他来投靠，欧也蜂鸣就算是对他有所疑惑，也绝对不会将他拒之门外，再说了，他可是掌握着欧也蜂鸣的阵法脉络，不管出于什么原因，欧也蜂鸣都不会让他离开这里的，若是自己不加入裁决殿，而又让欧也蜂鸣感觉到了威胁的话，那么他绝对不会轻易的放过自己。

　　“受大总管之邀！”守卫听到丐地理的话之后，也犹豫了，虽然说欧也蜂鸣的实力略微差一些，但是他却颇得殿主的信任，并且委任以大总管之职，除了那些拥有长老身份的人之外，余下之人皆有生杀之权，因此两名守卫犹豫了一下之后，便没有为难丐地理，而是将他带到了他们的休息处，让他等候者，随即便快速的联系起了大总管，但是这里距离总部毕竟有些距离，所以来回传递消息，也需要一些时间。

　　且说身处总部之中的欧也蜂鸣，一直都在安排着那些零零散散的投靠而来的天营军士，当然了，除了他们之外，还有一些神界真正的散修强者，欧也蜂鸣的任务就是接待并且将他们区分开来，天营的存在在神界可是一个大秘密，正当欧也蜂鸣再次安排了一个军士的住处之后，骤然间接到亲卫的通报，说是在传送阵处有一名神人来到了十七重天，此人指名道姓的要见自己，还是受到了自己的邀请，心头有一些疑惑，一问之下，心头更是一阵惊异，来人竟然是在仙界遇到过的那个丐地理，当年那个小子可是欧也蜂鸣垂涎了半天，只可惜最后招揽失败，所以他此刻有些怀疑，这个丐地理来这里干什么。

　　丐地理的名字在欧也蜂鸣的心头盘旋了一阵，使得欧也蜂鸣心头不由的有些疑惑了，神人飞升通道一直被血盟占据着，而且他们一直以来不在努力的打击着飞升者，虽然说在这样的攻击之下，依然还人成功的躲开了攻击，渡劫进入了神界，但是这样的人实在是太少了，尤其是最近的百余亿年，血盟将所有的飞升者全都击杀，或者是直接逼回了仙界，根本就不曾有过一个飞升者的出现在神界，久而久之的甚至神人都忘了还有一个仙界的存在。不过一想到丐地理的诡异手段，欧也蜂鸣也算是释然了，若说丐地理能够飞升神界，也不是一点可能都没有，以丐地理的手段，或许真的有办法避开血盟的攻击，进入了神界。

　　同样的，欧也蜂鸣也在猜测，这个丐地理怕是进入神界的时候，已经跟血盟看守飞升台的人交过手，虽然他最终保住了性命，并且留在了神界，但是也肯定受伤不轻，然后在神界混了一段时间之后，发现神界不是那么好混的，所以前来寻找自己了。

　　想到了这里之后，欧也蜂鸣对丐地理不由的重视了起来，能够飞升神界，足见丐地理的资质和实力了，若是他真心的想要加入裁决殿的话，将来肯定会成为大人麾下的一员大将，若是殿主再加以栽培的话，或许成为管军也不是不可能。当然了，除了这些之外，欧也蜂鸣也想到了另外一点，若是丐地理成为了敌人的话，对他的威胁可不小，毕竟丐地理可是掌握了他的阵法脉络的人，成长起来之后，绝对可以完美的克制他，而且以丐地理当年展现出来的天赋，绝对是一个极其高明的阵法宗师，若是加以培养的话，将来的成就绝对远超他，或许帮主大人寻找那个地方会有不小的助力，只是他现在有更重要的任务在身，无法脱身，所以欧也蜂鸣想来想去，当即取出了自己的腰牌，让自己的亲卫亲自去将丐地理接过来，若是丐地理是真心的来投靠的话，便收下，若是丐地理有什么异心的话，进入了十七重天，就算是丐地理再有本事，也逃不掉被除掉的命运，十七重天就是裁决殿的地方，在这里，大人一句话，就可以决定任何一个人的生死。

　　欧也蜂鸣的亲卫也是跟随了欧也蜂鸣很久的人，可是他从来没有见过欧也蜂鸣会如此的重视一个人，或者说重视一个神人，好奇之余，接过了欧也蜂鸣的腰牌便去接人了，一路上，他甚至都在想，丐地理到底是一个什么样的人呢，越想越着急的想要看看这个人，看看这个能够让大总管无比重视的家伙，到底是什么样的了不得的人物。

　　结果，在见到了丐地理的真人的时候，这个亲卫很是失望，或者说失望到了极致，且不说他的气势如何，就是那破烂的衣服，一根普通到了极致的竹竿，就已经让人知道，他其实混的挺惨的，更不要说那毫无气质、毫无形象可言的外表。如果不是能够看出来，此人有着神人境界的实力，又能够走上十重天，而且还是总管大人让自己来请的人，他真的怀疑，眼前的这个人是不是一个十重天一下的神界土著，而且是混的极其凄惨的那种土著。

　　“丐地理是吧，我是总管大人的亲卫，现在奉总管之命，带你去见总管的，如果没别的事的话，就跟我走吧！”丐地理的样子让这名亲卫很是失望，所以也不打算跟丐地理做什么沟通了，直接带回去给总管就是了，此人或许以前跟总管大人有过什么交际，但是现在，料想总管大人也不会怎么重视此人。

　　一来一回，加上丐地理自己等待的时间，足足过去了三个多月，所以当丐地理见到了欧也蜂鸣的时候，欧也蜂鸣手上的事情基本上也安排完了，零零星星的还有一点也不需要他怎么操心了，在知道了丐地理来了之后，便带着三个人来了，这三个人都是被欧也蜂鸣引渡进入了神界的仙界之人，不过现在他们已经不是仙了，而是神，而且一个个实力都不弱，其中一人丐地理正好也认识，就是跟赵焉的弟弟赵玉则有过竞争的催雪剑，当初催雪剑被带走的时候，也算是一件了不得的大事，在仙界引起了一番动荡，备受各方关注了一阵子，但是数亿年的时间过去了，一切也就都平淡了，飞升者始终只是飞升者，除了给他的家族带来了一番荣耀之外，别的什么都没有留下。

　　“催雪剑！”丐地理看到那个人之后，眉毛微微的一皱，因为此刻的催雪剑已经是混元神帝级别的强者了，没想到，这个催雪剑，飞升了神界之后，修炼的竟然也十几块，几亿年的功夫竟然就已经达到了这般境界，果然不负他的资质。


第九百一十九章 再次见面

　　“丐地理，云尘显圣宗宗主！没想到，在这里还有机会再次见到你！”催雪剑看到了丐地理之后，同样也认出了丐地理的身份，毕竟在仙界的时候，丐地理可是仙界鼎鼎有名的大人物，当初在仙界的时候，即便是他的家族也要仰视的强者，不过现在嘛，几亿年过去了，自己已经是神帝级的强者，而丐地理怎变成了一个神人境界的小人物罢了，所以此刻见到了丐地理，催雪剑的嘴角挂起了一丝淡淡的不屑。

　　虽然说，当初催雪剑能够被欧也蜂鸣引渡神界，也是因为丐地理的缘故，但是催雪剑本人可不会感恩丐地理的所作所为，在他看来，若是他的资质不行的话，也不会被神使引渡，既然他的资质不错，被引渡也是在正常不过的事情，所以一切的一切在它看来，都是他自己的机缘，与别人半点关系都没有。

　　催雪剑的不屑，丐地理自然看的见，而另外两个同样跟催雪剑关系还不错的人，也都是不屑的看着丐地理，一个小小的神人而已，灭他不过就是催口气的力气。而丐地理自然看到了催雪剑嘴角的不屑，不过他却并未往心里去，在丐地理开来，催雪剑也不过就是当年的一个小人物而已，就算是现在达到了混元神帝级别又怎么样，若是丐地理愿意的话，一样可以虐的他死去活来，这无关于境界的问题，而是他有这个实力。

　　“丐地理！老夫真是没有想到，你竟然真的能够飞升神界，在血盟的追杀下活下来，看来老夫当初果然没有看错你，只是不知道你现在来找老夫又是什么事情呢，难道说你想明白了，想要投靠我家大人吗？”欧也蜂鸣看着丐地理，已经没有最开始时候的吃惊，经过了几个月的思考，他现在有的更多的是疑问，以丐地理当初的傲气，他怎么看都不像是一个会跟自己服软的人，或者说他忽然间找自己，是不是有什么阴谋呢，要知道裁决殿可是打算跟血盟好好的打一场了。

　　“没什么，以前在仙界的时候还不感觉怎么样，但是到了神界之后才知道，神界的确很恐怖，我虽然飞升了神界，但是因为飞升的关系，也彻底的得罪了血盟，这些年来可没少吃血盟的亏，这不是前一段时间听说裁决殿要跟血盟开战，正在召集散修，又听说欧也神使是裁决殿的总管，所以就来了！”丐地理给出了一个很完美的借口，血盟堵着飞升通道，这一点神界都知道，而能够冲出飞升通道的人，自然就会跟血盟发生恶战，得罪血盟，以丐地理的隐匿能力，欧也蜂鸣可是见识过的，所以躲避血盟的追杀，也不是不可能的。

　　“你的意思是，你想清楚了，想要加入裁决殿，托庇与我们裁决殿？”欧也蜂鸣没有想到，丐地理竟然真的是想要加入裁决殿，这可有点不像丐地理的脾气，所以他再次问道：“我想以你的傲气，应该不会轻易作出这样的选择才是，不知道是什么愿意迫使你下了这样的决心呢！”

　　“傲气，有的时候傲气不会成为一个人的实力，反而只会让一个人因为傲气，无法看清楚眼前的事实，进而陨落罢了，虽然我也有傲气，但是这里不是仙界，是神界，我的傲气还不足以让我无视神界的强者，再加上那个血盟的实力的确是很强大，目前来说，还不是我一个人能够抗衡的！我想，欧也神使身边的催雪剑应该知道我当初飞升仙界的时候，一样是加入了某个势力，平安的修炼了一段时间之后才崛起的！”丐地理很是淡然地说道。

　　欧也蜂鸣听了丐地理的话之后，不由的扭头看了一眼催雪剑，在场的人之中，只有催雪剑知道丐地理的来历，并且还认识丐地理，而催雪剑看到欧也蜂鸣询问的目光，自然是将自己知道的所有关于丐地理的事情都说出来了，期间的经历的确是让人震惊，谁又能想到，一个小小的云尘显圣宗，竟然能够成为仙界的第一势力呢，而这一切都是眼前的这个小子搞出来的。

　　随着欧也蜂鸣听完之后，不由的再次看着丐地理说道：“小子，按照雪剑说的，你是打算先托庇与我们裁决殿，然后等到你的实力强大起来之后，在重新建立起你的云尘显圣宗来，最后再脱离裁决殿！似乎对我们没有半点的好处，而且还要给你提供无偿的保护，小子，老夫不得不说一句，裁决殿可不是相加就加，想退就退的，若是将来你退出的话，势必会遭到裁决殿的全力狙杀，不要说建立云尘显圣宗，就算是你自己也绝不可能活下来！”

　　“呵呵，托庇与裁决殿是有点，但是裁决殿也不算是无偿的保护我，等到我的实力足够了之后，我云尘显圣宗建立起来之后，完全可以跟你们裁决殿结盟，相信以我的手段，云尘显圣宗屹立神界之日不会太远，将来也必然不会比裁决殿的实力差多少，而且而我丐地理对盟友一向都是很重视的，将来绝对不会让裁决殿吃亏的！”丐地理依然是慢条斯理的说着。

　　其实，在来之前，丐地理就已经想过了，若是自己直接提出来加入裁决殿的话，肯定会引起欧也蜂鸣的怀疑的，对自己寻找五阳尊者最后传承的所在地不利，毕竟当初自己可是直接拒绝了他，现在又要加入，谁也不会相信自己没有别的心思，索性便摆出了一副以自己的资质换取一定时间的保护，再以自己将来的发展，跟对方结盟，让自己的气势更强一些，以打消欧也蜂鸣对自己的怀疑，纵然是不成功，也不会有什么损失，还会打消欧也蜂鸣的怀疑，何乐而不为呢。

　　果然，听了丐地理的话之后，欧也蜂鸣对丐地理的怀疑虽然不是彻底的没有了，但是也减小了一大半，心头剩下的更多的是一种哭笑不得的心思，一个小小的神人，竟然想要跟他们将来注定了要一统神界的裁决殿结盟，这无异于一个无根无萍的小孩子跟一个站在了众神之巅的强者称兄道弟，他还真是看得起自己，或者说看不起裁决殿了。不过想想丐地理的傲气，倒也不是一点都无法接受，毕竟管理一个势力，可不像是自己修炼一样，那需要的是一种管理的天赋。

　　“小子，老夫不得不说，你的志向果然远大，不过你也太自以为是了，我们裁决殿是什么身份，那可是屹立神界无数年，而今更是神界五大势力之一，你呢，一个小小的神人，而且现在还毫无根基，就算是将来建立了自己的势力，想要发展也是极其困难的，现在竟然在这里跟老夫商谈未来的结盟事宜！小子，是瞧不起我们裁决殿的实力呢，还是太看得起你自己的潜力了！老夫要杀你的话，有着无数种方法！”说到最后，欧也蜂鸣的脸上露出了几分不屑，随即说道：“这样吧，也别说老夫不给你一个机会，催雪剑，你认识的，当年他在你眼里怕是比蝼蚁也差不了多少，那么现在你跟他打一场，只要你能在他手上撑过一炷香的时间，老夫给你一个机会加入裁决殿，若是你能够撑过半个时辰的话，那么老夫就做主，不但让你加入裁决殿，还会找一个上清神尊亲自指点你修炼，若是能够超过一个时辰的话，老夫会恳请殿主收你为徒，传你衣钵，将来也有机会成为裁决殿的下一任殿主！”说到了这里，欧也蜂鸣停顿了一下又说道：“尽管这么说有些太看得起你了，但是老夫还是要说一声，若是你能够赢了雪剑的话，那么老夫会引荐你去见见殿主，看看殿主是否会允许你将来跟裁决殿结盟！不管怎么说，只要你能够撑过一炷香的时间，你的命绝对受到裁决殿的庇护，只要你不做出危害我们裁决殿事情来！”

　　听着欧也蜂鸣的话，丐地理不由的皱了一下眉头，而催雪剑则有些小激动，能够痛殴当年需要自己仰视的存在，这种机会他绝对不会错过的，而且这样的机会也不多，同时他也想了，绝对不会让丐地理撑过一炷香，但是他要在这一炷香内，让丐地理深切的感受一番地狱历练的痛苦，让他永生难忘，一想起他催雪剑，就会浑身颤抖。

　　“欧也神使，这话可是你说的，只要我能够撑过一个时辰的时间，你会给我引荐的殿主，希望你不会食言！”丐地理看着欧也蜂鸣淡淡地说道。

　　“放心，在殿主那里，老夫这点面子还是有的！不过有一点老夫要先提醒你，老夫知道你的隐匿能力极其强大，即便是老夫也未毕能够发现你的存在，所以你若是仗着隐匿能力拖时间的话，那么就算你输！”欧也蜂鸣虽然说很重视丐地理，想要将他收入裁决殿门下，但是他同样不会忘记丐地理那强大的隐匿能力，即便是他都无法发现。


第九百二十章 实力飙升

　　“放心好了，区区一个催雪剑，我还不放在眼里，击败他不过就是分分钟的事情！”丐地理看着欧也蜂鸣，带着几分无所谓地说道：“只是希望欧也神使，不会让我失望！”说着，丐地理的目光便投向了催雪剑。当年的催雪剑，在丐地理的眼中不过就是一个修为还不错的小辈而已，但是现在的催雪剑已经是混元神帝的强者，即便是在神界也处于一个相当高的地步。只不过，这些年来，丐地理也没有闲着过，除了领悟法则之外，他也学过很多的东西，阵法就是其中之一，虽然说能够传授丐地理阵法的人不多，但是仙界还是有一个的，那就是楚玉飞的师傅，虽然只剩下一缕残魂，但是楚玉飞的师傅可是尊者，虽然说他不能传授丐地理什么强大的术法，毕竟那都是独门的东西，但是阵法之道，还是没有什么的，所以丐地理可是一点没含糊的都学了，除了增加自己的实力之外，还有一个原因，那就是他还有一个修炼阵法的弟子呢，所以即便是为了自己的弟子，丐地理也会努力的学习阵法，然后努力的培养自己的徒弟。

　　“哼，丐地理，你还是如当年一般的猖狂啊，当年在仙界之时就听闻，云尘显圣宗宗主丐地理，一身修为惊天地泣鬼神，阵法造诣更是登峰造极，连辙冤平原那等凶地都能够布置上阵法，现在就让我来领教领教吧！”催雪剑看着丐地理，心中一股股的戾气升腾，他心中一直想着要怎么样虐一虐这个仙界的超然存在，一尝当年在仙界未能完成的心愿。

　　对于丐地理的阵法修为，欧也蜂鸣也很是好奇，一个能够摸到他这个三清神尊的阵法宗师的阵法脉络的人，在阵法上的造诣定然不低，只不过当年他一直没有机会领教一下丐地理的阵法修为，现在正好借助催雪剑的手，看看丐地理的实力，毕竟阵法宗师的战斗，可不是境界能够划分的，皆要看这个阵法宗师对阵法的领悟，所以他也很期待。

　　“呵呵，看来你对自己的实力很是自信呢，但愿你不会让我失望吧，尽全力的攻击吧，也让我看看你这个小家伙这些年到底修炼出了什么名堂！不管是在什么地方，境界并不一定就代表着实力，所以不要以为你的境界比我高，就吃定了我！别的不说，就说我所修炼的阵法，若是用来对付你的话，你连边都贴不上！”丐地理对于催雪剑并不是很上心，阵法之道，加上他如今的修为，和领悟了一丝丝的规则之力，他相信，困住一个混元神帝不难，或许不能击杀，但是击败确实没有问题的，当然了，若是让他直接施展风水局的话，绝对能够轻易的干掉他。

　　不过，丐地理也知道自己不能施展风水局，再说了，他现在只要能够击败催雪剑就足够了，他的目的很简单，那就是可以毫无顾忌的待在十七重天了，到时候他便可以想法子找到五阳山，进而得到尊者的最后传承，成为五阳界真正的主宰，只要能够彻底的掌握五阳界，那么不管左权拥有什么样的势力，都是土崩瓦狗，不值得一提。

　　随着丐地理的话，欧也蜂鸣不由的点了点头，因为他有着深切的感觉，毕竟他本身只是三清神尊，但是对上一般的上清神尊，他也能够击败对方。所以，此刻欧也蜂鸣也很想看看这个丐地理的实力怎么样，同样是阵法修炼者，欧也蜂鸣很重视丐地理的修为，毕竟当初在仙界的时候，丐地理就以唯我仙尊的境界破了他的阵法，而且还摸到了他的阵法脉络，若是为敌的话，丐地理只要实力足够，绝对可以死死的克制着他，所以他在确定丐地理的倾向之前，不会怎么样，但是一旦确认丐地理是敌人，他就算是请动左权，也绝对要除掉丐地理。

　　“哼，丐地理，就你那点阵法修为，比起总管大人差远了！今天，就让我催雪剑教教你，这里不是仙界，而你也不是无敌的存在！”催雪剑说着，一反手一柄散发着冰寒气息的混元道器出现在他的手中，接着以他为中心，两米内升腾起了淡淡的白雾。

　　丐地理知道，自己不能施展风水法则，也不能使用五行法则，因为左权是天营的军士，他必然知道风水局的存在，也见过五阳尊者出手，若是他的手段跟五阳尊者有些许相似的话，极有可能会让左权怀疑他，所以丐地理一出手就是轮回法则，夹杂着一丝丝的规则之力，使得他的周身出现了一条条看不见的丝线。

　　“炎冰规则，雾斩！”催雪剑能够被欧也蜂鸣看重，并且带入神界，自然有着他的特殊之处，因为催雪剑在仙界的时候，就已经领悟了火之法则和冰之法则，并且领悟的极深，到了神界之后，更是借助第十七重天的特殊，将火之法则和冰之法则融合到了一起，领悟到了炎冰规则，每次催动规则之力的时候，就会形成独特的白雾，拥有燃烧和冰冻的效果，任何人陷入了他的规则之中，都会有一种身处火焰之中却又无法动弹的感觉。

　　而催雪剑之所以一上来就动用自己的规则之力，就是要让丐地理明白，神人永远不可能挑衅帝级强者，因为帝级强者已经领悟了规则并且完美的掌握了规则之力，而神人呢只不过才达到法则圆满而已，就算是偶有几个天才的存在，能够领悟到规则，但是那仅仅只是皮毛罢了。

　　催雪剑一动手，丐地理当即就坠入了催雪剑的规则之中，周遭炙热的白雾，仿佛凝固了一般，将他直接束缚在了原地。随着丐地理被束缚住了之后，催雪剑的嘴角掀起了一丝冷笑，就这样的实力，也敢跟他动手，真是找死。

　　欧也蜂鸣看到丐地理一下子就被制住了，同样有些失望，他还以为这个丐地理能够跟催雪剑一战了，但是现在看来，他实在是太高看丐地理。不过，就在欧也蜂鸣有些失望之极，催雪剑的脸色微微一变，下一刻丐地理周身好似漩涡一般旋转了起来，催雪剑的炎冰规则逐渐的开始消融。

　　“怎么回事！”催雪剑没有想到，丐地理竟然能够破开他的规则束缚，不过随后催雪剑的脸上露出了几分微笑，这样子才有战斗的乐趣，要是一下子就搞定了，就没意思了。

　　“规则，原来这就是所谓的规则，哈哈！”破开了催雪剑的规则束缚之后，丐地理并没有发动攻击，而是忽然间哈哈大笑了起来，同时他身上的气息也变得起伏不定，接着周围的神力好似泉涌一般的涌向了丐地理。

　　“顿悟！”看到了这一幕，欧也蜂鸣下意识的张大了嘴吧，这一幕他太熟悉了，只不过已经多少年神界没有出现过这样的事情，真要是说起来的话，那还是尊者再世的时候才会有的事情，每次都是管军公开讲道的时候，会有一些天才进入顿悟状态，而且一旦顿悟之后，那实力可是蹭蹭的往上涨，他记得有一个强大的家伙，一次顿悟竟然直接从混元神帝达到了上清神尊无敌，引起了广泛的影响，导致每一次有管军讲道，都会有无数的军士和将领去听，期待着自己能够进入顿悟之中，结果也的确是有不少人发生了顿悟的现象，但是却再也没有出现过一下子让自己的修为提升那么多的存在。没有想到，事隔无数年，自己竟然再次见到了顿悟的情景，这个丐地理果然妖孽。

　　催雪剑的脸色很难看，因为在他的感知之中，丐地理的气息从神人境界一路攀上，最终直接达到了混元神帝级别，这样事情怎么会出现呢，催雪剑几次想要出手直接杀掉或者干扰丐地理的顿悟，只不过旁边的总管拦住了他。

　　“呼，混元神帝，完美操控规则！”丐地理经过了半个时辰的顿悟，终于恢复了过来，随即轻轻地说道：“所谓的规则，不过就是自己指定法则罢了，凌驾于法则之上视为规则，呵呵，催雪剑，真不知道本座是应该谢谢你，还是应该痛骂你！你说你，这么久了竟然还只是混元神帝，实在是太丢人了！”说到这里，丐地理心中也是有些郁闷的，若是催雪剑的境界更高一些的话，丐地理相信，自己一定可以领悟的更深一些，以他对法则的领悟程度，瞬间转换成规则，其实并不算是什么太难的事情，这就是基础决定了未来。

　　“丐地理，就算是你达到了混元神帝又怎么样，凭你刚刚进阶的实力，绝对不可能是我的对手！”催雪剑这一下可真是被丐地理给刺激到了，随即炎冰规则再次催动，所不同的是，这一次催雪剑可是全力催动着规则，整个人散发着冰冷的气息，同时身上白雾升腾，宛如白色的火焰一般冲向了丐地理。


第九百二十一章 规则之力

　　“轮回！规则！”丐地理看着冲过来的催雪剑，淡淡的说道，同时轮回规则催动起来，一圈圈的异样波动在丐地理的身边产生，同时波散出去，下一刻冲上来的催雪剑就被波动笼罩，接着就愣在了那里，很是诡异，但是最诡异的是，丐地理直接将手中那一根普通的竹竿挥动起来，狠狠的就抽在了催雪剑的身上。

　　混元道器五行竹因为渡劫的原因，所以已经有所损坏了，同样的五崖山也有所损坏，轮回祭坛，至于轮回祭坛，丐地理不知道怎么催动，只知道能够保护自己，所以挥动着普通竹竿的时候丐地理才知道，原来自己的法宝竟然如此的少，以前都是仗着风水局在身，忽视了法宝的作用，每一战风水局一出，所向披靡，即便是有所不低，也足以脱身，但是现在他感觉到了，一件好的法宝是多么的重要。不过，就算是一根普通的竹竿，在丐地理的手中，被规则之力包裹之下，一样犀利无比。

　　“噗！”催雪剑被丐地理用竹竿狠狠的抽飞了，撞到了墙壁之上弹到了地上，同时也从轮回规则之中摆脱了出来，不过一时间还有些有迷茫，刚刚虽然只是一瞬间的事情，但是在规则的力量作用下，他依然经历了上百世的轮回。

　　短暂的迷茫之后，催雪剑感受到了身上的疼痛，他知道自己受伤了，也知道自己刚刚经历的事情，幻境，这是催雪剑给自己的解释，自己竟然陷入了幻境之中，而且还是毫无所觉，如果不是受伤的话，或许自己就会一直沉迷于幻境之中了，想到了这里，催雪剑身上的规则气息不断的起伏着，这绝对奇耻大辱，一个刚刚进阶混元神帝的小人物，竟然能够以规则之力影响到他，进而使得他陷入了幻境之中，甚至若非是人家没有对他痛下杀手的话，他此刻或许已经死了，这对于催雪剑来说，这是无法容忍的事情，一直以来，催雪剑都以绝对的强势，一路提升实力，甚至数次被殿主召见，隐隐的有等他突破神尊之后委以重任的。

　　“丐地理，不要以为境界达到了混元神帝我就奈何不了你了，现在我就让你看看，你跟我之间的差距！你绝对不是我的对手！”催雪剑怒火中烧的说着，同时全力催动了自己的规则之力，同时他规则所化的世界也在他的背后隐隐浮动出来，这一刻催雪剑真的是全力以赴了，被一个自己认为不如自己的人给打败了，而且败得奇快无比，甚至还要靠对手留手才能够保住性命，催雪剑从来没有像现在这样的愤怒过。

　　以催雪剑掌控规则的实力加上数亿年的刻苦修炼，他的世界虽然还未能完全的显化出来，但是开始为他提供强大的力量了，炎冰规则之力磅礴而出，灌注进了催雪剑的体内，整个人的实力一增再增，虽然未曾达到道元神帝境界，但是也已经相去不远了。而丐地理呢，不管多么的逆天，毕竟是刚刚顿悟突破的境界，甚至连自己的世界都没有衍化出来，或者说没有时间去演化，所以在规则的总量方面差了很多，无法借助世界为自己提升战斗力，所以此刻催雪剑打算以力压人。

　　随着催雪剑全力的催动了自己的规则之力后，跟随着欧也蜂鸣而来的几个人都露出了冷笑，催雪剑虽然被丐地理一击打退，甚至受伤了，在他们看来，那是因为催雪剑轻敌了，毕竟催雪剑的实力摆在那里，而且他们对于丐地理开始的时候所说的那一句境界不代表着实力的话很是不满，因为他们都有着混元神帝的境界，综合实力比催雪剑虽然差一些，但也是混元神帝之中的佼佼者，若是丐地理能够打赢催雪剑的话，岂不是说他的实力已经超过了他们，所以他们最希望看到的就是催雪剑狠狠的蹂躏一顿丐地理，让他知道，境界就是实力的完美体现，此刻催雪剑全力的催动自己的世界，演化出了规则之力，虽然是以力压人，但是那又怎么样呢，胜了就是胜了。

　　“不能催动风水规则！”丐地理看着催雪剑，同时也感觉到了一股危险的气息加身，所以他拼命的告诉自己，绝对不能催动风水规则，不然的话，他会暴露的，为此丐地理脚下微微一顿，下一刻飘香轮回步第五重便施展开来，丐地理虽然没有世界为他提供源源不断的轮回规则之力，但是他拥有飘香轮回步同样可以为他提供力量，而且随着他的领悟，飘香轮回步凝结出来的同样是轮回规则之力，毕竟当初领悟轮回法则的时候就是借助的飘香轮回步，现在他的实力提升了，飘香轮回步也随之提升了。

　　随着丐地理脚下踏着缭乱的步伐，顿时他的轮回规则之力也开始变得浓郁起来，而催雪剑整个人已经完全被白色雾气给笼罩了起来，下一刻所有的雾气尽数被催雪剑吸入了自己的体内，接着又在他的体表形成了一层白色霜甲，周围的神力似乎都为之凝固了，规则之力，完全凌驾于神力之上，一个神人的战斗力除了神力之外，最重要的体现就是规则之力。

　　“丐地理，受死吧！”说着，催雪剑整个人便冲了上来，同时将炎冰规则化作一柄长剑，这一次催雪剑是真的怒了，所以这一动手，颇有一股子山崩地裂的气息，只不过在他完美的控制之下，除了丐地理之外，别人都感觉不到而已，而且在规则之力的保护下，他不信自己还会中了丐地理的幻境，真要是再中的话，他连死的心都有了。

　　面对催雪剑狂暴的攻击，丐地理脚下不停，牵引着轮回法则形成了一道道的圆圈，将催雪剑的规则长剑套住，同时再次试图以轮回规则的力量制住催雪剑，不过这一次丐地理却皱起了眉头，随着规则与规则的碰撞，顿时让周围的空间开始出现了不稳，不过欧也蜂鸣一挥手便布置出了一个阵法，顿时不管多狂暴的力量都被约束在了阵法之中，丝毫影响不到周围。

　　尽管轮回法则将催雪剑的法则笼罩了起来，但是在绝对的力量面前，丐地理的规则之力还是逐渐的崩溃，被催雪剑的规则之力给弹开，轮回规则虽然在质上超过了炎冰规则，但是在量上却差的太远了，能够抗衡一会也还是因为质的关系。知道自己的规则之力奈何不了催雪剑之后，丐地理将最后的规则之力尽数发了出去，然后手印变幻，一道道神力节点出现，顷刻间便完成了阵法的布置。

　　而这时候，轮回法则之力也恰好爆发出来，顿时催雪剑便感觉周围的一切都消失了，整个人好似被放逐到了虚空之中，一身力量全都消失了，意识开始迷幻起来。

　　丐地理这一次一动手，欧也蜂鸣的眼中就跟着爆出了一股精芒，阵法，这一次丐地理施展的是阵法，而且是融入了规则之力的阵法，在欧也蜂鸣的眼中，丐地理施展的这个阵法无比玄奥，以他的阵法修为，竟然都没有看出来这个阵法是以什么为阵眼，只知道在这个阵法之中，充满了丐地理的规则之力，除非拥有远超丐地理的实力，不然的话，只要陷入了这个阵法之中，那么就必败无比了，即便是他陷入了这个阵法之中，也只有靠着自己的规则之力，强行破开阵法才能够出来，其实这样子破阵已经是落了下乘，不过不可否认的是，在绝对的力量面前，阵法还是很虚弱的存在。

　　这一刻，欧也蜂鸣有一股子冲动，想要学习丐地理的这个阵法，因为他知道，一旦他掌握了这个阵法之后，即便是上清神尊降临，也只能束手待毙，或许上清神尊无敌境界的高手，他也能与之一战，只不过他也知道，除非是一脉相传的师徒，不然的话，自己是不可能学到这个阵法的，毕竟只要自己参悟这个阵法就能够摸到丐地理的阵法脉络，最终达到完美的克制。

　　“小子，你赢了，可以停手了！说实在的，你的确很妖孽，在仙界的时候，老夫就知道，你将来的成就不会低了，但是现在才知到，老夫当初还是有些小看你了！丐地理，凭你方才展现的这个阵法，老夫可以断言，如今神尊之下你就是无敌的存在，他日你若是能够达到神尊境界，怕是上清神尊也不是你的对手！或许，你现在的确有资格跟殿主大人结盟！”看到催雪剑已经到了束手待毙的境界，欧也蜂鸣终于喊停了，同时看向丐地理的目光之中带着一股深意，毕竟他刚才也说了，若是丐地理能够胜过催雪剑的话，他便会为丐地理引荐殿主的，同时他也在想了，或许可以借助丐地理在阵法的修为，帮助殿主大人得到一切，到时候殿主大人成就尊者之位，丐地理就是殿主麾下的大将，他日征伐诸天绝对是以一当百的存在。


第九百二十二章 催雪剑的决定

　　看着欧也蜂鸣，丐地理的嘴角露出了一丝自信的笑容，不过没有人知道，丐地理心头其实在暗暗的戒备着，因为他施展的这个阵法的确是强大，而且可以说是强大到了逆天的程度，但是如期强大的一个阵法，却有一个致命的弊端，当初学会这个阵法的时候，丐地理就决定，轻易绝对不会施展的，毕竟每次使用这个阵法之后，他本身的实力都会在未来的十天之中下降七成之多，而且这个阵法每一次使用的时候都只能对付一人，若是两个人的话，他就不敢施展了，可以说，同境界之中，凭借着这个阵法，丐地理就是无敌的存在，越级挑战也没问题，不过仅限于一对一，而且不会再有别的威胁存在，不然的话，丐地理就只能逃走了。

　　好在丐地理本身精通隐匿之术，风水法则进阶为规则之后，更是隐秘的很，除非是丐地理自己展示出来，不然的话，还没有人能够看穿他，所以在感觉到了自己的力量下降的瞬间，丐地理便暗暗的催动了风水规则，将自己的修为彻底的隐藏了，不然的话，任谁都能看得出来，丐地理此刻刚刚突破到混元神帝境界的实力已经下降到了三元神人境界了。

　　对于丐地理忽然间隐匿起了自己的修未来，欧也蜂鸣虽然看了一眼，但是没有深想，毕竟刚刚丐地理突破的太多了，神人境界直接提升到了混元神帝，这说出去，不知道多少人会因为激动而吐血，别人修炼到混元神帝动则就是上亿甚至数亿年，但是丐地理呢，仅仅就是一次顿悟，一个瞬间，这差距太大了。而此刻，丐地理隐匿了自己的修为，在这些自己知道的人眼中，不过就是有一件强大的隐匿法宝而已，绝对不会想到，丐地理会因为自己突破的太快而隐匿自己的修为。

　　“欧也神使过赞了，丐地理若是没有几分本事的话，也不敢来找神使，更不敢希望通过神使与裁决殿结盟了！”丐地理虽然带着别的目的而来，但是有时候，为了迷惑视听，还是需要做些什么的，所以此刻说话的时候，也带着几分傲气，当然了，他也有傲气的资本，放眼神界，有谁能够在短时间内由神人境界一路突破到混元神帝境界，而且还击败了一个在混元神帝之中都属于翘楚的存在，所以在展现出了足以让人正视他的实力之后，适当的表现了一番自己的傲气，不过同时他也有自知之名，混元神帝虽然很强，但是在神界依然还是不起眼的存在，尤其是十重天往上，但是他虽然现在的境界还低，只要给他时间，一旦他成长起来之后，绝对是神界的一方霸主，所以他目前来说，就是以自己的天赋资质和未来为资本，面前的有资格跟裁决殿谈论结盟，当然了，丐地理心知肚明，左权是何等人，如果真的会跟他结盟的话，那绝对是天方夜谭的事情，他所要的不过就是一个信号，他不是左权的敌人，是他的朋友，甚至有机会的话，他还会成为左权的下属，只有如此他才能够留在十七重天，才有机会进入五阳山，完成最后一步传承，到时候有了完整的传承，再加上混沌之巅，神界虽大，他亦来去自如。

　　说话间，丐地理也已经撤回了布置的阵法，布置阵法也是需要源源不断的力量支持的，能够少浪费一些，他也能够快一点的恢复不是，而催雪剑也在阵法撤去的同时，恢复了自己的意识，然后他便看向了丐地理，眼底深处不由的闪过了一丝惊惧。虽然陷入阵法之中后，催雪剑失去了意识，甚至有一种生死由人的感觉，但是催雪剑毕竟是混元神帝，恢复意识之后，便已经知道，自己再次失败了，而且这一次败得比上一次还要凄惨，因为他已经尽全力了，可是即便如此，在丐地理的面前，他依然还是毫无还手之力，先是规则之力，单纯的规则之力，自己败了，随后自己以力压人，全力施为之下，更是被阵法所困，一身力量分毫施展不出来就败了，一次是偶然，两次呢，他甚至感觉到了即便是第三次，他也一样是失败，他原本完美的心境因为丐地理的出现，已经出现了裂痕。

　　“总管大人，属下想要去定天御闭关，请总管大人成全！”意识到了自己不管怎么样都不是丐地理的对手之后，催雪剑并不甘心，在仙界的时候，自己不如丐地理，同为后起之秀，但是丐地理的存在已经严重的打击了那些其他的后起之秀，可是他真的不服气，尤其是现在到了神界之后，他比丐地理多了数亿年的修炼，他自认为自己已经远远的将丐地理抛下了，但是今天才知道，自己错了，可是这是为什么呢，论天资他催雪剑不输与任何人，甚至远超大多数人，论起努力来，这数亿年来，他除了跟随欧也蜂鸣巡视之外，全都用来了修炼，许多比他更早进入神界的人，在他的奋力赶超之下，已经被他超过，不管是境界还是实力都不如他，至于那些后来者，更是望尘莫及，隐隐在总管的示意下，他知道，只要自己在努努力，只要自己能够突破到神尊境界，立刻就会被殿主重用的样子，但是现在一切都完了，因为他败了，败在了丐地理的手中，现在不管怎么看，他所拥有的一切，跟丐地理比起来，都差的太远了。

　　在仙界的时候，丐地理是催雪剑需要仰望的存在，在丐地理的面前，不要说他了，就算是他家族的长辈都不敢有丝毫的放肆，本来以为到了神界之后，他可以超越丐地理了，但是现在呢，他只是裁决殿的一个小小的弟子，而丐地理以他自身的天赋，已经拥有了跟裁决殿结盟的力量，即便是总管大人都不敢轻视丐地理的潜力。催雪剑极度的不甘心……极度的不甘心，所以他决定了，要去哪里修炼，若是他能够撑过的话，相信他的修为会增进的更快，若是撑不过的话，他宁可默默的死在那里，在仙界的时候被丐地理压制了，他心中除了憋屈之外，没有反抗的力量，但是这里是神人，他比丐地理更早一步进入的神界，他竟然再次被压制了，他要反抗，他不允许自己被再次压制，不然他宁死。

　　“雪剑，你可要想好了吗，无数年来，虽然传言说那里只要能够活着出来，就会修为大进，甚至直达上清神尊境界，但是进入那里的人加起来已经超过百万人之多，可能够活着出来的却一个都没有，百万人一个活着出来都没有，你想要成为那无法或者出来的人之一吗！”欧也蜂鸣看着催雪剑，有些吃惊的问道。定天御，那可是尊者大人当年亲手布置的绝域，以前都是用来惩罚一些犯了大错的军士和将领用的，并且尊者亲口许诺，不管犯了多大的错，只要他能够活着从定天御之中走出来，那么便可以洗去一切罪名，可是自从尊者那一个时代开始，至今不知道过去多久了，进去的人已经超过了百万之众，但是却没有一个人能够出来，而随着进去的人一个都没有出来，慢慢的再进去的人就越来越少了，定天御也就成了犯错的囚犯的葬身之地，随后尊者陨落之后，这个地方不知道被什么人传出去了，结果引来了无数的人进入，结果即便是上清神尊也一样出不来，所以渐渐的被称为绝域，死地，除了当年的幸存下来的军士之外，没有人知道这个地方当初到底是怎么回事。

　　“是的，大人，属下宁可死在里面！”催雪剑很受打击，他是天才，所以他能够在数亿年间修炼到混元神帝的境界，而且还是混元神帝之中的佼佼者，即便是一般的道元神帝也不是他的对手，他不认为自己比别人差，但是今天，他败了，败在了一个刚刚突破到混元神帝的人手中，甚至连还手之力都没有，所以不管怎么说，他都是败了，这让他对自己的天赋产生了怀疑，他的心境已经不圆满了。

　　“好吧，这是你自己的选择，但愿你能够打破无数年来的魔咒，成为第一个活着从定天御之中活着走出来的人！”欧也蜂鸣看着催雪剑，心中有些后悔让他跟丐地理战斗了，以催雪剑的天资，将来或许能够成长到上清神尊无敌的境界，只不过现在他心境出现了裂痕，而这个裂痕难以弥补，唯一弥补的方法就是打败丐地理，堂堂正正的打败，只是他行吗，丐地理就是一个妖孽，等到催雪剑的修为提升了，丐地理会成长什么程度呢，所以催雪剑想要突破，想要弥补自己的心境，似乎只有定天御了。

　　说完之后，催雪剑就站在了欧也蜂鸣的背后，眼神之中已经恢复了古井无波的状态，此时此刻催雪剑已经对自己的生死不放在心上了，既然连生死都不在乎了，自然不会再去想自己被一个出入混元神帝境界的人击败的事情，心境对于他来说，已经无所谓了，他现在只想着怎么在定天御之中活下来！


第九百二十三章 面见左权

　　解决了催雪剑的事情，欧也蜂鸣再次将目光看向了丐地理，然后说道：“丐地理，跟我走吧，我给你引荐一下殿主大人，至于殿主大人是否会同意与你结盟，就不是我能够干涉的，我想这一点你自己也明白！不过，我更希望的还是你能够加入我们裁决殿，因为你不会后悔自己的决定的！”

　　丐地理自然明白欧也蜂鸣说得是什么，但是他却只能装做什么都不知道，同时带着一股异样的眼神对着欧也蜂鸣说道：“欧也神使，还是先带我去见见裁决殿的殿主吧！”对于左权，丐地理也有一种好奇，到底是一个什么样的人，竟然会有这般野心，试图抢夺尊者的传承，进而夺取一界呢。

　　“随我来吧！”欧也蜂鸣点了点头，毕竟他本来就是想要带着丐地理去见左权的，丐地理的天赋实在是太好了，这样的人一旦大人能够成为尊者之后，绝对值得培养成为半尊强者，到时候帮助大人进攻诸天各界的时候，绝对是犀利的存在，同境界无敌啊，也就是说，不管是那一界，只要尊者大人牵制住了哪一界的主人，那么有丐地理在，那就是一马平川，占领了哪一界之后，大人也完全可以灭杀那名尊者。

　　丐地理点了点头跟了上去，这里毕竟是裁决殿的地盘，而且高手众多，丐地理可不想因为自己的失误而给自己引来什么麻烦，最好的办法就是得到左权的认可，可以留在十七重天，最终达到自己的目的，而这个认可自然就是自己的天赋。

　　跟随着欧也蜂鸣，丐地理很快来到了裁决殿的主殿，也就是左权处理裁决殿事物的地方。或者是左权早就知道了丐地理的到来，或者是因为什么别的原因，反正在丐地理踏入主殿之际，他就感觉到了近十道恐怖的灵识扫过，每一股灵识的主人都给丐地理一种无法匹敌的感觉，遇到这些灵识的主人，丐地理唯一能做的就是闪人。

　　“属下欧也蜂鸣，拜见殿主！”进入主殿之后，欧也蜂鸣对着左权行了一礼，接着又说道：“殿主，我身边的是丐地理，当年属下进入仙界的时候，曾经想要招揽他，不过被他拒绝了，现在他已经凭借着自己的实力成功的飞升神界，而且就在刚才，一次顿悟，实力由神人境界直接攀升至混元神帝境界，而且凭借着一手阵法，将催雪剑完败！”

　　随着欧也蜂鸣的介绍，丐地理也上前一步说道：“云尘显圣宗宗主，丐地理，见过左殿主！”说着微微的欠了一下身。而丐地理的举动，顿时就让主殿之中的数名上清神尊不满了，其中一个人更是开口说道：“好狂妄的小辈，殿主大人的名讳也是你能够叫的吗！来人啊，给本座将这个狂妄的小辈，拖出去，就地处死！”能够进入裁决殿主殿的人，除了实力强大之外，最主要的就是他们都是左权的心腹，是铁忠，此刻丐地理的狂妄言语，让他们十分的不满，不满的结果就是除掉丐地理。

　　“左殿主，这便是裁决殿的待客之道吗？今日丐某可是带着诚意，想要与裁决殿结盟的！”丐地理看到了门口进来的两名那个道元神帝级别的守卫，眉头微微一皱，随即看着左权。

　　第一次见到左权，丐地理便感觉到了此人的不简单，四方的脸庞带着一股子久居上位者的从容，从丐地理进入主殿的那一刻，左权的脸上就始终带着淡淡的笑意，即便是有人喊来了侍卫要除掉丐地理，左权也没有丝毫的表态。这让丐地理看到了一个城府极深的老怪物，对上这样的一个敌人，绝对不会是一件什么有趣的事情，所以丐地理能做的就是尽量让左权不怀疑自己，不过让一个枭雄释去怀疑，很难！

　　“结盟，小子，你有什么资格与我们裁决殿结盟，就凭你区区的混元神帝的境界吗，本座吹口气就足以要了你的命！”刚刚喊来侍卫的那个上清神尊轻蔑的看着丐地理继续说道，与此同时，两名道元神帝级别的侍卫也来到了丐地理的身后，同时伸手就要擒拿丐地理。

　　而两个侍卫的举动，竟然没有人任何人阻拦，包括他身旁的欧也蜂鸣，这让丐地理意识到了，左权想要看看自己的实力，所以也没有客气，脚下轻轻的一颤，整个人化作四道身影，将两个侍卫包围在其中，同时手捏法诀，顷刻间就完成了阵法的布置，两个护卫虽然比丐地理的境界还要高出一筹，但是想要短时间内破阵而出，显然有些不可能。

　　“小辈，找死！”丐地理动手之后，那名上清神尊，直接放出了自己的气势，将丐地理笼罩其中，下一刻三道残影同时扭曲了一下，消散了，而丐地理的本体则被这气势牢牢的镇压在了原地，甚至在那名上清神尊的气息之中，丐地理都有一种呼吸不畅的感觉。

　　“住手！”就在丐地理即将坚持不住的时候，左权终于开口了，制止了那名上清神尊之后，一挥手，又将两名侍卫送出了主殿，然后看着丐地理说道：“小家伙，本殿主很好奇，你是怎么飞升神界的，有血盟的人在哪里看守，仙界是绝对不会有人进入神界，而且这数亿年来，也不曾听说有仙界的人渡劫飞升！”

　　“很简单，也很困难，我研究出了一个阵法，名叫横空截断飞升阵！只要渡劫之后，便可以沟通神界，只要能够沟通神界，便可以凭借着横空截断飞升阵更改飞升地点，所以我便飞升了！”丐地理对于这个问题早就想过了，既然欧也蜂鸣能够从神界回到仙界，凭借的是阵法，他自然也可以胡诌一个阵法，说自己是透过阵法飞升的，反正他们也查不到。

　　“横空截断飞升阵！”欧也蜂鸣低声言语着，显然丐地理说的这个阵法应该是他自己研究出来，而这时候左权的目光同样看向了欧也蜂鸣，他本人并不精通阵法，所以他需要欧也蜂鸣给他判断一下，丐地理说的话是真的还是假的。

　　欧也蜂鸣也看到了左权的眼神，随即对着丐地理说道：“丐地理，不知道你这个横空截断飞升阵有什么特殊的地方，要知道，仙界到神界的空间壁障即便是上清神尊也无法破开，你凭借着一个阵法能够破开这个壁障！”

　　“破开壁障的不是我，是神劫，我说了，我是利用渡劫的机会，借助阵法飞升的神界，准确点说，是我还没有渡劫就飞升了神界，然后在神界渡的劫！”丐地理淡淡地说道。

　　“借助神劫！”欧也蜂鸣皱了一下眉头，随即缓缓地说道：“的确，神劫降临之际，壁障会短暂的消失三到五个呼吸，然后神劫会出现在仙界，然后壁障会再次合拢！丐地理，没有想到，仅仅这么短的时间，你就能够穿过壁障，而且穿过壁障的时候也不好受吧，毕竟你可是定着神劫进入的神界，虽然不是渡劫，但是同样承受着所有劫雷的威力！”

　　“的确，为了进入神界，我损失了三道符箓，两件混元道器，更是重伤昏迷了数月之久，不过，与我的收获比起来，我还是很知足的，毕竟我进入神界了，我以后有机会接应我仙界的门人弟子了，相信只要我能够将血盟控制的飞升台控制在手，我门下的弟子就会源源不断的进入神界，将来成就一方霸主也不是什么难事！左殿主，不知道您认为呢，我丐地理是否有资格跟您结盟呢？”丐地理半真半假地说道。

　　“呵呵，小家伙，的确有意思！放在半年前，你若是这么说的话，本殿主一定不会同意，而且还是亲手灭了你，因为你的潜力太恐怖了，将来或许会吞了我的裁决殿，但是现在，本殿主很欣赏你，若是你愿意的话，本殿主收你为徒，日后这裁决殿便传给你，如何？”左权看着丐地理，呵呵一笑之后说道。

　　丐地理的潜力的确是强大的，若是左权没有把握执掌五阳界的话，他绝对不会让丐地理活着，但是他现在有机会执掌五阳界，那么他就要为自己的未来考虑一下了，未来的丐地理绝对能够成长到半尊境界，到时候一个半尊的存在，绝对是任何一界之中，至关重要的，甚至半尊的存在还要超越尊者，毕竟一界只有一个尊者，而当尊者的实力相当的时候，就要谁一方的半尊更强，因为半尊是能够跟尊者抗衡的，尤其是当尊者大战的时候，若是有一个半尊相助，那几乎可以说必胜了，当然肯定是要付出代价的，那就是出手相助的半尊铁定重伤，现在丐地理在左权的眼中就是一个未来的半尊人选，而且还是极其强大的半尊，在尊者还在的时候，传言有半尊的实力已经不弱于一般的尊者了。


第九百二十四章 君子协议

　　“左殿主，我也知道，放眼神界有着无数的人想要拜入殿主门下，期盼着一夕之间成为人上人，但是请恕我不能答应殿主的要求，不是我不识好歹，实在是我已经有了三位师傅，而且身为云尘显圣宗的宗主，在我的背后有着上万亿的弟子需要我养活，我要为他们多多的考虑，所以我必须在神界占下一块足够的地盘，然后再去三重天打通飞升通道，接引他们飞升神界！”丐地理带着几分委婉的拒绝了左权的提议，为此甚至将自己的野心也适当的放出来了一些，他就是明白的告诉左权，他想要在神界拥有属于自己的势力，他不甘心屈居与别人的麾下，所以你就死心吧，我不会加入你的麾下的。

　　随着丐地理的拒绝，在场的诸多裁决殿的长老们都怒视起了丐地理，毕竟丐地理只是一个小小的混元神帝而已，可是殿主呢，那可是神界有数的强者之一，想要收他为徒竟然还被拒绝了，这个丐地理实在是太不识好歹了。

　　然而，诸位长老还没有来得及训斥丐地理了，左权那边却已经放声的哈哈大笑了起来，随后看着丐地理，带着几分欣赏地说道：“好，好，丐地理，丐宗主，本殿主就喜欢你这种有野心的人！一个人的实力差不要紧，努力修炼，早晚有出头之日，但是一个人没有进取之心，就算是他有着逆天的资质，最终的成就也不会太高了，所以本殿主很是看好你！这样吧，你不是想要与本殿主结盟吗，本来本殿主是不会与任何人结盟的，但是为了你的野心，为了你的未来，本殿主破例，可以与你与云尘显圣宗结盟！但是，在结盟的前提下，你必须答应本殿主一个先决条件：那就是本殿主和你的赌约或者说是契约，将来若是你我之间有人能够一统神界的话，那么另外一个人必须臣服与对方，永世不得背叛，如何？”随着左权的一番话，顿时整个裁决殿内变得一片静悄悄的，即便是欧也蜂鸣也没有想到，殿主竟然会如此的重视这个丐地理，为了招揽丐地理，甚至答应了丐地理的结盟。要知道，殿主这一句话说出来，一下子就等于把丐地理提升到了跟殿主一个等级的存在，即便是将来丐地理臣服了殿主，成为了裁决殿的一员，那也是这个势力集团之中的第二号存在，仅次殿主，即便是欧也蜂鸣，得到了殿主极度的信任，也只能排到第三号去，至于别的长老们，自然排名就更低了。

　　当然了，欧也蜂鸣也知道左权有着自己的打算，百般算计尊者传人，若是能够成功的话，他将来必然可以取代尊者之位，一统神界不过就是挥挥手的事情，而像丐地理这样的天才，当然是越早的建立起友谊或者收服对将来就越有好处，尤其是现在，殿主虽有雄心占据五阳界，但是真正知道的人却不多，而丐地理更是不知道，正是收服这个丐地理的最好时机。

　　而丐地理看着左权，眉头微微一皱，他很不想答应这个条件，因为他的目的可是击杀左权，一统五阳界，一旦今日答应了，他日自己成为了尊者之后，便不能杀左权，还要重用他，自己如此一来，岂不是给自己给自己下了一个套，将来留他一命不说，还得重用他，似乎很不划算。

　　不过，丐地理也知道，自己现在没有办法拒绝左权的条件，不然的话，他很难留在十七重天寻找五阳山，至于将来，若是这个左权的确有些本事的话，又能够按照今日的协议执行下去，永世不背叛的话，用一下他倒也无妨。随即丐地理看着左权又想到了，以左权的野心，或许当年的尊者多婆娑便已经看出了他的那点心思，只不过多婆娑依然还敢重用他，一是因为尊者对自己的实力有信心，第二就是看中了他的能力。

　　“好，左殿主，今日本宗主便于你定下这份君子协议，他日若是殿主一统了神界，我便归附与殿主，若是我一统了神界，那么殿主便归于我麾下，若是你我平分了神界的话，那么你我二人便公开一战，我败则归附与左殿主麾下，若是左殿主败，则归附与我的麾下，殿主认可如何！”丐地理看着左权，目光之中带着某种自信的说道，尊者的传承，虽然左权野心不小，但是相比起来还是占据了更多的优势。

　　“哈哈，好！就按丐宗主所说的办，神界一统之时，便是你我合并之日，至于谁人为主，你我各凭本事！”左权十分高兴的就答应了丐地理的后续提议，在他看来，只要成为了尊者，必然能够一统神界，而丐地理将来也必然是他麾下的最强半尊，他日征伐诸界之时，丐地理定然能够为他带来一场又一场的大胜。

　　只不过，左权的兴奋，所带来的确是跟随在他麾下的其他上清神尊长老们的不满，在他们看来丐地理只不过是一个混元神帝级别的小人物，就算是有些许资质，也根本就不可能跟他们平起平坐，所以左权这边说完之后，一名清瘦的上清神尊站了起来说道：“殿主，您这样做，是不是太草率了一些，这个小子就算是有几分资质又如何！能够修炼到我等这般修为的，那一个不是资质逆天之辈，气运极佳之人，所以还请殿主放弃这份协议！”这名长老一开口，便得到了其他的几位长老们的支持，毕竟这事情已经涉及到了他们的利益了。

　　“徐风长老，本座知道你的意思，也明白诸位长老的想法！不过，这事情不容更改，以后本座会给你们一个满意的交代，现在丐地理已经是咱们裁决殿的盟友了，而且贵为一宗之主，在我与丐宗主分出胜负之前，丐宗主与本座是平等的关系，你们不可怠慢，不然的话，本座绝对不会姑息的！”左权是一个很强势的人，一般来说，只要他定下的规矩，是不允许任何人违背的，同样的，左权也是一个很受人尊重的人，因为所有跟随他的人都知道，左权是一个听得进去进言的人，轻易不会犯错误，而且也不会以言论定人罪名，除非这个人一而再、再而三的挑衅左权的威严，那么就是这个人自己找死了。

　　“是，殿主！”左权把话说到这份上，跟随了左权这么多年的诸位长老们也知道，他们无力改变什么了，所以同时应了一声，而且他们也知道，殿主既然说了会给他们一个满意的交代，那么就肯定会给他们一个满意的交代，那么现在的一切，自然还是要按照殿主说得去办。

　　丐地理静静的在旁边看着左权，忽然间发现，这个拥有无比野心，一直想要干掉自己的家伙，竟然颇有几分手段，十几个上清神尊，竟然因为他一句会给他们一个满意的交代，而都选择了信任他，这样的信任不是在左权的强权下做到的，而是一种人格魅力，似乎天生他就有一种让人信服的气质。

　　想到了这里，丐地理猛然一振，随即心头泛起了意思苦笑，人格魅力，看来自己也被左权的人格魅力给迷惑了，若不然的话，自己怎么会这么草率的答应了他的这份协议呢，有了这份协议，只要自己成了尊者，执掌了五阳界之后，他不心生叛逆，自己就没有借口除掉他了，不然的话，自己就等于是违背了协议，不经意间，左权竟然给自己弄出了一条绝对的后路，难道说他看出来了，可是自己什么都没有显露出来，他又是怎么看出来的呢。

　　这边丐地理意识到，自己似乎被左权的人格魅力给迷惑了，所以签下了一个对左权来说有着无尽好处，却没有丝毫坏处的协议，那边左权便对着进来的侍卫说道：“还愣着干什么，快去给丐宗主搬张椅子来！”在左权的议事厅之中，只有准备了十把椅子，一把是左权的，十把是长老的，倒不是说整个裁决殿只有十位长老，而是每次议事的时候，基本上都是只有这十位长老参加，除非是更加重大的事情，不过更加重大的事情，自然还有着更加大一些的议事厅。

　　很快，两名侍卫就搬来了一张椅子，然后在欧也蜂鸣的示意下，这张椅子被摆放到了左权的左下方，位于众人之上，这是对丐地理的地位的肯定，现在是，将来也是，而且左权有信心，让丐地理永远都坐在这张椅子上。

　　丐地理也不以为意，随即便坐了过去，然后对着左权说道：“左殿主，如今我得罪了血盟，所以想要借左殿主的地方修炼一段时间，待我实力提升之后，便会去扫平飞升通道，让我云尘显圣宗的弟子渡劫飞升，不知道，左殿主能否行个方便呢？”丐地理最主要的目的就是留在十七重天，别的他亦不放在心上。


第九百二十五章 左权的信心

　　“区区小事而已，何来不方便之说，即便是你不说，我也会留你下来的，毕竟你现在的实力对上血盟的人还不足以自保，既然你是我的盟友，那么在你的实力足以自保之前，我是要给你提供一些保护的，不然的话，我的损失就大了！蜂鸣，你回来给丐宗主安排一个修炼之所，要最好的，另外通报所有的裁决殿弟子和长老，但有敢惊扰丐宗主修炼的，不管因何原因，有何人撑腰，一律杀无赦，若是有人依然报以侥幸心理的话，长老以下弟子丐宗主界拥有生杀之权！”左权很随意的说道，不过说到最后的时候，他的目光还是扫视了一下在场的几位长老，因为有胆子去惊扰丐地理，而且又有些背景的，无一不是长老之后或者是弟子之辈，今日这一番话，其实也是说给他们听得，哪意思就是，你们不要想着让自己的门下去挑衅丐地理，不然的话，死了本殿主也不会给你们撑腰的。

　　“是，殿主！”左权的任何一个命令对于欧也蜂鸣来说，都是正确的，尤其是针对丐地理的这个问题上，很早之前，欧也蜂鸣就跟左权提过，不过那时候因为无法带着丐地理进入神界，所以一直耽搁了，这一次再次遇到，而且还是丐地理亲自找上门来，对于欧也蜂鸣来说，这绝对是一个天赐良机，如此人才正应当归于殿主麾下，将来为殿主扬威诸天各界。至于那些个长老们，更加不会说什么，因为他们知道，左权是一个拥有极度权利欲望的人，他的话没有形成命令之前，没事，但是一旦成为了命令，哪怕这个命令是错误的，你也要执行。

　　丐地理对于左权的话还是比较满意的，毕竟现在的他的确是没有什么势力保护和实力自保，在进入了十重天之后，在十重天之外可以混的风生水起的混元神帝级别的人，在这里也不是什么独霸一方的高手，最多也就是一个个的小兵而已，所以若是没有一定的势力庇护的话，他也无法安全的成长。也正是因为这个，所以丐地理才能够提出来，留在十七重天修炼，寻求裁决殿的保护，当然了，最主要的原因，还是因为丐地理想要留下，寻找五阳山，确定最后的传承，至于以后的事情，有了传承他就什么都不怕了，即便是跟左权闹翻了，他也有足够的实力自保。

　　又聊了一会关于双方结盟之后的事情，基本上双方都感觉到了满意，当然了这个满意不存在斤斤计较之说，因为两个人都认为自己将来能够成为尊者，胜负已定，现在所谓的利益，不过就是互相之间的不侵略，有危难的时候互相援手而已，并不涉及到一些主从或者别的关系。

　　达成了一定的结盟意志之后，丐地理便起身离开了，此行的目的已达，而且还有不小的收获，丐地理很满意，而随行的则是欧也蜂鸣，作为左权的大总管，备受左权的信任，所以许多的事情，欧也蜂鸣都拥有着左权的权利，这一点就是那些上清神尊境界的长老们都没有，不过却没有人嫉妒欧也蜂鸣，因为他们知道，正是欧也蜂鸣的努力，裁决殿才能够获得大量的天赋极佳的天才补充，不然的话，他们就只能想办法打通飞升通道，等待着仙界的飞升者飞升，而且飞升者还不一定就会加入他们裁决殿，所以欧也蜂鸣能够成为大总管，地位甚至在长老之上，现在由欧也蜂鸣陪着丐地理，也足见左权对丐地理的重视了。

　　随着丐地理离开之后，左权环视了一圈在座的长老，然后淡淡地说道：“诸位长老，现在丐地理已经离开了，本殿主知道你们一定认为本殿主跟云尘显圣宗结盟，是高看了他们，是贬低了自己，他们根本就不配与咱们裁决殿结盟，甚至给咱们裁决殿当附庸都差远了，但是你们错了！这个丐地理可不容小视啊，不管是从资质还是管理天赋，亦或者是处事原则上，都远不是你们想象的那么简单，在座的诸位长老，本殿主问你们一句，你们谁敢拍着胸口告诉本殿主，给你们十万年的时间，从无到有，一统仙界，记住，你们的实力是从最低阶的仙人开始，手中没有哪怕是一兵一卒，在十万年内掌控仙界，成为仙界的无冕之王！”

　　随着左权的话说完之后，在座的诸位长老都琢磨了一下，随即摇了摇头，十万年的时间太短了，他们绝对没有那个实力，而且还要成为仙界的无冕之王，哪怕是成为仙界的第一人都不可能，更不要说，十万年的时间还要组建出一个强大的势力来，这需要什么样的修炼资质能够做到，又需要什么样的管理天赋才能够建立起一个为人认可的强大的势力。

　　看到诸位长老都摇头，左权的嘴角微微一翘，然后再次说道：“你们做不到，本殿主也做不到，放在以前，本殿主也不相信有谁能够做得到，但是丐地理做到了，而且他做的非常的好，远比本殿主方才说的那样还要好，整个云尘显圣宗在他的带领下，并没有做过什么大肆屠戮的其他势力的举动，仅仅以他们的自身实力和发展，就让整个仙界都认可了他们的霸主地位，丐地理更是以自身的实力震慑着仙界诸多强者，所以本殿主才说，这个丐地理不容小视，他本人的天赋更是无与伦比，不要说仙界，就算是神界也没有人一个人及的上他，十万年修炼到了仙界的巅峰存在，甚至其战斗力远超巅峰，乃是仙界当仁不让的第一人，包括那些在仙界的神人都不是他的对手！现在，他到了神界了，他会怎么样呢，一统神界怕是他的目标！”

　　又是一个重磅炸弹扔下，在座的长老们都已经懵了，十万年从仙人的最初阶段，成为仙人的最顶尖存在，甚至连神人境界的高手，都能够击败，这需要什么样的天赋才能够做到呢，他们自问，若是让他们以唯我仙尊巅峰境界的实力对上神人的话，绝对是惨败的结局。

　　“殿主，既然这个丐地理这般的逆天，无论是修炼还是建立势力都不容忽视，那么您为什么还要跟他结盟，还要跟他订立什么合约呢，这么一来岂不是给了他足够的发展的时间，将来他岂不是会成为咱们裁决殿的隐患，甚至咱们裁决殿还要看他的脸色行事！不如，让属下现在就去将他干掉吧，他现在不过是混元神帝境界而已，属下保证神不知鬼不觉的除掉他！”随着众人的一阵沉默，接着一名上清神尊忽然间站起来说道，同时周身散发着隐隐的煞气，可见此人平日里绝对是一个杀伐果决之人，甚至死在他手中的人都不计其数。

　　“呵呵，高长老，不要冲动，冲动是魔鬼，你所说的这些正是本殿主要跟你们说得第二件事情：根据蜂鸣调查所得，这个丐地理平素里极其的重视承诺，轻易不会许诺，所以他绝对不会作出攻击咱们裁决殿的举动，毕竟咱们是盟友，即便是将来他的势力膨胀到了咱们裁决殿都不敌的程度，他也只会站出来，要求跟我公平一战，进而堂而皇之的接管裁决殿，当然了，若是本殿主先毁诺的话，他肯定不会迂腐到继续遵守诺言！”左权听着高长老的话不由的呵呵一笑之后说道。

　　“可是，殿主，不是属下有意冒犯您，按您说的，这个丐地理天赋如此的妖孽，若是将来他的实力超越了您的话，难道说您真的要成为他的下属吗？”高长老依然没有放弃击杀丐地理的念头，随即再次问道，毕竟裁决殿建立了这么久，都是他们辛苦的结果，而且他们也知道，殿主是一个不甘于人下之人。

　　“呵呵，本殿主毫不客气的说一句，他丐地理就算是再逆天，也没用，因为他永远都不会有机会战胜本殿主的，这一点本殿主保证，至于各种的缘由，便不细说了，你们只要相信本殿主就行了！现在，不过本殿主很负责任的告诉你们一句话，跟丐地理好好的相处吧，因为将来他注定了会成为本殿主之下的最强者，神界只是咱们的起步点而已！还有，约束好你们的弟子和下属，不要干出什么愚蠢的事情来，因为本殿主绝对会一力维护丐地理的，这一点任何时候都不会改变！”左权并没有透露出诸天的存在，毕竟诸天涉及到的东西有些匪夷所思，而且过于惊世骇俗了，即便是如今，知道诸天存在的人也只不过就是当年幸存下来的军士而已，不过他也同样的再次告诫了这些长老，他左权真的会为了丐地理而六亲不认的。

　　对于殿主的自信，没有人知道来源于何处，或许那些当年幸存下来的军士知道一些，但是今天在座的却没有一个当年的军士，所以这注定了在短时间内不是他们所能够知道的秘密。当然了，殿主的再一次警告，也让这些长老们都记住了，千万不要去招惹丐地理，偷鸡不成蚀把米不说，后果之严重，怕是殿主也不会轻饶了他们的。


第九百二十六章 定天御

　　“小……！”欧也蜂鸣带着丐地理走出了裁决殿的大殿之后，刚想要称呼丐地理为小子，但是忽然间想起来了，眼前的这个小子已经今非昔比了，虽然说实力差了一些，但是他已经是裁决殿的盟友宗的宗主，是被殿主认可的盟友，而且未来还是殿主之下的第一人，所以不管是现在还是将来，这个小子的地位都已经超越了他这个大总管，所以小子这个称呼已经不适合了，而且作为当年的军士，他甚至军队系统之中上下级之间的关系是不能忽视的，毕竟将来丐地理可是注定了成为他上司的，所以当即改口说道：“丐宗主，我已经为你选了一个不错的地方，那里以前是殿主的一处私人领地，平日里没有人去，而且在哪里修炼绝对事倍功半！等到丐宗主到了那里就知道了，相信以丐宗主的天赋资质，不久的将来就能够成为神界的巅峰强者之一了，只希望丐地理到时候不要吝啬，能够指点一下我的阵法之道。”

　　“呵呵，欧也神使，咱们也不是认识一天半天了，虽然说并没有多少的交流，但是我已经习惯了你称我小子了，这突然间改变了称呼，还真是不适应！至于指点，欧也神使就不要寒碜小子了，咱们互相印证就是了，欧也神使的阵法之道可是真正的独树一帜呢！”看着欧也蜂鸣，丐地理呵呵一笑之后说道，随即又说道：“对了，欧也神使给我准备的地方不如先等等再去，上一次我听催雪剑说什么定天御，那是什么地方，给我说说吧，好像挺危险的，催雪剑此去不会有事吧！”

　　听着丐地理的询问，欧也蜂鸣哭笑了一下说道：“丐宗主，殿主大人下令，我可不敢在称呼你小子了，还是叫你丐宗主吧，这一次丐宗主可是把催雪剑那个小家伙给虐坏了，我都有些后悔让他跟丐宗主对战了！定天御啊，那可是一处真正的绝地，乃是神界有名的绝域，至今为止死在里面的人超过数百万之多，活下来的却是一个都没有！”随即，欧也蜂鸣将定天御的大致情况给丐地理介绍了一下，当然了，仅限于神界流传的那些，当年军士所知道的，他是不会说的，毕竟丐地理在没有成为军士之前，是不具备知道这个的资格。

　　“定天御竟然这么恐怖，那催雪剑这一去岂不是九死一生，不……根本就是没有生还的可能啊！”丐地理一惊之后说道，对于催雪剑这个人，丐地理倒是没有什么恶感，毕竟都是仙界出来，相反的，因为丐地理已经一统了仙界，所以对于催雪剑的家族，他也比较了解，整个家族没有多少的钩心斗角，整个家族的风平也不错，虽然臣服了云尘显圣宗，但是跟宗门之中的不少人都有着不错的关系，所以丐地理本心里面也不希望催雪剑出事。当然了，不希望催雪剑出事的原因还有一个就是，催雪剑的天赋也是很不错的，丐地理曾经观察过他，是一个很能吃苦，一门心修炼，拥有强者潜力的家伙，能够在数亿年修炼到了混元神帝境界，而且战斗力更是达到了道元神帝，这样的人已经可以称之为人才了，只要能够活着，将来板上钉钉的是一个上清神尊，至于达到上清神尊无敌境界也不是不可能。

　　“唉，其实我也不想他这么着送命，但是他因为你的关系，他的心境已经出现了裂痕，修炼已经处于停滞的状态，若是不能完美自己的心境的话，他的实力就算还能够进入，但是最多也就是止步于道元神帝，此生无望进阶神尊境界，而且即便是进入了道元神帝境界，战斗力也不会太高了，也只能是拖后腿的存在，所以我不能拦他啊，现在只能期盼着催雪剑能够成为绝域之中第一个活着出来的人吧，只要他能够走出来，那么他的心境就会彻底的完美，而且还会得到无匹的力量，即便是成长到殿主那般的强者也不是不可能的事情！”欧也蜂鸣也带着几分唏嘘的说道，催雪剑可是他花费了不小的代价培养的，甚至殿主也透漏过重用催雪剑的意思，只可惜他的实力还没有达到殿主的要求，所以殿主一直没有委任他什么任务，其实，只要催雪剑达到三清神尊境界，立刻就会被授予长老的称号，可是现在他进入了定天御，活着出来的可能性微乎其微，裁决殿损失了一个未来的强者。

　　“唉，还真是我的错，我也没有想到，这个催雪剑的心境竟然这般的就被我刺激到了，欧也神使，不如咱们也去定天御看看，若是催雪剑还没有进去的话，我尝试看看，能不能拦阻他进去，九死一生的地方，就算是能够提升实力，也太冒险了，他完全不用这么做！至于修复他的心境，只要让他看到能够击败的希望，或许这个心境就会慢慢的修复，只要我不再刺激到他，他还是可以恢复完美心境的！”丐地理轻轻地叹息了一声之后说道。

　　“这！”欧也蜂鸣犹豫了一下，定天御毕竟是有名的绝域，虽然说只要不进去定天御之中就不会有什么问题，但是定天御是一个比较特殊的地方，虽然裁决殿占据了整个十七重天，将这里变成了自家的后花园，但是定天御那里因为一些特殊性，所以还是对外开放的，他担心丐地理到了哪里之后会遇到一些不开眼的家伙，若是裁决殿的人还好说，他还能镇压下去，若是别的势力或者是散修的话就不好说了，一些单飞的散修，根本就不在乎什么五大势力，反正他们有的是地方可以躲藏。因此，定天御那里，除了想要闯上一闯的人之外，敢去那里的人就只有三种人，一种是亡命之徒，多为散修，眼中没有丝毫势力之说；一种是背景极强的势力弟子，仗着自家的深厚背景，很是有些无法无天；最后一种就是想要出人头地，想要出名的，但是却苦于没有一个合适的机会，在哪里蹲机会的人，这三种人怎么看都是不正常的存在，也是惹是生非的源头！

　　“怎么了，欧也神使，难道说那里还是裁决殿的禁地不成？”丐地理皱了一下眉头之后问道，对于定天御，丐地理还是很感兴趣的，因为这里是五阳尊者的地盘，这里有一个巨大的风水局，在风水局之中竟然还有绝地，在他看来，那里可能就是一个风水局，不懂风水局的人，一旦陷进去了，不要说出来，保住命就不错了，所以丐地理猜测，那里是一个风水局，一个专门困人的风水局，他去的目的，也很简单，就是想要见识一下，当年五阳尊者到底布置出了什么样的风水局。

　　“禁地倒不是，而且那里还是十七重天少数几个对外开放的地方之一，毕竟绝域的大名在外，若是裁决殿将哪里拢为私有之地会得罪很多的人，裁决殿虽然未必会怕，但是会很麻烦的！不过，在哪里的人比较复杂，我担心丐宗主的安危！”欧也蜂鸣摇着头说道，同时脸上挂着一丝担忧。

　　“呵呵，原来如此，欧也神使不必担心，若是我想逃得话，放眼神界，还真没有几个人能够拦住我！”丐地理十分自信地说道。随着丐地理这么一说，偶也蜂鸣倒是拍了一下自己的额头说道：“的确，凭借丐宗主的隐身之能，神界还真未必有人能够拦住丐宗主！走吧，我这就带丐宗主过去，说实在的，不见一下神界的绝域，还真是白来了十七重天一趟！”

　　定天御，神界的绝域，十七重天的一处奇地，是希望和绝望的综合体，传闻只要能够活着走出定天御就能够获得巅峰的力量，但是传闻毕竟只是传闻，至今还没有人能够活着走出来过，所以这里代表着的是一个希望，但是充满的确是绝望，只不过不管是希望还是绝望，这里都不缺乏有冒险精神的人，所以当丐地理和欧也蜂鸣来到定天御的时候，看到了大量的人，实力最低的也是混元神帝，而且还有不少三清神尊甚至是上清神尊。

　　“这里的强者还真不少啊！”丐地理有些感慨地说道。

　　“是啊，许多资质已经达到了极限，自知无法在得以寸进的人，都会来到这里尝试，若是成功了，那么便可以一步登天，失败了也不过就是搭上一条命！”欧也蜂鸣同样点了点头说道，不过他的语气之中并没有多少的感慨，毕竟以他的实力，在这里的人之中，还没有多少人能够威胁到他的存在。

　　“咦，催雪剑果然还没有进去！”丐地理的目光很快就锁定了在定天御外静静的坐着的催雪剑，很显然的，他正在那里酝酿着，想要让自己处于最巅峰的状态，或许还有几分闯过去的希望。

　　“恩，过去看看吧，雪剑的样子，周围似乎不少人都在盯着他！”欧也蜂鸣看着催雪剑，同样的也看到了周围不少人的目光锁定着他，很显然的任何一个想要闯定天御的人都会做足了准备，这样的人，一般身上都会带着不少的好东西，自然会有一些不开眼的人试图杀了他抢夺一下，而催雪剑身边明显的也没有什么强者保护，最多就是有一些裁决殿的弟子环顾，不过这样的实力，根本不足以震慑住周边的一些亡命之徒。


第九百二十七章 潜力爆发

　　“小子，你在这坐了半天了，到底是进去还是不进去啊，进去就利利索索的，不进去就别占着茅坑不拉屎，赶紧滚开，别让本少爷看到你，不然弄死你！”欧也蜂鸣这边准备过去看一下催雪剑了，那边已经有一个混元神帝级别的家伙，无比嚣张的走到了催雪剑的面前，同时带着几分不屑或者说是不耐的说道，而在这个混元神帝的背后，一名三清神尊，目光冷厉的看着催雪剑，兼之周围的一干人也在他的震慑之下。

　　面对一个混元神帝的挑衅，催雪剑充耳不闻，甚至连眼皮没有抬一下，直接无视了对方，而这时候，裁决殿的那些弟子顶着一名三清神尊的气息，纷纷围了过来，其中一人似乎有些地位的弟子开口说道：“柳史严，你是在挑衅我们裁决殿吗，信不信，我们让你永远离不开十七重天！”十七重天可是裁决殿的地盘，任何在这里得罪了裁决殿的弟子，都不会好过的，这一点已经有无数人证实过了。

　　但是，柳史严并不在乎得罪所谓的裁决殿，因为他的家族依附的可是五大势力之首的血盟，就算是他真的杀了几个裁决殿的弟子又怎么样，只要他能够逃出十七重天，裁决殿就奈何不了他，最多以后不来十七重天就是了，反正该见识的东西也见识过了，并没有什么了不起的，以后不来也无所谓，而且凭他身后的三清神尊境界的长老保护，想要逃走的话还是很简单的，在柳史严的认知之中，几个裁决殿的弟子而已，惊动不了裁决殿的高层。

　　“裁决殿啊，本少爷还真是怕啊，五大势力排行第二，吓死本少爷了！”柳史严带着嘲弄的说道，随后一挥手，顿时身前的空间碎裂，规则气息荡开，挡在他身前的那一名裁决殿的弟子直接被重创倒飞了回去，然后再次说道：“来啊，吓死本少爷啊，来啊，看看是本少爷杀了你，还是被你给吓死！”

　　一击将一名裁决殿的弟子击飞之后，柳史严的脸上愈发不屑地说道：“唉，这就是裁决殿的混元神帝吗，还真是不堪一击啊，如果裁决殿都是你这样的废物，还真会吓死本少也呢！所以，为了不被你这样的废物吓死了，本少爷今天就成全你们，废物是没有活着的必要的，都死吧！”下一刻柳史严再次动了起来，规则之力狂暴的碾压过去，裁决殿的弟子除了一名道元神帝挡了一击被击退之外，其他人尽皆受重伤。

　　“师兄！”其中一名遭到了重创的裁决殿弟子倒飞到了催雪剑的面前，被催雪剑挥手接住了，看着催雪剑，有些激动的喊了一句，催雪剑的实力，在场的裁决殿弟子都知道，他们还知道，只要催雪剑出手，所谓的柳史严根本就不是对手。

　　轻轻的点了点头之后，催雪剑放下了那名弟子，然后面无表情的站了起来，目光看向了柳史严，冷冷地说道：“柳史严，裁决殿不是你能够得罪的，既然你今天对裁决殿的弟子动手了，而且伤了这么多人，那么今天你只有以死谢罪了！”说着，催雪剑的身上散发出了强烈的杀气，被他压抑在心底深处的不甘，这一刻爆发了，他已经做好了陨落的准备了，但是当他看到裁决殿的弟子为了维护他的时候，被人击伤了，还是怒了，没有裁决殿就没有今天的催雪剑，所以维护裁决殿的威严是他催雪剑一生的目标，即便是他已经有了死的准备。

　　“少爷小心！”随着催雪剑爆发出了恐怖的气息之后，原本达到了混元神帝巅峰境界的他竟然就这样的突破了，进入了道元神帝境界，或许是在面对定天御的这段时间之中，他的心彻底的平静了，也或许是他进阶的时机到了，反正他突破了，这一刻的催雪剑已经成为了道元神帝，虽然刚刚步入道元神帝，甚至还没有演化出规则来，但是他的实力确是已经提升了十倍不止，炎冰规则一荡，柳史严直接被笼罩其中，仅仅一瞬间，就全身结起了冰碴，若非是他身后的三清神尊及时的出现，震散了催雪剑的规则之力，说不定柳史严直接就被冻成了冰柱，或者已经陨落当场了，毕竟催雪剑本身就已经具有了跟道元神帝一战的实力，现在更加突破了，道元神帝之中也没有多少人是他的对手。

　　感受着体内激荡的规则之力，多年积累一遭爆发的催雪剑再次爆发了，奇迹般的演化出了第一道规则，那么的自然，那么平静，只见他手缓缓的抬起说道：“三清神尊，正好拿你试试我的新规则！爆炎规则！”说着催雪剑的手中升腾起了一团火焰，其中蕴含着恐怖的规则之力，即便是那名三清神尊也感受到了一丝丝的威胁。

　　原本想要出手的欧也蜂鸣也在催雪剑爆发之后，直接停住了，他知道催雪剑的实力和潜力都很强，只是他一直没有机会见识到催雪剑的潜力爆发是什么样子的，一度他都怀疑催雪剑是不是真的有着无限的潜力，但是当催雪剑真正的突破到了道元神帝，真正的潜力爆发之后，他才知到，自己还是有些小看了催雪剑，别人进阶实力最多提升十倍左右，但是催雪剑的进阶之后不光提升了十倍的力量，甚至还直接演化了新的规则之力，实力更是提升了三十倍不止，即便是在道元神帝之中，也足以跻身强者之列，要知道他可是刚刚突破啊，虽然说此刻的催雪剑依然还不是三清神尊的对手，但是以他现在表现出来的实力来说，勉强一战的资格却是有的，最起码在三清神尊的手上逃命没问题，所以他想看看催雪剑如今的战斗力到底如何。

　　“冰晶规则！”虽然说只是感受到了一丝丝的威胁，但是那名三清神尊还是施展出了他的规则之力进行抵挡，随着规则的碰撞，催雪剑直接倒退了数十步，毕竟他的对手是一名三清神尊，而他本人只是刚刚进阶没有多久的道元神帝，虽然演化出了一道规则之力，但是比起修炼了无数年的三清神尊来说，还是差了很多，三清神尊已经可以创造自己的规则了，譬如说如今的这一道冰晶规则，完全是根据催雪剑的规则力量催发出来了之后，临时创造出来完美克制他的规则之力，除非是力量更加的强大，不然的话，充其量也只是平分秋色，这便是三清神尊，创造规则的存在，只可惜创造的规则还不能完美的应用，不然的话他就是上清神尊了。

　　“爆炎规则，狂爆！”催雪剑一击被三清神尊逼退之后，并没有就此放弃，再次催动规则之力，所不同的是这一次他将规则之力尽数纳入了自己的体内，整个人宛如被点燃了一般，每一步踏出，周遭十米瞬间烈焰升腾。

　　“哼，小小的道元神帝，也敢与本尊叫嚣，给本尊死吧！”一击将催雪剑逼退，却没有造成什么伤害，这名三清神尊有些恼怒了，看着再次攻来的催雪剑，这名三清神尊直接凝聚除了磅礴的规则之力，将催雪剑笼罩其中。

　　“轰！”虽然被规则之力笼罩，但是催雪剑依然还是爆发出了恐怖的潜力，实力再次提升，直接将冰晶规则震散，下一刻浑然燃烧着火焰，一跃而起，爆炎规则带着轰鸣声袭击向了那名三清神尊。

　　没有想到，催雪剑竟然能够破开自己的规则之力，猝不及防之下，那名三清神尊顿时弄了一个灰头土脸，下一刻，这名三清神尊暴怒如雷，下一刻全力爆发开来，仅仅凭借着气势就将催雪剑给彻底的压制了下去，随即怒喝道：“混蛋，今日本尊必杀你！”

　　不过还不等这名三清神尊有什么动作了，欧也蜂鸣一个闪身出现在了催雪剑的面前，看着那名三清神尊淡淡地说道：“柳家九长老柳风奇，今日本尊倒要看看，你是如何杀死我裁决殿弟子的！”说着，三清神尊境界的气势同样升起，直接将柳风奇的气势给压了下去。

　　“裁决殿大总管，欧也蜂鸣！”柳风奇看到欧也蜂鸣之后，瞳孔不由得收缩了一下，柳风奇知道，自己绝对不是这个欧也蜂鸣的对手，毕竟欧也蜂鸣可是能够跟上清神尊一战的恐怖人物。

　　“哼！”欧也蜂鸣冷哼一声，转身对着催雪剑说道：“雪剑，经此一战，本总管感觉，你的心境已经恢复了，是不是不要在进入定天御了，那里实在是太危险了，以你的资质，只要修炼个百八十年，等闲的三清神尊都不是你的对手，相信殿主也会很欣慰你的成长的！”

　　“大总管”看着突然间出现的欧也蜂鸣，催雪剑有些彷徨，说实在的，他怎么都没有想到，大总管会出现在这里，当他提出要进入定天御的时候，他就看到了大总管眼底深处的一摸失望，的确定天御的危险人所共知，自己用了裁决殿那么多的资源，最终却选择了进入定天御，这有些对不住裁决殿，但是他实在是太想要战胜丐地理了。


第九百二十八章 催雪剑的变化

　　“算了，本尊知道你心意已决，若非是你的坚定信念，你也不会在这么短的时间内成为道元神帝，而且还成了道元神帝之中的强者之一，本尊倒是应该恭喜你一下才是！”欧也蜂鸣看着催雪剑脸上的挣扎，随即放弃继续劝说的念头，因为他知道，若是他下命令的话，催雪剑不会违背的，但是如此一来就等于给催雪剑制造了一个心魔，他不如丐地理，尽管这是事实，但是催雪剑有自己的道路。

　　劝说催雪剑失败，欧也蜂鸣虽然没有对催雪剑怎么样，但是看向柳风奇的时候，目光越发的阴冷了，随即一眼不发的便催动了规则之力，快速的布置下了一个杀阵，下一刻柳风奇脸色狂变，但是他的挣扎是无用的，欧也蜂鸣可是凭借着阵法能够跟上清神尊一战的强者，顷刻间就将柳风奇给灭杀了。

　　而柳史严看到保护自己的长老，一个三清神尊境界的强者，竟然被人转瞬间给灭杀了，顿时慌了，他他第一感受到了原来自己是这么的脆弱，同时也知道，自己这一次真的踢到了铁板了，虽然他说自己不怕裁决殿，但是那都是建立在血盟的庇护的基础上，而这里是裁决殿的地盘，只要他没有逃出去，那么他就没有庇护，随即看着欧也蜂鸣，带着几分惊恐地说道：“我是柳家的少爷柳史严，你若是敢杀我的话，柳家不会放过去你的！”这一刻，柳史严知道自己闯祸了，依然试图借助家族的势力来保护自己，但是他忽略了，欧也蜂鸣可是裁决殿的大总管，连他们家族的一个长老都敢灭杀，不要他一个所谓的家族继承人了，而且他也过于高看他的家族了，不要说一个小小的柳家，仅仅只是血盟的一个附庸，就算是血盟又怎样，现在裁决殿已经绝点除掉血盟了，在欧也蜂鸣的血盟的眼中血盟都已经不算什么了，只要裁决殿愿意，覆灭血盟也不过就是花费一些时间的事情罢了，更何况，在不久的将来，血盟绝对要覆灭，柳家身为附庸，又是裁决殿的死忠，也肯定是覆灭的一份子之一，谁让他们不长眼的依附在了血盟的麾下，所以柳史严的威胁根本就什么都不是。

　　“雪剑，你即将进入定天御，那么他就交给你了，算是本尊为你践行了，希望你能够活着出来！”欧也蜂鸣没有理会柳史严的威胁，而是再次对着催雪剑说道。

　　“是，总管大人，属下一定不会让您失望的！”催雪剑点了点头，随即爆炎法则再次凝聚，一团巨大的火球带着毁灭的气息将柳史严化成了一团黑灰，定天御虽然危险，但是催雪剑依然是对自己充满了信心，他不为别的，就为了能够战胜丐地理，也一定要活着走出来，这是他的心念。

　　柳家的一少一老就这样被灭杀了，周围的人看在眼中，其中不乏几个上清神尊，但是他们却没有一个人敢说什么的，不是说惧怕了欧也蜂鸣，而是惧怕裁决殿，毕竟裁决殿是五大势力之中排名第二的存在，拥有不少的上清神尊，再加上这里毕竟是裁决殿的地盘，在裁决殿的地盘上挑衅裁决殿的人，而且还是一名颇受重视的大总管，他们没有脑残到那个地步，一切的一切只能说柳家的这位少爷实在是有够愚蠢了，竟然不知道自己的尽量，这样的人死了也就死了，反正不管他们的事情，他们的任务就是保护自家的传人或者是继承者，只要他们活着就行了。

　　这时候，丐地理缓步的走了过来，催雪剑心中一动，瞬息间锁定了丐地理，尽管晋升了道元神帝，但是催雪剑心中有一种感觉，那就是自己依然不是丐地理的对手，这让催雪剑心中升起了一种绝望，同时进入定天御的心思越发的重了，他的目标就是击败丐地理，哪怕为此付出生命的代价。

　　“雪剑，丐宗主现在是咱们裁决殿的盟友宗的宗主，是殿主大人亲口承诺的，不管你将来是否会再次挑战丐宗主，不管你将来是否能够战胜丐宗主，这都是不可改变的事实，而你是裁决殿的弟子，所以地位决定一切，你给丐宗主见礼吧！”尽管知道催雪剑即将进入定天御，尽管知道他生还的几率微乎其微，但是欧也蜂鸣还是再次介绍了丐地理现在的身份，这何其不是一种变相的劝说呢，裁决殿的盟友，凭这个身份，催雪剑将来就算是想要报仇，也最多就是挑战，绝对不能下杀手，战胜了又如何呢，你依然是一个失败者，虽然说这个理由有些让人难以接受，但是这是殿主的意思，不容更改。

　　催雪剑听着大总管的话，嘴角微微的抽动了一下，他不明白，殿主怎么就会同意了与丐地理结盟，与云尘显圣宗结盟呢，云尘显圣宗在仙界或许是霸主，但是他的势力搬到了神界之后，其实什么都不是，即便是丐地理本人，现在也只不过是一个混元神帝而已，放在十重天之上，只是一个小人物罢了，随手一抓就是一把，就算是有些资质又如何呢，神界这么大，强者那么多，丐地理或许在什么地方就被人给灭杀了，殿主为什么如此的重视呢。

　　“催雪剑见过丐宗主！”尽管不情愿，但是最终催雪剑还是给丐地理行了一礼，因为他是裁决殿的弟子，他不想背叛裁决殿，接着那些听到了欧也蜂鸣的话的裁决殿的精英弟子们也纷纷的给丐地理行礼了，只不过他们对丐地理没有一个直观的认识，只是他们知道，这个人备受殿主看重，甚至与他结盟了，那么他的身份已经远远的高出了他们，甚至连欧也大总管都要对他行礼，这足以说明一切。

　　“催雪剑，说来咱们之间并没有什么矛盾，在仙界的时候，若不是我拦住了赵玉则那个小子的话，或许你就没有机会进入神界了，所以你对我不应该这样的敌视不是吗！”丐地理看着催雪剑缓缓的说道，倒不是丐地理对催雪剑服软，而是因为丐地理看到了催雪剑的成长潜力，这种潜力不像是一般人那样子直接表现出来，而是成一种阶梯爆发状，随着实力的提升，他的潜力也在不断的加深，绝对是一个人才，所以他想要招揽催雪剑，等到掌握了五阳界之后，可以为他所用。

　　“或许吧，没有丐宗主当年的阻挠，我的确没有机会进入神界，那个时候我的资质的确不如赵玉则，但是现在我不认为赵玉则还会是我的对手！”催雪剑也认可丐地理当年的意外之恩，但是他同样对自己的实力和潜力无比的自信。

　　“呵呵，催雪剑，或许我应该更正一下你的心态，你的资质的确是万中无一，但是能够跟你媲美甚至是超越你的人可是有很多的，最起码赵玉则的资质就绝对不会比你差，拜我为师之后，他的实力日新月异，突飞猛进，若非是不能进入神界的话，他现在的成就绝对比你高，即便是与你同处一个境界，他也绝对稳胜你，不要怀疑我的话，因为我的弟子都拥有着越阶战斗的实力，更不要说我手下的楚玉飞、貂重天他们一干人，他们所有的潜力和可发展性都比你要强得多，而且他们也比你拥有更强的心境，绝对不会因为一次失利或者是一次挫折就自暴自弃，更加不会寻求这种九死一生的途径来提升自己的实力，因为这不是勇敢，而是一种逃避一种懦弱的表现！”

　　“逃避！懦弱！”催雪剑再次被刺激到了，一直以来催雪剑都认为自己是一个最坚强的人，他可以忍受任何苦难，他可以为了修炼，一闭关就是千万年，但是今天竟然有人说他在逃避，是一个懦弱的人，尤其是说这个话的人还打败了他，更是活生生的在他的面前上演了一出实力暴涨。

　　“丐宗主，你说的话是不是有些重了！”看着陷入了恍惚之中的催雪剑，欧也蜂鸣皱了一下眉头问向了丐地理。

　　“或许吧，不过他若是真的有一颗上进的心，他应该会打消进入定天御的念头，毕竟那里面太危险了，我想绝域的名号不是白起的，他进去之后出来的可能性几乎为零，裁决殿也不想失去这么一颗好苗子吧！”丐地理看了一眼欧也蜂鸣之后，目光再次投向了催雪剑之后说道。

　　“但愿吧！”欧也蜂鸣的确不想失去这么一颗好苗子，所以尽管感觉这话有些重了，但是依然赞成了丐地理的话，而这时候，催雪剑忽然间发生了异变，原本已经达到了道元神帝境界的他，忽然间吐出了一口血，接着原本的境界直接暴跌，再次变成了一个名混元神帝，这样的变化，让在场的人都惊诧不已，不知道发生了什么状况。


第九百二十九章 意图拜师

　　“雪剑！”欧也蜂鸣更是无比的关切，境界的跌落，这事情说来可大可小，大的话此生再也无法寸进，一生只能停留在混元神帝境界，就算是他有着再强的战斗力，但是他也只是混元神帝，再强也不可能战胜神尊高手，若是小的话，这一次的经济跌落或许是他的一次机遇，可以更加的稳固自己的境界，将来修炼起来会事半功倍，而且这跌落的境界，用不了多久就会重新修炼回来。

　　“大总管，属下没事！”催雪剑此刻已经回神了，对着欧也蜂鸣说道，他知道欧也蜂鸣是关心他的。而且催雪剑也知道，虽然说境界跌落了，但是他心知肚明，自己潜力爆发突破的境界本身就不稳，强自巩固的话，对未来的发展也未必就是什么好事情，再说了，虽然境界跌落了，但是他的感悟并没有因此而损失，他相信用不了多久他就可以再次踏上道元神帝境界，而且他演化出来的爆炎规则并没有失去，也就是说他虽然只是混元神帝，但是他实际上已经拥有了道元神帝才有的演化规则的能力，说来他还是有得赚，说着又对着欧也蜂鸣行了一礼之后正色的问道：“大总管，丐宗主已经是咱们裁决殿的盟友了是吗，以后不会反目成仇吧？”问出这句话的时候，催雪剑也有些忐忑，他知道盟友与盟友之间，若是没有利益上的纠纷不会有什么，但是一旦发生了利益上的纠纷，那就不好说了。

　　“恩，殿主和丐宗主之间已经有协议了，日后一方一统神界之后，另一方则无条件的臣服，所以不管是现在，还是未来，都绝对不会出现反目成仇的事情！不过，你为什么有此一问呢？”催雪剑的问题很是有些莫名其妙，欧也蜂鸣不由的问道。

　　“如此就好！”催雪剑听了欧也蜂鸣的解释之后，轻轻的呼了一口，只要两边不会出现对峙就好了，然后催雪剑再次看向了丐地理，缓缓的走了过去，接着扑通的一下子就跪在了丐地理的面前，面容坚定地说道：“催雪剑拜见丐宗主，今日得宗主一番教诲，让雪剑豁然开朗，请宗主受雪剑三拜！”说罢，通、通、通的就磕了三个头，让周围的人都莫名其妙的，催雪剑的傲气在裁决殿之中也是出名的，他肯给人主动的磕头，实在是让人有一种不可思议的感觉，然而这还不算完，磕完头的催雪剑并没有起身，而是跪在地上继续说道：“丐宗主，雪剑自知有些鲁莽，但是还是请丐宗主成全，雪剑想拜丐宗主为师！”说着，再次一头到地，丝毫没有起身的意思，大有一副，你若是不收我，我便长跪不起的架势，再次让众人眼珠子暴瞪。

　　催雪剑忽然间的举动，不要说丐地理没有想到，就算是欧也蜂鸣也没有想到，而周围的一干裁决殿的弟子更是万分的诧异，在他们的记忆之中，催雪剑可是裁决殿之中比较出名的天才之一，一向自视甚高，等闲之人根本就入不了他的眼底，今日竟然要拜一个混元神帝为师，若非是亲眼所见的话，打死他们也不信，所以一个个都吃惊的长大了嘴巴，甚至连声音都发不出来，至于周边的一些其他势力的人或者是散修，则都是一副看戏的样子，一个道元神帝就算是跌落了一个境界，他依然还是道元神帝，竟然会主动的拜一个混元神帝为师，这绝对是千古奇谈，以后他们又多了一个谈资。

　　“催雪剑，你确定吗？要知道，你的境界已经达到了道元神帝，虽然说现在跌落了一个境界，但是对你来说也未尝不是一件好事情！即便是现在，你的境界也丝毫不比我低，甚至只要再给你一点点的事情，你刚刚跌落境界的境界，很快就可以恢复的，到时候你的境界尚在我之上，有我这样的一个师傅，对你来说可不是什么好事情啊，会被人耻笑的！”丐地理饶有兴趣的看着催雪剑问道。

　　“弟子不在乎别人怎么看，还请师傅成全，弟子是诚心诚意拜师！弟子敢发誓，若有丝毫不诚之意，他日必死于乱刃之下，或者师傅发现弟子心有不成，随时可以取弟子的性命，弟子绝不反抗！”催雪剑无比坚定地说道。

　　随着潜力的爆发，一步进入道元神帝境界，而且还演化出了第一道规则，催雪剑的心境也随之有了不少的变化，虽然说还没有恢复到圆满的境界，但是已经恢复了很多，而且他也已经不再去寻求那虚无缥缈的定天御提升实力，更多的是想要脚踏实地的修炼，所以此刻的催雪剑唯一的念头就是拜师。对于别人来说，拜一个混元神帝为师是一种耻辱，但是对于催雪剑来说，不是这样的，因为他知道，丐地理本身就是一个奇迹般的存在，在仙界的时候，他便以自己的实力证明了这一点，现在到了神界了，依然能够持续他的奇迹，这绝对不是什么运气使然，绝对有着他过人之处，所以虚心的想要拜师。

　　同时，催雪剑还想要借助拜师来完善自己的心境，不够完美的心境，就算是能够潜力爆发，注定了也是无法登顶巅峰的，但是一旦他拜师成功了，那么他的心境就没有问题了，因为身为弟子想要击败师傅那几乎是不可能的事情，所以丐地理一旦成为了他的师傅，那么弟子败在了师傅的手中，就不存在什么影响心境的事情了，那只是师傅对弟子的一种指点，所以催雪剑的拜师举动是诚心诚意的，而且他也不会在拜师成功之后违背尊师之道。

　　而丐地理也没有想到催雪剑来这么一下子，虽然说他比较看好催雪剑，但是也没有想过要收他为徒，所以此刻眉头微微的皱着，催雪剑的资质的确不凡，尤其是他还能够潜力爆发，这一点不要说丐地理的弟子们，就算是他本人也没有，潜力爆发一般来说就意味着潜力的损耗，但是催雪剑的潜力爆发竟然还能够增长他的潜力，若是他在爆发几次潜力的话，他的潜力将会直追楚玉飞，对于突破境界什么的，有着无与伦比的好处。

　　可是，丐地理同样有自己的顾虑，因为这个催雪剑可是裁决殿的弟子，而且看他的样子，对于裁决殿也是很忠心的，虽然说现在他跟裁决殿的关系看似友善，但是不知道将来会演变成什么样子，到时候催雪剑是会帮助他这个师傅呢，还是帮助裁决殿呢，这一点丐地理也不知道。

　　“丐宗主，雪剑的确是一个不可多得的奇才，当年殿主也曾有过收他为徒的念头，只不过那时候雪剑的实力太低了，而且殿主也不想他过于惹人注意，所以搁置了，不过殿主还是打算等到他修为达到了三清神尊之后，再收他为徒的，不过现在怕是殿主大人都没有想到，雪剑竟然会主动要求拜你为师吧！”欧也蜂鸣看着丐地理犹豫的样子，便开口说道，当然了他这一开口，立刻就让催雪剑的身份倍增，殿主曾经有意收之为徒，尽管还没有实现，但是大总管的话绝对不会有假，也就是说，催雪剑早就在很早之前，就已经入了殿主的法眼，将来的成就绝对极高。

　　丐地理看了一眼欧也蜂鸣，随即一抬手，一个阵法出现在了他和催雪剑的面前，将周围的一切尽皆屏蔽了，即便是欧也蜂鸣除非是以暴力的方式窥视，不然的话也不知道阵法之中有什么事情，而且在阵法之上还附着了丐地理的灵识，绝对可以挡住任何人的窥探，即便是有人窥探，也躲不开丐地理的灵识。

　　“催雪剑，现在在这个阵法之中只有咱们两个人，本座有几句话问你，当然你可以选择不回答！”丐地理看着催雪剑，并没有将他扶起来，而是淡淡的说道，而且还是以上位者的姿态说话。

　　“师傅请问，弟子知无不言！”催雪剑虽然还没有得到丐地理的允许成为他的弟子，但是已经开始以弟子自居了，最主要的是，丐地理此刻所表现出来的姿态，已经不再是平辈的与他交谈，这说明一个问题，他还是有机会的。

　　丐地理没有接他的话茬，而是继续问道：“你对神界有多少的了解，对左权有多少的了解，对我又有多少的了解？”

　　这个问题可以说问的很奇怪，不过催雪剑略一思量之后说道：“神界，应该是仙界的上一级存在，并没有什么特别的，弟子感觉，飞升了神界之后，这里就像是仙界一样，只不过这里生活的都是神，实力更强大一些！至于殿主，弟子接触的次数不多，只知道殿主雄才大略，裁决殿在殿主的掌控下潜力无限，不过弟子还是感觉殿主大人似乎很在意神界！至于师傅，弟子多数得自传闻，但是通过弟子与师傅的接触，弟子感觉师傅宛如浩瀚的江水，无边无际，任凭弟子是无法看清的！”说完之后，催雪剑也有些忐忑了，他也不知道自己的回答是不是能够令丐地理满意。


第九百三十章 雪剑拜师

　　“若是有遭一日，本座与裁决殿关系破裂，只能一方存活的话，那么你会帮谁？”刚刚的问题只是一个引申罢了，丐地理真正想要知道的只是催雪剑对于裁决殿到底有多少的认同，不过在听了催雪剑的回答之后，丐地理知道，这个催雪剑其实就是一个修炼狂人，平日里或许根本就没有多少时间或者说多少的精力去关注裁决殿的一切，不然的话就凭他在神界生活了数亿年的时间，对裁决殿，对裁决殿殿主左权竟然只是这么点的了解，甚至连像样的描述都没有，实在是太说不过去了，所以丐地理选择了直接询问。

　　听了丐地理的询问之后，催雪剑明显的愣了一下，他可不知道丐地理与裁决殿的那份合作协议存在，而且他也知道，神界的各势力之间，说是联盟，实际上就是互相利用，最终还会反目成仇，同时他还想到了，丐地理可不是一般人，当年的仙界，那么的势力想要一统仙界，但是却没有人做到，而丐地理呢，凭空出世，在短短的数万年间就完成别的势力一直无法完成的壮举，统一了仙界，甚至还有传闻，凡人界也被他给一统了，这样的一个强势的人物现在到了神界之后又会怎么样呢。

　　在催雪剑的脑海之中已经浮现出来了，丐地理必然是奔着一统神界来的，那么现在处于结盟状态的两家，将来无可避免的会发生一战，最终胜者王侯，败者草寇，到时候自己要帮谁呢，没有裁决殿便没有今日的催雪剑，但是若是没有丐地理，他此生想要再进一步，也是不可能的事情，但是那绝对是一个极其漫长的岁月，数亿年进阶到了混元神帝，那么到上清神尊需要多久十亿年，百亿年，所以催雪剑陷入了两难之中。

　　丐地理也没有着急着催促催雪剑，而是默默的等待着，这样的问题是很难回答的，甚至连丐地理自己也不知道应该如何回答这个问题，若是选择了裁决殿，丐地理绝对不会收他为徒，为自己培养一个不算是敌人的徒弟，跟自己并不贴心的弟子，丐地理不情愿，若是催雪剑选择他的，那么裁决殿培养了他数亿年，说放弃就放弃，真的能够得到他这个师傅的信任，值得他全力的培养吗，这的确是一个问题。

　　“师傅，若是真有那一日的话，弟子可以选择两边都不帮吗？”最终催雪剑带着几分艰难的看着丐地理问道，他很想拜在丐地理的门下，接受丐地理指点，同时他也不想背叛裁决殿，毕竟裁决殿培养了他数亿年之久，若是就这样的背叛，而且倒戈相向的话，他自己也过不去自己那一关。

　　“呵呵，你有胆子说出这句话来，就很好了，其实我刚刚给你的选择，连我自己也不知道应该如何去选，既然你有自己的想法，这说明你不是一个惟利是图的小人，也不是忘恩负义之辈，这样就好，我可不想将来培养出来一个欺师灭祖的弟子来！”丐地理看着催雪剑，半晌之后忽然间笑了，然后说道，催雪剑的回答，在丐地理看来很不错了，毕竟这是催雪剑深思熟虑之后的答案，而不是一味的为了回答而回答。

　　听着丐地理的话，催雪剑先是一呆，随即便的狂喜起来，毕竟他回答完了之后，可是等了有一会了，他的心中已经开始认为自己的回答不能让丐地理满意，自己拜师的事情泡汤了，没有想到峰回路转，丐地理又同意了，所以狂喜激动之余，将全套的拜师之礼行了一遍，最终磕了九个头之后说道：“师傅，您放心，弟子绝对不会作出那等欺师灭祖之事！”这一刻，催雪剑感觉自己破裂的心境再次圆满了。

　　“恩，起来吧，从今天开始，你就我的弟子了，你的师兄师姐们大部分都还都在仙界修炼，为师也在筹划着占领第三重天，开通飞升通道，接引他们，你可不要以为你现在是混元神帝了，所以就厉害了，你的师兄师姐们，各个都底蕴深厚，他们一旦飞升，不出千年，必然能够达到混元神帝之境，所以你还要努力的修炼！其实，你现在境界跌回混元神帝也是一件好事情，若是可以的话，你以后可以尝试突破到道元神帝，然后在自损修为，巩固混元神帝的境界，什么时候，即便是你自己自损修为也无法跌落境界之后，你再突破吧！还有，在神界你还有一个师兄，叫做东方窘，被为师派出去办事了，若是你以后有机会见到他的话，照顾你这个师兄一下吧，当然了，若是他够努力的话，或许也不用你照顾了！”丐地理看着催雪剑，缓缓地说道。

　　催雪剑是一个天才，但不是那种绝顶天才，他是一个成长型的天才，只有实力越强，他才能够展现出更加妖孽的资质来，只不过以前的催雪剑太过于注重修炼和修为了，所以他的积累远远的不够，这一点一般人是看不出来的，也只有丐地理这样子修炼过来的人才知道什么叫做积累，所以他给了催雪剑一个中肯建议，只要催雪剑能够做到，多了不说，他绝对可以比其他的几个师兄师姐更早一步的踏入上清神尊之境。

　　“是，师傅，弟子知道了，其实弟子也感觉到了，从道元神帝跌落回混元神帝之后，感觉混元神帝似乎还不够圆满，这在以前，根本就没有这样的感觉！”催雪剑也不是傻子，他的天赋也是极强的，所以他能够感觉到自己的不足，只不过他不敢肯定而已，现在得到了师傅的指点之后，他肯定了，同时也知道了自己以后的修炼之路，他相信自己在师傅的指点之下会走得更远。

　　这便是有师傅指点的好处，当然了，当今能够指点催雪剑，并且让他进步的人，放眼神界也没有几个。同时催雪剑也无比的羡慕自己的那些师兄师姐们，他可以预见到，现在的师兄师姐们肯定都在囤积着底蕴，等待着爆发，师傅都说了他们只要飞升千年之内必定达到混元神帝，这是为什么，因为他们这些年在仙界的积累已经足够的深厚了，就像是师傅，前一刻还是神人之境，结果下一刻就是混元神帝了，而且还是混元神帝之中的强者，自己在师傅的面前，就像是一个小孩子一样，毫无还手之力，这便是底蕴的爆发，而且看师傅的意思，他的底蕴还没有爆发完，也就是说只要再有一个契机，师傅的修为还会再次暴涨，至于到底达到什么程度就不是他所能够猜测的了。

　　“雪剑，现在你是我的弟子了，那么有些事情，我也告诉你吧，你不用担心为师有一日会跟裁决殿闹翻了，更加不用担心会兵戎相见，因为这一次的结盟，我与裁决殿的殿主左权就已经知道了将来的大势，所以另外还达成了一个协议，那就是两方互不侵犯协议，并且若是将来一方够强的话，那么另外一方则无条件接受统辖，若是双方平分了神界，那么便由为师和左权两个人公开一战，一决胜负，决定从属，所以根本牵扯不到你的，放心的修炼吧，你的未来可是很精彩的！”丐地理看着催雪剑，最终将他与左权的协议说出来了，这也是为了打消催雪剑心中那最后的一点点顾虑，可以全身心的修炼，以备将来进入诸天之后，催雪剑能够成长到可堪一用的境界。

　　“啊！”催雪剑没有想到，师傅竟然以混元神帝的境界就能够跟左权殿主达成这样的协议，看来自己对师傅师傅还是不够了解，若是早一些拜入师傅的门下的话，或许这数亿年的修炼，自己已经踏上了巅峰了，只可惜自己当年可没有这个门路拜师。

　　正式收下了催雪剑为徒之后，丐地理挥手撤去了阵法，欧也蜂鸣他们则齐齐的将目光投向了丐地理，他们很想知道丐地理到底跟催雪剑说了什么，而丐地理自然也明白他们的意思，淡淡地说道：“欧也神使，以后雪剑就是我的弟子了，还请欧也神使能够多多的照顾一下他才是！”

　　“哈哈哈，这是雪剑这小子的服气！”听了丐地理的话之后，欧也蜂鸣哈哈哈大笑着说道，催雪剑跟随欧也蜂鸣数亿年，别人不知道，但是他非常的了解这个小子，不管什么时候，他都不会成为裁决殿的敌人，所以当即就对着催雪剑说道：“雪剑，既然你已经拜了丐宗主为师，那么今日本长老特许你脱离裁决殿，以后你就是云尘显圣宗的弟子了，千万不要给你师傅丢了脸，若是有什么事情的话，尽管来裁决殿找本座！”虽然说将催雪剑逐出了裁决殿，但是这是一种尊重丐地理的举动罢了，催雪剑就算不是裁决殿的弟子，依然是受到裁决殿庇护的。


第九百三十一章 定天御

　　“是，长老！弟子虽然离开了裁决殿，但是他日裁决殿有什么事情，弟子绝不会坐视不理！”催雪剑已经明白了师傅与裁决殿的关系，所以并没有什么排斥什么，当即就应了下来，而且也表示，自己还是裁决殿的半个人，这让欧也蜂鸣很高兴，怎么说催雪剑也是裁决殿重点培养的人才之一。

　　“丐宗主，现在这定天御这边你也看过了，那么咱们就离开吧！我带你去看看给你准备的修炼之所！”欧也蜂鸣看到催雪剑也不再固执的想要进入定天御了，以后会安心的跟着丐地理修炼，想来在丐地理的调教下，他以后的成就也不会低了，所以心情大好地说道。

　　“欧也神使，先等等，其实我也想要进定天御去看看，看看这个传说之中能够提升人实力的地方！”丐地理摇了摇头之后说道，定天御虽然是大名鼎鼎的绝地，至今为止葬送数万人的性命，但是丐地理早就在来到这里的时候就已经观察过了，这里的确是一个风水局，而且是一个十分复杂而又庞大的风水局，即便是他如今的实力，也看不透这个风水局的运转，只有进去了才能够摸到一些情况，而能够建造这么大一个风水局的人明显的就是当初五阳尊者多婆娑。

　　而且他现在的风水修炼已经进入了一个瓶颈的状态，若是没有外力的刺激的话，想要再有所进步，可是需要不少的时间，所以他很想要进入看看当年的多婆娑是如何使用风水局的，顺便可以增强一些自己的风水术，而且他也自信，这个风水局还困不住他，怎么说他也是风水一脉的传人。

　　“这，丐宗主，这里可是号称绝域，可不是闹着玩的，以你的身份，若是陷身与这里的话，后果不堪设想啊，现在您可是兼顾着云尘显圣宗和裁决殿的未来，若是出了什么意外的话，不要说殿主这边饶不了我，就算是您的那些弟子飞升了之后，怕是也会找我的麻烦！”欧也蜂鸣可不想让丐地理陷入危机之中，所以再次出言拦住道，很是一番苦口婆心。

　　“无妨，本座纵横多年，什么样的绝地没有进去过，不一样没有留住本座吗，所以这区区定天御也是拦不住本座的！”丐地理并没有因为欧也蜂鸣的阻拦，而打消进去的念头，毕竟他想要让自己的风水术再进一步，所以直接拒绝了欧也蜂鸣的好意，话语之间也带着无比的自信。

　　“师傅，请让弟子陪您一起进去吧，弟子也想要见识一下定天御！”催雪剑这时候忽然间开口说道，他有一种很强的感觉，师傅肯定不会有事的，所以他一定要跟着师傅一起进入，除了想要增强自己的之外，他也很强见识一下定天御这个绝地到底是什么样的，竟然让数百人折翼其中，而且那些折翼的人没有一个是无名之辈，想想能够跟随师父活着走出来，必定会名扬神界的。

　　“雪剑，你怎么会也这么的冲动呢，不行，绝对不行！丐宗主，我希望你能够再考虑一下，定天御之中危险无比，从古至今不知道埋葬了多少的人杰！我不是不相信丐宗主的实力，而是任何事情都有意外，我不希望丐宗主出现意外！”欧也蜂鸣先是瞪了一眼催雪剑，对于他的言语很不满，随即再次对着丐地理说道。说实在的，欧也蜂鸣宁可自己进去出不来了，也不希望丐地理在里面出事，毕竟殿主可是认定了丐地理将来是他麾下的第一战将，若是这么的折翼在里面的话，殿主那边怪罪下来，虽然不会对他怎么样，但是他自己的心中也肯定会不好受的，诸天可不是那么好闯的，他很希望丐地理能够成为殿主的左膀右臂，重现当年的五阳界威名。

　　“放心吧！若是没有师祖把握的话，本座也不会擅进的，毕竟本座还有无数的弟子需要接引呢，若是没有本座的话，他们还不知道何年何月才能够进入神界！”丐地理无比自信地说道：“所以，欧也神使，你也不用在劝本座了！”

　　“你，唉，好吧，丐宗主，既然你这么的坚决，我也知道，就算是我现在拦住你了，也保不住下一次你自己就进去了，所以我也不拦你了，但是我会在这里等丐宗主十天，若是丐宗主十天之内未出来的话，那么我便会离开，直接告诉殿主，丐宗主已经陨落了，所有之前协议就只能作废了，即便是丐宗主将来出来了，这份协议也不会得到认可的，相信殿主也不会希望跟一个喜欢冒险的宗主结盟，那对裁决殿可不是什么好事情！”欧也蜂鸣看着丐地理无比坚定的神情，随即叹息了一声之后说道，当然了言语之中，也不无威胁之意，只是他的威胁带着几分善意，更多的是希望能够打消丐地理的这份坚持。

　　“呵呵，欧也神使，放心吧，本座好不容易才跟裁决殿达成了这个协议，怎么可能会轻易的放弃呢，我一定会出来的，十天，差不多了！”丐地理呵呵一笑之后说道：“雪剑，走吧，这也是你的一次机遇，好好地把握！”丐地理说着，便朝着定天御走去，只有真正的进入了定天御丐地理才能够体会到风水局的奥妙，至于带着催雪剑，丐地理的确打着培养一下他的念头，反正有他在，绝对不会让催雪剑出事的。

　　“唉！”在欧也蜂鸣的叹息声中，丐地理带着催雪剑进入了定天御之中，并且很快就消失在了众人的视线内，周围的那些好事者都抻长了脖子想要知道这两个进去的人到底是何方神圣，尤其是后来的那个什么丐宗主，听着欧也蜂鸣的话，似乎还跟裁决殿结盟了，这绝对是神界的一件大事情，堂堂五大势力之一，竟然有了一个结盟的对象，只是这个云尘显圣宗到底在何方神圣呢，在场许多人自诩走过了神界绝大部分的地方，见识过无数的势力的人，都挠头了，他们没有一个听说过这个云尘显圣宗的，看来回去之后有必要好好的查查了，云尘显圣宗，裁决殿的盟宗，这一刻云尘显圣宗虽然还没有真正的出现在神界，但是他的大名却注定了要传开了，只是注定了这些人要失望了，因为云尘显圣宗还没有在神界立宗了。

　　“雪剑，看好为师的脚步，跟紧了，一步也不要差了，不然的话，为师还得费力找你！”丐地理进入了定天御之后，随意的走了几步之后，便越发的感觉到了这个风水局的不一般，以他的风水术修为所演化出来的风水规则，在这里竟然被完全的压制了，使得他无法一瞬间将整个风水局覆盖住，并且操控，现在他所能依靠的唯有自身对风水局的理解，和每一步的精细计算，所以虽然走了一段距离，倒是也没有被风水局的力量给影响到，反而感觉到了当年的多婆娑是何等的强大。

　　催雪剑点了点头，脚下愈发的不敢跟错半步，他有一种很强的感觉，师傅似乎对这里非常的熟悉，就好像是到了自己家一样，除此之外，还有一点让催雪剑无比震惊的是，随着不断的深入，催雪剑已经发现周围的景色变化了好几次了，这说明他们现在是陷入了某种阵法之中，而师傅恰好是阵法方面的宗师，甚至连欧也总管都不及师傅。

　　大约走了半个多时辰，催雪剑明显的有些异样的感觉，他感觉自己体内的神力有了些不一样的变化，似乎便的更加活跃了，隐隐他有一种要再次突破的感觉，可是他刚刚才从道元神帝跌落回到混元神帝，怎么会又要突破了呢，不正常啊，所以催雪剑一直压抑着这种感觉！

　　不过就在催雪剑压制着自己的突破的时候，前面的丐地理忽然间停了下来说道：“雪剑，不要压制自己的那种突破的感觉，其实这里只是一种幻境而已，若是你真的要突破的话，就放心的在这里突破吧，不过你要记住了，一旦突破之后，立刻就自毁修为，让自己的实力回到混元神帝境界，因为在这里不是说实力越高，自保能力就越强，相反的，若是你的实力能够再低一些的话，周围对你的影响就会越小，可以不断的增加你的底蕴！”走到了这里，丐地理已经明白了这个风水局的真正威力了。

　　这里其实是一个超强的幻境风水局，而且在这里风水局之中，随着走的越深，对自身的实力、境界突破越加的有力，给人的诱惑感就越强，但是实际上在这里突破得来的力量都是虚幻的，而且随着每一次感觉到自己突破之后，其实消耗的都是自己的潜力，最终潜力耗尽之后，就只能死在幻境之中，这便是以前那些闯入者没能出去的原因，他们都耗尽了自己的潜力，最终死在了一种飘渺的幻想之下，而且他们丝毫没有发现自己是在幻境之中。


第九百三十二章 掌握自己

　　“师傅，在这里突破真的没有问题吗！”凭感觉，催雪剑不想在这里突破，他感觉若是自己突破的话，绝对不会给自己带来什么好事情，甚至还会让自己陷入一种极度危险的状态下，可是那种突破的感觉，越来越强烈，越来越强烈，最终强烈到一种让他都要忍不住了的程度，所以他心中的疑惑导致他开口问道。

　　“呵呵，就算是有些危险，难道你现在还能够抗住不突破吗？所以突破吧，正好你也可以再次感受一下这种突破的感觉，上一次你突破之后，不是演化出了爆炎规则了吗，所以不要浪费了这个机会，虽然这里只是幻境，而且突破之后的实力也都是虚幻的，但是突破中所得到的经验都是真实的，所演化出来的规则也都是真实的，只要你的真实实力达到了，那么你便可以拥有，当然了，突破也是有危险的，最终的一切都要看你自己的把握，所以你好好的体悟突破的感觉吧，只要你突破之后还能够牢牢的记住这是虚假的就行，千万不要被实力的暴增所迷惑，然后继续突破，那样的话你就真的没救了！等你感受完了突破的经验和规则之后，再自毁修为就行了，反正这里是幻境，就算是你真的把自己的修为毁了，也伤不到你的根本，反而会增加你自己的底蕴和潜力！”丐地理看着催雪剑呵呵一笑之后解释道，对于催雪剑能够感觉到这里有问题，进而压制着自己的实力，不去突破，丐地理还是很满意的，因为他在进入了这里之后，就已经猜出来了，以前陷入这里的人，都是被实力的急剧提升给迷惑了，认为这都是真实的提升，当然了他们这种感觉都是因为幻境的原因，但是最主要的原因还是因为外界的传闻，定天御之中能够提升实力，只要活着出来，就是巅峰的存在，所以他们沉浸在了实力的提升之中，最终导致自己的潜力耗尽，死在了这里。不过对于催雪剑，丐地理倒是不太担心，因为他已经突破过道元神帝，知道道元神帝的强大，再加上他已经感受到了威胁，所以就算是突破了，他也应该不会被迷惑住。

　　得到了师傅的允许和指点之后，催雪剑深吸了一口气，随即不再压制自己突破的感觉，而是彻底的放开了自己的气息，尽情的突破，并且从突破之中寻找更多的经验。随着催雪剑彻底的放开了自己的气息之后，风水局内便是一阵风云涌动，催雪剑整个人好似一个巨大的漩涡一般，磅礴的神力灌注进他的体内，规则之力在他的周身吞吐弥漫，仅仅三个呼吸，催雪剑的境界就达到了道元神帝境界，而且还是巅峰状态，除了原本已经演化出来的爆炎规则，现在又多了四个规则，分别水之规则、水冰规则、水火规则和星火规则，而且这四种规则完美的在催雪剑的手上轮番的表现出来，让催雪剑真正的意识到了道元神帝的强大，这一刻他有一种感觉，即便是面对三清神尊，他也有一战的资本，果然是定天御，能够提升实力的好地方，若是自己一直这样的提升下去的话，自己的实力岂不是可以追上殿主了，一想到自己的实力能够追上殿主，催雪剑就有些激动了，殿主的实力有多强，他曾经询问过欧也总管，欧也总管只说了一句话，裁决殿所有的长老联手，也不是殿主大人的对手。

　　沉浸在实力提升，规则暴涨，对未来的无限畅想之中，催雪剑对自己的实力越来越着迷，慢慢的有些迷失了，而丐地理就在旁边冷眼旁观，即便是刚才的神力涌动和规则吞吐都没有影响到，此刻也没有出言提点催雪剑，只是静静的看着，看着催雪剑最终会怎么样，不是说丐地理无法唤醒催雪剑，而是他知道，只有自己挣脱了这份迷失，才能够真正的做到增加底蕴，除非是不出手不可，不然的话，丐地理不会让催雪剑失去这么一次机会。

　　大约过了一刻钟左右，一直吞吐着规则之力的催雪剑，忽然间全身气息尽敛，神力也都凝聚在了体内，随后一个大爆发，原本已经达到了道元神帝境界的实力，随着爆发之后，再次退回了混元神帝境界，接着便是催雪剑大口大口的喘息声，眼神之中还有着一丝丝的恐惧，浑身的汗水宛如溪水一般的渗出，几个呼吸间就让他的衣服湿透了，这一刻催雪剑真的很恐惧，恐惧自己刚刚竟然迷失了，而最后关头，他总算是想起了师傅的话，掌握自己，只有掌握自己才能够不迷失，所以他挣脱了，而且是当机立断的就自毁了修为。

　　“很好，掌握自我的时间是为师估计的时间短了一半，先调息一下吧，能够领悟到四种规则已经很不错了，相信等你真正的突破的时候，这四种规则很容易就演化出来，还是那句话，境界不代表实力！接下来，你再尝试着继续突破一次吧，不过为师建议你，虽然你的规则之力是炎冰规则，但是演化规则的时候，并不一定要顺着自己原本的规则去演化，那样子对你以后的突破也会增加不少的难度，正所谓万源归一，规则与规则之间并不是一点关系都没有的，好好的感悟吧，什么时候你能够演化出与你现在的规则没有直接关系的规则之后，你可以尝试着在这个幻境之中再次突破，也就是说你可以尝试着突破一下三清神尊境界，不过同样的别忘了掌握好自己！”丐地理看着大汗淋漓的催雪剑，缓缓地说道。规则对于丐地理来说，已经不算什么了，他身居五行规则，轮回规则，风水规则，天地之间的规则，只要他愿意，尽可演化，只是丐地理觉得规则似乎并没有什么太重要的，只要营建出风水局，他可以说等于掌握了所有的规则。

　　听了师傅的话之后，催雪剑有一种很玄奥和离奇的感觉，演化出与本身领悟的规则没有什么直接关系的规则，那还是演化规则吗，真要是做到师傅说的那样，自己岂不是等于创造规则了吗，创造规则，那可是三清神尊的特权啊，自己真的能够在道元神帝境界的时候就做到吗，不过师傅既然说了，那么自己就一定能够做到，做不到也要做到。

　　调息了一会之后，催雪剑便恢复了起来，在这个幻境之中的确是很奇妙，明明已经消耗了很多的神力，但是却在几个呼吸间就完全的回复了过来，甚至他感觉，自己的神力之中似乎多了一些什么东西。

　　“走吧！”看着催雪剑恢复过来之后，丐地理淡淡地说道。

　　随着逐渐的深入，催雪剑又经历了两次突破，但是他所演化出来的规则，也只增加了一个而已，而且还是跟他所掌握的炎冰规则同源，叫做极寒规则，始终达不到丐地理要求的那样，领悟到与自己的本源规则没有直接关系的规则，这让催雪剑有些怀疑自己的悟性是不是太差了，而且他还发现，自己师傅一直都没有突破过，也让催雪剑颇为惊讶。

　　走了三天之后，丐地理忽然间停住了脚步，而后面的催雪剑也随之停下来了，他知道师傅不会无缘无故的停下来的。

　　“雪剑，从现在开始，你就在这里自行修炼吧，不要跟着为师了，再往前，为师就没有办法保护你了！”丐地理感觉到了，再往前走就有极大的危险，而且他透过掌握到的一点点的对这个风水局感应，前面似乎有着许多强大的气息，是真正的强大气息，强大到了让丐地理也没有把握应对，当然了自保还是可以的，但是催雪剑他就无法庇护了。

　　催雪剑在后面点了点头，随即便盘膝坐了下来，他知道师傅不会害他的，同样的，他也虽然跟着进来了，也是存着想要帮助师傅的念头，但是经过了三天的赶路，他便已经知道，自己在这里其实什么也做不了，所以现在只要不给师傅当累赘，就已经是最好的帮助师傅的方式。

　　撇下催雪剑之后，丐地理的脚步明显快了许多，在催雪剑的注视下，丐地理走了不过五步的距离就彻底的消失在了他的眼前，轻轻地叹息一声之后，催雪剑开始了属于他自己的修炼，他一定要在师傅出来之前，演化出一种不属于自己本源规则的规则。

　　“又有新人进来了吗，能够活着来到这里，小家伙不简单啊！”丐地理并没有走多远，实际上离着催雪剑不过十余米的距离，但是这里却有一个强大的神人，凭感觉，这个人的实力绝对不输与左权，很显然，这个人就是很久以前进入了定天御被困在这里的人，只不过能够活着，也说明这个人的不简单。


第九百三十三章 定天御的囚犯

　　“比起阁下，我还差远了，能够在这样的绝地之中，不被幻境所迷惑，依然能够修炼到这般境界，若实在神界之中，也绝对是一方霸主，拥有问鼎神界至尊的实力！”丐地理看着那个人十分镇定的说道，身处风水局之中，虽然不是他布置的风水局，但是丐地理依然有自信，没有人能够伤害他，他要走的话，也没有人能够拦住他，不过他也不想跟这个人交恶，所以捧了一下。

　　“混元神帝，小家伙，明着是夸老夫，但是也是在夸你自己吧，老夫虽然进来了，而且还活着，但是却出不去，更加没有办法继续闲逛，但是你呢，不但进来了，而且看样子还十分的轻松，甚至还能够来看看老夫，看来你在阵法上的造诣很高啊，意志方面也绝对不会比我这个老家伙差多少，神界年轻一辈之中，你当无其右了吧！”那个人看着丐地理，眼神之中闪烁着一些不明的神采，丐地理的潜力和表现出来的实力，都实在是太让人惊叹了。

　　“造诣很高不敢当，不过对于阵法方面倒是略有研究！”丐地理看着那名上清神尊，忽然间就在他的身上感受到了一股淡淡的敌意，却没有什么杀气，很明显的，这个人对他起了什么心思，但是却又不想杀他，目的怕是想要控制住他，然后完成他的目的，甚至连他的目的丐地理也猜到了，被困在这里这么多年，唯一的目的就是想要离开。

　　“老夫名叫端木衡，算算已经被困在这里已经五十多亿年了，唉，五十多亿年啊，你是老夫见到的第一个人，虽然说老夫也能够感觉到这里还被困着许多跟老夫一样的人，有的比老夫进来的晚，有的比老夫进来的早，但是却始终见不到他们，有几次想要走走看，结果还被这个阵法给攻击了，最终只能龟缩在这里，哪也去不了，也没法联系上他们！”那名上清神尊看着丐地理一直都无比淡然的表情，忽然间心中一动，原本想要抓住丐地理，然后逼迫他带自己离开这里，之后在收服他的心思忽然间就消失了，他有一种感觉，若是自己真的那么做了的话，最终成功的几率无限趋近于零了，虽然这种感觉让他很震惊，一个小小的混元神帝，他只需要一个念头，甚至都不会给对方反抗的机会就能够拿下了，感觉却告诉他，自己会失败，太不可思议了，但是当年能够活下来，正是这种感觉救了他，所以他选择了继续信任自己的感觉，没有动手。

　　“的确，这里有好多的人啊，至少有四十多人，而且都很强，个个实力都不在阁下之下！”丐地理也感受到了这个端木衡对自己的敌意瞬间消失，心中也有些感慨，不愧是能够在绝地之中还活着的家伙，这份预知能力不是一般人能比的，竟然能够感觉到拿不下自己，这样的人竟然还有四十多个，若是放到了神界的话，绝对能够一统神界，灭掉血盟更是反手之事，将来掌握了五阳界之后，进入诸天，也绝对是可靠的属下，只不过，要收复他们还是很困难的啊。

　　“四十多人啊，绝地不愧是绝地，在老夫被困在这里之前，就已经有数十万人进来了，想必继老夫之后也不会少人进来吧，至今为止能够活下来的却只有四十多人！唉，就算是活下来又怎么样呢，还不是一样被困在了这里，想出也出不去，空有一身的实力又有什么用，还不如小家伙你这手来去自如的本事了！”端木衡并没有怀疑丐地理的话，虽然他感觉不出来到底有多少人，但是数十人总还是有的，所以他叹息了一声说道：“小家伙，咱们不如做一个交易怎么样，你带老夫离开这里，老夫为你做三件事情！以老夫现在的实力，想必神界应该没有多少人能够是老夫的对手，就算是你得罪了那个强大的势力，老夫也可以帮你灭掉他们，怎么样！”

　　“的确，凭阁下的实力，神界虽然还不能说无敌，但是能够与阁下一战的人确实没有几个，但是我怎么才能够相信阁下不会在离开这里之后反过来对付我呢，这里可是绝地，而且阁下在这里生存了这么多年，也肯定明白了这里对于修炼的好处，到时候若是反过来控制住我，让我帮你带人进来修炼的话，我岂不是什么都失去了！”丐地理看着端木衡，嘴角挂着一丝淡淡的嘲讽地说道。

　　虽然被丐地理说中了心思，但是端木衡并没有恼怒，而是呵呵一笑之后说道：“小家伙，咱们可以合作，到时候咱们组建一个势力，老夫当宗主，让你当副宗主，只要发展个几千万年，放眼神界，还不是你我掌中之物！”

　　“没兴趣，而且我感觉，我自己发展我自己的势力会更好一些，最起码我能够确定我送进来、带出去的人都是绝对忠诚于我的，这样子用不了多久，我一样能够一统神界，又何必还要与人分享权利呢！”丐地理摇着头说道。

　　听着丐地理的话，端木衡的神情不变，忽然间就出手了，这一刻端木衡没有忍住，他不想放过这一次的机会，而且他也不想成为别人的下属，所以他唯一能做的就是第一时间控制住丐地理，到时候，就不怕这个小子不为他所用了。

　　只可惜，端木衡的速度虽然很快，但是他抓到的依然只是一团空气，丐地理就在他的眼前消失了，这一幕让端木衡嘴角直抽抽，他的感觉没有欺骗他，与此同时，一道道规则的力量落下，显然因为他的异动，或者说因为那个小子的手段，阵法被启动了，他只能被动的承受着各种各样的攻击，好在他本身的实力摆在那里，最终虽然落得一身伤，但是平安的扛住了攻击。

　　伤势虽然很重，但是在这样特殊的地方，不过片刻的功夫，端木衡就彻底的恢复了，随即他眯着眼睛思量着刚才的那个年轻人，明明只是一个混元神帝，但是却给人一种高深莫测的感觉，在这个神鬼避让的绝地，竟然来去自如，甚至还能够操纵这里的阵法对自己形成攻击，这个人到底是什么来头，几十亿年了没有出去了，神界到底发展成什么样子了。

　　在定天御之中活了数十亿年，没有人比他们这些生活在这里人更懂得绝地所带来的好处，只要能够抵挡住这里的幻境，只要拥有无与伦比的意志力和观察力，就绝对不会死在这里，但是想要出去绝对不可能，陷入这里面的人之中，端木衡虽然没有见过，但是他知道，绝对不会没有阵法大师，可是这么一个年轻人都能够破解的阵法，那些阵法大师却无法破解，这个年轻人到底是什么来头，自己刚才确实是有些冒失了。

　　这边端木衡陷入了自己的思维之中，另外一边，丐地理陆陆续续的观察了其他被困住的强者，每一个都拥有着不输与那个端木衡的实力，而且在观察之中，丐地理还发现了三名阵法大师，为什么说是阵法大师呢，因为他们的确很强，竟然在风水局之中营造出了一个阵法，正是这个阵法，使得他们能够风水局内拥有近半里的活动空间，丝毫不受风水局的影响。

　　还有一个人很特殊，为什么说特殊呢，这个人竟然是一条腿支撑，另外一条腿半举在半空，两只手臂也都是抬起来的，脑袋死死的垂着，而且他所处的幻境竟然是一个牢笼，在他的周围尽是断裂的空间缝隙，紧紧的贴着他的身子，使得这个人陷入这里之后，纹丝不能动，只要他稍稍的动一下，碰触到空间裂缝的部位就会永久的消失，而他本人除了受伤之外，还会承受痛苦，至于死亡，只要不是整个人投入裂缝之中，在这里都可以快速的恢复过来，所以只要能够走到这里，并且还活着的人，除了他自己不想活之外，基本上都不会死。

　　当丐地理出现在这个人的面前的时候，原本处于闭目养神之中的那名上清神尊忽然间睁开了眼睛，带着一副不可思议的表情，随即用一副沙哑的声音问道：“你是什么人，为什么你能够出现在这里，还不受这里阵法的影响？”

　　丐地理在这个人的眼神之中只看到了震惊，感受不到丝毫的别有用心，所以丐地理说道：“我叫丐地理，刚从外面进来！”

　　“唔，七百多亿年了，尊者大人饶恕我的罪过，要放我了吗？”那个人看着丐地理轻轻的问道。丐地理可以听得出来，他那一声尊者大人包含了无尽的尊敬和崇拜，同时丐地理也明白了，这个人绝对是在多婆娑还在的时候就进来的，如此也就可以解释，为什么他的周身会有无数的空间裂缝，为什么他会摆出来如此一个既不像是战斗，又不像是修炼的姿态，倒像是一种惩罚。


第九百三十四章 天营统军

　　丐地理静静的看着那个人，随后说道：“你被囚禁的时间太长了，尊者大人早就已经陨落了！”随着丐地理的一句话说出来，那名上清神尊瞬间脸色狂变，接着他似乎控制不住自己的身体了，下一刻他的手、脚直接被空间裂缝给各自吞噬掉了一只，断裂处没有鲜血喷出，但是这种剧痛还是让他清醒了，瞬间再次恢复了平静，稳住了自己的身体，同时借助外界的力量恢复，然后又说道：“小子，你知道自己再说什么吗，尊者大人陨落，尊者大人修为通天，放眼诸天也没有人能够让尊者大人陨落，即便是天地也做不到，怎么可能会陨落，怎么可能会陨落，小你不要想骗我，在这里妄言尊者大人陨落，尊者大人不会饶恕你的！若非老夫现在被囚，现在就毙你与掌下！”

　　狰狞的表情，让丐地理脸色也微微的诧异了一下，一个被多婆娑惩罚了不知多多少亿年的老家伙，竟然还对多婆娑如此的忠诚，这样的人可不多啊，随即丐地理看到那名上清神尊的状态，然后轻轻的一挥手，顿时风水规则涌动，下一刻那名上清神尊就消失在了空间裂缝之中，出现在了丐地理十米之外，虽然说感觉这个人不会对自己怎么样，而且对尊者无比的忠诚，但是丐地理依然不敢让这个人离自己太近了，这个人的实力太强，近了若是发难的话，自己可就要遭罪了。

　　随着脱困之后，那名上清神尊的表情直接呆住了，能够让自己脱困的只有尊者大人，其他人绝对做不到，这可是尊者大人亲手设下的囚牢，一条腿站在那里，那名上清神尊定定的看着丐地理说道：“怎么可能，这是尊者大人设下的囚牢，除了尊者大人发话之外，没有人能够在这里做什么，你到底是什么人？为什么，你能够将我放出囚牢？”

　　“丐地理，尊者的传人！”丐地理盯着端木衡半天，最终开口说道，为了更好的于这个人沟通，丐地理昭示了自己的身份。

　　“尊者大人的传人！”端木涥听到了丐地理的话之后，再次呆住了，也傻了，尊者大人的传人，尊者大人一直都没有寻到一个合适的传人，不是尊者大人不想找一个传人，而是没有一个人适合尊者大人的功法，所以直到他被关押在这里他也没有听说尊者大人有传人，现在却有一个人站在自己的面前，声称自己是尊者大人的传人，这实在是太邪乎了。

　　“你有什么证明，证明你是尊者大人的传人，还有尊者大人实力强大，诸天除了天帝之外，无人能敌，怎么会陨落的，告诉我！”这时候端木衡已经恢复了平静，只不过说道尊者陨落的时候，还是有些情绪上的波动，尊者大人的强大，他深深的了解着，他无论如何也不愿意相信尊者大人陨落，但是潜意识里面，他还是选择了相信，只是他想知道，到底是谁做的。

　　“我修炼的是风水术，既然你是跟随我师傅的下属，那么你应该知道我师父修炼的功法吧！”丐地理想了一下之后说道。

　　“的确，风水术，尊者大人的独门心法就是风水术，对于修炼之人要求很高，当年尊者大人遍寻三大营，都未曾寻到一个合适的传人，所以除了我们这些人之外，再没有人知道大人修炼的功法了，而我们也绝对不会将这个泄露出去！属下罪囚端木衡，拜见少尊大人！”端木衡认可了丐地理的身份，随即用刚刚恢复过来的一条腿，单膝跪下，郑重的行了一礼，尊者大人的传人，将来就是尊者大人的继承人，现在尊者大人陨落了，他必然就是新一代的尊者，只是实力还不够而已。

　　“哦，这样子你就认同了我这个少尊了吗？还有，难道说当年师父惩罚你，让你在这里受了这么多年的罪，你心中就没有一点点的恨意吗？你先起来吧！”丐地理看着端木衡，倒是有些小意外，毕竟任何一个人遭到了无数年的体罚之后，心中怎么可能会一点点的恨意都没有呢。

　　“少尊，属下怎么会对尊者大人有恨意呢，当年的确是属下太莽撞了一些，竟然将另外一个统军给重创的差点致命，所以属下认罚，当时属下若是能够克制一点的话，绝对不会出现那样的事情！”端木衡得到了丐地理的允许之后站了起来恭敬的回答道。

　　“重伤差点杀死一个统军？那么当年你在天营之中又居何职？”丐地理对于当年的天营并不是很了解，但是对于统军这个职位还是有些了解的，绝对是天营的管理高层中的高层，所以此刻听到端木衡将另外一名统军给重创差点致命之后，便开口询问道，透过端木衡的这番话，说明当年的端木衡就已经是极其强大的存在了，同为统军，他已经可以将另外一个差点打死，事后还要受罚，可见当初他应该没有受到多少的伤害。

　　“回禀少尊，属下当年也是二十四统军之一！”端木衡回答道，二十四统军，在当年可以说基本上就是真正的管理者，军队的调动都是他们说了算的，因为管军基本上都是在战场上负责狙击对方的高手，或者是辅助尊者大人对敌。

　　“六管二十四统九十六将，端木统军能够位居二十四筒之一，实力果然强悍之极！”丐地理心中其实已经猜到了端木衡的一些实力，不过还是希望亲耳听到端木衡的承认：“端木统军，现在我师父已经陨落，而如今的五阳界已经不是当年的五阳界了，不知道端木统军有什么想法没有？”看着端木衡，丐地理很想要将他拉拢到自己的麾下，但是端木衡的实力实在是太强了，丐地理自问换一个地方，若是端木衡想要他的命的话，他怕是要付出不小的代价才能够逃脱。

　　“少尊，当年尊者大人囚禁属下之时曾言，一是尊者大人派人来释放属下，二是属下自己能够离开拿出空间囚牢，那么属下便可官复原职，虽然尊者大人已经不在了，但是属下现在脱困了，那么依然是五阳界的统军，而少尊大人既然已经继承了尊者大人的衣钵，那么便是下一任的尊者，属下愿意追随少尊大人，为少尊将那些遗留下来的天营军士召集起来，一待少尊大人修为达到了尊者之境之后，便可以征伐诸天，为尊者大人报仇了，而且经过这么多年的修炼，想必那些天营的军士，如今也都应该达到了上清神尊境界，或者还会出现几个上清神尊无敌，属下自信能够将他们都给降住！”端木衡再次跪在了丐地理的面前，所不同的是，这一次他是表示了自己的效忠。

　　看着端木衡，丐地理心中不由的激荡了一下，端木衡的实力可是极强的，不过随后他就平息了自己的心情，然后缓缓地说道：“你虽然认可了我是少尊，但是我还是要告诉你，其实我还没有完整的继承师傅的衣钵，若是有人对我不利的话，还是能够抢夺我的传承的，成为新的少尊，甚至成为尊者！”

　　“哼！”听丐地理的话，端木衡直接冷哼一声之后说道：“少尊是尊者大人选定的传人，这一点是任何人都不能更改的，任何对少尊大人有敌意，或者是想要谋取少尊大人传承的人，都将是天营的敌人，他们的下场唯有一死！请少尊大人安心接受完整的传承，属下会为少尊大人护法，即便是死也不会让少尊受到丝毫的伤害，而且属下这些年虽然被尊者大人囚禁与此，但是属下的实力并没有退步，反而还有所长进，虽然不是很大，但是属下自信现在让属下面对当年的几位管军大人中的任何一位，也有一战之力，放眼整个天营，属下还真不认为有谁能够胜过属下！”

　　丐地理之所以说自己还没有得到完整的传承，其实也是为了看看这个端木衡的表现，毕竟先前已经出了一个左权惦记着自己的传承，甚至为此封锁了整个十七重天，现在这个端木衡，他不得不多思量一些，在不知道这个端木衡是不是真的效忠自己之前，他还是要有所保留，万一他要是别有居心就不好办了，不同于左权，他可是自己身份的，怎么说这些人都是活了无数年的老怪物了，而且当年也都是位高权重的家伙，谁知道他们会不会权欲熏心呢，不过看结果，端木衡似乎跟吝余生他们一样，都是铁了心的要保自己的。

　　一念至此，丐地理决定了，就算是冒点险，也带端木衡出去，毕竟他如果是真心的效忠自己，那么自己就等于多了一个极其强大的助力，将来自己掌握了五阳界之后，也可以重用他给予回报。除此之外，丐地理最看重的还是端木衡的身份，统军，当年存活下来的军士之中，官位最高的就是左权，所以想要帮自己的吝余生也要受到他的一些钳制，不过一旦端木衡出现，不管是实力还是身份，都稳压左权一头，或许自己得到传承会简单许多。


第九百三十五章 飘花公子

　　“少尊，这里还有不少的人被困着，不知道他们是被囚禁的还是后来自己闯进来的，不过他们的实力都很强，至少实力不在属下之下，所以不如去看看他们吧，若是当年的军士的话，或许他们能够认识属下，不妨将之一起带出去，能够被囚禁在这里的人，都是资质不错之辈，对五阳界也都是绝对忠诚，所以尊者大人才会给他们一个囚禁改过的机会！”端木衡此刻已经完全的恢复了，随即说道，他知道了尊者的陨落，自然也明白，五阳界的天营大军也肯定损失惨重，所以他希望能够找到一些不错的人才，而这个定天御就是最好的选择之地。

　　“端木统军，在你被囚禁在这里之前，这里是不是还有别人被囚禁？”丐地理思虑了一下之后问到，平心而论，他更加信任的还是这里之前就被囚禁的军士，因为他们能够被囚禁这里，都是多婆娑确认不会背叛五阳界的人，不然的话，想必当年五阳尊者也不会留着他们到现在。

　　“回禀少尊大人，属下当年是被尊者大人直接送进来囚禁的，而在属下之前，虽然还有其他人被囚禁过，但是他们都已经死了，所以现在这里存活的四十多人，都是在属下之后进来的，算起来在这些人之中，属下才是第一个进入这里的被囚禁的，因此也不知道后来进来的人是被囚禁的，还是当年的军士！”端木衡恭敬的回答道。

　　“也就是说，其实你也不知道后面进来的人之中，谁是当年的军士，谁是后来自己进来的，若是咱们直接去找他们的话，你可有办法鉴定出他们的身份？”丐地理想了一下之后问道，对于端木衡竟然是第一个被囚禁进来的人，丐地理也只能无语了。

　　“少尊大人，虽然属下不能知道他们的身份，但是只要是当年的天营军士或者是将领，不管他是谁或者是谁的下属，那么都应该知道军士条例，属下只要随便问一问，就能够判断出来他们的出身！”端木衡毫不犹豫的就说道，怎么说他也是统军，对当年的军事条例了如指掌，判断一个人是不是当年的军士，没问题。

　　“好，那么你便陪我去见识一下这些人吧，若是他们能够为我所用的话，日后征伐诸天的时候，也是一大助力！”丐地理点了点头，心中再次有了计较，强大的下属，没有人不喜欢，而他如今到了神界之后，可以说身边无人可用，所以他迫切的需要一些强大的下属帮助他做事。

　　本来，丐地理经过了那个有了端木衡做后盾，丐地理的底气十足，原先他只是借助风水局查看被困住的人，但是现在，他光明正大的就走出来了，所不同的是，他让端木衡隐藏在了自己的身后，毕竟他不希望这些人是因为恐惧而臣服自己，若是那样的话，这些人的可信度也就太低了，所以丐地理决定自己出马，看看这些人的态度，若是合适的话，便收为己用，不合适的话，就放任自流，以后等他掌握了五阳界之后，再来收服他们也不晚，征伐诸天的时候，他们都必须要出力，而且也不担心他们会背叛，毕竟他们只是五阳界的人，想要背叛，也要看看到了那边之后，会不会被人看得上。

　　想到这里，忽然间丐地理眉头一挑，端木衡，似乎自己不久之前遇到的那个人也自称是端木衡，是他的化名还是说就是他的本名呢，丐地理疑惑了，不过他并没有说出来，等见到那个端木衡之后再说吧。

　　“咦！”随着丐地理的出现，被丐地理造访的那名青年缓缓的睁开了眼睛，看着丐地理轻轻的咦了一声说道：“你是谁，为什么能够在定天御之内肆意的走动？”说着，这个人站了起来，似乎为了证实什么，一道残影出现在他的身后，接着投入到了他的身后，接着这个人眉头就皱了起来。

　　然而，这个人一动，丐地理却吃了一惊，他没有眼花的话，刚才那个人施展的似乎是飘香轮回步，而且还是第五重的境界，那一瞬间所带动的轮回规则，绝对做不了假。

　　“飘香轮回步！”看着那个人，丐地理缓缓的说道，同时他的背后也出现了几个残影，轮回规则淡淡的环绕着。

　　“恩，你竟然也能施展飘香轮回步，看来你是得到了我的秘籍了，呵呵，真是不错，话说当年我还在凡人界的时候，便将那本秘籍伪装成了一本凡人的功法，藏了起来，除非是资质极佳之人，不然的话，绝对不可能修炼出来什么东西！算起来，你也算是我的弟子了吧，来吧，小家伙，叫声师傅听听！”打量着丐地理，那名年轻人忽然间说道，同时带着一股子怪异的笑意。

　　“飘香轮回步的确是我偶然间得到的，不过我却不打算认你为师，毕竟能够修炼到这般地步，其实都是我自己努力的结果！只是，多年来，我倒是没有想到，当年创造出了飘香轮回步的人，竟然还活着，只是被困在了这个定天御之中！”丐地理并没有去行什么师徒之礼，他要的是收服此人，拥有强大的意志力，还能够创造出那般逆天的功法来，即便是到了神界，这功法都还能够使用，足见此人的不凡。

　　“切，小家伙，一点便宜不让本公子沾啊！算了，本公子也不跟你计较了，这样吧，怎么说你也学了我的飘香轮回步，想必这些年，飘香轮回步也给你带来了不少的便利，咱们做个交易吧，看你能够在这里来去自如的样子，带本公子一起出去怎么样，或者本公子吃亏点，认你个小弟，到时候凭本公子的实力，神界之中绝对可以让你横着走！”那名年轻人依然看着丐地理说道，所不同的是，他竟然极度的随意的样子。

　　“呵呵，上清神尊无敌！凭你的实力，若是出去的话，神界之中的确没有几个人是你的对手，不过我也不喜欢被人凌驾于头上，不如你以后跟我混，我带你出去怎么样？”丐地理感觉这个自称本公子的家伙，倒是一个有趣的人，所以说道。

　　“呃，跟你混！小子，不是本公子看不起你，想让本公子跟你混也行，最起码你要展现出能够让本公子信服的实力吧！”年轻人看着丐地理，目光之中闪烁着一股子诡异的光芒。

　　“那好，等我实力足够的时候，我再来，到时候你再跟我混吧！”丐地理看着那个年轻人，说完之后，掉头就走。

　　丐地理的举动，当即让那个年轻一愣，随即看着丐地理说道：“唉，我说小子，你就这么走了，你可要知道，本公子是上清神尊，而且实力极其的强大，你自己也说了，神界之中没有几个人是本公子的对手，有本公子的保护，神界之中绝对没有几个人敢惹你！”

　　丐地理没有应答，当丐地理走出了四步，即将要消失的时候，后面的那个年轻的上清神尊再次说道：“等等，小子，你也太狠了，我好歹也是当年的飘花公子，迷倒了无数的美女，就这样跟你混了，那要是让人知道了，我飘花公子的名号就毁了！”

　　“飘花公子，很特别的名字，不过跟我有什么关系呢！”丐地理并没有踏出下一步，因为下一步一旦踏出，他就会消失在那个飘花公子的面前，到时候说什么他都听不见了。

　　“神界什么时候出了你这么个怪物！罢了，我飘花公子施舫雨实在是不想在这里在待下去了，外面有着那么多的美女等我呢！不过，我希望你能够答应我一件事情，我可以听你的，但是每次我帮你办完一件事情之后，你要给我千年的自由活动时间！”看着丐地理，施舫雨最终无奈地说道。

　　“呵呵，千年的自由时间，也行，不过这之前有一个条件，在我能够在实力上胜过你之前可以，但是一旦我能够击败你了，那么这个所谓的自由时间就没有了！当然了，我也不会限制你的自由，只不过只要我有事情交代给你，不管你在干什么，都必须以我的任务为重！”丐地理呵呵一笑之后说道。施舫雨怎么说都是一名上清神尊无敌境界的强者，有些傲气是可以理解的，但是这种傲气，也不能放任了，所以丐地理才会加上最后一条。

　　“没问题！”施舫雨毫不犹豫的就答应了，在他看来，丐地理想要在实力上超越他太难了，所以他丝毫不担心有那一天，在这个绝域之中被困了那么久，他很清楚想要提升实力有多么的困难，而且他也知道，真要是到了那一天，他也没有办法违逆丐地理给他的任务，所以直接答应了更好，最起码他可以脱困了，远比那些还被困着的人要强的多。


第九百三十六章 景泰笙

　　飘花公子施舫雨，当施舫雨随着丐地理见到了端木衡之后，先是愣了一下，随即对着端木衡自我介绍了一番，并且试图跟端木衡做一些沟通，但是面对施舫雨的端木衡则是皱了一下眉头，他是一名军士，而且还是一名统军级别的高级将领，无数年的军营生活，让他锻炼出了铁血的意志和一丝不苟的作风，然而眼前的这个飘花公子确是一个截然相反的存在，张嘴闭嘴都是美女，一言一行都透着散漫的气息，让端木衡无法适应，只不过碍着丐地理的面子，他并没有表示什么，但是面对喋喋不休的施舫雨，他也只有恩，哦，的回应，或者是干脆无视。

　　“端木统军，咱们去看看下一个人吧！”看着两个人的沟通，丐地理无语了，他虽然不知道端木衡为什么瞧不上这个施舫雨，但是他知道，端木衡是不会说什么的，因为他曾经是一名统军，拥有的是大局观，纵然当年他的脾气暴躁一些，差点杀了一个同僚，但是他依然还是一名统军，是五阳尊者所信任的属下。

　　而施舫雨虽然看到端木衡不待见他，但是他丝毫觉悟都没有，依然是言语满天飞的诉说着他的言论，论证着他的理念，什么美女如玉，腿如棉，一扭一晃尽开颜，什么红唇一点蜜糖溅，英雄好汉腿打转，什么近观美女胸两点，大开大合尽波澜，反正对施舫雨只能用一句话形容，极度猥琐的内心，被一张人皮裹着。

　　“端木统军，还是老样子，你在外面，我进去，有事情的话，我再找你！”丐地理这一次来到的是一名阵法宗师的地方，而且被困在这里的正是三名阵法宗师之中最厉害的一个，因为他靠着阵法已经为自己撑起了一个方圆五里的安全地带，在这里他可以想做什么就做什么，除了不能离开之外，简直就是自由无比，不像是别人那样子，只能被困死一地，稍微动动都有可能会引动风水局的攻击。同为被困者，这个阵法大师就像是活动在一片开阔的广场上，而其他人则像是被关在黑屋之中，两者的境遇天差地别，唯一相同的就是，他们都离不开这里。

　　嘱咐完了端木衡之后，丐地理没有理会依然滔滔不绝的施舫雨，尽自走入了那个阵法之中，而施舫雨也没有跟着，他知道，若是丐地理需要他的话，自然会带着他的。而丐地理走进了阵法之中后，顿时周围的一切都变了，整个人好似来到了一片草原之上，清新的气息，妩媚的阳光，给人一种懒洋洋的感觉，即便是丐地理也情不自禁的深呼吸了一口气，与此同时，风水规则也释放开来，他可不想被困在这个阵法之中。

　　与此同时，当丐地理进入阵法中之后，直接就惊动了布置阵法的那名阵法宗师，看着阵法之中做着深呼吸动作的丐地理，那名阵法宗师皱了一下眉头，自从他为了研究定天御的阵法进入了定天御，然后又被困住了之后，这还是第一次碰到一个活人，而且看这个人的样子，似乎根本就不受外面的阵法影响，自己阵法似乎也对他没什么用处，即便是此刻在自己的阵法之中，似乎也很随意的样子，丝毫没有被阵法所迷惑。

　　接着，在这名阵法宗师的目光之中，丐地理随意的走了几步，直接就走出了他的阵法，出现在了他的眼前，这让这名阵法宗师很是受打击，自己研究出来的阵法，竟然被人很随意的就给破掉了，而且破掉自己阵法的这个人竟然只是一名混元神帝。

　　“你……你就这么出来了，难道说我的阵法就这么差劲吗！”看着丐地理悠闲的样子，那名阵法宗师感觉到了一种荒谬的感觉，即便是他本人，想要走出自己布置的这个阵法，也需要一点点的时间，但是眼前的这个年轻人，似乎无视了自己的阵法，就这么走出来了，这怎么可能，他自信凭自己的这个阵法，即便是上清神尊进来了，也会陷入其中，最终生死皆有自己掌控的，但是眼前的这一切却又丝毫都做不得假，到底是怎么回事。

　　“是啊，不然的话，怎么才能够见到前辈呢！”丐地理心中微微一笑，其实他也知道刚刚的那个阵法有多强大，不然的话，绝对不可能在风水局之中为他撑起这么大一块自由活动的地方，但是在他的风水规则之下，一切的幻象都是无用的，他只需要跟着规则走就行了，若是一个杀阵的话，或许还会让他废点劲，不过丐地理自信，拥有风水术的他，绝对不会是任何阵法所能够困得住的，只要给他一点点时间，他就可以破解。

　　看着丐地理，那名阵法宗师缓缓的呼了一口气说道：“果然是后生可畏，老夫玄机宗宗主景泰笙，不知道小友怎么称呼？”能够走到这里，而且还能够无视自己的阵法，虽然说眼前的这个小辈只是一个混元神帝，但是景泰笙已经将他当成了一个足以跟他平辈论交的人物，而且他也认定了，这个年轻人就跟当年的自己一样，都是奔着研究定天御阵法而来，两个人之间有着共同的语言，或许两个人研究一下，还真能够破开这个阵法，让定天御这个绝域之名从神界剔除。

　　“不敢，小子丐地理！景前辈实力不凡，竟然能够在这里开辟这么大的一块地方，令小子大开眼界，前辈的阵法造诣小子更是望尘莫及！”丐地理自我介绍了一下之后，随即捧了一句，对于这个一心研究着阵法的景泰笙，丐地理有一种莫名的信任感。

　　“小友莫要嘲讽老夫了，区区阵法在小友的眼中，怕是不值得一提，枉老夫研究阵法无数年，研究出来的阵法，自诩能够困住上清神尊，但是面对小友的时候，竟然毫无作用。反观小友，以混元神帝的境界，竟然在这定天御之中毫发无伤，闯老夫的阵法，更是闲庭信步，端的是让老夫佩服、惊奇啊！”景泰笙打量着丐地理，心中也是震惊无比，想当初他走到这里的时候，可以说是筋疲力尽，而且那时候的景泰笙已经是三清神尊了，但是眼前的这个小子，走到了这里，竟然还是那么的气定神闲，显然定天御之中的那些攻击和阵法影响，并没有给他带来什么伤害：“来者是客，若是小友不嫌老夫这里简陋的话，就请小友里面一叙，无数年来，老夫好久没有跟人痛饮一番了，今日咱们不醉无归！”多年未曾见过活人，尤其是一个修炼阵法的后背，景泰笙也是颇感寂寞和新鲜，而且他能够在这个年轻人的身上感受到阵法的造诣，绝对不在他之下，所以他此刻是心痒难耐，想要跟丐地理哈好的沟通一下阵法的修炼之道。

　　在景泰笙的身上，丐地理没有感受到丝毫的敌意，所以直接应承了就进去了，而留在外面的端木衡和施舫雨两个人就不一样了，他们两个看着丐地理就这样进入了阵法的深处之后，都皱起了眉头，因为他们能够感受到外面的那个阵法的厉害，若是他们陷入其中的话，想要出来绝对要耗费不少的时间，若是此刻那个人对丐地理有什么敌意的话，他们绝对没有办法第一时间阻拦。

　　“喂，端木统军，你家的这位少尊到底是什么来头啊，在定天御里面来去自如不说，面对一个上清神尊竟然毫无下位者的卑微，而且还敢去人家的地盘，就不怕被人给吃了吗，啧啧，这个老家伙似乎比我进来的还早，憋了这么多年，该不会是看上你家少尊细皮嫩肉的，好那一口吧！”施舫雨看着丐地理的背影，不由的对着旁边的端木衡说道，同时眼神之中猥琐之光大盛。

　　听到施舫雨的话之后，端木衡原本还有些担心的目光瞬间变得阴冷，无形的杀气凝聚周身，接着施舫雨就是一惊，同时身形爆退，自身上清神尊境界的气息完全爆出来了，一手就挡住了端木衡的袭击，然而这还不算完，端木衡并没有因此停下来，而是再次跟进，炙热的规则气息笼罩住了施舫雨。

　　“喂，你这个家伙，要干什么，说打就打，总要告诉我为什么吧，你再打下去，一会咱们都得被困在这里，要是引动了杀阵的话，不死也得脱层皮！”施舫雨一边抵挡着端木衡的攻击，一边喝问道，脚下在半尺方圆内不断的腾挪抵挡，同时他也感觉到了一点点的心虚，因为这个端木衡明明跟他境界相当，但是却死死的压制着他，就算是有偷袭的成分在其中，施舫雨也知道，自己绝对不是这个人的对手，心头不由的暗骂，这个老家伙，到底是什么来头，实力也太强了吧，有了这样的下属，他为什么还要招揽自己呢，这个丐地理太神秘了。


第九百三十七章 打击报复

　　“哼，目无尊上，今天本统军就是将你毙与掌下也不为过，即便是少尊回来，也不会说本统军什么！”端木衡第一眼看到这个施舫雨的时候，就已经很不顺眼了，一路上的吧的吧的，嘴就没停过，虽然不是污言秽语，但是也让他这个统军十分的别扭，而现在呢，明明已经答应跟随少尊，成为属下了，但是他的一言一行之间，竟然丝毫没有将少尊放在眼中，少尊可以不在意，他不能，方才少尊在，他不好说什么，现在少尊不在了，而这个不知道天高地厚的小子，竟然还敢出言辱及少尊，这样的人，将来如何能够为少尊征伐诸天，所以这样的人，要么就地灭杀，要么就是打服了他，让他知道上下尊卑。

　　“喂，搞什么，什么叫做目无尊上，我怎么目无尊上了，不过就是随口一说而已，你就下死手，喂，你再攻击我可要还手了！”施舫雨仗着飘香轮回步，轮回规则笼罩之下，勉强的支撑着，若是端木衡依然不放手的话，只需要半炷香的时间，他必败，不过他虽然明知道自己不是对手，依然不肯服输。

　　“油嘴滑舌的家伙，当年，你若是我的属下的话，我定然天天掌你的嘴，若是扳不过来你这张贱嘴，本统领宁愿杀了你！”端木衡的眼甚至中也透着一股子精芒，虽然瞧不上这个施舫雨，但是他的步伐倒是挺独特的，在自己的攻击之下，竟然能够支撑这么长时间，虽有败像却不败，怪不得能够被少尊收留，还能够忍受他的贱嘴呢，凭他的步伐，等闲的上清无敌还真奈何不了他，不过碰到自己，算他倒霉。

　　外面端木衡与施舫雨大战到了一起，丐地理在阵法之中并不知道，他此刻已经跟景泰笙扎在了一起，正在研究关于阵法的奥秘，景泰笙不愧是能够在风水局内建立阵法的大能，对于阵法的认知和演化，让丐地理受益良多，同样的，本身对阵法也有研究，再加上掌握了风水局的丐地理，在阵法之上的一些独特的见解，也让景泰笙直呼天才，两相印证之下，竟然让他有一种久旱逢甘霖的感觉，就这样一大一小，沉浸在了阵法的世界之中，互相吸取着对方的长处，补足着自己的不足。

　　经过了三天的研究，丐地理也算是了解了这个景泰笙，他就是一个为了研究阵法的奥秘什么都不顾的主，在他的心中没有争斗，没有权利，只有阵法，即便是当年他接管了玄机宗的时候，也是因为他的阵法造诣高，再加上是一个老好人，所以被推上去的，但是他本人一直都沉迷于阵法之中，说起来名为宗主，也没有什么权利，完全被架空了。

　　后来景泰笙索性为了研究定天御的阵法奥秘，直接不顾宗门之中那些掌握了权利却又互相不服气的长老们的阻拦，毅然的进入了定天御之中，结果就被困住了，而且一困就是无数年，好在他在阵法上的造诣很高，进入了这里之后，并没有感觉到不适，反而颇为的信息，因为修炼阵法无比投入的缘故，景泰笙也锻炼出了坚定的意志，所以他最终活着走到了这里，被困住了。

　　虽然被困住了，但是景泰笙并没有绝望或者是失落，而是凭借着自己在阵法上的造诣，不断的研究和布置，终于为自己营建了一块安身之地，算是这些人之中活的最滋润的一个，并且在他不断的完善着自己的阵法的过程之中，阵法上的造诣也日益提高，他相信他终有一日能够让自己的阵法遍布定天御，那时候就是他离开这里的时候。

　　三天的研究，让景泰笙十分的看好丐地理，年轻轻的就能够跟他讨论阵法上的问题，这样的人可不好找，若非是看到丐地理的阵法造诣不在他之下，他甚至都动了收徒的念头了。

　　“景老，不是我打击你，虽然你的阵法造诣已经达到了登峰造极的程度，怕是整个神界之中也没有几个人能够跟您相提并论，但是这个定天御可不仅仅是阵法而已，定天御其实是一个比阵法更为深奥的一种存在，您想要凭借着阵法的力量离开这里，太难了！”丐地理看着景泰笙缓缓的说道，这一刻丐地理决定了要带他一起离开，不过他也不想打击景泰笙的积极性。

　　“呵呵，研究阵法本来就是坎坷之途，而我研究阵法也是我最大的愿望，所以不管有多么的艰辛，我都会坚持的，我相信终有一天我能够离开这里！小丐，到时候我一定带你出去，不过我想小丐你在阵法上的造诣不在我之下，将来怕是你会比我先一步离开啊！”景泰笙呵呵一笑之后，十分自信的说道，不过说完之后，景泰笙忽然间顿住了，死死的看着丐地理说道：“不对！小丐，我还没有问你，你是怎么找到我这里的，虽然我不能离开这里，但是我能够感受到，任何人进入了这里之后，都会进入一个绝对独立的空间之中，乱走的话会引动阵法的杀阵，而且永远也不可能离开那处空间，难道说你已经能够破解定天御了！”说完之后，景泰笙的脸上浮现出了一丝丝的震惊。

　　看着景泰笙，丐地理不得不感慨，这个景老还真是后知后觉，不过他还是回答道：“景老，我说了这个地方不仅仅是阵法，还有一些在阵法之上的东西，不过请景老恕罪，限于传承的原因，哪些是什么，我现在还不能告诉您，不过若是您想要离开的话，我可以带您一起出去，怎么样？到了外面之后，您依然可以研究阵法，而且咱们还可以互相验证！”说着，丐地理的目光之中出现了丝丝的期盼，景泰笙可是一个人才。

　　“阵法之上的东西，到底是什么！”景泰笙喃喃自语地说道，他知道关系到了传承之类的事情，是不能随便打听的，所以他只能靠着自己的发现，去找到那些阵法之上的存在，至于离开这里，他从来没有考虑过靠着别人的力量离开。

　　静静的看着有些发呆的景泰笙，丐地理没有去打扰他，大约过了小半刻，景泰笙呼了一口气说道：“小丐，很感谢你能够为我这个老头子着想，不过我一生都致力于阵法，所以我想要靠我自己的实力走出去，你能够做到的，我这个老家伙也一定能够做到，这几天跟你聊下来，我感觉我阵法上的造诣又要突破了！阵法之上的东西，我会弄明白的！”

　　没能成功的带走景泰笙，丐地理很是遗憾，一个强大的上清神尊，而且还是阵法方面的强者，丐地理也没有办法强迫对方，而且对于景泰笙，丐地理还抱着一种敬重的心态，最终只能叹息了一声，告辞了。景泰笙没有随着丐地理走，而是看着丐地理的背影消失在了阵法之外，轻轻的攥了一下拳头说道：“阵法之外的东西吗，小家伙，我一定能够出去！”说完之后，景泰笙继续研究起了自己的阵法。

　　当丐地理离开了景泰笙的地盘，看到了端木衡和施舫雨的时候，不由的惊诧了一下，端木衡静静的坐在那里，好似没事人一样，然而施舫雨却……衣衫凌乱的站在不远处，脸上青一块紫一块的，说不出的狼狈，脸上那一股子委屈的神情，任谁看了都会浮想联翩。

　　“端木统军，这到底是怎么回事？施舫雨怎么变成这样了？”丐地理狐疑的目光扫过两个人之后，最终询问向了端木衡。

　　“目无尊上，属下只不过教训了他一下而已！以后，他要是再犯的话，属下还会教训他的！”端木衡不在意的回答道，暴打了施舫雨一通之后，端木衡感觉自己被困了无数年的身体也都活动开了。

　　听着端木衡的话，旁边的施舫雨嘴角直抽抽，心中大骂：“你那是教训一下吗，说得好轻松啊，老子差点就被你打死了，若不是自己的飘香轮回步法还算是过得去，怕是已经被打死了吧，那是教训吗，每一下都跟要我命一般。”只是，施舫雨不敢说啊，刚刚被教训的太惨了，他知道，要是自己说了，搞不好这个端木衡会再次教训自己一顿，正所谓好汉不吃眼前亏，等以后实力强了，再打回来就是了。

　　而丐地理则是看了一眼施舫雨之后，嘴角挂起了一丝微笑，随即又看向了端木衡说道：“端木统军，他还没有帮我办过事呢，要是有个好歹的话，我就亏了，下次您要是在教训他的话，内伤就好了，别弄得遍体鳞伤，走出去也不好看！”

　　“属下知道了！”端木衡扫了一眼施舫雨之后说道。

　　而丐地理的话再次让施舫雨的嘴角直抽抽，这个丐地理到底是什么人啊，竟然还推波助澜，同时他也打定主意了，自己一定要小心点这个端木衡，绝对不能落到他的手中，内伤！外伤的话，几天就好了，内伤的话，怕是不得千八百年的才能恢复啊，这绝对是报复，报复自己要求的任务之后千年自由。


第九百三十八章 再见端木衡

　　“少尊，那个人没有跟您一起出来吗，怎么回事？他拒绝了大人的招揽？可要属下出手？”端木衡看到丐地理果然没有怪罪他，很随意的又看了一眼施舫雨，心道以后可以好好的整治一下这个家伙了，最起码要让他知道，少尊才是主人，心头电闪一念，端木衡当即再次开口问道，毕竟他是知道的，少尊想要将这里的人尽可能收服到手下，现在却出现了一个不受招揽的人，这样风气不可涨，毕竟后面还有不少人了，若是他们一个个都不接受招揽，或者是有别的居心的话，就留之不得了。

　　“不必了，他也没有对我怎么样，只有那些心怀不轨的人才是铲除的对象，而且景老也是一个值得人尊重的长者，既然景老醉心于阵法，即便是咱们强行带他离开这里，他也未必会愿意！”丐地理摇了摇头说道，经过几天的相处，他知道景泰笙一心沉迷于阵法，见到自己能够在定天御进出自如，他自然也想要做到这一点，所以拒绝了跟随离开这里，景泰笙认为只有在定天御一边研究困住他的阵法，一边再以自己的方式破解，最终才能够像丐地理那样子进出自如。

　　端木衡看向施舫雨的目光，让他心中一颤，在听着端木衡的话，施舫雨不由的看了一眼端木衡，心中不由的衡量起了一件事情，若是在丐地理招揽自己的时候，自己拒绝了，或者是当时对他动粗了，那么这个恐怖的家伙怕是已经出手了吧。

　　想到了这里，施舫雨不由的打了一个寒战，因为他想到了一个问题，若是真的发生了那样的事情的话，端木衡出手了，自己绝对有死无生，这一刻施舫雨不由的重新衡量起了丐地理的势力，一个比自己还要强大无数倍的上清神尊，竟然对丐地理无比的尊重，甚至是言听计从，丐地理的背后到底是一个什么样的势力，自己以后的自由怕是真的要完了，可怜他飘花公子，竟然被如此的就束缚了，不过施舫雨倒是没有想过毁约之类的事情，不是说他惧怕了端木很，他自信，只要离开这里，想要逃走的话，还是很简单的，只是他生性就不是一个不守承诺的人。

　　“走吧，咱们继续去找下一个人吧，但愿能够多带几个人出去！”丐地理没有注意到施舫雨的举动，直接就将目标所定了下一个人，现在他的身边有两个强大的臂助，不要说只是震慑一个人，就算是灭杀他们也是轻而易举的事情，不过丐地理心中并不想杀死这里的任何一个人，因为能够活下来的人都是千万亿人中的龙凤，将来征伐诸天的时候，都是强大的助力。

　　两天的时间，丐地理将剩下的所有被困的人都游走了一遍，最终只降服了七个人，其他人都是看到了丐地理之后，便动了歪心，好点的试图擒住丐地理之后，逼迫他带自己离开，创建属于自己的王朝帝国，坏点的直接就对丐地理展开了灵识上的攻击，试图直接控制住丐地理，让丐地理永远的臣服，只可惜他们不管是出于什么目的，他们都对丐地理出手了，但是也都失败了，其中有一个人因为直接发动了灵识攻击，试图控制丐地理，更是被端木衡给杀了，理由是这个人的身上有着枭雄的气息，做事不择手段，而且这样的人永远不可能真正的臣服一个人，他们的心中永远都在策划着阴谋，至于其他人也没有多好的结果，不肯臣服，那么就要接受教训，都被端木衡给狠狠的教训了一顿之后，继续留在了原地，忏悔死过。

　　被丐地理招揽到的七个人分别是黄青岚、马尧鸣、魏昊家、窦秋松、薛彦皓、狄江曼、段亚。其中黄青岚是一名阵法大师，在阵法的认知上仅比景泰笙差一线，而且她还是一个十分美丽的女性，她在见到了丐地理的时候，表现的只是十分的诧异，毕竟定天御是什么地方，他们都很清楚，随后她便想要以交换的形式，让丐地理带她离开定天御，不过经过一番交涉之后，最终黄青岚在丐地理高深的阵法理论下，决定跟随丐地理，不过最后到底怎么抉择还没定下来。

　　另外几个人也都不简单，实力都跟施舫雨在伯仲之间，他们之所以臣服，更多的原因是想要离开这里，但是最终决定他们不会背叛的还是端木衡，先是以强横的实力将六个人虐了一边，随后六个人联手又被端木衡给狠狠的虐了一顿，最终才一个个都老老实实的，表示以后甘愿加入云尘显圣宗，唯宗主马首是瞻。由始至终施舫雨都没有掺和，因为他知道，端木衡太强了，就算是他加进去了，也不是对手，当然了若是黄青岚愿意出手的话，他或许会掺和，因为有一个阵法大师协助攻击，胜算还是很大的，只可惜黄青岚也是一个一心扑在阵法上的人物，所以不喜欢战斗，而施舫雨使出浑身解数，想要博得黄青岚的好感。

　　“还有最后一个人，端木统军，这个人你便跟随我一起去看看吧！”还剩下最后一个人了，此人正是另外一个端木衡，也是当初丐地理进入定天御遇到的第一个人，冥冥之中的一种感觉让丐地理将端木衡带上了。

　　走了那么多人，丐地理是第一次带人去见被困住的人，所以端木衡很是好奇，其他人也都看着丐地理，只不过没有得到答案。再次来到了困着端木衡的地方，端木统军当时就轻轻的颤了一下，随即看着眼前之人，目光之中闪烁着一种异样的光芒。

　　“端木衡，隔了多日，咱们又见面了！”看着同样有些吃惊的端木衡，丐地理缓缓地说道。

　　“小子，你竟然还敢回来，莫不是以为我真的拿你不住！”端木衡看到丐地理之后，眉头一皱，当日他的确后悔了自己的莽撞，但是再次看到丐地理，而且还是每隔几日，他心中亦是有些不快，一个上清神尊，竟然拿不住一个混元神帝，有够丢人的，只不过他刚刚说完之后，忽然间有一股子异样的感觉，似乎有极亲之人在附近，随即目光便看到了丐地理身后的端木统军，顿时双目一凸，有些结巴地说道：“你……你是……端木……！”

　　“你体内有我的血脉，当与我有亲，我问你，你父亲是谁？”端木统军比端木衡要多了几分沉稳，毕竟是统军级别的人物，什么样的事情都经历过，虽然说感受到了血脉的联系，但是却也没有太过于激动，同时他也已经明白了，为什么少尊会带他进来看这个人了，肯定是少尊也怀疑此人与自己有关系。

　　端木衡轻轻的呼了一口气说道：“我叫端木镜岩，我父亲叫端木闯，不过自从我继承了家主之位之后，我便改名叫端木衡，因为从我爷爷那一辈开始，凡是担任家主之位的人，全都叫做端木衡，说是家族的老祖就叫端木衡，乃是神界前十的强者，我端木家族后辈绝对不能弱了先祖之名！”

　　“端木闯，你爷爷叫什么！”端木衡皱了一下眉头，因为他没有听说过端木闯这个名字，但是他却又能够感受到眼前这个人的体内的确拥有着跟自己如出一辙的血脉联系，这是上清神尊才能够感受到的。

　　“我爷爷叫端木思忠！”端木镜岩看着端木衡静静地说道。这一刻，端木衡想起了自家的一件事情，传说自己的家族是传自上古时期，爷爷的父亲是上古时期的超级强者，不过后来被困到了某处地方，所以以后凡是担任家主之位的人，都会改名端木衡，直到他卸任家主之位之后，才会恢复自己的名字。

　　“思忠，真的是我儿思忠！”端木衡喃喃自语地说道。

　　虽然端木衡是喃喃自语，但是依然被丐地理和端木镜岩听到了，丐地理有些玩味的看着端木衡，他可是知道的，端木衡当年可是统军，而他的儿子竟然还活着，这可是一件很新鲜的事情，当年五阳界被攻击，无数大军葬送之后，仅仅只有少数的军士安全的回来了，而且因为攻击的缘故，所以整个五阳界都遭受到了大灾难，当年活下来的人极其的稀少，尤其是神界这里，几乎达到了亿不存一的程度，端木衡不知道这些，他只知道，五阳界损失惨重，他一度认为自己的儿子也死了，毕竟他的儿子从小的志向就是参军，成为跟他一样的一名统军，甚至是管军，只可惜他没有看到。

　　现在端木衡知道自己的儿子还活着，心中的激动是无法否认的，只不过多年的统军生涯早就让他变得无比的自制，能够克制自己的心理波动，轻轻的呼了一口气之后，端木衡看着端木镜岩，目光之中出其的柔和，因为这个人是他的曾孙，是他的后辈。


第九百三十九章 端木家族

　　“小子，你为什么会进入这里？”端木衡看着端木镜岩，由最开始的心中有些波动，到现在的平静，处处体现出了这位统军的处事风格。

　　这一刻端木镜岩也已经知道，眼前的这位可是自己爷爷的父亲，是他的曾祖，也是他进入定天御要寻找的人，所以也变得十分小心，轻轻地说道：“爷爷曾经说过，曾祖您在仙界剧变的时候，被困在了定天御之中，而且爷爷那里还有曾祖您的铭牌，所以知道曾祖虽然被困在定天御之中，但是还活着，为此孙儿才会受命进入这里，想要寻到曾祖的踪迹，将曾祖带出去。其实，这也是历代以来，家族一直都在办的事情，基本上每隔亿年左右，就会有三人进入定天御寻找曾祖，只不过一直以来，除了孙儿以外，在没有能够在定天御中活着，也无法找到曾祖，其实自从孙儿被困在这里之后便知道，家族之中这么多年的努力都白费了，就算是能够进入这里，也不可能找到曾祖。”

　　端木衡点了点头随即对着丐地理说道：“少尊，还请您带他一起离开吧，属下保证，端木家族将会永远的效忠与您，若是有人敢有异议或者是背叛的话，属下会亲自解决了他的！”说这话的时候，丐地理能够感觉到，端木衡已经将自己当成了端木家族的一份子，而且他在家族之中拥有绝对的话语权，其一是他的身份，其二是他的实力。

　　“端木统军，我可以不信任别人，但是我还能不信你吗，走吧，既然他是你端木家族的人，那就一起离开吧！”丐地理点了点头，即便是冲着端木衡的面子，丐地理也不会为难这个端木镜岩，更何况这个端木镜岩可是实力极强的家伙，最起码不会弱与左权，带出去之后，也是一大臂助，唯一担心的种程度，也因为端木衡的存在而不算什么了，毕竟端木衡拥有绝对压制端木家族的实力，所以他也不怕任何的反叛。

　　“多谢少尊，属下代表端木家族起誓，将世代拥护少尊，如有二心，便让我端木家族血脉断绝！”端木衡看着丐地理，对于丐地理的重视，也是一种士为知己者死的感觉，随即便开口起誓，而他这一起誓不可谓不重，血脉断绝，放在任何一个家族，为了家族利益或许会起誓，但是绝对不会以自己的血脉起誓，因为一旦应誓，所引起的反应实在是太强烈了，血脉断绝，就算是将来端木家族有人心怀不轨，最终也是什么都得不到，只会为他人做嫁衣，这样的买卖没人会做，所以自从端木衡立下了这个誓言之后，端木家族就等于彻底的归顺了。

　　端木镜岩听着老祖的誓言，心中一阵迷惘，因为他知道，这个誓言有多重，而且以老祖的身份，已经将整个端木家族都给囊裹进去了，他身为端木家族的一份子，若是这个誓言是他起得，那么最多就是影响他的后辈子孙，但是老祖的誓言却不一样，只要是端木家族的一份子，都会承受誓言。端木镜岩很不明白，老祖到底是怎么想的，怎么就将整个端木家族都给搭进去了呢，就算是老祖是端木家族的老祖，他也不能罔顾整个家族的意志啊，若是丐地理以后失势了，那么端木家族要何去何从呢，只是此刻端木镜岩此刻不能说，他看的出来，老祖是一个极度武断的人，绝对不容许别人反驳他。

　　随后，丐地理又安抚了几句之后，便带着端木衡和端木镜岩一起离开了，而端木镜岩也没有说什么，毕竟被困在这里这么多年了，他也不想继续留在这里，因为他在家族之中还留着铭牌，所以尽管他被困在了这里，但是他依然还是家主，除非是他陨落了，或者是他放弃了家主的位置，交给别人，不然的话，没有人可以剥夺他的家主之位，而且家族之中他还有许多的事情要做，另外就是，现在他的目的已经完成了，已经找到了老祖，也算是完成了爷爷的一个心愿，不管因为什么，他都要回到家族之中。

　　“咦，又多一个人！”看到丐地理身后除了端木衡之外，又多了一个人，施舫雨当即开口说道，同时好奇地打量着那个人，不管怎么说，他都是第二个加入丐地理团体的人，所以此刻代表着另外几个人说道：“欢迎加入，在下施舫雨！”。

　　“端木镜岩！”人家笑脸相迎，端木镜岩自然也不会板着脸，再说了，这些人可都是跟老祖一般，是丐地理身边的人，一个个他都能够感觉到，实力绝对不在他之下，同时心中也呼了一口气，丐地理身边有这般强大的势力，料想在神界之中也一方大势力，安顿端木家族绰绰有余了，所以也开口自我介绍道。

　　“给大家介绍一下，这位端木镜岩，说起来，也算是端木统军的曾孙，实力吗，诸位自己也能够感觉的出来，正所谓虎父无犬子，端木统军的曾孙，实力自然极强，所以在这里，我需要提醒各位一句，端木统军是端木统军，端木镜岩是端木镜岩，若是大家小视了端木镜岩的话，将来发生什么事情，本座是该不会理会的！”丐地理知道麾下这几个强者的心里，那是谁都不服谁的，可若真要说起来，丐地理不是小视他们，端木镜岩的实力毕竟是祖传的，而且其祖上端木衡还在，也会给与他不少的指点，所以真要是打起来，或许现在他们一个个能够跟端木镜岩旗鼓相当，或许还能够略胜半筹，但是经过端木衡的调教之后，他们绝对都不是端木镜岩的对手。

　　同样的，丐地理早就想让端木衡成为众人的一个标榜，独立于这些人之外，所以此刻也有借助端木镜岩的意思，将话说了出来，毕竟端木镜岩的实力摆在那里，可不是什么人都能够小视的，日后一旦端木镜岩将所有人都击败了之后，其他人对于端木衡也只会更多的敬重，取代端木衡压制这些人也整合适。

　　最终丐地理的话只有两个人听进去了，一个最开始说话的施舫雨，在他听到了端木镜岩的自我介绍之后，心中都念叨着端木衡，端木镜岩，然后由这两个人的姓氏，他猜测到了，这个端木镜岩可能跟端木衡有关系，得到了丐地理的答案之后，他更加不愿意招惹端木镜岩了。

　　而另外一个则黄青岚，她本身精通的是阵法，而且不喜欢争斗，所以也没有多余的心思，至于其他人，在知道端木衡是他们无法匹敌的高手之后，也纷纷的想要在丐地理面前树立自己的形象，所以唯一的念头就是压过其他人，端木镜岩作为端木衡的曾孙，若是能够击败端木镜岩的话，无疑能够证明他们的实力。

　　前前后后花费了十天的时间，丐地理将定天御给扫了一遍，最终收获了几个高手，现在决定离开了，在返程的途中，带上了还在修炼的催雪剑，而催雪剑也没有让丐地理失望，成功的领悟到一道炎冰规则之外的规则，叫做引之规则，也算是一种偏门的规则，而在看到自己师傅进了一趟定天御竟然带回了这么多高手之后，催雪剑也十分的佩服师傅，更是虚心的向那些高手请教规则之道，眼前这些人可都是神界巅峰的存在。

　　至于那些高手，虽然看到催雪剑的实力不行，但是毕竟是丐地理的弟子，也都用了几分心思教导催雪剑，毕竟他们以后也算是丐地理的下属了，这样的结果导致催雪剑明明只是混元神帝境界，但是经过了几个高手的两三天指点，其实力已经足以在三清神尊的手下逃命了，至于那些道元神帝，除了极个别的人之外，绝对都不是催雪剑的对手，称之为傲视同阶也不为过。

　　第十四天，丐地理带着人到了定天御的外围，不过丐地理也不想暴露自己麾下有了多名强者的事情，所以在一个比较偏僻没有人的地方，将那些高手交付给了端木衡带领直奔端木家族，他自己则是带着催雪剑出现在了欧也蜂鸣的面前。

　　“丐……丐宗主，您真是……太神奇了，无数年来，无人能够在进入了定天御之后还能够出来，哪怕是仅仅只进入一步，但是您竟然出来！”看着丐地理，欧也蜂鸣无比震惊的说道，定天御他可是无比了解的，那可是当年尊者大人设下的地方，绝对是一处绝地，能够从这里进出自如，这一刻欧也蜂鸣奉承丐地理的同时，也在思量另外一个问题，丐地理会不会是尊者传人。

　　“欧也总管谬赞了，本座其实并未深入多少，仅仅半里左右，实在是寸步难行啊，若是继续深入的话，本座怕是也无法活着出来了，实在是惭愧！”丐地理摇了摇头之后说道，至于旁边的催雪剑，早就得到了丐地理的嘱咐，绝对不会把在里面见到的事情说出来，毕竟这个涉及到了自己师傅的秘密。


第九百四十章 欧也蜂鸣的算计

　　“不管怎么说，丐宗主都是第一个从这定天御，人人言之绝域之地中走出来的，仅凭这一点，就足以让丐宗主名扬神界，更可被列为神界第一大事！若是此事传出去的话，绝对会引来新的一轮探索定天御的潮流，到时候定天御之中又要再添无数亡魂！”欧也蜂鸣虽然怀疑丐地理，但是却没有点出来，因为他不想打草惊蛇了，所以尽量的稳住丐地理，将丐地理的注意力引往别处。

　　丐地理并未揣测到欧也蜂鸣暗中的心思，只道他是诚心的恭贺自己，随即也谦虚了几句，不过他的几句话可不能让周围那些亲眼看到他走出定天御的人信服，尤其是丐地理仅仅只是一个混元神帝而已，围上来的人之中不乏三清神尊，不乏道元神帝，甚至混元神帝也有不少，皆因丐地理实力不足以威慑他们，势力更是属于闻所未闻，因此他们此刻都想到了一件事情，能够活着走进去，而又能活着走出来，不管是运气还是实力，这个丐地理都拥有进出定天御的能力，传闻定天御之中能够提升人的实力，若是得此人的话，日后培养后辈弟子，将会大大的缩短时间不说，还会令他们一个个登临绝顶。

　　当然了，想归想，在场如此之多的人，那一个不是抱着将丐地理擒下，然后逼问出进出法门，日后可以随意的进出定天御，以备日后可以利用定天御大肆的发展下属和后辈弟子，积蓄力量，最终将成为五大势力那样的势力，甚至是超越他不是不可能的事情，所以为了自己的势力，为了自己的宗门，他们都露出了极度的凶光，谁当杀谁。

　　周围诸人的目光丐地理已经感受到了，只是微微的皱了眉头，这样的事情，他也想到过，不过他也并不惧怕，他若要走，在场之中还真未必有人能够拦住他，只不过雪剑就差了一些，所以他将目光看向了欧也蜂鸣，不管怎么说，欧也蜂鸣都是裁决殿的大总管，实力也是三清神尊之中的至强者，他刚刚跟裁决殿结盟，也看看裁决殿对他这个盟宗到底有多少的重视吧，若是他们肯庇护一下催雪剑的话，他便安心了。

　　“裁决殿弟子听令，本座欧也蜂鸣，现在以裁决殿大总管的身份命令，保护丐宗主师徒平安离开，违令者逐出裁决殿，颁追杀令，至死方休！”欧也蜂鸣心头电闪百念，随即召集起了所有的裁决殿弟子保护丐地理，同时为了让众弟子齐心协力，更是利用职权，下达了最高命令，随后又对着丐地理传音说道：“丐宗主，这里人太多了，一会我会布下阵法困住这些人，合裁决殿弟子阻拦他们，您便借机离开吧，咱们裁决殿再见！不过他们人太多了，我也未必能够拦住他们太久，所以丐宗主离开之后，定要全力赶路，只有丐宗主进入了裁决殿内，才算是真正的安全，在哪里有殿主大人，即便是五大势力来了，也轻易动不得宗主！”

　　听着欧也蜂鸣的传音，丐地理愣了一下之后，点了点头，不过他的心头却掀起了一丝怪异的不安，但是却还没有想到这不安到底是来自那里，毕竟欧也蜂鸣可是为了他着想，而左权也的确有哪个实力保他平安。

　　随即，欧也蜂鸣也没有在说什么，而是看着不断围聚过来的各方强者，忽然间一伸手，规则之力运转，同时对着丐地理说道：“丐宗主，先走！”与此同时，一座困阵便顷刻而成，欧也蜂鸣的阵法或许高明，但是丐地理的阵法修为亦不在他之下，甚至他已经通透欧也蜂鸣的阵法脉络，所以这个阵法根本困不住丐地理。

　　丐地理眉头一皱，伸手一拉催雪剑，飘香轮回步一展，便脱离了欧也蜂鸣的困阵，接着带着催雪剑直接展开瞬移，瞬息间离开了定天御。这边丐地理刚刚逃走，那边欧也蜂鸣感觉到丐地理脱阵而去之后，眼神之中不由的闪过一丝厉色，下一刻他布置下的困阵就告破，而众多原本被困在阵法之中的强者，灵识一扫就发现丐地理已经先逃了，当下也顾不得欧也蜂鸣，当然了有一部份是顾忌裁决殿实力的意思，当下一个个施展瞬移追着丐地理而去，以他们的实力，要追上丐地理，绝对不会太难。

　　丐地理在带着催雪剑瞬移了两次之后，忽然间眼睛之中闪过一丝了然之色，接着急忙按住催雪剑，然后体内风水规则涌动，瞬息间就布置了一个隐匿的风水局，下一刻就将两个人的身形遮去，不过数息之后，紧跟着数十道身影出现在了丐地理方才所处的位置，一个个尽是三清神尊，脸上带着几分疑惑之色。

　　“怎么回事，明明已经察觉到了他的气息，怎么赶来之后，他的气息一下子就消失了！”随着数十道身影出现之后，便有人急切的说道，以他们三清神尊的实力，灵识一旦放开了，丐地理几次瞬移根本就不可能脱离他们的控制，但是现在他们好不容易追上来之后，却根本就找不到丐地理，甚至周围都没有一丝瞬移的波动，连丐地理的气息也消失的无影无踪。

　　“那小子八成有什么隐匿气息的法宝，就在附近隐匿了，大家仔细的找找，等找到了那个小子之后，在决定他的所属，如何？”很快便有人提出了建议，并且获得了所有人的认可，毕竟丐地理隐匿起来，一个两个的人不好找，人多了找起来也方便，接着众人各显神通，试图找出来那个隐匿了的丐地理，但是他们最终都是一无所获，一个个不由的暴躁不已。

　　“欧也蜂鸣为什么要这么做呢，放这些人来追我，岂不是等于杀我，若是我死了，对他又有什么好处，还是说这根本就是左权授意他做的，这一次的事情，只是一个机会！不过，实在不应该啊，若是左权真的有意除掉我的话，有的是机会，在裁决殿内的时候，只需要他一个眼色，有的是人愿意出手，又何必要等到现在呢！”身处风水局之中，丐地理丝毫不担心被人发现，同时他也可以好好的思量一下，欧也蜂鸣到底是为什么要这么做，他可不信这么几十个三清神尊，能够在短时间内就破掉他的阵法。

　　丐地理自身也是一个修炼阵法之人，他知道凭借着欧也蜂鸣的实力和阵法造诣，足以保护他在当时的情况下不受任何伤害，就算是他觉的保护不了，施展阵法为他拖延时间，最起码也可以拖得半日以上，这不过过去了几十息的时间，一个个就追来了，绝对有问题，若非是自己当时感觉到了危机，而且心生疑窦，及时掩去了身形的话，怕是此刻已经被人追上，即便是我自己能够逃走，雪剑也必遭加害，甚至为他们所获进而威逼与我。

　　“欧也蜂鸣，你到底为什么这么做呢！”丐地理再次扪心自问了一句，而这时候，侍立在侧的催雪剑看着外面数十名三清神尊不断的在身侧走过，却发现不了他们，对师傅的阵法修为更加的佩服了，再见师傅眉头微皱，不由地说道：“师傅，这些人追来，可是想要擒住师傅逼问那进出定天御之法？”

　　随着催雪剑的一声发问，丐地理豁然明悟，进出定天御之法，欧也蜂鸣定然是看中了这一点，所以才会想要让这些人来擒自己，而这里是十七重天，是裁决殿的势力范围，不管是谁擒住了自己，为了定天御的进出之法，绝对不会伤害自己分毫，那么只要左权及时出现，必然可以救回自己，到时候他们与自己有救命之恩，若是以此为由的话询问自己进出之法的话，自己或许还真不好拒绝他们，这或许就是欧也蜂鸣不出力的原因吧。

　　“欧也蜂鸣，你可真是好算计啊，不过想必你也算不到我能够避开他们吧，白浪费了你这番心机了！”丐地理默默的揣测着。

　　想明白了这些之后，丐地理眉头的皱着也舒展开来，随后对着催雪剑说道：“雪剑，咱们就在这里好生修炼一阵子吧，外面的那些人，怕是要在这里搜上几天了，只要他们不将这里彻底的毁灭掉，就绝对发现不了在这里！你在定天御之中定然所获匪浅，也可以趁此机会好生的巩固一下，待你日后进阶之时，亦会顺利不少！”对于自己的风水局，丐地理还是很自信的，随即说道。

　　“是，师傅！”催雪剑应了一声，便开始修炼起来。在定天御之中虽然只有短短的十四天，但是催雪剑的收获却是无比之大，虽然此刻他依然只能施展炎冰规则，但是威力却比以前提升了十倍不止，而且他已经再次感觉到了突破到道元神帝的契机，只是他知道，自己必须压制自己的突破，继续积累突破的力量，只有如此他才能够在突破的时候，获得更加强大的力量。

　　而丐地理也开始修炼了，十几天的定天御之行，让丐地理看到风水局的另一块天地，自身所创的天地劫功法，也隐隐的摸到了下一个境界，只差一层窗户纸，只要他能够捅破这层纸，他便可以实力大增。


第九百四十一章 神界之乱

　　丐地理跟催雪剑两个人在风水局之中潜心修炼，而外面的数十名三清神尊却发疯的将方圆数亿里都查遍了，时间急迫，一个个都恨不得第一个找到丐地理，然后将丐地理带走，最终得到定天御的进出法门，奈何他们虽然实力高强，但是面对隐匿的丐地理确是只能徒呼奈何，空耗时间而始终找不到丐地理。

　　至于欧也蜂鸣，自从虚挡一下之后，便一直暗中关注丐地理的行踪，所以在知道他竟然未曾被人擒住这个消息之后，当即就回到了裁决殿，秘密的跟左权交谈了一次，谈论的内容没有人知道，但是谁都看得出来，殿主的脸色很是不好看，所以众人都好奇，欧也蜂鸣到底跟殿主谈论的什么事情，紧跟着，当欧也蜂鸣和左权交谈完毕之后，左权便下令跟血盟正式开战，蓄势已久的左权，开始向神界五大势力之首发出了挑衅。

　　期间，当年天营军士在接到了战时条例之后，尽皆报道，投入左权麾下，也正如吝余生之前所猜测的那样，身边有了罗奇跟随之后，稍稍展现了一些实力，再加上他自身的军衔、威望，没用几日，便在身边聚集了两百多名军士，使得左权也无法将吝余生当成炮灰使用，心头恨得咬牙切齿，但是也不敢冒大不韪，下令牺牲掉两百多名军士，毕竟他们都是上清神尊，无辜牺牲，绝对会遭人怀疑，战时条例虽然能够约束军士，但是却也不是说他就可以随意的将军士当成炮灰谋取自身的利益，别人不是傻子。

　　随着裁决殿跟血盟正式宣战之后，表面平和的神界，终于进入了真正的大混乱时代，无论是血盟还是裁决殿，都将那些无所依的宗门或者是家族当成了自己吸纳的目标，尤其是血盟，手段毒辣无比，若是不肯加入他们的话，就会受到灭顶之灾，而加入了之后，最终也只能沦为血盟的炮灰，若是家族之中有上清神尊的还好一些，至少不会被当成炮灰消耗，但是若是家族之中没有强者支撑，就只有成为牺牲品。

　　裁决殿稍好一些，攻伐血盟也是用得血盟非神界之人，正所谓非我族类，其心必异，所以高举义旗，自然不敢行那灭人全族之事，但也是打压那些无所依的势力，将其纳入麾下，整编之后，用以攻伐血盟。又因左权乃是当年天营将官，自然精通一些军阵之法，虽是草创的军队，但是依然比之血盟的炮灰要强上一些，十战之中倒也能胜下六七战，一时间风头无两。

　　作为五大势力之中的另外三个势力，虽然接到了血盟和裁决殿的结盟邀请，但是他们也知道，不适合介入他们之间的战斗，于是纷纷表示自己不介入战斗。云盟更是最早就表示一如往常的中立，但是云盟派外外界的那些强者们，在神界混乱之中，也无法保证自己的身形不会被人发现。所以，云盟的一些举动，再次让神界诸势力不解，到底云盟要干什么，这么多强者在这混乱之中，满处乱跑，到底是有什么阴谋呢，还是说在寻找什么。

　　“老大，最近神界传出了一个消息，据说被称为绝域的定天御被人给破了，而且有人亲眼看到有人能够进出自如，现在神界都疯了，满处的找那个能够进出定天御的人，若是咱们能够找到那个人的话，到时候不就可以利用定天御培养那些后辈弟子了吗！”云盟内，血衣带着几分兴奋的看着竹儿说道。

　　“自如的进出定天御的人，神界真有这样的人吗，我可不信，即便是真的有人能够进出定天御，那么这个人也必然是我的主人？”竹儿看着血衣摇着头，随即又带着几分自信地说道。不过当他自己说完之后，瞬间看着血衣问道：“血衣，我问你，可有那个人的详细资料？”

　　“老大，若是有那个人的相详细资料的话，怕是那个人在神界早就寸步难行了！至于您说的，那个破解定天御的人是您的主人，这可不排除可能性，但是您想想，定天御存在神界无数年了，陷入其中的人更是数不胜数，怕是早就有人对那里进行了相信的研究，所以是神界之人破解的定天御，几率更大一些，您的主人毕竟是刚刚飞升不久，如何能够破解定天御呢。不过，那个破解了定天御的人虽然神秘，但是也不是一点内幕都没有，传闻他是一个小宗门的宗主，不知道怎么着，就跟裁决殿成为了盟友，若是您的主人的话，他应该来找咱们才是，怎么会跟裁决殿结盟呢！”血衣自然知道自己老大的心思，但是怎么想，都不可能像是老大想得那样子简单，所以他把自己知道说出来之后，还加上了自己的分析，同时也有意让那些外出寻找老大主人的弟子，留意一下，若是能够得到这个能够破解定天御的人，就太好了！

　　“唉，你说的也是，罢了，此事你嘱咐人多做留意就是了，若真是主人的话，就算是整个神界也别想找到他，料想也不会被人怎么样，只是此番要寻到主人，怕是更难了！”竹儿同样有些叹息的说道，主人飞升神界已经数年，他虽然派出了无数的弟子寻找，奈何神界太大了，诸多势力纷杂，云盟虽然表示中立，但是这番举动早就已经引起了神界各方势力的关注，现在又逢裁决殿跟血盟开战，若是继续让那些弟子在外寻找的话，怕是有所闪失了，而且以主人之能，若是诚心隐匿的话，放眼神界，还真没有人能够找得到他。

　　“老大，我知道了！不过，这次血盟在跟裁决殿的激战之中，双方虽然还未曾真正的动用自身的势力，但是已经扰动了神界数万家族势力了，即便是同样打着看戏目的的绝神宗和神兽联盟，似乎也有些蠢蠢欲动，不知道是想要加入一方，还是想要火上浇油，在开辟一个战场，小弟担心，这一次的战火，咱们云盟怕是无法躲避了，而且其他四个势力，也肯定不会让咱们云盟继续保持中立下去了，经此一战之后，四方就算是得以存在，也必将势力大减，肯定会拖着咱们云盟下水的！到时候，咱们到底要帮那一边呢？”血衣点了点头之后再次问道，同时眉头也深皱着。

　　“以后的先不说，现在还是按照老规矩，那边都不帮，哼，等到找到主人之后，不管是谁，都是阻碍主人一统神界的绊脚石，将来都是敌人，到时候说不得还要好好的战上一场了，他们现在拼得越狠越好，到时候咱们就帮着势力稍弱的一方，迫使他们的拼斗更加的强烈一些，早一些动摇他们的根本！”竹儿自从飞升之后，便一直秉承着一个宗旨，绝对不掺和任何势力的战斗，一切都以积蓄实力为主，而他本人的实力加上如今云盟的势力，只要他们不出手，倒也不会引来什么人的敌视，毕竟敌视云盟就要想好了，被云盟反击的后果，怕是另外四大势力也要掂量一下。

　　说完之后，竹儿忽然间话锋一转说道：“唉，走吧，不谈这些了，我今日已有些心烦意乱，你与我出去走走，散散心吧！”说着，竹儿便当先走了出去，而血衣自然没有反对。

　　走在外面，竹儿的身份虽然是云盟的盟主，名声遍传神界，但是云盟之中大部分都是凡人界飞升上来的神兽妖修，偶有的也都是神界的原住民，只要仙界飞升的一个没有，毕竟竹儿飞升神界之后，仙界通往神界的通道就已经被封了。所以当云盟的弟子看到竹儿之后，都侧身行礼，而这时候，人群之中有一人的目光之中闪过了一摸喜色，随即悄悄的缀在了竹儿的背后。

　　大约半个时辰之后，竹儿带着血衣漫步来到了一处竹林之中，接着竹儿慢慢的转身说道：“真是好胆子的小辈，竟然追本盟主至此，本盟主很是好奇，你一个小小的三元神人，到底有何依仗，就不怕本盟主随手灭了你吗！”随着竹儿开口，血衣的嘴角同样挂上了一抹冷厉的笑容，身后跟着人，不要说老大了，他也早就感应到了，不过老大不让他出手清理，所以他一直忍着，现在只需老大一句话，他必将那个不知死活的小辈斩与当场。

　　“晚辈拜见云盟盟主前辈，晚辈此番无意冒犯前辈，只是有一机密大事，想要与前辈单独细说，所以还请前辈屏退下属！”竹儿话音落下之后，一个人闪身出现在了竹儿不远处，恭敬之中带着一抹激动的说道，同样的眉宇之间也带着几分戒备之色。

　　听着来人的话，血衣的眉头率先皱了起来，他与老大的关系不要说云盟之中，即便是整个神界也无人不知，来人竟然要让老大将自己屏退，实在是活得不耐烦了。


第九百四十二章 初次见面

　　“血衣是本盟主的生死兄弟，你小子有什么机密尽管道来吧，本盟主也听听，这个机密大事，是不是能够保住你的小命！”竹儿看来人仅仅只是一个小小的三元神人，竟然说出这么一番话来，心头有些不快地说道。

　　看着竹儿无意屏退血衣，来人不由的皱了一下眉头，随即忽然间出手，直接斩断了旁边的一根竹子，截取一段取与手中之后，瞬息间身化二十道残影，竹竿直奔竹儿杀去。血衣看到来人如此不知死活，竟然敢对老大出手，当即大怒，三清神尊境界的气息爆发出来，他自信，仅凭自己的气息，就足以毙掉这个不知死活的小辈，然而血衣刚刚爆发出来的气息，还未曾波及到来人了，竹儿瞬息间就出现在来人身前，随手破了来人的攻势之后，也将血衣的气息尽数挡下，同时死死的看着来人，目光之中带着无比的激动。

　　“飘香轮回步，这绝对是主人的飘香轮回步，能够学到这门步伐，此人必是主人的弟子，怨不得有此胆色，不愧是主人的弟子！”这话竹儿没有喊出来，只是心中说道，毕竟跟随丐地理数万年，竹儿对于这套步伐他熟悉了，他知道这是主人的绝技，是主人越级战斗的制胜关键，除了弟子之外，也只有得到主人信任和栽培的人才会得传，所以看到来人的步伐之后，他的第二个念头就是，来人要说的话八成与主人有关。

　　“老大！”看到竹儿的举动，血衣有些惊讶，以老大的实力，对付一个小小的三元神人，实在有些说不通，同时也有些诧异，老大竟然会保护那个小小的三元神人，老大难道认识他吗，可是老大一开始的时候，绝对不认识，这一点他能够看出来，只不过他刚刚喊完，竹儿便摆手说道：“血衣，你去周围给我守着，方圆百里之内，不允许任何人靠近，违者斩立决，不论身份背景，即便是诸位长老也给我拦住！”说罢，同样的一个禁制出现在了竹儿和来人的身边，将两个人包裹起来，任何人都无法亏得里面的情况，里面的声音也不会传出去。

　　血衣有些奇怪老大的举动，但是老大交代的事情，他是不会质疑的，而且一个小小的三元神人，他也知道，绝对不可能威胁到老大的安危，至于说到安危，血衣更是摇着头，放眼神界，即便是其他几个大势力的宗主强者到来，战起来，谁胜谁负还不一定了，老大要捏死一个小小的三元神人，不过一个眼神的事情。

　　“晚辈东方窘拜见前辈，师从丐地理，今奉师命来此拜见前辈！”东方窘看到竹儿的举动之后，知道自己展现出来的飘香轮回步，已经得到了竹儿的认可，所以便报出了自己的身份，随后更是伸手将自己的胸口划开，将丐地理交付于他的哪枚令牌取了出来，恭恭敬敬的递给了竹儿查看。

　　“云尘显圣宗的身份令牌，你果然是主人的弟子，我问你，主人现今何在，为何没有随你一起来！”竹儿接过令牌之后，轻易的就激发了令牌之中的风水局，随后看着东方窘问道，这种身份令牌，代表着的是，他已经被主人收为弟子了。

　　“弟子也不知道师傅现在何处，不过来之前，曾闻师傅有意去十七重天，不过师傅言语不详，弟子也不得而已，此次奉师傅之命而来，只是前来告诉前辈一声，即日起严查云盟所有的亲信弟子，是否有二心者，若发现有二心者，不问出身，不问实力，不问缘由，直接杀！”东方窘此刻有些木木的，刚才云盟的盟主似乎称呼师傅为主人，那他岂不是师傅的仆人，若是如此的话，师傅岂不是成了云盟的真正掌权者，他一直猜测自己的师傅到底跟云盟有什么关系，现在他终于知道了，师傅才是真正的云盟掌权者，所以不再顾虑师傅当初嘱咐他的话，直接就说出来了，当然了，并不是说知道了竹儿是师傅的仆人，他就可以放肆，竹儿可是神界有名的强者之一，并且对师傅无比的忠诚，若是他冒犯了此人的话，或许他不说什么，但是一旦被师傅知道了，自己怕是就要惨了。

　　“什么，主人的意思是说，如今这云盟的内部已经出了内奸！好好好，看来我平素里管理的太少了一些，少了几分血腥手段，竟然有人敢出卖云盟，出卖主人！”听着东方窘的话，竹儿的双目之中爆发出一阵阵的强烈杀机，同时心中也开始揣测，到底什么人会背叛，云盟一直以来招收弟子极其严格，除了飞升的神兽妖修之外，每一个加入者，都会被查上好几遍，确保其出身无问题，正因为如此，云盟的弟子其实远不如另外四个势力，但是云盟能够成为五大势力之一，自然不会因为弟子人数少些而有所变化，毕竟云盟之中的顶级高手，可是不少。

　　有了丐地理的提醒，再加上竹儿的一番琢磨，忽然间他的眉宇之间掀起了一丝杀机，因为他想到了一丝可能，神界也有一个神兽联盟，遥想当年在凡人界的时候，凡人界的神兽联盟，若说有可能背叛云盟，背叛主人的话，或许只有他们了，当年飞升神界之后，他们曾劝自己投入神界的神兽联盟，谋求安身，不过被自己拒绝了，当时他们之间可是有些闹得不愉快，不过随着自己的实力日益提升，而且提升的很快，并且创建的云盟，将他们尽数收纳，并且随着时间，云盟的实力越来越强，终成五大势力之一，他们才放弃了劝说自己加入神兽联盟一事。

　　“十尊者，你们最好不要是那背叛主人之人，不然的话，我竹儿定让你们生不如死，即便是神兽联盟的那个龙宇翔来了，你们也必死！”竹儿心中暗道，时下没有证据证明十尊者有二心，所以竹儿也不会轻易的去动十尊者，毕竟十尊者的势力也不弱，但是竹儿会暗中的观察他们的，一旦确定了之后，绝对立刻击杀。

　　“呼！”轻轻的呼了一口气之后，竹儿看着东方窘说道：“窘少爷，你是留在我这里，还是回主人的身边？”一声窘少爷，喊得东方窘心头热血澎湃，他很好奇，师傅到底是怎么收服这么一个绝世强者的，云盟啊，虽然说是中立势力，但是能够成为五大势力之一，其势力岂是等闲人能够猜得到的。

　　“回前辈，弟子来之前，师傅曾吩咐弟子，弟子修为不够，师傅有行踪无定，若是让弟子独闯神界的话，还不到时候，所以让弟子追随盟主修炼，待实力提升之后，再行闯荡历练！”东方窘带着几分激动的说道，云盟盟主那可是神界数得上的强者之一，自己若是能够随他修炼的话，这修为提升的肯定极快，当然他也明白，这些都是有师傅的原因，不然的话，自己这等出身，如何入得了云盟盟主的法眼，更被称呼一声窘少爷，所以尽管心血澎湃，但是依然以前辈之礼相待，丝毫不敢有不敬之处。

　　“如此也好，窘少且安心在我这里修炼，如有不明之处，尽可问我或者血衣皆可！”竹儿看着东方窘，也明白主人的意思，主人毕竟刚刚飞升神界，还立足未稳，带着一个刚收的弟子，实力又不强，行动起来多有不便，放在自己这里，最是安全，再加上自己在神界修炼数亿年，也方便指点一下他修炼。

　　听了竹儿的话，东方窘心中大喜，以前修炼因为没有名师的指点，所以多有修炼不当之处，提升的速度很慢，后来经过丐地理的教诲，虽然修炼的速度快了不少，收获颇丰，但是师傅毕竟境界未达，所以对他的帮助也是有限的，但是现在有了一个享誉神界的绝世强者指点他修炼，他相信自己的修炼之途定然会坦荡许多，因此连忙行礼拜谢，虽说竹儿是师傅的仆人，但是东方窘知道，竹儿在师傅的心中分量定然不轻，不然的话，师傅也不会说出谁人都可能背叛，唯独竹儿不会，如今再得竹儿指点，已有师徒之份，更加不敢忽略了礼数。

　　竹儿受了东方窘一礼之后，便收了周边的禁制，接着唤来了在周围境界的血衣，对于血衣，竹儿同样十分的信任，不过他也没有点出东方窘的身份，只是告诉他，让他多加照顾东方窘，同时也指点一下东方窘的修炼，毕竟血衣同样是人而非神兽。

　　对于血衣的大名，东方窘也是知道的，毕竟是云盟的强者，而且在云盟之中颇有权势，因此对血衣也行了一礼。血衣不知道东方窘和老大到底说了什么，但是看老大的样子，似乎很重视这个东方窘，因此也没有多说什么，只是很好奇。

　　安置好了东方窘之后，竹儿便开始着手监视起了十尊者，神兽联盟的妖修虽然很多，但是当年主人麾下的神兽妖修同样不少，所以他也不愁没有人手可用，而且这些人手，都是可以绝对信任的，只不过他也没有明言让他们监视十尊者是为什么，只是告诉他们，神界即将大乱，让他们防着点神兽联盟的人，过来搞鬼，而最早飞升的那些神兽妖修，自然知道十尊者都是有意加入神兽联盟的，自然不会拒绝，更加不会透露出去。


第九百四十三章 天地劫六重

　　匆匆一晃便是大半年过去，而丐地理和催雪剑一直隐藏在风水局之中修炼，至于风水局之外，经过了大半年的搜索，慢慢的搜索人也逐渐的减少了，毕竟大半年的时间，就算是一寸一寸的搜索，这方圆上亿里，也被无数的人踏遍了，丐地理就如同一阵风一般，消失的无影无踪，早先在这里搜索之人早就已经收手，他们知道丐地理其实已经逃走了，尽管他们不知道丐地理是怎么逃的，所以尽管心中憋屈，也不得不认可了这件事情。

　　欧也蜂鸣当初放了数十名三清神尊追着丐地理，自然也一直关注着势态的发展，但是当他得知丐地理在数十名三清神尊的眼前消失之后，他也曾乔装搜索丐地理消失的地方，奈何他与别人一样，同是无所获。但是欧也蜂鸣知道，丐地理绝对不会离开这里，更加不是什么消失了，若说仅仅只有丐地理一个人，或许就如同当初在仙界的时候一样，以他三清神尊的灵识都无法发现，隐藏起来的丐地理，但是现在丐地理的身边还带着一个催雪剑，这是丐地理的一个致命弱点，他不可能带着催雪剑一起隐身起来，所以欧也蜂鸣认定了丐地理只是利用了阵法，遮掩了自己的一切，只是众人无法找到他罢了。

　　尽管知道丐地理就在这附近，绝对逃脱不掉，但是找不到也枉然，这一刻欧也蜂鸣不由的对于丐地理的阵法修为，升起了一丝丝的忌讳，若是丐地理真如他所猜测的那般的话，他真不知道殿主会怎么办，只是在只是没有证据，光凭猜测，他也没有着急着去禀报左权。

　　而丐地理利用这大半年的时间，不断的融会着在定天御内的收获，卡在第五劫的天地劫终得再次突破领，悟到了第六劫的真髓，万物群分，五行阴阳，原本的规则之中，再次诞生出新的规则，使的丐地理所掌握的规则之力威力陡增十倍以上，无论是五行规则、轮回规则、风水规则，皆有阴阳规则相辅，一旦阴阳规则与他领悟的规则融合攻击，威力暴增，丐地理如今的战斗力，绝对不逊于一般的三清神尊，兼之丐地理本身就领悟了许多的规则，所以他的战斗也充满了变数。

　　隐隐的感觉到师傅周身的气息涌动，催雪剑也从修炼之中醒来，带着几分震惊的看着师傅，明明师傅并没有突破当前的境界，但是却给催雪剑一种师傅实力暴增，实力大幅度提升，面对师傅，他有一种手足无措的感觉。

　　与此同时，受到了师傅气机的牵引，催雪剑亦感觉到了自己要突破了，当下再次入定，有了在定天御之中的数次突破经验，催雪剑很快就再次找到了突破的感觉，冥冥之中规则之力化作一道道微弱的力量，渗入催雪剑的体内，使卡在混元神帝境界的瓶颈陡然破去，下一刻催雪剑便再次步入了道元神帝境界，自身所掌握的规则随之演化，一道道在定天御之中领悟到的演化规则，尽数展现出来，同时还有他领悟到的引之规则也若隐若现，只需他稍加努力，便可以掌握。

　　“呵呵，雪剑，看来你的收获较之为师可要大多了！”丐地理看着已经突破到了道元神帝境界的催雪剑，呵呵一笑之后说道。原来在领悟到了第六劫之后，便已经醒来，恰好看到催雪剑似乎要突破了，便在旁边观看，毕竟他现在的境界还是混元神帝境界，借鉴一下催雪剑的突破，对他将来的突破也是大有益处。

　　“这都是师傅的教导，若无师傅教诲的话，雪剑纵然是能够突破到道元神帝境界，未来亦不知道会是什么样的，但是现在雪剑有一种感觉，将来绝对不会比端木统军他们差！”催雪剑此刻十分的自信，因为他感觉外面的那些道元神帝在他们面前根本就是布置的一提，即便是那些三清神尊，若是他拼命的话，也不是没有一战之力，他若是一心逃走的话，即便是那些三清神尊也留他不住。

　　“呵呵，雪剑不可自满，以你的资质，他日问鼎至强者，也未毕不可，还需多加努力才是！”丐地理看着催雪剑，还是很满意的，如今的催雪剑就如同封鞘之利剑，一旦出鞘，必利不可挡。

　　“是，师傅，弟子当以端木统军为目标，誓将超越端木统军，为师傅一统神界！”催雪剑也不是傻子，见到师傅招揽到了许多的强者，便知道，师傅已经有意争霸神界，他身为弟子，自然要以师傅为先。

　　“呵呵，雪剑只需耐心修炼即可，平定神界并非难事，日后为师还有重任与你！”丐地理没有言及诸天，但是诸天的存在却又是丐地理不得不重视。说完之后，丐地理风水规则缓缓放出，周遭一切逐渐的呈现在他的灵识之中，虽然还有不少人在寻找他们，但是其中的强者已经不多，多为混元神帝和五曜神人，即便是道元神帝都没有几个，再加上如今催雪剑突破了自身的境界，早不就是之前传闻的混元神帝，而是道元神帝，他若是在隐匿一下气息，让自己只是一名五曜神人，或许他们就可以光明正大的离开了。

　　想好之后，丐地理说道：“雪剑，如今你既然已经突破了自身的境界，那么便随为师一起离开吧！”说着，丐地理气息暴敛，呼吸间原本混元神帝的气息便衰退至五曜神人，然后趁着周围五人，挥手解了风水局，两个人也如同外面的搜索者一般，一点点的远去，虽然也遇到不少人，但是互相打量一番之后，便各自散去了，毕竟他们的目的是找到丐地理，而不是与人争斗。

　　脱离了险境之后，丐地理便带着催雪剑一路向端木家族而去，因为早先就已经越好，端木衡他们一行人会去端木家族，同时因为欧也蜂鸣的算计，丐地理现在可不想独自面对左权，若是他真的要做什么的话，自己等于在十七重天寸步难行了，所以他这一次去端木家族，也存了一心，想要带上两个人再来，到时候即便是有什么变故，手下有两个强者，也不惧左权什么。

　　丐地理带着催雪剑，赶了十几天的路，来到了一个还算是繁荣的小镇，听着周围的议论，血盟跟裁决殿正式开战了，各大大小小势力，纷纷托求另外三大势力庇护，因为他们不想成为两个超级势力火拼的牺牲品，而此刻在这个小镇上，正有一个云盟的强者被围住了，此人是一名三清神尊，因为途径这个小镇打探消息，结果自己不小心，泄露了行迹和身份，而云盟在神界又是出名的老好人，不参与任何实力的争斗，所以此刻这个人被好多势力围着，希望成为云盟的外围下属势力，只求云盟能够庇护他们不被血盟和裁决殿拉去当了炮灰。

　　“诸位，本座只是一个外院长老而已，实在是无权接受诸位的投效，诸位若是有心的可以去云盟所在投靠，相信盟主一定会善待大家的！”被围着的那名三清神尊，皱着眉头说道。

　　“这位大人，我等拖不起那个时间了，云盟和裁决殿都只给了我们三天的考虑时间，若是我们不选择一方的话，覆灭只在顷刻之间，还请大人救我等一救！”随着那名云盟的三清神尊说完之后，顿时周围之人，便撕心裂肺的恳求道。

　　“雪剑，这里距离端木家族似乎不远了吧！”丐地理看着前方的事情，随即开口问道，怎么说催雪剑也比丐地理对神界更加的了解一些，所以一路行来，基本上都是催雪剑在带路。

　　“是，师傅，以前弟子还奇怪这个端木家族，明明家族之中并未有多少人定，麾下也没有多少的强者下属，虽然拥有一个上清神尊坐镇，但是方圆数十亿里，与他实力相当的家族也有三个，但是这三个家族却尽皆臣服！现在想来，这三个家族怕是已经知道端木家族不像是表面上表现出来的那般简单！”催雪剑点了点头之后说道，对于神界的事情他虽然知道的不多，但是也不是说他什么都不知道，一些比较出名点的势力，他还是知道的。

　　“恩，神界之中或许还蕴藏着不少这样的家族或者是势力，虽然说表面上他们的实力不怎么样，但是传承肯定不简单，此番怕是要借助一下端木家族的力量了，能够在神界立足传承至今，他们之间或许还是有着一些连系，若是能够将他们尽数招募的话，平定神界当指日可待！”丐地理自从知道了端木家族之后，便一直在思量，当年五阳界大变，虽然说损失惨重，但是除了那些军士之外，还是有人存活下来的，这么多年了，这些存活下来的人，若是没死的话，也都在神界了，他们一个个肯定会创建势力，但是天营散布的那些凡人界、仙界、神界的话语，他们竟然没有反对，这些人到底是为什么呢。


第九百四十四章 灯笼城

　　“师傅，弟子一直有一个疑问，师傅因何称呼端木衡前辈为统军呢，而且弟子也很好奇，端木前辈实力那般强，怎么会称呼师傅您为少尊呢？还有，师傅，神界以前是不是发生过什么大变？”催雪剑也是心思通透之人，这一段时间跟随丐地理，接触了不少人，再加上一个端木衡，无端端的就跟随了师傅，而且对师傅无比的恭敬，所以心头一直都有着疑问。

　　“怎么说呢，端木衡是为师的一个师傅当年的下属，所以认出了为师之后，才会对为师如此，至于神界的事情，此事关系重大，为师暂时还不能告诉你，但是为师可以告诉你，平定神界之日，便是为师将事情告诉你之时，到时候为师会带你去看看另外的一番景象！”丐地理不想诸天之事被太多人知晓，所以便说道。催雪剑闻言点了点头，因为他知道，自己的实力的确差了一些，就如同这一次，若是他自己也是三清神尊的话，就不会拖累师傅，他相信，以师傅的能力，绝对能够平安的离开，所以催雪剑暗下决心，一定要努力的修炼。

　　而丐地理看着那个云盟的成员，虽然很想透过他了解一下竹儿，但是最终也没有惊动那个云盟的成员，有些事情，丐地理也不确定，就算是身边有人保护了，但是也的防个万一，随即便和催雪剑两个人一起离开了。

　　数天之后，丐地理和催雪剑来到了端木家族所在地，十九重天中心区域的灯笼城，占地数十亿里，堪称十九重天数一数二的超级大城，周围星罗密布了无数的小镇，拱卫着灯笼城！这边丐地理刚刚出现，那边端木衡便已经带着人出来迎接了。

　　“见过少主！”端木衡也知道丐地理现在不适合暴露自身的身份，所以在公开的场合之下，便以少主称呼，不过这个称呼也足以让周围那个端木家族的人震惊的了，端木衡虽然归家不过大半年，但是他强悍的实力，冷酷的作风，已经让端木家族所有人都知道了，这位端木老祖宗可不是好糊弄的人，但是现在这位老祖宗竟然称呼一个只有混元神帝境界的小子为少主，什么情况啊，这一刻，丐地理的身份被神秘化了。

　　除了被丐地理从定天御带出来的人知道，丐地理未来将是执掌五阳界的尊者之外，别人也都不知道丐地理的真实身份，而从定天御出来的人也都已经被端木衡警告过，绝对不会泄露丐地理的身份，以端木衡恐怖的实力，施舫雨他们还没有活腻呢，更何况他们也明白，跟随着未来尊者，他们将来得到多大的好处，所以就算是没有端木衡的警告，他们也不会暴露丐地理的身份。

　　随着端木衡的行礼，其他的端木家族的人也纷纷醒悟过来，连老祖宗都行礼了，他们又算是哪根葱啊，所以连忙跟着行礼，毕竟他们都是端木家族的下属，而被丐地理从定天御之中带出来的那些高手们，也纷纷的行礼，再次让端木家族的一干下属们惊恐无比，因为他们都知道，这些人之中，随便出来，都能够跟家主一战，尤其是那个女子，阵法一出，即便是家主也只能吃瘪，唯有老祖宗能够在短时间内破阵而出。

　　“衡老，我不是说了吗，不用这般，以后我还得多多仰仗衡老的扶持呢！”丐地理轻轻的扶起了端木衡之后说道，对于端木衡，丐地理还是很敬重的，第一他是当年的统军，日后执掌五阳界之后，少不得端木衡的帮助，第二就是，端木衡的实力，那可是凌驾于上清神尊之上的存在，有端木衡在，左权根本就屁都不是，第三，丐地理对端木衡的忠义很是欣赏。

　　“少主，正所谓礼不可废，属下承蒙老主人的照顾，委以重任，现在自当辅佐少主，若是属下因此妄生狂态，与谋逆又有何分别呢！”端木衡起身之后，郑重地说道，随即做出一个请的姿态说道：“少主，不要在外面了，先里面请，属下已经令人准备好了住所！”端木衡可是端木家族的老祖宗，随着他和端木镜岩的一同回归，虽然说没有剥夺端木镜岩的家主之位，但是他的地位确是无人能够撼动的。

　　进入了端木家族之后，端木衡给丐地理介绍了一下目前的端木家族的嫡系，首先是他的儿子，端木端木思忠，目前已经隐退幕后，但是随着端木衡的回归，将会再次出山，乃是一名上清神尊，接着是孙子端木远丹，端木家族的上一任家主，处于半隐退状态，只要端木镜岩在，他不会管理家族，但是端木镜岩不在的时候，一切还是端木远丹说了算，同样是一名上清神尊。

　　端木家族虽然人定不旺，但是家族之中确是人才济济，先是一门两个上清神尊，或者说现在是四个上清神尊，端木衡更是上清神尊之中无敌的存在，当年了没有多少人知道，仅凭着两个上清神尊在这神界之中，就已经可以说是一个极其强大的家族了，势力仅次于五大势力，属于神界之中无人敢惹的一部分，现在又随着端木衡和端木镜岩的回归，端木家族的实力更强了，即便是所谓的五大势力，若是知道了端木家族的情况，也不会轻易的招惹他们，因为端木衡的实力太强了，当然了，这一点目前还没有多少人知道。

　　闲话几句之后，端木衡便将家族之中无关人都散了出去，厅中只留下了端木思忠、端木镜岩和丐地理收服的几个下属，即便是端木衡的孙子端木远丹也没有留下，因为有些事情，还是少一些人知道的好，端木镜岩因为已经知道了，再加上他的实力，所以没有被赶出去。

　　“少尊，我儿思忠，也经历了当年的神界巨变，后来又被天营军士警告，所以尽管过去了这么多年，依然还是未曾泄露当年神界巨变的原因！”端木衡指了一下自己的儿子之后说道，这大半年，端木衡已经对当年的事情知道了很多，心头只有无尽的愤恨，尤其是知道了尊者大人竟然是被九天大帝所杀，更是恨不得杀上诸天，灭掉九天大帝，但是他也知道，自己还没有那个本事。

　　“端木思忠，拜见少尊！”端木思忠也是知道当年之事的，当年尊者大人的忽然陨落，直接造成神界的巨大灾难，无数的神都在那场巨变之中死去，无数大军被人偷袭，为保五阳界不失，前仆后继而死，六位管军更是身先士卒，死死的挡住了尊者的攻击，最终保下了五阳界，因此能够在当年的巨变之中活下来已经是不易了，所以此刻看到了丐地理，知道了丐地理是尊者的传人之后，也是无比的激动，他知道五阳界重新崛起的日不远了，而端木思忠从小就一直有一个念头，那就是跟随父亲征伐诸天，只不过尊者的陨落，让他的愿望断绝，现在少尊者的出世，让他再次看到了希望，他要像自己的夫妻一样，征伐疆场，这才不失为一个好男儿。

　　“恩，起来吧！端木思忠，我且问你，当年存活下来的人之中，有多少人还活着，他们是不是也都如你一样，创建了势力或者是家族？”丐地理对于端木思忠虽是初见，但是由父见子，对于端木思忠也是非常的信任的，所以交谈几句之后，便问道。如今，丐地理最关心的还是当年存活下来多少人，又有多少人可以为他所用，毕竟他麾下的势力，现在还无法应用，如今他能用的人真的不多。

　　“回禀少尊，当年存活下来的人虽然也还有不少，但是这么多年过去了，有的人因为突破的时候出了岔子而陨落，有的人因为跟人争斗而死，有的人则是进入了定天御寻找虚无缥缈的机会，结果一去不回，还有一部分人想要挑起各种纷争，被当年的天营军士发现之后诛杀了！如我这样活下来的，至今为止，还有万余人左右，不过因为个人资质不同，所以这万余人之中大部分人的修为都不是很高，只有二十多人达到了上清神尊境界。每一个人都建立了一个势力，不为别的，就是为了自保，如同我端木家族这般有自身的传承的，一个没有，所以端木家族在这些人之中，也算是一个强大的家族，毕竟我还有父亲当年留下的资源可用，而弱点的家族之中，虽然也有强者，但是却没有足以继承衣钵之人！”端木思忠恭敬的回答道，言语之中带着几分唏嘘。

　　“只有二十多名上清神尊吗，那么你们之间有联系吗，若是让他们归附与我，你认为能行吗？”丐地理思量了一下之后问道。

　　“恩，少尊，这些人之中，只有两个人曾经是当年的天营军士后人，其余之人，只是当年天营家眷或者是一些亲戚朋友，他们之中并没有多少为五阳界献身的心思，只是想要为自己谋取一些利益而已，所以想要劝他们归附的话，有些困难！”端木思忠这些年在神界虽然隐退了，但是也知道不少的事情，因此皱着眉头回答道。


第九百四十五章 积极准备

　　“衡老，若是派施舫雨他们出面的话，能不能强迫他们归附呢？”丐地理思考了一下之后对着端木衡问道，毕竟端木衡当年是统军，在管理上也有着一套，不然的话数十亿的大军也无法领导，所以说，在看人方面应该比自己强些，而且，丐地理现在也迫切想要增加自己这一边的实力。

　　“少尊，时下神界混乱，血盟和裁决殿大战已经开始，各方势力都受到了他们的影响，若是这些人不想被牵如这场大战之中成为双方的炮灰的话，即便是不以势力相压，应该能行，前提是少尊必须要展现出足够庇护他们的实力，而这一点施舫雨他们足够了，他们任何一个都绝对不会比左权的实力差，任何一个都足以抵的上一二十名上清神尊，这么一股子势力，不要说血盟和裁决殿不敢轻举妄动，若是少尊愿意的话，随时都可以拥有五大势力的地位，所差者不过就是基层弟子而已！”端木衡并未多做什么思考，便回答道，这一切端木衡早就已经考虑过了。神界的混乱，端木衡已经知道了，只是他对这场大战很是不屑，不过只是自相残杀罢了，血盟若真是外来者的话，那么这么多年了，五阳界岂不是已经乱套了，所以端木衡对于裁决殿的做法很是不满，也不屑。

　　丐地理也注意到了端木衡眉宇之间的一丝异样，至于端木衡到底想什么，丐地理虽然猜不准，但是也猜的八九不离十，随即说道：“衡老，神界的这一次大乱，其实是出自我的手笔，是我让人放出了消息，说血盟是外来者，而裁决殿的殿主，是天营军士之一，当年的一名将军，是除了您之外，职位最高的人，也是对我威胁最大的一个，他创建裁决殿，占据十七重天，为的就是师傅的传承，只不过师傅的传承也不是那么好得的，没有信物，他们根本不可能得到，所以只有除掉我才行！”

　　随着丐地理一开口，端木衡顿时一愣，他可是知道，少尊似乎才飞升到神界没几年，怎么可能拥有势力，还搅动神界的局势呢，若真是如此的话，少尊在神界怕是也有一股子相当强大的势力相助，一念至此，端木衡再次问道：“少尊，既然那个左权有了二心，那么属下直接灭掉他就是了，您何必还要引动血盟和裁决殿大战，都是五阳界的人，若是拼斗的太狠了，伤了元气，又不知道需要多久才能够恢复了，而且以左权将军的身份，属下不出面，他完全可以发布战时条例，将所有的天营军士聚集起来，那可是一股很强大的力量，足以摧毁神界任何势力了！”

　　“衡老，有一点您必须清楚，那就是血盟是货真价实的外来者，他们来自碧落天界，所以必须诛灭，一个不留，不然的话，伤的就不是五阳界的元气，而是根本了！”丐地理很直接、很严肃的说道，随即将自己所了解的一切都说了出来，包括仙界的所谓大劫，听完这些之后，顿时让端木衡怒气冲天，五阳界内竟然还有其他界的人，而且还在五阳界扎根这么多年，没有颠覆五阳界，已经是万幸了，若是让他们继续发展下去，在一方筹备多年，一方毫无准备的情况下，颠覆五阳界真的不是什么难事。

　　“思忠，到底是怎么回事，神界为什么会有外来者，难道说你就一点都不知道吗？端木家族的情报呢，不要告诉我，跟随为父学习那么多年，你还不知道组建情报的重要性，你自小就跟随我修炼，研习兵书，不可能这点都做不好！”端木衡忽然间扭头看向了端木思忠，愤怒的问道，当然了，这怒火之中更多的是迁怒，五阳界之中竟然还有外来者，若是被他们阴谋得逞，颠覆了五阳界的话，他们如何对得起五阳尊者。

　　“父亲，孩儿虽然组建了情报，而且自信对神界的动向了如指掌，但是的确没有得到消息血盟是外来者的消息，我这就让人去好好的查一查！”端木思忠也是满心的惊骇，自己组建的情报系统，他自己明白，神界发生的事情，他基本上全都知道，但是血盟是外来者这一点，他确是一点都不知道，不得不说，血盟隐藏的太深了。当然了，还有一点就是，端木思忠从来就没有认为过血盟会是外来者，所以就算是血盟和裁决殿因为这个问题打起来，他也没有去深入的调查过，他疏忽了。

　　“那么仙界那边又是怎么回事，你们就任由血盟封闭了仙界的飞升通道，使得神界无数年来，失去了新鲜血液的补充，光靠着神界出生的那点人口，想要发展五阳界，你知道多么的困难吗，这么多年，你就一点没有想过吗！”端木衡暴怒不止的再次问道，五阳界是他的根，没有了根，他还活着有什么意思。

　　端木思忠彻底的无语了，端木家族虽然有几分实力，但是毕竟还无法跟血盟那样的庞然大物媲美，而且神界之中的另外四个大势力也都没有说话了，他也没有那个必要去做出头鸟，所以他便选择了沉默了，这一刻被父亲问起来，也是无言以对，只能默默的想着，以后多杀几个血盟的人解恨，不是他们的话，他绝对不会受到父亲这么严厉的怒骂。

　　“逆子，老夫拼死拼活的保护五阳界，结果你这……！”端木衡看着不言不语的端木思忠，那一刻似乎就要出手收拾他了，气不过之余再次说道，不过他刚刚开口还没有说完，丐地理便在旁边开口了：“衡老，这事情也怨不得端木思忠，血盟隐藏的实在是太深了，即便是我现在也不知道他们是怎么出现的，只是猜测，他们应该是透过那位碧落尊者进来的。而且他们的出现，可不仅仅只是颠覆五阳界，而是背负着一个尊者的使命，解救那个尊者，试问有尊者给他们铺路，如何能够发现他们的狼子野心呢，不过现在已经知道了，就由不得他们做什么了！”

　　“少尊，属下这就去将血盟灭掉！”端木衡再次瞪了一眼端木思忠之后，对着丐地理说道。端木衡对自己的实力很有信心，凭他的实力灭掉一个血盟，就算是有些困难，但是也不是做不到，以他的实力，十几个上清无敌还奈何不了他，换算成上清神尊，一个人就等于数百人，不出动前来个上清神尊可是奈何不了他，何况端木衡也知道，只要他动了，少尊肯定会将施舫雨他们也派出来帮助自己，合他们数人之力，只要不是被上千的上清神尊伏击，神界没有一个势力能够抵挡他们的攻击。

　　“不行！血盟在神界发展的时间太长了，仅凭衡老你们几个人绝对无法将至尽除，而且一旦打草惊蛇之后，若是血盟之中的某些核心隐匿起来的话，岂不是做不到斩草除根了，所以神界必须乱起来，只有如此才能够将血盟所有的力量都逼出来，而且还能够让血盟的人成为神界人人喊打的存在，只要他们没有了隐藏之地，那么到时候衡老你们再出手，将之一网打尽，才能够永绝后患！”丐地理摇了摇头之后说道。

　　听着丐地理的话，端木衡也默认了，神界太大了，血盟发展的时间又太长了，没有人知道血盟到底有多少的核心弟子，这些核心弟子之中又有多少人隐藏了起来，若是不小心被他们跑掉几个的话，将来必将成为一大患，所以少尊说的话很有道理。

　　“思忠，让你的情报系统全力运作起来，所有的精力都放到血盟的身上，给我查清楚，血盟所有的底细，我要所有核心弟子的资料，并且一定要掌握好他们的所有动向，一旦查清楚之后，就将他们尽数灭绝！”端木衡再次看向了端木思忠，毕竟端木家族有着属于自己的情报系统，使用起来也方便，这一次端木衡可是打定了主意，一定要灭掉这个血盟。

　　“是，父亲！”端木思忠应了一声，这一次端木思忠也下定了决心，绝对不能让血盟再逍遥了，以前是不知道，被他们蒙骗了，现在既然知道，那么凭借着端木家族的情报力量，挖掘血盟的信息绰绰有余。

　　“恩，衡老，这一次我过来，还有一件事情那个，我需要带走几个人，这一次我走出定天御在神界引起了不少人的注意，虽然说我不惧他们，但是也不想麻烦缠身，就让施舫雨、薛彦皓、窦秋松三人跟着我吧，有他们的保护，相信等闲的势力是不敢怎么样了！”血盟的事情暂时只能这样了，丐地理接着提及了自己现在的处境，准备带三个人一起走。

　　“少尊，再带上镜岩吧，怎么说镜岩也挂着一个端木家族家主的身份，而且这一段时间，端木家族也准备有所动作，实力会快速的提升，最起码不会逊色于五大势力！”端木衡想了一下之后再次说道，端木衡因为身份的问题，还不能暴露在外，但是端木镜岩没问题，当年端木镜岩进入定天御的事情，基本上没有人知道，对外一直都是宣称闭关修炼。


第九百四十六章 逆天施舫雨

　　“少主，裁决殿跟血盟还处于交战之中，两边时不时的就会偷袭一下对方的地盘，您还来十七重天干什么，回来再惹上一身的骚，唉，还不如看看美女，欣赏一下美景了！”施舫雨随着丐地理进入了十七重天之后，带着几分不甘心的问道，毕竟现在的神界，真可谓极其的混乱，血盟跟裁决殿已经进入了死磕的状态，所差的就是高层之间的碰撞了，一般来说，那些弟子或者是炮灰一旦碰上了，就是你死我活之战，往往活着不足一二。最可悲的就是那些小势力，无根无萍的，迫于血盟跟裁决殿的淫威，纵使不甘心，也只能被当成炮灰消耗，求得不过就是为自己的势力或者是家族留下一脉传承罢了。当然了，血盟和裁决殿的大战，引起混乱之后，自然就有一些不知道死活的家伙，开始浑水摸鱼起来，他们认为神界的混乱就是他们的机遇，时不时的冒充血盟或者是裁决殿的人，干出一些劫掠的事情来，而且不动手则以，一旦动手，必然是赶尽杀绝。而丐地理他们一行来到十七重天的途中，也是打了好几架，说是打架，倒不如说是单方面的屠杀，因为他们人少，再加上一个个都收敛了自己的气息，所以被人当成了弱者阻拦，最终阻拦他们的人都死了，不知道死了之后，会不会郁闷的再活过来，一个个都这么厉害了，还隐藏自己的实力，这不是坑人吗！没错，隐藏实力，一开始的时候只有丐地理自己，但是随着施舫雨的提议之后，众人干脆都隐藏了实力，只要有人敢打他们的主意，直接灭杀。

　　“无妨！这一次本座带你们来，有两件事情，第一就是因为这里是裁决殿的地方，本座就算是再怎么隐藏身形，怕是也会被发现，所以便带着你们了，不过咱们依然要隐藏行迹，当然了，咱们人这么多，早晚还是会被裁决殿的人发现，到时候你们的作用就体现出来，即便是左权来了，只要看到你们，也足以震慑一下，最起码让裁决殿的人，让左权不敢明目张胆的对我怎么样，虽然我跟裁决殿有着结盟的关系，但是这里毕竟是他们的地头，而且我有一些事情，必须要在他们的地头上寻找；第二就是，在我寻找到我需要的东西之后，裁决殿的人若是发现了，肯定会前来阻，到时候你们几个要负责出手拦截他们，确保我能够安然的离开，回到端木家族的灯笼城！”丐地理这一次之所以带了施舫雨他们四个人，最主要的目的就是为了尊者的传承，虽然他不认为左权能够影响到他获取传承，但是万事都有个意外，他要做的就是，最大可能的防止意外给他带来的影响，只有得到了尊者的传承，他才有机会去掌握五阳界，让自己的实力提升到极致。

　　“少主，您说话可要算话啊，咱们当初可是说好了的，我每完成一次任务之后，您都要给千年的休假啊！美女啊，我已经好久没有跟她们交流了……”施舫雨说着说着，脸上流露出了贱贱的表情，那模样任谁看到了都会认定他就是一头色狼，若是有正义之心过重之人，怕是会立刻对他出手。自从定天御出来之后，施舫雨最想的就是好好的逛逛神界，他飘花公子的名号已经多年未在神界出现过了，怕是不少人都把他给忘了，想当年，飘花公子施舫雨，不管到了那里，那都是美女环绕，让无数自命风流的年轻俊杰掩面而退。

　　“施舫雨，我要是你的话，绝对不会再提什么千年休假的事情，嘿嘿，最起码等到少主将来实力大涨之后，不会跟我算账！”端木镜岩在旁边嘿嘿一笑之后说道。其实，对于施舫雨能够捞到一个千年的休假，不要说端木镜岩，连窦秋松他们也都很羡慕，毕竟他们也都被困在定天御太久了，一出来就去了灯笼城，神界有什么变化都不知道，也很想四处走走了，但是现在又碰上了神界大乱，他们还要保护好少尊，不过如今能够跟着丐地理四处走走也算是不错了，最起码比还在灯笼城的那几位要强不少呢。

　　“切，你这话我就不爱听了，算账，都说了是算账，那是以后的事情了，正所谓今朝有酒今朝醉，最起码我现在还有千年的休假，可怜你们啊，除了任务还是任务，休息之日遥遥无期啊，啧啧啧，哈哈哈！”施舫雨看着端木镜岩，带着几分优越感的说道，同时还有一种高人一头的畅快，最主要的是那种幸灾乐祸的眼神好口气，直笑的让另外几个人都心头冒火。

　　“天地封，规则絮乱！”随着施舫雨的贱笑未止，忽然间窦秋松就低喝一声发动了攻击，接着施舫雨就感觉到周围的规则瞬息间与他失去了联系，所以一时间还没有反应过来，自己遭到了攻击，下一刻，窦秋松垫步而起，直奔施舫雨，同时低喝一声：“端木镜岩、薛彦皓，一起揍他！”下一刻，端木镜岩、薛彦皓两个人便醒悟过来，接着三个人同时扑了过去，施舫雨虽然也反应过来了，但是毕竟失去了先机，因此被三人围住，便是一通拳打脚踢，足足半盏茶的时间，与安倍帅帅的施舫雨，脸也青了，眼也肿了，腮帮子都鼓起来了，浑身上下，尽是脚印子和皱褶。

　　“这会就舒爽了许多，还是施舫雨够意思，知道咱们闷得慌，跟咱们解解闷！”窦秋松最后一个把脚从施舫雨的身上拿开，同时晃了晃自己的肩膀之后，对着端木镜岩和薛彦皓两个人得瑟的说道，而端木镜岩和薛彦皓听了之后，看了一眼施舫雨，便同时点了点头。

　　其实，这一段时间大家的相处，都已经很熟络了，毕竟他们都效力与一个人，对自己的伙伴多一份了解，以后就多一份助力，所以个人的能力大家基本上都知道了，除了一些保命绝技和必杀技之外。

　　几人之中，窦秋松的规则之力最为古怪，即强大又鸡肋，它的规则可以一瞬间混乱掉一个区域内的规则，同样的，在这个区域之中，敌人不能动用规则，他也同样动用不了规则，所以群殴的话，他的规则无敌，但是一对一，就有些鸡肋了，但是即便是如此，端木衡也对他的这个规则很称赞。

　　而薛彦皓的规则比较另类，号称标记规则，只要被他的规则锁定的人，即便是远在天边亦和近在咫尺没有什么区别，只要他愿意，随意可以对被他锁定的人发动攻击，若是被锁定的人没有察觉的话，连防备都不会有，就完了。

　　施舫雨的规则是轮回规则，这一点丐地理已经想到，不过他并没有怎么施展过，但是同样掌握着轮回规则的丐地理，绝对不会小视了这个规则，而端木镜岩真正的规则则是眩光，一瞬间爆发出炙热的光芒，甚至能够让周围的一切规则尽皆臣服。

　　“你们三个家伙，狼狈为奸，见不得本公子比你们帅！”施舫雨从地上站了起来之后，指着窦秋松他们说道，随即轮回规则运转，身上的伤势，尽皆恢复不说，原本一身的脚印子也消失了，这一手顿时让窦秋松他们张大了嘴吧，端木镜岩更是吃惊地说道：“什么规则，不死之身吗！”

　　神人虽然能够恢复自己的伤势，但是没有施舫雨这般快捷的，甚至不用眨眼，人家就在你面前恢复了，不过端木镜岩吃惊的说完之后，还是皱了一下眉头，因为不死之身能够恢复伤势，难道说连他的衣服也能恢复吗。

　　“咦，施舫雨，看来你的轮回规则已经达到了逆转失控的功效了！”丐地理同样看着施舫雨，有些吃惊，他如今的轮回规则也不过就是制造点幻境，给人下套，让人在幻境之中迷失在轮回之中，还没有做到能够在现实之中施展的程度。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”施舫雨听了丐地理的话之后，不由的嘿嘿了好几声，说起来，施舫雨是什么人，飘花公子，无论什么时候，他最注重的还是自己的外面，所以他的轮回规则一直都是以恢复自己为主，不管什么样的伤势，他都可以快速的回复，也算是一个打不死的小强了，不过在进攻方面还是略有不足，不然的话，以轮回规则的强悍，他甚至可以让人在有了防备的情况下依然重伤，甚至死亡。

　　听着丐地理的话，端木镜岩等人的目光死死的看着施舫雨，因为施舫雨的轮回规则已经达到了逆转时空的功效，也就是说，他们刚刚的暴揍虽然打的施舫雨面目全非，但是他一个念头之下，便可以恢复到没被他们暴揍之前，同样的，若是他们将来受伤，或者是死亡，只要时间不久，施舫雨完全可以令他们转瞬恢复如初，这是多么变态的规则啊，不死规则虽然强大，但是也仅仅只是不死，若是被人揍得惨了，最终还是会死的，但是人家不一样啊，多重的伤，一下子就恢复了，而且还是完好如初，跟这样的人大，人家就是耗也耗死你了。


第九百四十七章 兵分四路

　　端木镜岩几个人的目光如饿狼一般的盯着施舫雨，让施舫雨情不自禁的打了一个寒颤，随即警惕的看着端木镜岩他们说道：“喂，你们几个家伙，这是什么眼神，不要是再这么看着我啊，我没有龙阳之好，虽然我的规则能够瞬间恢复我的伤势，但是还没有办法帮助到别人，而且恢复伤势的消耗也大了一些，所以你们最好不要惦记了，当然了，或许以后随着我的规则修炼越来越完善，能够做到帮别人恢复，而且会减少消耗！”施舫雨也不是傻子，自然看得出来，这些人心中有什么想法，只是他自家人知道自家事，为了让自己一直玉树临风的面对美女，所以他修炼的规则一直都是致力于恢复自己的最佳状态，帮助别人恢复，他曾经试过，但是对于一些伤势较重的，还是做不到，而且即便是一些小伤，想要帮助别人，也需要十倍、百倍之力，非常的辛苦。

　　听着施舫雨的话，端木镜岩几人顿时兴趣减了不少，毕竟现在的施舫雨还帮不了他们，当然了，兴趣虽减，但是他们依然不会放弃的，因为他们知道，施舫雨现在不行，但是不代表以后也不行啊，只要施舫雨一直修炼下去，只要他不陨落，绝对有一日能够施展出来针对别人的轮回规则，能够对他们起到相当的帮助，到那时候，他们就不在惧怕任何的伤势和战斗了，到时候他们尽可以放心的去战斗，即便是有什么，只要还有一口气吊着，相信施舫雨就能够救了他们。

　　“好了，你们几个啊，成天的就这么闲吗，现在开始，好好的注意自己的行迹，能够让裁决殿的人晚发现一天是一天，本座可不想太早的被裁决殿给缠上了！”丐地理看着几个人的模样，微微的摇了一下头之后说道。

　　十七重天，绝对是裁决殿的势力范围，在这里裁决殿的势力极强，简直就是无孔不入，而且左权为了尊者传承，肯定会全力的关注着，所以丐地理想要找到五阳山还是有些困难，若是被发现了踪迹的话，左权肯定会想办法干扰自己，甚至是窥视尊者传承，就算是自己身边有着三个强大的护卫，但是也难保不会出现什么意外，为此丐地理只能将任何意外都考虑到才行。

　　而施舫雨他们听到了丐地理的话，也一改之前的漫不经心，全神的关注着周围的动静，确保一旦有被发现的可能之后，就立刻先行规避，甚至是抹掉自己的所有痕迹。就这样，丐地理跟施舫雨四人，在十七重天连续寻找了三年之久，几乎十七重天的每一座山都被他们查看过了，但是却没有找到所谓的五阳山所在，其实在救出了端木衡之后，丐地理就曾今问过，五阳山到底在哪里，但是端木衡却不知道，即便是当年尊者的居所他也不知道，为此丐地理只能无奈的叹息，慢慢的寻找。

　　“少尊，这到底要找到什么时候啊，五阳山到底是什么样的咱们都不知道，就这样漫无目的的找，真不知道还需要还需要多长的时间啊，十七重天可是不小呢！”施舫雨有些烦闷的看着丐地理问道，这几年，他们一直小心翼翼的不敢被人发现了行迹，本来以为很轻松的一个任务，只要找到了五阳山即可，可是结果确是花费了大量的时间，依然是毫无所获。

　　“本座要是知道五阳山是什么样的，也用不着这么乱找啊，直接去就行了，问题是本座也不知道啊！而且，这几年找下来，本座感觉，咱们找的方向似乎有些错误，你们帮我想想，五阳山到底代表着什么意思，难道说他不是一座山吗？”丐地理这三年下来，也感觉到有些不对劲，十七重天虽然很大，但是以他们的修为来说，三年的时间，细细的搜了一边还是没问题的，可竟然没有找到，不得不让丐地理反思自己的找的过程是不是有了错误，多婆娑留给他的讯息，他给误解了。

　　“少尊，五阳山会不会根本不是一座山！”随着丐地理的发问，薛彦皓皱了一下眉头说道：“或许，五阳山只是一个山谷、丘陵，亦或者只是一个名字、一个代号呢，更有可能，五阳山实际上就是一片树林！”不得不说，薛彦皓还是很能想的，但是寻遍了十七重天的所有山都没有找到五阳山，也由不得薛彦皓不这么想了，名字毕竟只是名字，他们不能被名字给误导了。

　　“恩，有这个可能，但是这么一来的话，寻找起来就更加的费劲了！”丐地理也皱起了眉头，但是他并没有否认这种猜测，毕竟他已经搜遍了所有的山脉，即便是五阳尊者有什么隐匿的手段，以他们风水一脉的传承来说，自己也应该可以发现一些端祢，但是没有，所以唯一的解释就是，五阳山根本就不是山，正如薛彦皓所猜测的那样，是一个代号。

　　“少尊，这么找也不是办法，不如接触一些十七重天的人，而我们四个留一个保护您，其他三个人散开找找、问问，或许能够找到一些线索呢，而且也没有人知道我们四个是跟随您的，即便是左权得到了些许消息，想来也不会知道是您在找五阳山，只会怀疑我们，既然那个左权也在找吗，我们来上这么一下，就可以分散他的注意力，达到混淆视听的效果，以我们的实力来说，就算是左权想要对我们怎么样，怕是也奈何不了我们！”窦秋松这时候也跟着开口说道。

　　随着窦秋松说完之后，丐地理也点了点头，同样的另外三个人也露出了一丝丝的兴奋之色，尤其是施舫雨，跟在丐地理的身边，不要说美女了，就连人都看不到，如果分散开来，就意味着他们有了自由，美女啊，施舫雨兴奋了，但是紧跟着窦秋松又说了一句话：“少尊，反正施舫雨在完成这个任务之后，也有千年的休假，而且您也跟他有约定，必须完成任务，那么就让他跟着您吧，再说他的轮回规则强悍无比，绝对是我们几个人之中防御最强的，由他保护您，想来也会安全不少，就算是有什么事情，也足以支撑到我们几个赶过来支援，您看怎么样？”

　　“窦秋松！”施舫雨本来还在一脸的向往之色，但是现在被算计了之后，当时就瞪着窦秋松，只可惜他的喊声直接被无视了，因为端木镜岩和薛彦皓非常的赞成，已经开口帮腔了，同时为能够在这里稍稍的算计一下施舫雨很是兴奋。

　　“恩，就这么定了，施舫雨跟着我，你们三个往东南西三个方向寻找，我跟施舫雨去北面，若是你们寻找的过程之中，打听到有什么地方是你们所不能理解的地方，或者是有什么阵法是你们所不能破解的，立刻给本座传讯，本座会迅速过来的，或许那就是本座要找的！”丐地理没有理会施舫雨的幽怨，直接就同意了，即便是他这边，有了施舫雨，必要的时候，也可以让他接触一下十七重天的人，只要他不露面，想必不会惊动了左权，暴露自己是尊者传人的事情，而且有了搅局的存在，左权可是要费一点心思了，四个实力不弱于他的存在，嘿嘿，够他头疼了。

　　“是，少尊，属下等绝对不会让您失望的！”随着丐地理同意之后，窦秋松三人同时应了一声，一脸的兴奋，终于可以好好的看看仙界了，享受一下属于他们的自由了，当然了丐地理也知道他们的想法，同时他也知道，就算是三个人离开了，也绝对不会耽误了他的正事，不然的话，丐地理可不会放他们离开。

　　随着三个人离开之后，丐地理带着施舫雨去了北面，这一次不再是以山脉为主，所有被丐地理路过的地方，都会仔细的寻找，而且施舫雨也多次被派出去打听消息，因此速度明显的慢了下来，而且也慢慢的被人注意到了，只不过暂时还没有传到裁决殿而已，当然了，也没有什么收获。

　　“少尊，咱们这么找行吗，您不是说那个左权也在找啊，这么多年了，想必他也将所有的地方都找过了，连他都没有找到，真的能够这么轻易的就被咱们找到吗？”施舫雨跟着丐地理又找了半年之后，实在是忍不住了，将自己的疑问问了出来。

　　“本座也知道，若是这么容易就找到的话，左权也不会这么多年也找不到了，至于五阳山，本座可以肯定就在十七重天，那可是尊者师傅留给我的讯息，不会错的！”丐地理也是满肚子的郁闷，五阳尊者留下的传承，实在是太难找了，其实以五阳尊者的风水造诣，就算是被人知道了他的传承所在又如何，又有谁能够破解呢，所以丐地理很是费解，但是也只能耐着性子的慢慢找。


第九百四十八章 惊现血盟

　　“少尊，前面有人在拼斗，似乎人还不少呢，不过感觉不是很清！”丐地理这边郁闷的时候，那边施舫雨感应到了远处有人正在拼斗，随即说道，不过他的眉头确是有些皱起来了，因为在他的灵识之中，拼斗的场景似乎比较模糊。

　　“哦，竟然有人拼斗？这里可是裁决殿的地盘，竟然还有人敢在这里闹事，有意思！”丐地理愣了一下，带着几分古怪的意味看着施舫雨。其实这一路寻来，拼斗的事情他们也碰到过不少，每次都是避开就可以了，这一次施舫雨怎么会表现出很奇怪的样子，似乎还有一点想要去看看的样子呢。

　　“少尊，这一次的拼斗人似乎都不简单呢，有好几个上清神尊，三清神尊也有着上百人，还有不少神帝境界的小辈，似乎是裁决殿的人和血盟的人，而不是以前他们所胁迫来的小家族在拼斗，要不去看看？”施舫雨怎么说也跟着丐地理行走了不少年了，对于神界的一些势力认知也长了不少，所以这一次他才认出来了，是裁决殿和血盟真正的碰撞。

　　“哦，两边的人在拼斗，去看看，血盟和裁决殿开战也有好几年了，不过他们似乎一直都比较克制，很少会两边火拼，都是驱使着那些小势力和小家族给他们当炮灰，这会怎么改脾气了，像这样真正的碰撞似乎还真不多，尤其是血盟的人竟然不知死活的打到了裁决殿的老窝来了，也不怕被人发现了之后，给一窝端了！”丐地理虽然不想参与到两边的大战，但是他也很想知道，两边现在的战斗，到底进行到了什么程度了，为什么血盟的人会出现在裁决殿的老巢之中。原本，按照丐地理之前的判断，这一场由他挑起来，左权借机扩大的战斗，双方就算不是势均力敌，也绝对有年头可打了，少则千年，多则万把载都很正常，而他正是想要借助这一段时间，找到尊者的传承，并且提升自己的实力，可是现在一切的发展似乎有些出乎他的预料了，若是裁决殿被血盟给灭掉的话，血盟的实力就太强了。

　　施舫雨也想看看，神界目前最强大的两个势力战斗到底是什么样的，而且在这一场意外被他们遭遇的战斗之中，他还发现了上清神尊境界的存在，虽然说施舫雨自认为实力已经比一般的上清神尊强大了很多，但是他也不知道自己到底达到了什么程度，但是他有一种感觉，一般人绝对不是他的对手，但是因为他目前所认识到了的人之中，基本上都跟他实力差不多，所以他无从判断，不过现在似乎有一个不错的验证机会。

　　很快，丐地理和施舫雨两个人就潜到了正在拼斗的地方千里左右，以丐地理的风水隐身能力，即便是上清神尊都发现不了，或者说连施舫雨也发现不了，就不要说正在拼斗的双方了，至于施舫雨，那实力更是上清无敌境界，只要他愿意，实力不如他的人，怎么可能发现呢，自然更不虑被发现。

　　拼斗的双方人数着实的不少，方圆上千里在他们的战斗下，已经被毁的差不多了，规则之力絮乱，残缺的尸体遍地都是，想要找一具完整的尸体，怕是只有刚刚被杀死的了，因为只要死亡，顷刻之间，就会被攻击的余波毁坏尸体，目前来说，已经有许多的尸体被战斗的余波给震碎，没有人知道他们这一战到底有多少人参与，又有多少人陨落，只知道非常的激烈，而且应该打了不少时间了。

　　只可惜，丐地理和施舫雨都不认识场中拼斗的裁决殿的人，所以他们到了之后，也只是隐身在附近观看，略略观察之后，丐地理发现，在裁决殿的地头上，似乎裁决殿的人还占据了下风，究其根本还是因为血盟来的人之中竟然有四个上清神尊的存在，而裁决殿一方只有三个，至于别的就只有三清神尊了，但是他们的战斗也都只能在边边沿沿，丝毫不敢靠近上清神尊的战场，更远一些的还有一些神帝级别的战斗，只是他们的战斗已经可以用惨烈形容，两边时时刻刻都有人陨落，这一刻人命真的很不值钱。

　　“少尊，周围似乎有着一个极大的阵法将这里笼罩了，不过这个阵法似乎只是屏蔽了这里的一切战斗景象，若不是我的灵识要高一些的话，怕是也发现不了什么！”靠近了拼斗的地方之后，施舫雨才发现，原来这里被人用某种阵法给笼罩了，同时他也明白了，为什么之前他灵识感觉到的战斗会那么的模糊，都是因为外面的阵法干扰。

　　“恩，无妨，区区阵法反正也拦不住咱们，本座只是不知道血盟的人怎么会来这里，而且还这么多，裁决殿的人之中，难道说有人叛变了！左权这个老家伙，实在是太不小心了！”丐地理其实也发现了周围有一个笼罩范围极大的阵法，不过他的心思更多的还是放在了拼斗的双方身上，他想要知道，血盟的人为什么会在这里，而且还能够设下阵法，将裁决殿的人给困住了。

　　随着两边的不断拼斗，两天之后，神帝境界的弟子已经陨落殆尽，三清神尊境界的也陨落了不少，两边的战斗已经进入了最后阶段，不过七名上清神尊依然是处于激战之中，不过裁决殿一方明显的占据着下风，若是没有意外的话，他们被斩杀只是时间的问题。期间，施舫雨一直都在看七名上清神尊的战斗，嘴角时不时的露出几分不屑来，而丐地理更多的则是关注着其他的战斗，上清神尊的战斗，目前对他来说，还是窥之不透。

　　“丁煞，我们三个全力缠住他们，你先把那些杂鱼清了，然后在杀他们！”拼斗之中，血盟一方忽然间有人开口说道，接着一个浑身散发着煞气的上清神尊点头应了一声，徐晃一招将对手逼退之后，当即脱离了战圈，转身飞扑向了正在拼斗的三清神尊那边，而场中裁决殿的上清神尊顿时感觉到了不妙，试图阻拦对手，但是却被另外一个上清神尊死死的缠住了，当即高呼道：“裁决殿弟子听令，全速逃离这里，向殿主求援！”三清神尊虽然不如上清神尊，但是那也是裁决殿的支柱力量，而且他们在这里拼斗了这么久，都没有人来支援他们，他们已经想到了，这里拼斗了这么久，声势之剧烈，竟然没有人来支援，肯定是被血盟的人给设置了阵法，所以当务之急就是赶紧离开求援，不然的话，三对四，他们三个上清神尊怕是也要被留下了。

　　“晚了！现在才想要求援，哈哈，看本座的星峰规则，都给本座留下吧！”脱离了战圈的丁煞看着仓皇之中想要逃走的裁决殿的弟子，当即大笑着说道，随即施展出了自己的规则之力，顿时一道道血红色的光芒化作一座座的山峰，落到了那些三清神尊的身上，以上清神尊的实力，屠杀那些已经激战了数天，消耗极大的三清神尊简直就是砍瓜切菜，即便是正常情况下，一个上清神尊也能够对付个百八十三清神尊，更何况现在的这种消耗颇大的状态，再加上那些三清神尊还被对手缠着，自然一个个都被击中，陨落或者是重伤，不过片刻的功夫就被斩杀一净。

　　“血盟弟子，全都给本座结阵，煞元阵，助本座几人斩杀裁决殿的三个余孽！”丁煞在干掉了那些三清神尊之后，立刻对活下来的三十多名三清神尊弟子吩咐道，三十多名血盟的弟子，虽然说消耗不小，但是结成了煞元阵之后，依然足以媲美一个上清神尊了，对于现下的占据来说，对裁决殿无疑是雪上加霜。

　　裁决殿仅存的三个上清神尊的局面更为的不利了，一个五对三的局面，裁决殿一方的上清神尊都感觉到了死亡的迫近，想要逃走都不行，他们无可奈何了，因为他们的对手很凶残，即便是他们以伤换伤或者是以命搏命的情况下，都不能逼退对手，对手似乎铁了心的要将他们三个人金属留下，绝对不会让他们逃离这里半步。

　　“啊，血盟的杂碎，老子就是死，也不会让你们好过了！王元，苏童，帮我照顾好我的家人！”眼看着三人逃生无望，裁决殿一方的一名上清神尊，忽然间狂吼一声，顿时气息暴涨，规则之力暴乱，显然打算施展某种秘术，他知道，三个人必须要有一个人作出牺牲，不然的话，三个人谁也跑不掉，算来算去也只有他了，因为他掌握着足以让另外两个人获得逃生机会的秘术。

　　“齐兄，救命之恩，我等没齿难忘，今日若能得以生还，齐家的事，就是我王家的事，你齐家一日不出上清神尊，我王元一日为你坐镇齐家！”王元看着准备牺牲的齐岩铮说道，同样的，苏童也跟着表示，绝对不会负了齐岩铮的大恩。


第九百四十九章 卧榻之虎

　　“六极规则，天残地缺，封手！”得到了王元和苏童的回应之后，齐岩铮心中再无担忧，多年的合作，三人之间早已情同手足，若非王元和苏童没有足够的秘术挡住那些血盟的攻击的话，齐岩铮相信他们也会选择用自己的生命，为另外两个人制造逃走的机会的。随着齐岩铮挥手斩去了自己的左臂之后，漫天的鲜血，诡异的凝结在他的面前，形成一道道玄奥的印记，同时对面的四个上清神尊和数十名三清神尊同时闷哼一声捂住了自己的左臂，哪剧痛的感觉，让他们几乎以为自己的手臂被斩断了。

　　“快点阻止他的规则，该死的，竟然是六极规则，他可真狠啊，竟然还有人修炼这种鸡肋的规则！”与此同时，血盟一方也知道了齐岩铮要干什么，六极规则说白了并不算是一种大道规则，但是他却又是大道规则的一种衍化运用，修炼到了极致的时候，的确可斩人于无形，但是修炼六极规则太难了，稍有不注意，就会伤及自身，甚至是殒命，而且还没有听说谁修炼到了极致，即便是现在齐岩铮，也只是修了皮毛，只能做到，重伤自己，轻伤他人，若想要修至极致，便要承受一般所无法承受的危险，封颅，几乎是必死的一道修炼，无人知道，这道规则到底是杀敌人的还是杀自己的。

　　“月峰规则！”丁煞捂着自己的左臂的右手，猛然家划破了自己的额头，顿时一道月牙形的伤口出现，鲜血瞬间渗出，接着融入规则之中，一道乳白色的光芒在他身前成型，下一刻就化作一道印记狠狠的撞向了齐岩铮，欲破六极规则，必须要先杀了施展规则之人，因为施展六极规则之际，施术之人防御全无。

　　“此时不走，更待何时！”齐岩铮看着丁煞的攻击，甚至都没有去闪避，而是对着王元和苏童咆哮了一声，接着右手再举，狠狠的插向了自己的心头，同时喝道：“六极规则，天残地缺，封心！”下一刻，一颗血淋淋的心脏被齐岩铮掏了出来，接着一使劲直接捏爆了，同时丁煞等一干血盟的人，同时吐了一口血，封心的攻击，足以让他们失去大部分的力量，甚至会受到重创，而几个三清神尊甚至因为之前的战斗伤势过重，再次被封心之后，直接倒地毙命，不过四个上清神尊倒是活下来了，毕竟是里摆在那里，尽管受伤，但是也不足以让他们失去力量。

　　“砰！”虽然齐岩铮重创了血盟的人，但是他自身也被丁煞的月峰规则直接命中，毫不做防御，并且摘除了自己的心的他，下一刻就在半空之中化作一团血雾，而有了这个间隙，王元和苏童两个人同时暴喝一声，使出了全部的力量，逃了出去，他们也知道，两个人对付四个受伤的上清神尊，依然是没有希望，所以他们只有逃走，不过离开之际，他们还是留下了一句话：“血盟的杂碎，若是不将你们留在十七重天，我王元撞死在裁决神柱上！啊啊啊！”齐岩铮以自己的性命为他们换来的逃生机会，让王元和苏童悲愤无比，三人从修炼那一天到现在，一直都是最好的兄弟，今日有一个兄弟离他们而去了，而且是为了保护他们，心中的激愤无人能够理解。

　　受到了六极规则的攻击，虽然说不会形成致命的攻击，而且这伤势很快就能够恢复，但是有了这个时间的缓冲，也足以让王元和苏童逃走了，更重要的是，随着他们的逃走，很快就会有大批的裁决殿高手前来寻仇，于是血盟的上清神尊在恢复了一下之后，就急忙离开了。

　　丐地理和施舫雨一直在暗处观察，即便是看到血盟的人受伤，也没有出现，直到看到血盟的人离开之后，丐地理才说道：“走，跟着他们，等他们到了隐藏的地方之后，我设置一个阵法，你去将他们都给灭掉，血盟可都是外来者，哼哼，见不到就算，见到了，就必须都的留下！”

　　“没问题，不过，少尊，能不能让他们彻底的恢复了再动手，嘿嘿！”施舫雨一边说着，一边带着丐地理跟了上去，毕竟丐地理自己实力有限，就算是那些血盟的高手，尽皆重伤，以他的实力，依然还是跟不上他们的速度。而施舫雨，在见识到了几个血盟的高手和裁决殿的人打斗之后，感觉他们的境界虽然跟自己一样，但是实力似乎差了不少，当然了，他也猜测，或许是这些人消耗过大的原因，所以他很想知道，自己现在的实力到底达到了什么程度，如果是全盛时期的他们能够给自己带来什么样的压力，压力，仅仅只是压力，他相信自己能够解决了他们，这是一种很怪异的感觉。

　　“让他们恢复了再打，喂，施舫雨，本座知道你的实力很强，恢复能力无人能比，但是能行吗，他们可都是上清神尊，即便是那几个三清神尊联手结阵，也足以抵挡一名上清神尊了，一下子对付五个全盛状态下的上清神尊，你没毛病吧！”丐地理看着施舫雨，有些担心的问道。

　　“差不多吧，属下感觉他们的实力差我太多了，就他们的实力，一对一的话，我都能轻易的解决了他们，而且即便是对上十个八个都不成问题！”施舫雨虽然对自己很自信，但是毕竟没有真正的打过，所以还是带了几分保守的意味说道。

　　“好，那就让本座看看，本座辛辛苦苦的从定天御带出来的高手，到底有多强吧！”丐地理虽然知道施舫雨的实力很强，甚至不在左权之下，但是到底有多厉害，依然还是有些没根，这一次正好观察一下，如此也好判断他们的实力到底有多强，就算是不行，跑掉几个血盟的人，也就跑掉了，反正以后灭掉血盟的时候，他们也一样得死，不过他却可以透过这一次了解到施舫雨他们一群人的实际情况。

　　施舫雨看着丐地理，隐隐他能够感觉到，丐地理似乎并不看好他，当下心中有些不爽，暗暗决定，到时候一定要速战速决，哪怕就是消耗大一些也无所谓，一定要让丐地理知道，他施舫雨可不是那些普通的上清神尊所能够比较的，有他一个胜过数名上清神尊。

　　就这样，施舫雨带着丐地理，尾随着血盟的那些人，一直来到了一处大山脚下，这里他们以前来过，叫做衣环山，纵横交错达到数千个山头，占地更是达到了数亿里，是十七重天少数的几座庞大的山脉之一，也确实是一个不错的藏身之所，最主要的是，这附近就有一个裁决殿长老所在，选择在这里隐藏，看来血盟的人对裁决殿的一切都已经调查的很清楚了，深明越危险的地方越安全，又有谁能够想到，在裁决殿长老的卧榻之侧睡着一群伺机而动的老虎呢。

　　跟随血盟的人在衣环山中转了几圈之后，终于他们来到了一处山头，接着一名上清神尊对着山脚打出了几个手诀，随后山峰的脚下空间一阵变动，露出了一个两人多高，一个半人宽的门户，几十个血盟弟子鱼贯而入，那名负责打开门户的上清神尊最后进入了门户，并且将这个门户关闭起来，一切看上去都毫无破绽，没有人能够想到，这里竟然还隐藏了一个阵法，即便是丐地理，也没有看出来这里有阵法。

　　一切都被丐地理和施舫雨看在了眼中，只可惜施舫雨想要等他们恢复了全盛状态，所以并没有出手阻拦他们。

　　“少尊，这附近还有没有别的阵法了，别还没有找到他们就被他们发现了！”等到血盟的人尽数进入了门户之后，施舫雨这才低声问向了丐地理，毕竟他并不是精修阵法的，而且他还知道，丐地理修炼过阵法，而且还比较精湛。

　　“这个阵法的确是诡异无比，本座以前根本没有见过，甚至咱们之前搜查衣环山的时候，本座都没有感觉到这里有阵法的存在，血盟不愧是碧落天界的人，光凭他们这一手阵法，放眼五阳界，还真无人能破，即便是本座也不能在不惊动他们的情况下破开，甚至如果不是看到他们进去，本座都不知道这里竟然有阵法，碧落天界果然不简单啊！”丐地理看着已经消失的门户，有些感慨地说道。

　　“少尊，您放心好了，属下能够带您进去的，而且绝对不会惊动他们！”施舫雨看到丐地理对这个阵法没辙了，不由的得意的说道，随后便带着丐地理大摇大摆的来到了门户所在，接着伸手，轮回法则默然动荡，下一刻，一道门户豁然洞开，接着施舫雨一拉丐地理，两个人便进入了门户之中，这一切都是在数息之间完成的，让丐地理暗暗的感慨，施舫雨不愧是飘香轮回步的创造者，轮回法则领悟的极其之深。


第九百五十章 飘花公子

　　“轮回规则，施舫雨，你还真是让本座惊讶，本座真是不知道，你的轮回规则到底都修炼在了什么地方！本座误打误撞之下，轮回规则至今也只能让人进入幻境之中，在世世轮回之下逐渐的泯灭，但是你居然已经可以将轮回规则显化出来，之前只是恢复自身，现在居然能够逆转时空，看来本座在轮回法则上差你甚远啊！”丐地理在施舫雨一动手的时候就知道了他要干什么，心头不由的惊讶，真正的见识了之后，丐地理满心的只有一个疑问，施舫雨到底是怎么修炼的，不修炼规则的攻击力，尽是些防御，虽然逆转时空很强，但是对上高手，这点手段怕是还不够吧。

　　“呵呵，少尊，我平素里也不怎么得罪人，以前也尽是在花丛中饮酒，稍有纷争，所以努力的修炼恢复自身，即便是得罪了美女，被泼了美酒，也不用去换一件衣衫！至于防御，不怕少尊笑话，定天御内无数年，我是绝了出来之心，求得不过就是在里面安全一些，就算是不小心碰触到什么危险，也可以凭借着逆转时空，让危险停顿，方便我从容离开！”施舫雨呵呵一笑之后说道，这一点并没有什么不好说的：“至于攻击，轮回规则之下，无数世轮回，我还真不知道有多少人能够扛住了！”

　　“呵呵，也是，至少本座目前还没有见过能够在轮回之中逃生的！”丐地理对于这一点倒是比较认同，毕竟他自身也是修炼着轮回规则的，对于轮回规则的强大也深有体会。

　　两人谈吧开始打量起了周围，尽是密林，不过中间倒是有一条细长的小径，蜿蜒曲折通向远处，随即两个人再次隐去了身形之后，逐渐的探索进去，不管怎么说，刚刚有着数十名血盟的人进来了，他们也不知道这里面是不是还有接应他们的人，所以安全为主。就在两个人逐渐探索的时候，丐地理忽然间一把拉住在前面的施舫雨，然后传音给他说道：“小心点，这里竟然还有示警阵法！你退回来，本座开路吧！”说着，丐地理施展起风水规则，带着施舫雨慢慢的融入了大地之中，避开了示警阵法，随后一阵潜行，两个人再次冒头的时候，已经来到了一处山谷的外面，同样的一条小径直通谷内。

　　“这里竟然还有一处如此隐秘的山谷，还被血盟用阵法给遮蔽起来了，血盟的人到底是怎么做到的，裁决殿的人也太废物了吧，竟然被人在眼皮子底下将这么大的一块地方给遮盖了还无所觉，活该他们被血盟的人给偷袭！”施舫雨看着山谷，有些惊讶、又有些不屑的说道，毕竟在裁决殿的眼皮底下，将这么一处山谷用阵法屏蔽起来，而且还没有被裁决殿发现，血盟的手段固然神奇，裁决殿的废物，也让人无语。

　　“恩，裁决殿的人废不废物本座不知道，但是本座能够看出来或者说是猜出来，这里应该在裁决殿占据之前，血盟就已经布置好了阵法将这里遮掩起来了，不然的话，裁决殿那么大的势力，怎么可能会被人在眼皮子底下弄走了这么大的一块地呢！”丐地理同样有些吃惊，但是随即他想起来了，这里很久之前其实是血盟的地盘，只不过后来不知道什么原因，被裁决殿给占据了，而血盟的势力可是不弱，他们会被裁决殿抢走地盘，按理说不应该，唯一的解释就是，血盟的似乎有什么算计，所以留下了阵法之后，退出去了十七重天。

　　“恩，不会吧，血盟的人竟然想到了这么远的事情，难道说他们当年就已经知道了，会跟裁决殿有今日一战？若是少尊您说得都是真的话，那么血盟的确是包藏祸心，是碧落天界的人啊！”施舫雨听着丐地理的话，终于开始正视起了血盟，能够留下这般后手，显然他们很久之前就已经开始准备着跟裁决殿翻脸了，这一次裁决殿跟他们开战，其实血盟又何尝不想开战呢，所以当裁决殿跟他们宣战之后，他们便启动了这个后手，人算虎，虎亦算人，最终谁更胜一筹，在他们的底牌未出之前，还真是不好说了。

　　“好了，他们之间到底怎么不管咱们的事情，有当年的千余名军士相助，就算是血盟留下了什么后手，也不可能灭了裁决殿，还是找找那些人吧，他们应该就在山谷之中，到时候，等那些人恢复实力了，你就动手吧，别夜长梦多了！还有，在这里，即便是没有我的阵法遮掩，想必外界也不会知道，你自己找着他们盯着吧！本座要好好的研究一下他们的这个阵法，能够逃过我的眼睛，碧落天界的阵法不简单啊，在神界之中，也不知道血盟到底留下了多少这样的后手，若是不能尽除的话，他日毕将是一大祸患！”丐地理点了点头之后，便将注意力放到了血盟的这个阵法之上，这一次因为不了解血盟的阵法，所以被他们给瞒过去了，若非是跟随着血盟的人，尚且发现不了这里了，下一次丐地理可不想再被他们给瞒住，所以他必须对血盟的阵法有所了解才行，到时候，若是在别的地方见到了这样的阵法，他也有方法应对，甚至潜进去之后，将里面的人灭掉，借此打击血盟的实力。

　　这边丐地理研究着血盟的阵法，那边施舫雨也默默的等着血盟的人在哪里恢复实力。大约两个月后，血盟所有人的实力都恢复了，而四名上清神尊则再次聚到了一起，商量着准备下一次的行动计划，这一次他们虽然折损了不少的人手，但是他们也成功的斩杀了裁决殿不少的力量，其中还有一名上清神尊，这样的损失，明着看似乎不大，但是日积月累的话，就是一个很庞大的量了，虽然他们他们损失了不少的人手，但是只要上报上去之后，很快就会补齐了，到时候他们可以再次对裁决殿发动袭击，只要有这个山谷存在，他们丝毫不担心退路的问题，而且他们也不傻，不会去攻击那些比他们实力强的队伍。

　　“少尊，他们都已经恢复了，属下要动手了，您要不要看看，其实解决他们不过就是反手之间的事情！”施舫雨看着恢复了实力的血盟之人，终于忍不住了，先是对着丐地理传音，接着长身而起，一跃就到了血盟的那些人面前，丝毫没有闯入者的觉悟，倒像是回到了自己的家一般，让正在商议着如何求援，如果再次给裁决殿带来重创的话题的他们，集体变色，这一处山谷无比的隐秘，他们当年在血盟退走的时候就已经在这里了，为的就是隐藏起来，等待着给血盟带来致命的威胁。

　　“什么人！你是怎么进来的！”一名上清神尊看着施舫雨，震惊至于，一脸冰寒的问道。这一处山谷是血盟的重要据点，一直以来都是无比的隐秘的，他们几个人在这里已经修炼了无数年，从来不曾离开过半步，而这一次如果不是裁决殿跟血盟开战，并且神界流传出来的消息让血盟陷入了被动的话，他们也不会这么早就被启用，因为他们一旦被启用了，就无法再次隐匿，同时他也记得当年天禅让他们隐藏在这里的时候就说明过，当血盟的实力已经足以颠覆神界，足以占据五阳界的时候，就是他们这些隐藏起来的弟子一飞冲天，为血盟立功的时候。

　　“呵呵，碧落天界的余孽们，都听好了，本公子人称飘花公子施舫雨！”施舫雨看着血盟的人，嘴角挂着淡淡的微笑，即便是这些人恢复了全盛状态，他依然感觉这些人太弱了，面对他们的时候，自己毫无压力。

　　“施舫雨！”随着施舫雨报出了自己的名号之后，血盟之中一个人猛然间愣了一下，随即看着施舫雨说道：“七百亿年前神界就有传闻，传闻飘花公子为了一个女人，跟人打赌，结果进了定天御，再也没有出来，可是你现在怎么可能出来，而且还找到了这里来！”说到这里，那名上清神尊明显的嘴角抽动了一下，飘花公子施舫雨，虽然没有什么强大的攻击手段，但是他强大的防御力，当年可是无数的人头疼不已，那条命简直堪比小强。

　　“哈哈，本公子还是这么有名气啊，不过本公子还真不知道，原来本公子在定天御内已经过了七百亿年，还真是有够漫长的一段岁月啊！不过都过去这么久了，而且本公子也不在神界露面，竟然还有人记得本公子，看来本公子的名号还是很响亮的，经久不衰啊！”施舫雨看着那名上清神尊哈哈大笑着，同时他也明白，七百亿年了，能够知道他名号的人，都是当年的风流人物，因为他飘花公子的名号，基本上还是流传在美女娇媛之中，不过能够活到现在的风流人物，也都算是有几把刷子，不然的话，早就应该死在花丛的争风吃醋之中了。


第九百五十一章 行藏曝露（1）

　　“大家小心，飘花公子施舫雨在千亿年前就已经成名，向来以强大的防御和恢复力称雄，当年便已经可以在三名上清神尊的围攻下安然逃生，如今更是从定天御之中活着出来，七百亿年过去了，本座也不知道他的实力达到什么程度了！”那名上清神尊无比忌讳的看着施舫雨，对着旁边的几个同伴说道，虽然说他们这里有四个人，还有数十名三清神尊，但是他依然没有把握留住施舫雨，甚至担心施舫雨会给他们带来重创后安然逃走。

　　“哈哈，碧落天界的余孽，我家少尊已经等了很久了，我可不能再让少尊等下去了，诸位可以上路了！”施舫雨看着对面的几个人，忽然间哈哈大笑了起来，因为他忽然间发现，自己真的很傻，太过于执着与实力了，眼前的这些人，即便是已经恢复了全部的实力又如何呢，在如今的他眼中，依然是弱不可言，随即施舫雨一动，身形化五，轮回规则陡然展开，血盟的数十人，一点反抗都没有的就被他的轮回规则圈入了轮回之中，不过三息的时间，剩下的只是数十具了无生气的尸体，整个过程飘逸无比。

　　“唉，如今的上清神尊实在是太弱了！”看着地上的数十具尸体，施舫雨轻轻地叹息了一声，随即又笑说着说道：“不对，不是你们太弱，应该是我太强了，哈哈哈！七百亿年了，原来我已经这么强了，美女，我飘花公子重出江湖了，等我啊！”随着一连串的大笑之后，施舫雨陷入了意淫之中，他发现自己的实力太强了。

　　就在这时候，丐地理忽然间出现在了施舫雨的面前，看着有些神智错乱的施舫雨说道：“轮回规则可以说同阶无敌，而且这个规则又擅长群战，中者除非是实力极强，或者是提前就有防备，不然的话就只有挨打的份，你得意个什么劲！还有，就算是你的规则之力无比强大，又怎么样呢，你又不是神界第一强者，还不是一样被端木统军收拾的服服帖帖！”随着丐地理的话音落下，施舫雨的笑声陡然间就像是被掐住了脖子的公子，脸上也有些扭曲，随即深呼吸了说道：“少尊，我一定会超越端木统军的！”这一刻，施舫雨生出了一股不服输的气势，也由此坚定了他要努力修炼的决心，因为他忽然间发现，想要拥有更多的美女，还需要更强的实力。

　　“呵呵，这一点本座相信，能够创造出不世奇术飘香轮回步的人，若是真的潜心修炼的话，将来的成就绝对不会低了，努力吧！施舫雨，说起来，咱们之间也算是有师徒之份，当年若非是我得到了你的飘香轮回步，修之之后，仗之横行凡人界无人能敌，越阶杀人易如反掌，也不会有今日的丐地理！当行一礼拜谢！”说着，丐地理对着施舫雨行了一礼，让施舫雨愣了一下，接着丐地理说道：“不过如今，我接受尊者传承，在神界如同无根浮萍，虽然说早年也曾有过几分安排，但是依然不足以对抗神界，更加不要说一统神界，说不得还需要借助你的实力，不过咱们可以定下君子协议，他日我立稳神界之后，是去是留皆由你，如何？”

　　看着丐地理施舫雨久久没有说话，最终叹息了一声说道：“去留，少尊，五阳界的事情，我也从端木统军那里知道了一些，日后少尊执掌了五阳界之后，少不得要与诸界争锋，施舫雨不才，但也薄有几分实力，甘愿为少尊金戈铁马，踏平诸界！”这一刻，施舫雨忽然间生出了几分归附之意，浪荡公子终回头，以前不知道，现在知道了，若是五阳界亡，他施舫雨也狗屁不是，但是只要五阳界还在，只要五阳界能够立足诸界之上，他施舫雨便可以足迹踏遍诸界，到时候，那才是真正的拥有数之不尽的美女等着他去交往。

　　丐地理倒是没有想到，自己一番发自肺腑的话让施舫雨这么有感触，一时间还真有些不适应，不过施舫雨紧跟着又说道：“我也知道，少尊有些意外我的转变，其实那都是官面上的话，若是将来少尊踏平了诸界，那么我便五阳界的功臣，若是去了其他界，看到美女，被人扁了的话，这不是也有一个强大的靠山吗！”说到最后，施舫雨再次露出了一个贱贱的表情。

　　原本还有些感动的丐地理，猛然间飞起一脚踹了过去，不过被施舫雨躲开了，说来说去，施舫雨还是忘不了美女，甚至已经开始惦记着五阳界之外的美女了。

　　“走吧，这里的阵法虽然玄奥，但是在轮回规则的辅助下，也已经被我琢磨透了，这里的阵法只是一处固定阵法，无法挪动，除非是将整个衣环山毁掉，不然的话是伤不到阵法的，当初布置此阵之人，实力绝对达到了上清神尊境界，甚至不在你之下，想来应该就是血盟的盟主天禅徳威量了！”衣环山这里的阵法已经被丐地理摸透了，或者说他已经摸到了布阵之人的阵法脉络，日后在遇到布阵之人，在阵法上绝对伤不到丐地理分毫！

　　衣环山的阵法，丐地理没有去毁掉，因为这个阵法的确很强，所以他打算在灭掉了碧落天界的人之后，将这里据为己有，日后也可以作为云尘显圣宗的立足之所，有了这个阵法，放眼神界，绝对没有人能够在不进入阵法之中的情况下毁掉这里。

　　刚刚步出衣环山，丐地理和施舫雨还没有隐匿气息，紧跟着就感觉到十几道气机的锁定，下一刻丐地理脸色微变，随后打出了几道法印，然后跟施舫雨两个人静静的站在那里，不过数息的功夫，十几名上清神尊便出现在了丐地理的面前，恰巧的是，出现的十几名上清神尊之中，竟然有两个人是丐地理所见过的，正是当日在裁决殿之中的长老。

　　“丐宗主，原来您在这里，可是让欧也总管找了许久啊！”很明显，那两名长老也没有想到会在这里遇到丐地理，更重要的是，丐地理的身边竟然还跟着一个实力很强的上清神尊。

　　“呵呵，吴长老、裘长老，两位这是要干什么去？”丐地理说着，打出了几道印记，将刚刚布置出来的风水收起了起来，给人一种，他刚刚从自己布置的阵法之中出来的假象，让吴、裘两位长老颇为惊异，毕竟能够隐匿气息的阵法，可不是什么人都能够布置的，而且还能够隐藏住上清神尊的气息，同时他们也放心了，阵法也收起来了，很明显其中不会在隐藏着别人。

　　“丐宗主，我等奉命办事，多有打扰，这便告辞了！”吴长老和裘长老对视了一下之后，便决定离开，同时将在这里看到了丐地理的事情转告一下欧也蜂鸣和殿主。

　　“那边不打扰了！”丐地理也不想跟他们多做纠葛，所以点了点头，不过就在丐地理准备离开的时候，跟随着吴长老他们的一名看上去比较年轻的上清神尊忽然间说道：“慢着，小子，你们在这里多久了，可有发现什么可疑的人经过？”话语之间颇为傲慢。

　　听着那人的问话，丐地理皱了一下眉头，这一次丐地理没有说话，倒是施舫雨目光看向了那个人，同时自身的气势融入其中，冷冷地说道：“你是什么东西，连你们殿主，尚且要称呼我家少主一声宗主，你竟然敢称呼我家少主小子，想要找死的话，说一声，施某不介意送你一程！”

　　磅礴的气势笼罩那名上清神尊，旁人无所觉，但是那名上清神尊感觉自己全身快要散架了，那感觉就如同面对殿主一般，让他惊恐无比，同时豆大的汗珠出现在了他的脸庞。

　　这时候，吴长老也发现了异样，随即暗惊，然后对着那名开口的上清神尊喝道：“李剑豪，殿主大人的话，你也敢违背，还不赶紧道歉，回去之后，自己去找戒律长老领罪！”说罢，又对着丐地理说道：“丐宗主，李剑豪刚刚出关突破上清神尊，尚且不知道丐宗主的身份，还请丐宗主看在殿主的面子上，饶他一次吧，回去之后，我定然上报戒律堂，让戒律长老惩罚他！”

　　丐地理对着施舫雨施了一个颜色，而施舫雨领会到了之后，对着李剑豪说道：“小辈，下次若在对少主口出不逊，本座定斩你！”说着，便收回了自己的气势。


第九百五十二章 行藏曝露（2）

　　脱离了施舫雨的气势之后，李剑豪长长的呼了一口气，同时目光之中露出了几丝恐惧之色，刚刚他有一种感觉，这个人拥有秒杀自己的实力，他可是上清神尊啊，竟然被另外一个上清神尊给吓得不敢动弹，但是他真的不敢表现出来丝毫的敌意啊，他知道，在场别看有十几个上清神尊，但是真打起来的话，绝对是己方全灭的结局。

　　“吴长老，若无别的事情，本座便不打扰了，还有，本座不想太多人知道本座再次出现的消息，这一点想必吴长老也知道原因吧！”丐地理看着吴长老淡淡的说道，如今他身边有施舫雨，就算是左权有些什么别的心思，怕是也要掂量掂量，而且不行的话，他还可以召唤端木镜岩三人，或者是动用吝余生，所以他并没有要求吴长老不透露他的消息，因为他也知道这一点根本不可能，只能退而求其次，让范围不要太广了。

　　“丐宗主请放心，吴某是裁决殿长老，云尘显圣宗是裁决殿盟宗，吴某知道怎么做！”吴长老看着丐地理，赶紧应道，现在神界谁人不知道，这位丐宗主可是能够自由进出定天御的主，多少人惦记着将他擒住之后，逼问进出之法，即便是自己的殿主怕是也有这方面的意思，但是现在丐地理身边有着一个无比恐怖的主，还称呼他少主，不管是谁，想要干什么，怕是都要掂量一下自己的分量了，所以他丝毫不敢拒绝，而且他也不敢将这个事情告诉别人，除了殿主，若是这样子丐地理的消息还泄露了，那就不管他的事情了。

　　“恩，如此就好了，转告左殿主，本座俗事缠身，就不去叨扰了！”丐地理点了点头，他根本也不指望吴长老会保守他的秘密，只要他能够将这个秘密不大范围的散播出去就好了，只有一个裁决殿的话，丐地理倒是不担心什么，毕竟他跟左权可是立下了盟约的，若是左权敢以情意逼迫的方式询问进出定天御之法，尚且不算是违背诺言，他也不好处理，但是若要是强出手，以实力逼问的话，他就算是违背了盟约，当日的誓约可不是闹着玩的，到时候，不用他出手，左权自己就会陨落。

　　看着丐地理和施舫雨的背影，吴长老当即说道：“走，回去找殿主，丐地理再次出现，定天御的事情败露，十七重天怕是要更乱了！”这一刻，吴长老感觉，丐地理出现的事情太重大了，他的出现，就意味着忽悠更多的人进入十七重天寻找丐地理，其中不知道会不会蕴藏着血盟的人，这样可不行，的要想办法让丐地理离开十七重天，虽然说丐地理能够布置出连上清神尊都无法发现的阵法，身边更是跟随了一个实力不比殿主逊色的强者，但是再强的强者，也无法面对数不尽的敌人吧，定天御的内幕，实在是太具有诱惑力了，神界不缺亡命之徒。

　　“吴长老，现在回去？那血盟的人怎么办？咱们可是奉命出来剿灭那些血盟的杂碎的，回去了岂不是给了他们恢复和重新为恶的机会了！”吴长老说完之后，便有一个人开口问道，他们此行的任务可是血盟的余孽，如此毫无作为的就回去，怕是很难跟殿主交代。

　　“无妨，既然这一次是本座和裘长老带队，本座提议的回去，回去之后，自会跟殿主分辨，不会连累诸位的！”血盟的那些家伙固然重要，但是吴长老还是认为，丐地理出现的事情更重要，若是任由丐地理被人发现的话，十七重天只会更乱，甚至比血盟的那些人带来的混乱还要大，所以吴长老坚定的说道，他相信，殿主也会作出这个判断的。

　　“本座亦会随同吴长老禀报殿主此事，若是殿主有所惩罚的话，本座会与吴长老共担，诸位无需担心！”裘长老半晌没有说话，身为领队之一，有些不正常，不过这一刻他终于开口了，而且还跟吴长老统一战线，所不同的是，他的眉头皱的比吴长老还要紧，同时看到诸人有些讶异的样子，缓缓地说道：“不过，本座禀报的不是丐地理的事情，他的出现固然影响深远，但是那个上清神尊，影响比丐地理还要大，若是本座没有认错的话，此人应该是七百亿年前进入了定天御的飘花公子施舫雨，没有想到，七百亿年没有消息的他，竟然在今天再次遇到了，而且他的实力，竟然丝毫不逊色于殿主了，进境如斯，定天御若是本座也能够出来的话，本座真的很想进去修炼一番！”这一番话，说得众人无不咋舌。

　　“飘花公子施舫雨？裘长老，你确认你没有认错人吗，此人真的是当年的三公子之首的飘花公子？他不是进入定天御了吗，怎么可能出来，是不是定天御发生了什么变化！”随着裘长老说完之后，吴长老诧异的问道，其他人都是后辈修炼至上清神尊境界，但是吴长老可是跟裘长老一个时代的人物，而且当年的裘长老还有一个绰号，摘叶公子，同为三公子之一，在近亿年的时间里面，可谓是风光无限。

　　“吴长老，你认为压了本座上亿年之久的施舫雨，本座也会认错吗！”裘长老紧紧的攥了一下拳头，摘叶公子，虽然也是三公子之一，但是这个绰号裘长老非常得不喜欢，因为当年神界所有人都认为，自己不如施舫雨，最美的美女都被施舫雨摘了，而自己只能摘绿叶，凭什么，他不服，他多次找施舫雨拼斗，但是施舫雨无比的滑溜，从来不跟他一战，让他憋屈了近亿年，直到施舫雨不知道脑子里那根线打错了，进入了定天御，三公子的名号才逐渐的淡了下来。

　　“飘花公子施舫雨，摘叶公子裘万哲，凌渡公子辄言傅！飘花丛中一点香，摘叶林中一汪泉，凌渡树下一剪梅！三公子，两个都有了道侣，唯独这个施舫雨，万花丛中过，至了都是片叶不沾身！”吴长老看着裘长老，缓缓的说道，当年的三大公子堪称妖孽的一代，迷倒了万千美女，但是唯独飘花公子从来没有固定的道侣。

　　“少尊，现在怎么办，裁决殿知道您出现了，若是继续这般找下去的话，怕是会惊动左权吧！”施舫雨看着丐地理的背影问道。

　　“唉，这一次失算了，没有想到，裁决殿的人竟然会出现，早知道就应该隐匿了气息之后再出来！”丐地理也有些无奈，随即说道，被裁决殿知道了自己的行踪之后，在想要寻找五阳山就难上加难了。

　　“对了，少尊，属下忽然间想到了一件事情，这么多年来，您都没有找到五阳山，会不会真正的五阳山被血盟的人用阵法给笼罩了，不然的话，没有道理找不到才是！”施舫雨说道。

　　“恩，施舫雨，你这话说得太有理了，早先没有想到，神界还有人能够用如此阵法将某一处彻底的掩盖至连本座也发现不了，不过现在既然知道了，那么只要再好好的找一找，必然能够找到！走，现在咱们就重新去寻找那些大山去，这一次要将端木镜岩他们也召回来了，左权肯定不会放任我四处乱找的，若是他知道了本座的目的之后，将某些地方给圈起来的话，本座也不好跟他随意的翻脸！”经过施舫雨的一番话提醒，丐地理豁然间醒悟了，血盟可是执掌过十七重天的，肯定是他们当年设计阵法的时候，无意之中，将五阳山也给设计进去了，若是这么解释的话，就可以明白，为什么左权无数年来，始终找不到五阳山了。

　　一路急赶，吴长老等人回到了裁决殿，由于此前已经禀报了左权，有大事，所以左权已经等候在殿内了，左权知道，吴长老他们不是信口开河之人，既然说了有大事，甚至连入侵十七重天的血盟之人都不管了，也要回来，必然不会是小事情。

　　“吴长老，到底发生了什么事情，竟然让你们几人都回来了？”左权看着吴长老皱着眉头问道。

　　“回禀殿主，属下等人在衣环山遇到了云尘显圣宗宗主丐地理，以及七百亿年前进入定天御内的飘花公子施舫雨，而施舫雨称呼丐地理为少主！”吴长老恭敬的禀报道。

　　“什么，就是跟裘长老齐名的三公子之一的施舫雨，他怎么会逃出定天御的，吴长老，这事情你能够确定吗？”左权这一刻终于知道势态的严重性了，施舫雨既然能够逃出来，那么其他人自然也能够出来，最主要的是，施舫雨竟然成了丐地理的仆人，这代表着什么，代表着丐地理能够将定天御内的高手弄出来，并且成为他的下属。

　　“殿主，属下可以证实，那人的确是施舫雨，而且，事隔七百亿年，施舫雨的实力已经到了深不可测的境界，甚至不在殿主之下，我等十几人联手，亦感觉不是他的对手！”裘长老这时候，也开口说道，论及对施舫雨了解，裘长老绝对是裁决殿的翘楚。

　　听着裘长老的话，左权缓缓的闭上了眼睛，然后说道：“好了，本座知道了，你们下去吧，继续追查血盟的人，遇之格杀勿论，还有给本殿主查清楚，他们到底是怎么出现在十七重天的！”


第九百五十三章 裁决之威

　　挥退了吴长老等人之后，左权随手打出了一道法诀，不久之后，欧也蜂鸣便来到了左权的面前行了一礼。

　　“蜂鸣，丐地理再次出现了，没有想到，当年定天御之事才过去这么点时间，他就再次出现了，而且他似乎还能够将定天御的高手带出来，如今他的身边已经有一个当年的飘花公子，吴长老他们判断，施舫雨的实力已经不在本座之下了，定天御果然是一处修炼的宝地啊，真不知道还会有多少人会被他带出来！这么多年，进入了定天御的人，不用多了，带出来万八千的，五大势力就算是联手也不是他的对手啊！”说到这里，左权不由的沉默了，欧也蜂鸣同样沉默着，丐地理的发展有些超乎想象的快，这才多久，麾下已经有了实力不逊于殿主的强者，正要是像殿主说的那般，万八千上清神尊无敌境界的强者，横扫神界实在是太简单了，若是他再得到尊者的传承，组建大军征伐诸天，所差的不过就是半尊级别的高手了。

　　同时，欧也蜂鸣也很是无奈，说起来，如今的裁决殿可不止左权一人拥有着上清无敌的实力，罗奇同样拥有这般实力，但是罗奇一名上清神尊无敌竟然唯吝余生惟命是从，而吝余生处处与殿主作对，使得裁决殿无法真正的凝聚起实力来，不然的话，以裁决殿现在的实力来说，绝对是神界最强大的势力，区区血盟，他们那是没有出动全力，不然的话，万年之内定然能够平定血盟，并且叫他们永远的覆灭。

　　半晌之后，左权再次说道：“蜂鸣，当年你便说丐地理有可能就是尊者的传人，本座也派出了人手寻找丐地理的底细，想要证实一下，但是数年过去了，却了无音信，根本查不到他从何而来！今日他竟然再次出现，而且身边还有一个实力不逊于本座的强者，想要再试探他，依然是不可能的事情了，本座恨呐，当年本座就应该直接毙了他，或许尊者的传承便已经入本座之手了，一步错，步步错，若是丐地理真的得到了尊者的传承，又能够从定天御之中网罗高手带出来，本座又有什么资本与他为敌！”说到最后，左权满心的萧瑟之感，深感自己多年的筹划，一遭丧，一颗问鼎之心陡然间失落了。

　　“殿主，咱们未毕没有与丐地理一争的希望，您忘了，您跟丐地理可是立下了盟约的，即便他是尊者传人又如何，只要他不能在势力上凌驾于您，您便不用跟他拼斗，只要将来神界一统之后，您便是将之收为下属，即便他成为了尊者也是您的下属，这是盟誓，即便是他能够成为尊者也改不了的盟誓！所以，大人，属下认为，趁着丐地理还没有公布自己尊者传人身份之前，趁着他还没有召集军士之前，大人您应该立刻让吝余生尽快带着罗奇，携千余当年军士加上裁决殿三分之二的上清神尊，以摧枯拉朽之势，荡平血盟占据的十三重天，只要将血盟所辖的十三重天尽皆收入囊中，再加上咱们裁决殿本身的五重天，您便可以以十八重天的绝对之势，迫使他臣服与您，乃是上上之选！”欧也蜂鸣也感觉到了丐地理的存在让他们头疼，不过他们也不是一点优势都没有的，例如说三十三重天之中，裁决殿已经占据五重天，这便是裁决殿的根基，丐地理没有，只要他们能够在最短的时间里面再将血盟占据的十三重天攻下，便拥有三十三重天之中的十八重，即便是丐地理力挽狂澜，能够将剩余的十五重天拿下也没用，限于盟誓，他不能跟裁决殿开战，如此一来，他在势力上根本没有办法跟裁决殿比，最终也只有臣服一途，甚至连与殿主一战的机会都没有，不然便是违誓，只有陨落一途！

　　“没错，吝余生他们现在还不知道丐地理就是尊者的传人，现在他们还要听命于我，只要利用他们极快的荡平血盟的十三重天，便一切尽在掌握之中了，还有，清剿血盟的时候，裁决殿的人也要跟上了，绝对不能让吝余生的人掌握了任何一重天，谨防日后他们知道了丐地理的身份之后，直接反叛成为丐地理的人，那等于搬起石头砸了自己的脚！”左权点了点头之后吩咐道。他大肆征伐血盟，可不想最终为他人做了嫁衣，只要裁决殿的人掌权，便不虑会有反叛。随着欧也蜂鸣的劝解，左权的心再次膨胀起来了，不能成为尊者又如何，他一样可以执掌五阳界，尊者也要听命于他，哈哈哈，败也盟誓、成也盟誓！

　　“殿主，属下办事您放心，属下这就去挑选合适的人准备接受诸天，让他们跟随着吝余生他们一起征伐血盟，打下一个占一个，量他丐地理也不敢违背盟约，对裁决殿的势力动手！”欧也蜂鸣有些心血澎湃的说道，这么多年了，虽然说裁决殿跟血盟大大小小的打了不少次，但是都是小打小闹，根本没有真正的一次大会战，所以当年的军士，尽管已经被召集起来了，但是一个也未曾动过，本来左权还想要看看，会不会有人介入这场争斗，若是有敌人存在的话，正好借此机会一并铲除了，但是现在怕是等不及了，一旦丐地理的身份暴露之后，那么当年的军士至少三分二的人会离开成为丐地理的势力一部分，其中还包括那个实力绝对不比他弱的罗奇，所以他必须抓紧时间，用未来丐地理的势力为他打下足够的地盘。

　　左权点了点头，裁决殿之中，他可以不信任任何人，唯独欧也蜂鸣，他绝对信任，就算是欧也蜂鸣突然间对他出手，将他怎么样了，他也不信是欧也蜂鸣背叛他，必定其中有什么自己不知道的东西存在，而且他也坚信，欧也蜂鸣不会真的杀他，只是在做一些帮助自己的事情。

　　“少尊，十七重天的绝大部分已经被咱们全都查遍了，现在就剩下裁决殿附近的十亿里没有查了，不过那里裁决殿的势力太缜密了，基本上随处可见裁决殿的人！”施舫雨跟着丐地理花费了七百年的时间，几乎跑遍了十七重天的每一座山头，剿灭了血盟六十二处阵法，灭杀上清神尊三百四十余人，三清神尊过万，但是却没有找到五阳山的所在，后来丐地理想了，既然血盟能够遮掩山谷，那么即便是平原或者是森林之地或许也有可能被他们遮掩了，所以两人又不辞辛苦的一寸一寸的找去，结果又花费了七千余年，将十七重天的每一个角落都查探了一边，又找出了二十七处血盟的阵法，剿灭上清神尊一百零七人，三清神尊两千余人，但是五阳山依然没有着落，如今只剩下裁决殿周遭十亿里没有查看了，也是丐地理最不希望五阳山出现的地方，因为在这里想要避开左权的耳目太难了。

　　“该死的，看来只有拜访一下左权了！”丐地理低骂了一声，近八千年的时间，丐地理忙着找五阳山，左权忙着屠灭血盟，所以裁决殿的声势如日中天，一千六百多上清神尊高手，让诸势力震撼无比。血盟十三重天在上千军士加上裁决殿的数百上清神尊联合的攻击之下，几乎没有抵抗的力量，只能靠着阵法和大量的低阶弟子反击，经过八千年的攻击，血盟早不复当年的威势，如今已经被打的只剩下最后一处第三重天，也就是掌握着神界飞升的地方，而这一重天，异常的难打，血盟不知道布置下了什么阵法，上千军士联手也破不开阵势，最终被挡在了外面，不过依然是每日攻击，消耗着大阵的力量，相信只要不出意外，早晚都能够攻入第三重天，彻底剿灭血盟。

　　“少尊，不如把端木镜岩他们也召回来吧，以我们四人之力，裁决殿就算是手段不凡，我等也绝对是进出自如！”施舫雨虽然不怕左权，但是他不是一个人，所以他担心丐地理的安危，若是战斗起来的话，他一个人纵然是来去自如，但是一旦被几十个上清神尊围攻的话，虽然威胁不到他的安危，但是却能够拖住他一段时间，若是这段时间有人对少尊出手的话，就不好办了，所以将端木镜岩他们召回来是最好的选择，到时候和他们四人之力，要是不出动几百个上清神尊，根本就威胁不到他们，也威胁不到少尊。

　　丐地理想了一下，若是在左权的眼皮底下找到了五阳山的话，说不得自己也不好处理一些突发状况，虽然说传承是属于自己的，但是现在的第十七重天可是左权的，他若是出现，硬要说那是他的东西，自己若是硬抢的话，少不得会遭到他的阻挠，或许还会动手打上一仗，凭借着施舫雨一个人还真怕陷入人海战术之中，若是端木镜岩他们归来的话，就好多了，最起码也会有人保护他。

　　“就让他们一起回来吧，到时候若是找到了五阳山的话，你们给我挡住左权和裁决殿的人，助本座完成最后的传承！”为了传承，丐地理豁出去了，寻找了近万年的时间，丐地理都没有好好的修炼过，万年的修炼和尊者的传承想必，远不足以堪道。


第九百五十四章 左权相邀

　　裁决殿核心区域，内城之一的琼天城内，丐地理隐去了自身的行迹之后，随着施舫雨来到一处客栈之中，虽然说整个十七重天严禁外人进出，但是万事终有例外不是，譬如说神界无数的散修，还有神界数之不尽的原住民，他们只要够条件的总要来往于诸天各城，亦或者是在各城之间游走，或拜师学艺，或者加入某个势力，或者是干脆为了欣赏诸城的风貌，所以一般来说，只是没有大背景的人，都是可以进出十七重天的，当然了，若是有背景的，只要有正当的理由，不在十七重天闹事，一样会被允许进入的，不然的话，十七重天就真的是故步自封了。

　　“属下等拜见少尊！”随着丐地理进入了客栈之中后，显露出了身形，接着早已等候的端木镜岩三人当即行礼，与丐地理分开八千多年，他们三人也一直尽心的寻找着五阳山的一切信息，不断的跟人接触打探消息，只可惜什么都没有得到，因此当丐地理一召集他们，他们便来了。

　　“恩，这一次本座招你们三个回来，是因为本座基本上可以判定，五阳山的所在就在裁决殿周遭十亿里方圆内，不过裁决殿方圆十亿里绝对是裁决殿的核心区域，在这里，裁决殿的力量无比的雄厚，稍有不慎就会暴露行藏，本座不想太早跟左权起争执，不过也不得不防备，万一找到了五阳山之后，左权带人突然间出现的话，少不得会遭到他的极力阻挠，所以本座需要你们四人在本座找到了五阳山之后，给本座全力挡住左权和他的下属，为本座争取到足够的时间进入五阳山中，获取传承！只要本座得到了完整的传承，那么执掌五阳界便指日可待了！”丐地理看着端木镜岩四人吩咐道。

　　“属下等，誓死为少尊挡住裁决殿的人！”端木镜岩四人听了丐地理的话之后，心头微微的有些兴奋，近万年了，他们终于可以终止这个任务了，所以当即表态，他们的任务就是保护丐地理，近万年来无所事事，仅次终于到了他们出手的时候了，无聊的日子终于结束了，甚至他们还隐隐的期盼着左权会出手，到时候，他们就可以好好的活动一下已经锈了无数年的筋骨。

　　“好，那么咱们就开始一寸一寸的搜索裁决殿方圆十亿里吧，这一次务必要找到五阳山，本座已经浪费了近万年的时候，不想再浪费下去了！”丐地理说着，两眼闪烁着晶莹的光芒，五阳尊者多婆娑最后的传承，他终于要得到了，执掌五阳界，问鼎诸天，虽然说丐地理野心不大，但是不代表他就喜欢屈居人下。

　　裁决殿周边十亿方圆属于裁决殿的绝对核心地带，这一点丐地理无比的清晰，所以他才会将施舫雨四人尽皆带在了身边以策万全，只是丐地理还是小看了裁决殿的力量，施舫雨当初被吴长老认出来之后，便已经将他的画像玉简传遍了裁决殿诸弟子，为的就是谨防以后有弟子不长眼得罪了他，一个绝世强者，不管是谁，一旦得罪了，那绝对不会有果子吃的。

　　所以当施舫雨出现在了裁决殿的核心区域之后，就有弟子发现了，当即上报，很快这个消息就被左权知道了，紧跟着又有人来报，施舫雨进入了琼天城，并且与三个同样气息不显的强者进入了一间客栈的同一个房间之中，再未出来，让左权心头有些不安，一个施舫雨已经很头疼了，再来三个，裁决殿都要压不住了。

　　“来人，持本殿主的名帖，前往琼天城，邀请飘花公子前来裁决殿一叙！”左权左思右想了半天之后，最终决定见一见施舫雨，最主要的是，他想要透过施舫雨知道丐地理到底在干什么，现在又在哪里，没有道理施舫雨出现在了琼天城，而丐地理却没有出现，丐地理一日不现身，他一日不能平静。

　　近万年了，裁决殿的实力越来越强大，大有一统神界的架势，反观丐地理，万年来，一直都是不显山不显水的，甚至连他的消息都没有半点，这让左权很是没底，一个得到了尊者的传承的后辈，悄无声息的隐匿在神界之中，那就是他心中的一根刺，受限于自己给自己的誓约，他无法调用裁决殿的力量将丐地理尽早的灭杀，只能眼睁睁的看着他成长，但是他必须要看着丐地理到底怎么成长的，他有一种感觉，自己寻找了无数年未得的东西对丐地理也无比的重要，他必须抢先一步得到，到时候他才有跟丐地理分庭抗争。

　　正在房间之中商量着从哪个地方开始搜索的丐地理五人，忽然间听到了房门外有人敲门，几个人不由的同时皱起了眉头，然后丐地理看了一眼房门，淡淡地说道：“开门吧，怕是左权的人已经注意到了你们四个，现在过来打探情况来了！也罢，早晚都要面对左权，现在就先看看左权的来意吧，料想有盟誓在，他也不会对咱们怎么样！”说完之后，薛彦皓因为离门最近，便起身走过去将门打开，接着一个三清神尊出现在门外，恭敬的对着薛彦皓说道：“晚辈裁决殿侍卫长李东浩，奉殿主之命，前来请见飘花公子施舫雨施前辈前往裁决殿一叙！”

　　施舫雨在后面听到来人竟然是找他的，不由的皱了一下眉头，随即站了起来看着李东浩说道：“我就是施舫雨，左权找我什么事情？”施舫雨对自己的实力无比的自信，对于左权也没有什么尊重之意，此刻虽然听到左权找自己，但是也没有太在意，他飘花公子的名声虽然七百亿年不曾在神界流传了，但是也不是说就真的没有人记得他了。

　　来之前李东浩就已经得到了大总管的交代，施舫雨此人乃是真正的前辈高人，虽然现在神界知道的人不多了，但是施舫雨成名那可是在数百亿年前的强者，所以让自己说话的时候小心点，免得得罪了对方，落得身魂具灭，那可是连殿主也保不住他，所以虽然施舫雨直呼殿主的名讳，但是他还是恭敬地说道：“这是我们殿主的名帖，殿主想请前辈过殿一叙，晚辈只是负责跑腿的！”说着，李东浩将名帖递向了施舫雨，面对一个薛彦皓，他就有一种感觉，对方是一个绝世强者，面对施舫雨的时候，他更是不敢有丝毫的不敬。

　　“哼，左权是什么意思啊，无视本宗吗？本宗宗主在此，左权竟然只派了一个小人物来请施舫雨，他置我家宗主与何地？云尘显圣宗和裁决殿的结盟难道就是一个儿戏吗？”端木镜岩看着李东浩，忽然间冷哼一声说道，同时上清神尊的气息直接落到了李东浩的身上，让李东浩心头一颤，又是一个强者，虽然得到大总管的提醒，施舫雨是一个强者，但是没有想到，在场的竟然还有两个人的实力达到了上清神尊之境，那么其他的几个人呢，正所谓物以类聚，他们该不会也都是上清神尊吧，太恐怖了，云尘显圣宗不声不响的竟然派了五个上清神尊来此，而且还是宗主亲临，殿主竟然都不知道，他们是怎么进来的。

　　“在下只是奉命行事，实在是不知道贵宗丐宗主在此，前辈恕罪，丐宗主恕罪！”李东浩心中那个憋屈啊，你说他一个传话的，如何能够知道殿主的意思啊，所以只能告罪，毕竟殿主这么多年来，还真未曾听说过给谁下过名帖，都是别人主动的过来拜见，最主要的是，他也知道这个丐地理啊，当初可是殿主主动跟人家结盟的，而且还通告裁决殿，丐地理的身份等同于他啊。

　　“恩，施舫雨，左殿主的名帖你先收起来吧！”这时候，丐地理开口了：“李东浩是吧，你回去告诉左殿主一声，本座途径琼天城，本来不想惊扰左殿主的，既然左殿主知道了本座到处，那么明日丐地理自当登门拜望！”

　　“丐地理，云尘显圣宗的宗主！”丐地理的人长什么样子，虽然裁决殿知道的人不多，但是丐地理的名字裁决殿的人狠多都知道，因为殿主已经下令，与云尘显圣宗结盟，任何人不得对丐地理无理，否则视同谋逆，杀无赦，此刻听到了丐地理的名字，李东浩忍不住的抬头看了一眼，竟然只是一个混元神帝，不由的嘴角微微抽搐，紧跟着连忙对着丐地理行了一礼，掩饰住了自己的失态，同时说道：“弟子李东浩，拜见丐宗主，不知宗主与此，李东浩多有失礼，还请丐宗主原谅！”

　　“好了，不知者，不怪罪，本座来此的事情本来就极为隐秘，料想左殿主也不知道，此事需怨不得你，你且回去禀报吧！”丐地理点了点头之后说道，虽然是一个三清神尊，但是丐地理如今虽然没有多少的门人，但是高手不少，自然也不用太过于在意了，更何况他的身份可是裁决殿的盟友宗，地位等同于左权。


第九百五十五章 欧也蜂鸣

　　随着李东浩退去之后，丐地理这才对着施舫雨四人说道：“不愧是裁决殿的核心城市，咱们这才刚到这里，这就暴露了，唉，还没有开始寻找五阳山，就出了这样的事情！裁决殿，不容小视啊，左权这个人虽然野心不小，但是能力也不弱啊！”同时心中也庆幸，好在自己听了施舫雨的话，将端木镜岩三人先招来了，不然的话，真要是找到了五阳山之后，左权介入，说不得要被裁决殿刁难几分了，他可不相信，左权会对他掌握了进入定天御之法没有怀疑，毕竟是当年的军士之一，他知道的事情也不少，定然会怀疑自己是尊者传人，必然会阻挠自己得到最后的传承。

　　“少尊，这里虽然是裁决殿的地盘，但是此刻裁决殿和血盟正打的欢着呢，这里留守的上清神尊也不会太多了，凭我们四个人不敢说将裁决殿灭掉，但是挡住他们还是没问题的！”端木镜岩听到丐地理的话之后，神情高傲的说道，以他们四个上清无敌的实力，挡住现在的裁决殿还是没问题的。

　　“是啊，少尊，若是左权不识抬举的话，我等不介意四人联手，先除掉他！”薛彦皓也跟着开口说道，单打独斗固然能够彰显自己的威风，但是他们更加知道，他们将来要面对的对手，可不是一个人，而是整整一界，大战一起，动则就是上百亿、千亿的神界大军，区区一人在大军面前，真的不算什么，所以他们四人经常在一起研究一些联手的事情，所以他们根本不排斥联手对敌的事情，甚至还颇为向往，当然了他们最向往的是联手跟端木衡一战，虽然说端木衡是端木镜岩的老祖宗，但是他依然想要一战，不为击败老祖宗，只为了看看老祖宗到底有多强。

　　“呵呵，本座相信，有你们四个在这里，左权也掀不起多大的风浪！”丐地理看着施舫雨四人，呵呵一笑之后说道，虽然说裁决殿的势力极大，但是他丐地理也不是泥涅的，现在这里只有施舫雨他们四人，若是自己真的需要的话，随时随地的都可以让端木衡带着其他人来这里助战，到时候，裁决殿如今驻守的这些人还真不够端木衡他们杀的，当然了，丐地理也不认为左权会失去理智的违背盟誓对自己真的动手。

　　另外一边，李东浩一路狂飙的回到了裁决殿，丐地理出现在了琼天城，这可是大事情，裁决殿方圆十亿里可是裁决殿最核心的地方，竟然没有发现丐地理是怎么出现在了这里的，这说明裁决殿在这里还有着漏洞，必须要改进，身为内侍卫长，这也是他分内的责任。

　　当李东浩将丐地理出现在琼天城的消息和丐地理的话转给了左权之后，左权也不由的惊讶了一番，这里可是裁决殿的地方，他自负即便是以他的实力，也不可能神不知鬼不觉的进来，可是丐地理竟然做到了，而且若非是自己想要邀请施舫雨，甚至还不知道这一点，这个丐地理，虽然说修为不高，但是他的手段却不简单，不过再一想到，丐地理有可能是尊者的传人，些许手段也就不值得惊讶了，尊者是何等人物，那可是当年叱咤诸界的强者，身为尊者的传人，若是没有一点点的手段的话，怕是丐地理自己都不好意思说自己是尊者传人。

　　“殿主，大事不好了，血盟不知道从何处招来的三千多上清神尊境界的高手，现在正在徳威量的带领下，突然间杀出了三重天，吝余生他们仓促之下迎战，连番遭到大败，千余军士组成的军阵都未曾挡住他们，反而被对方杀了近百人，若非是借助军阵之威的话，怕是损失更惨，咱们裁决殿的上清神尊也损失了近三百之多，如今他们已经退守到了第五重天，请殿主前往支援，咱们怎么办，要不要将剩下的上清神尊都派过去？”就在左权思考着丐地理的时候，欧也蜂鸣忽然间进来，神情之间带着几分慌张，直接给左权带来了极度不好的消息。

　　“怎么回事，血盟近万年来被杀掉的上清神尊已经达到了三百多，可谓是元气大伤，不然的话也不会退守第三重天死守，怎么会一下子又多了这么多的高手，他们是怎么办到的，就算是隐藏实力，也不应该隐藏了这么多啊！”左权听到之后，不由的一惊，三千多的上清神尊，这数量有些过大了，就算是把神界所有的上清神尊加起来，也不过近万而已，这还是被五大势力占据了大半之多，想当初没有军士加入之前，裁决殿明里暗里加起来，也不过才千百多上清神尊而已，料想其他的势力也就是这个数字，甚至还要不如，血盟怎么可能在损失了三百多上清神尊之后，还能够派出来三千多，难道说其他的势力都把上清神尊借给了血盟了吗，左权有些茫然了。

　　“大人，现在怎么办，血盟的确有这么多的上清神尊啊，加上一个徳威量，罗奇也不过与他伯仲之间，军阵虽然厉害，但是血盟的人，隐隐的也有成阵的趋势，吝余生传讯回来说，若是再给他们一年半载的时间，血盟的上清神尊也将成阵，到时候，他们将会连还手之力都没有！”欧也蜂鸣看着左权，有些着急地说道。

　　“可恶，血盟竟然隐藏了这么强大的力量，不行，绝对不能让他们将地盘再给抢回去了，本座这就带人前往支援，蜂鸣，十七重天就交给你了，务必盯住了丐地理，若是他发现了尊者的传承的话，想尽一切办法拖住他，然后通知本座！”左权知道自己绝对不能失去地盘，因为那可是他将来与丐地理分从属的最重要的凭仗，不容有失。

　　“对了！大人，丐地理跟您可是有着盟约的，如今您与血盟开战，实力有些吃紧，但是丐地理那里有啊，一个施舫雨不下于百余名上清神尊，到时候配合着其他的上清神尊，以您和施舫雨的实力，绝对能够让血盟损失惨重！”提及了丐地理，欧也蜂鸣忽然间说道。

　　“没错，我跟丐地理之间有盟约，他想要袖手旁观都不行！”左权此刻也恢复了镇定，丐地理麾下的施舫雨的确是一个强大的臂助，而且由不得丐地理不帮他：“哈哈，本座就等一日，明日丐地理来的时候，本座再找他要施舫雨助战，徳威量就算是他有着三千上清神尊也没用，凭本座和施舫雨两个人，再辅以千余上清神尊，就足以将他们尽灭，血盟这一次必灭，就算是时候吝余生知道了丐地理是尊者传人也没用，手握十八重天，丐地理他日必将臣服本座，本座才是真正的五阳界之主！”

　　“恭喜大人终达所愿！”欧也蜂鸣看着狂笑的左权，也感觉心头一阵轻松，手握十八重天，裁决殿已经立于稳胜之地，丐地理就算是成尊也回天无力。多年来谋夺五阳界，不光是左权费尽心思，作为左权的第一心腹，欧也蜂鸣也耗尽了心力，如今终于可以放松下来了。

　　随着欧也蜂鸣内心的放松，忽然间欧也蜂鸣眉头一挑，嘴角露出了狂喜之色，同时周身气息涌动，困住了他无数亿年的三清神尊瓶颈就这么破开了，上清神尊之境，欧也蜂鸣苦修了无数亿年，终于迎来了他一生之中最期盼的一刻。

　　看到欧也蜂鸣的状态，左权也是一愣，作为自己的第一心腹，无论是资质还是努力都是上上之选，但是无数年来却始终卡在了三清神尊之境，这让左权也有些无奈，不过现在欧也蜂鸣终于踏过了那一道坎，成为上清神尊了，而且他无数亿年的底蕴积累，成就上清神尊之后，也绝对是上清神尊之中的强者，辅以阵法之道，等闲的上清神尊，即便是来上几个，也足以应付了。

　　片刻之后，欧也蜂鸣终于收敛了自身的气息，困扰了他无数亿年的境界终于突破了，这一刻，欧也蜂鸣感觉自己无比的强大，即便是对上殿主，他不敢说能胜，但是自保绰绰有余了，这就是上清神尊的实力吗。

　　“蜂鸣，你感觉怎么样？”欧也蜂鸣值此时刻突破自身的境界，对于左权来说也是一大喜事，所以他迫切的想要知道欧也蜂鸣的实力到底达到了什么程度。

　　“回殿主，属下也不知道，但是属下感觉，即便是在殿主手下也有自保之力！”欧也蜂鸣回味了一下自己的实力之后，十分认真地说道。

　　“在本座手下自保，本座上清无敌的境界！”左权看着欧也蜂鸣，带着几分讶异的问道，毕竟他修道如今的境界，经历了无数年，很难想像一个人刚刚突破了境界之后，竟然敢说自己拥有着在他手下自保的实力，不过一想到欧也蜂鸣的阵法，他对欧也蜂鸣也多了几分信心，同时想到不久将要面对血盟的大战，心情一下子放开了，有了欧也蜂鸣再加上丐地理麾下施舫雨，算上罗奇三个上清无敌，一个阵法宗师，绝对可以让血盟自此以后灭绝与神界，完成他的雄霸大业。


第九百五十六章 再见左权

　　“通报一下，就说云尘显圣宗宗主丐地理，前来拜访左殿主！”裁决殿门前，薛彦皓看着门口的守卫，淡淡的说道，同时将左权的名帖递了过去，虽然说裁决殿和云尘显圣宗属于盟宗关系，但是必要的礼节还是不能免得，而且这一次丐地理来到十七重天极有可能还会跟左权发生冲突，在这之前，还是不要太过于刺激左权的神经了。

　　骤然间听到了丐地理的名字，裁决殿门前的那名守卫的瞳孔明显的收缩了一下，丐地理的名字裁决殿从上到下，无人不知无人不晓，那可是殿主亲自吩咐，绝对不能得罪的人，任何得罪了丐地理的人，等同于谋逆，直接处死，这话绝对不是说着玩的，所以守卫二话不说的，拿着名帖当即就回去上报去了。

　　片刻之后，欧也蜂鸣大笑着出现在了丐地理的面前：“欧也蜂鸣拜见丐宗主，丐宗主亲临，殿主大人已经久候多时了！请宗主随我来吧！”修为达到了上清神尊境界，实力近乎于上清无敌，欧也蜂鸣也多了一种自信，这一点即便是没有见过几次面的丐地理也能够清晰的感受到，不过欧也蜂鸣也知道，就算是自己的实力强了，也无法面对将来的丐地理，所以依然保持着恭敬。

　　而施舫雨他们在看到了欧也蜂鸣的时候，则是有些微微的惊讶，因为他们感觉的出来，这个欧也蜂鸣的实力也很强，虽然还不到他们的程度，但是也相去不远了，绝对不是他们随手就能击杀的一般上清神尊，看来裁决殿的实力还要再思量一下，最起码要是跟裁决殿发生了冲突的话，这个欧也蜂鸣也能够缠住他们中间的一个，倒是需要注意一下。

　　“呵呵，恭喜欧阳总管实力精进！”丐地理虽然说实力还处于混元神帝境界，但是他依然能够感受到欧也蜂鸣的实力提升，毕竟刚刚尽皆上清神尊，欧也蜂鸣周身的气息还未曾完全的收敛起来。

　　“多谢丐宗主，区区进境实在是不值得一提！”欧也蜂鸣的目光扫过了施舫雨四人之后，再次对着丐地理说道，同时做出了一个请的手势，引着丐地理五人进入了裁决殿之中。

　　转身走在前面带路的欧也蜂鸣在转身带路的时候，脸上不由自主的抽搐了一下，竟然是四个，竟然是四个实力不下于殿主的强者，上清无敌境界，除了施舫雨之外，另外三个人以前也都没有见过，他们肯定是从定天御中出来，丐地理到底怎么将他们带出来的，还有丐地理到底带出来了多少这个境界的强者啊。看来殿主需要重新审量一下丐地理目前所拥有的势力了，四个上清无敌，这份实力即便是五大势力也不敢招惹这样的存在，巅峰的战力有的时候，不是数量所能够抗衡的，因为想要灭杀一个巅峰战力，不光光是人多就管用的，这需要周密的布局，而且这还是针对一个，若是针对四个的话，他真不知道需要多少的人才能够灭杀他们，一旦被对方逃走了那么，等待这个势力的就是被一点点的蚕食，最终走向灭亡。

　　很快，在欧也蜂鸣的带领下，几人就来到了裁决殿的主殿之中，而左权早已经等候多时了，他今天主要的目的就是要跟丐地理借人，就是施舫雨，有盟约的存在，他相信，丐地理绝对不会拒绝的，因为那是协约的一部分。只要借到了施舫雨，他便可以以绝对的优势，掌控十八重天，以绝对的优势，占据大半疆域，最终成为真正的主宰，即便是丐地理成尊也无用。

　　“丐宗主，一别近万载，左某差点就要派人满神界的寻你了，不想就在左某即将付诸于行动之际，丐宗主竟然神奇的出现在了裁决殿，哈哈！”看到欧也蜂鸣之后，左权便站起来迎了上去，虽然还没有看到丐地理的身影，但是却已经开口了，不知道两个人关系的还以为两个人是多年的好友了，而且以左权裁决殿之主的身份，起身相迎，放眼神界似乎还有这样的存在，尤其是如今的裁决殿，可谓是君临神界无人能挡。

　　“左殿主，丐某自知实力低微，这些年一直都在努力的修炼，力求实力更进一步，如此也好接我那仙界的弟子飞升神界，开创云尘显圣宗！”丐地理也顺着左权的话，打起了哈哈。而这时候，左权终于看到了丐地理，但是他的目光并未在丐地理的身上停留住，因为在丐地理的身后，四个实力不下于他的强者让他的心头狠狠的抽搐了一下，狗屁的努力修炼，万载前是混元神帝之境，万载后依然还是混元神帝之境，甚至实力也未见有所提升，但是仅仅万载不见，他的身边竟然多了四个上清无敌境界的强者，他到底是怎么将这些强者搜罗到麾下的，定天御名为绝地，实际上就是尊者为继任者留下的伏笔，其中不知道藏了多少的强者，这些强者一旦出世，放眼神界，谁人还能够跟尊者传人一争。

　　不管怎么样，左权还是很快收回了自己的目光，因为他还没有失败，因为还有盟约的牵制，所以左权只要能够占据神界大半的疆域，最终依然还是胜利者，然后左权引着丐地理进入了主殿，分宾主落座之后，两个人随意的闲聊了起来，半晌之后，左权感觉差不多了，隧轻轻地叹息了一声说道：“丐宗主，此番你若不来的话，左某真的要满神界的寻你相助了！”言语之间无比的落寞，那感觉就是，如果没有丐地理的相助，裁决殿瞬息间就要覆灭一般。

　　“哦，左殿主，本宗虽然已经与裁决殿结盟，但是目前来说，云尘显圣宗还只有小猫两三只，怕是也帮不了左殿主什么大忙，不过你我份属盟宗，若是左殿主真的什么困难的话，本宗定然会尽全力助殿主一臂之力？其实，这些年来，裁决殿一路高歌猛进，可谓是声势无两，而血盟的十三重天已经失去了十二，只要左殿主再拿下了最后的第三重天，左殿主便将神界半数疆土纳入麾下了，所以本座很好奇，到底还有什么事情能够难倒即将拳我半壁神界的左殿主呢？”丐地理有些惊讶的看着左权，这些年丐地理虽然在寻找五阳山，但是他也并非是一点消息都不通的，有端木衡坐镇灯笼城，有端木家族麾下的情报组织，完全将神界的大小事情都纳入了丐地理的掌握之中，不管什么事情，都会传一份讯息给丐地理，让丐地理时刻的掌握着神界的最新动向。

　　“唉，丐宗主有所不知，区区血盟本来不足为道，凭本殿麾下的弟子攻之绰绰有余，但是出现了一些小意外，有人介入了这一场属于我们和血盟的战斗，日前不知道血盟从哪里汇聚到了三千多的上清神尊，在徳威量的带领下，直接杀出了第三重天，猝不及防与之下，本座麾下大将吝余生连番遭到了失利，麾下高手更是损失惨重！”左权叹息着说道。

　　“哦，血盟竟然还有这般实力，怎么可能，若是有这般实力，为何之前一点消息都没有！”丐地理也是一愣，他虽然料到血盟的实力不止于此，但是也没有想到，在第三重天他竟然还隐藏了三千多的上清神尊，同时他的心中也在疑惑，难道说血盟真的得到了别的势力的帮助，不过能够触动这么多的上清神尊，帮助他们的也必然是五大势力之一，换作别人怕是还做不到这一点。

　　“本殿也不知道发生了什么事情，若是早知道他麾下有这般一股力量的话，本殿主也不会不做丝毫的防备！所以本殿猜测，应该是五大势力之中的另外几个势力出手了，他们忌讳本座掌控半壁神界，所以才会出手制衡本殿！”左权也跟着说道，随即话锋一转地说道：“丐宗主，你我份属盟宗，而今我裁决殿与血盟以势成水火，有他没我，有我没他，虽然有别的势力介入，但是本殿依然不会妥协，所以今日左某只能向丐宗主求援的，想要借丐宗主麾下的高手一用，随左某亲赴第三重天，以绝对的力量将那些乌合之众击溃，当然了，本殿也不会让丐宗主平白出手，只要将第三重天攻下，灭掉血盟之后，第三重天你我以飞升台为界分而治之！如何？”本来一个施舫雨就已经让左权很是心动了，现在又多了三个上清无敌，再加上欧也蜂鸣和他自己，一下子五个上清无敌，左权有绝对的信心将血盟彻底的灭掉，包括那个跟血盟联手的势力，他相信，只要打痛了他们，就会知道到底是谁介入了这一次的战争，事后他不介意顺道将之一起灭掉！

　　“这！”丐地理没有想到，左权竟然提出了找自己借人，而且看他的意思，想要将施舫雨四人都借过去，随即便沉思了起来，他麾下的施舫雨四人个个实力不凡，如果说只是借两个人给左权的话，倒也无所谓，不管怎么说，血盟都是外来者，早点扑灭了也是好事，同时他也可以接着借人的机会，观察一下左权的动向，到时候也方便自己办事。


第九百五十七章 左权的疑惑

　　看到丐地理没有立即回答自己，左权心知有门，随即也不着急，若是丐地理毫不犹豫的拒绝或者是同意了自己，他才担心呢，现在丐地理在思考，说明他有心助自己，同样的，左权也知道这种借人助战的事情，是要担风险的，尤其是上清无敌境界的高手，虽然几乎不会有什么危险，但是一旦损失一个就算是赔上一百个上清神尊都不够，毕竟一百个上清神尊都未必能够出现一个上清无敌境界的高手。

　　沉思了一会之后，丐地理开口说道：“左殿主，裁决殿既然跟血盟已经到了你死我活的地步，甚至借助了别人的力量，那么作为盟宗，我自然不能坐视不理，虽然本宗目前人手少一些，但是也有几个可用之才，所以可以借你人，但是左殿主也知道，本宗目前还未立宗，高手也都是极其稀少的，所以本座尚且有一个要求，左殿主必须允许，那就是，他们虽然借给了左殿主，但是他们拥有拒绝左殿主分配给他们的任务的全力，若是他们感觉任务过于危险，有陨落的可能，有权利不执行，这点左殿主不能追究他们，想必左殿主没意见吧！”虽然同意借人，但是丐地理也不希望被人当成炮灰使用，所以才会加上这个条件，其实修为到了上清无敌境界，想要让他们陨落是极其困难的，除非是蓄意的安排一些必死的任务，而丐地理这一番话，就等于是给左权限制住了，免得他用自己派去的高手吸引火力，保存他裁决殿的实力。

　　“丐宗主，这一点请放心，左某定然不会如此的，就算是本殿的高手尽皆陨落，也必然会保住几位道友的安危，若是事有不可为的话，本殿还会提前让几位道友离开！其实，这一次左某也是想要借助几位道友之力，与本殿联手，组成一组，再配合上千的上清神尊高手辅助，尽量的扑杀血盟的上清神尊高手，至于徳威量，他不出手则罢，一旦他出手了，那么本殿会亲自出手对付他！相信，以本殿的实力，即便是扑杀不了他，但是缠住他也不是什么难事，绝对不让几位道友陷入危局之中！”左权毫不犹豫的就同意了，只要借到了丐地理麾下的四个上清无敌境界的强者，再由自己缠住徳威量，那么扑杀血盟的几千上清神尊还是没问题的，几千的数量虽然不少，但是面对上清无敌境界的高手，数量上的优势，已经不复存在了。到时候，攻下了第三重天，自己就等于手握十七重半的疆域，麾下更是能够聚集大量的资源使用，到时候一统神界之日就不远了，一旦自己一统了神界，那么就可以名正言顺的控制住丐地理，而他麾下的这些上清无敌境界的强者依然还是他的下属，怎么算他都不会吃亏了，他可不会让自己未来的下属去干炮灰这样愚蠢的事情，上清无敌境界，那在尊者的时代，可都是统军级别的人物，放眼当初的五阳界，统军也不过才二十四位而已。

　　“好！端木镜岩，即日起，你便带着薛彦皓和窦秋松两人帮助左殿主征伐血盟，务必尽心尽力，待血盟覆灭之后，你等三人再回来复命！”丐地理得到了左权的保证之后，便对着端木镜岩三人吩咐道，至于施舫雨，因为他有一个千年的假期，而丐地理也不打算破坏这个当初的协议，再加上他也需要一个人帮助他寻找五阳山的时候应付一些麻烦。

　　“少主放心，我等三人定然会尽心尽力，全力辅助裁决殿诛杀血盟之人，扬我云尘显圣宗之名！”端木镜岩和薛、窦二人都知道，血盟是碧落天界的余孽，所以对于扑杀他们并没有什么反感，因此欣然同意了，他们知道，扑杀外来者，在以后都会被计算成他们的功绩的。

　　听着丐地理的话，左权有些小小的叹息，四个上清神尊，只借到了三个，不过也已经远远的超出了他前一天的预料了，所以说心情还是很不错的，三个上清无敌境界的高手，联手扑杀上清神尊，还不如同砍瓜切菜一般简单，覆灭血盟指日可待。

　　“端木镜岩？敢问这位道友与灯笼城的端木家族是什么关系？”这时候旁边的欧也蜂鸣忽然间开口问道，身为裁决殿的大总管，许多的事情左权或许不知道，但是他都知道，而且必须要知道，因为他要管理的事情太多了，这也是左权对他的信任。

　　“恩，欧也总管也知道灯笼城的端木家族，其实那是我的本家，受族长之命，跟随宗主，保护宗主的！”端木镜岩看了一眼欧也蜂鸣之后随口回答道，这不算什么秘密，端木家族虽然一直以来很低调，但是家族的实力摆在那里，而且又占据了一座城，知道的人还是不少的，更何况端木镜岩也明白，就算是他自己不回答，以裁决殿的力量，用不了多久就会查到他的信息，只不过他相信，就算是裁决殿查自己，也只能查到自己闭关，绝对不会查出来自己进入了定天御又出来。

　　看着端木镜岩，左权忽然间想到了一个问题，一个这些年都被他忽略的问题，在当年的二十四位达到了上清无敌境界的统军之中，就有一人复姓端木，不过此人性格暴躁，后来因为犯了错，将另外一名统军重创，结果被尊者大人罚入定天御之中思过，虽然尊者大人一直到陨落也没有放他出来，但是无数年过去了，左权可不认为端木衡会死，毕竟施舫雨可是实打实的活到了现在，不要说当年的端木衡已经是上清无敌境界了。而端木家族，历代以来，更替了几代家主，而历代家主皆叫端木衡，这之间会不会有什么关系呢。

　　想到了这里，左权不由的再次看向了丐地理，丐地理能够将施舫雨从定天御之中带出来，他会不会也能将端木衡带出来呢，若是端木衡也走出了定天御的话，以他当年统军的身份，绝对是神界之中军衔最高之人，若是他登高一呼的话，绝对可以瞬间剥夺了自己的一切权利，之后还能够处处掣肘自己，而且当年的端木衡就已经是上清无敌境界的强者，在定天御无数年来，他的实力难保不会再次突破，甚至达到半尊之境，一个半尊，对于如今的五阳界来说，绝对是无敌的存在，若是他也效忠了丐地理的话，事情就要变得棘手了。

　　“本殿主以前有一知交好友，也复姓端木，单字一个衡，倒是跟端木家族历代家主的名字一样，只是不知道端木道友跟我那好友是何关系？”左权看着端木镜岩开口问道，他必须要知道端木镜岩和端木衡的关系，这可是关系到了他的大局布置。

　　“端木衡？呵呵，左殿主的这位友人倒是跟我们端木家族的历代家主的名字一样，不过我端木家族历代家主之所以叫端木衡，取得就是平衡之意，寓意我端木家族长治久安，平衡各方，只求一地偏隅！”端木镜岩很是平静的回答道，对于左权的野心，他是知道的，而且自己老祖宗也不准备现在就暴露，所以他不会说出实情的，老祖的存在就是为了日后可以震慑住左权。

　　没有探出端木镜岩的底细，左权很是失望，但是也没有继续追问，不然的话，就显得太露骨了，不过他肯定会吩咐欧也蜂鸣派人去调查端木家族的，若是端木衡真的就是这个端木家族的话，那么这个端木家族作为当年传承下来的家族，必然掌握着太多自己所不知道的东西，将来会是一个巨大的变数，他不允许这个变数的存在。随后，又是一番闲聊，当然了都是一些不知所谓的话题，而后丐地理才带着端木镜岩他们几人离开裁决殿，只是临走的时候告诉左权，何时裁决殿大军出发，只要去客栈那边通知一声，丐地理自会让端木镜岩三人过来相助。

　　虽然说丐地理只借了三个上清无敌境界的高手给他，但是也已经远远的超出了左权之前的预料了，所以丐地理离开之后，左权也开始布置着要怎么样最大化的利用那个丐地理派来的三个上清无敌境界的强者，快速的扑杀掉血盟，完成自己一统神界的第一步。同时左权也对丐地理的势力也生出了不少的忌讳，他现在迫切的想要灭掉血盟，只要将血盟真正的灭掉之后，太才能够占据神界大半疆域，到时候就可以以绝对的势力优势，避免跟丐地理一战而将他收揽到麾下，不然的话，他真的担心，自己未来是不是真的能够拥有跟丐地理一战的实力。

　　“殿主，丐地理消失了这么多年，他会不会一直隐匿在了定天御之中收服这些强者啊，不然的话，神界怎么会不声不响的就出现了这么多的强者，上清无敌境界，似乎放眼神界，只有五大势力的首领拥有这般实力吧！”丐地理离开之后，欧也蜂鸣开口说道，从心底里判断，欧也蜂鸣更加的倾向于，丐地理从定天御之中带出了高手来。


第九百五十八章 五阳山

　　“唉，身为尊者的传人，他能够进出定天御也没什么好奇怪的，想来他之前定然已经得到了一部分传承了！若不是这一次借助天营军士打下了血盟的十二重天的话，无数年来的谋划便就转眼成空了！”左权叹息了一声，他深知若不是血盟占据了神界的十三重天，而且又爆出了他们是外来者的事情，使得自己得意便利召集了当年的天营军士，此番他想要攻下血盟无异于痴人说梦，所以说，尽管有些许曲折，但是最终的结果看来，似乎老天还是在帮他，只要手握十八重天，神界大半壁江山，最终足以让他成为五阳界的主人，正所谓守得云开见月明，说的就是他现在的这种情况吧，虽然此生无缘尊者之境，但是他却可以号令尊者，试问诸天各界，谁人能够做到这一点，没有人，然而他左权做到了，所以他左权绝对是诸天各界第一上清无敌，无关与实力，纯粹的势力而已，未来他更可以借助丐地理的手段，成就半尊，笑傲诸界不过是谈笑之间。

　　且不说左权和欧也蜂鸣他们这边的谈话，丐地理此刻带着端木镜岩他们回去之后，丐地理便吩咐道：“镜岩，血盟的事情，万万不可大意，你们也都知道，血盟就是碧落天界的余孽，所以你们此行当全力帮助左权，务必将血盟之人全数击杀，绝对不能跑掉了，免得为祸五阳界，尤其是那个天禅徳威量，他更是必须的死，这已经不光光是裁决殿一家的事情，而是整个五阳界的事情！还有，你们到了第三重天之后，肯定会见到一个叫吝余生的上清神尊，你们私下里跟他联系一下，因为他也是本座的人，当年的天营军士，领衔管军之职，在他的麾下有一强者，名叫罗奇，实力应该不会比你们差，也是天营的军士，日后也好配合，最主要的是，你们跟吝余生好好的联络下，多了解一些血盟的事情，千万不要大意了，本座有一种感觉，血盟突然间表现出来的实力，绝对不像是表面上的有势力介入这么简单，应该还有什么本座所不知道的隐情！一会本座就会联系一下端木统军，让他暗中去接应一下你们，即便是出现了什么意外，有端木统军在，也能够挽回，你们都是本座的话，本座不希望你们出事！”不知道为什么，丐地理从听到血盟一下子冒出了三千多的上清神尊之后，就隐隐的心头不安，似乎这一次剿灭血盟会非常的曲折。

　　关于吝余生的事情，丐地理以前从来都没有说过，不是说他不相信端木衡他们的忠诚，只是他觉得没有必要，不过现在要接触了，未免发生不必要的误会，所以丐地理才会透露了这一消息。

　　“少尊，您放心好了，属下等定然不会让少尊失望的！”端木镜岩三人同时说道，血盟是外来者，更是五阳界的敌人，对待敌人，他们绝对不会手下留情的，必然是斩草除根。至于吝余生他们，端木镜岩几人倒是没有太过于在意，只是小小的惊讶了一下，本来他们以为少尊身边只有他们几个了，却没有想到，少尊已经不声不响的控制了一部分当年的天营军士，而且还笼络到了一名上清无敌境界的强者。

　　“还有，左权走后，裁决殿这里必然空虚，到时候本座会跟施舫雨二人全力的寻找五阳山的所在，所以你们一定要给本座拖住左权，即便是他要反转，也要及时通知本座，或者你们一起回来！”丐地理最后说道，不管怎么说，五阳界的传承才是丐地理现在最重视的，不然的话，他也不会任由左权征伐血盟的时候，一点动作都没有，怎么着也要掺和一下，夺下一些地盘才是，但是只要传承到手他就不担心，只要血盟他完成了最后的传承，想要一统神界就简单了，凭他麾下的强者，只要稍稍的施展一些手段，便可以让神界五大势力之中的另外三个联手压制裁决殿，一旦将裁决殿的势力压制下去之后，便是他趁势一统神界之日。到了那时候，没有了天营军士的协助，左权麾下的上清神尊就算是再多，也不可能超过另外三个势力的联合，所以一统神界之人，绝对不会是左权，这一点，丐地理早就计算好了。

　　“大人放心，属下等定然不会让少尊失望，碧落天界的余孽，定然一个也逃不掉！”端木镜岩信誓旦旦的说道，怎么说他端木家的老祖宗也是当年的天营统军，作为后辈，他岂能坠了老祖宗的威名，到时候不用老祖宗，怕是他爷爷就饶不了他。

　　左权有了丐地理的相助，这一次足足准备了三天，将裁决殿所有的上清神尊尽数召集起来，他这一次算是破釜沉舟了，务必将血盟这最后的三千多上清神尊灭掉，他相信这已经是血盟最后的挣扎了，只要灭掉了他们，血盟就真的完了，而裁决殿也才能够真正的一劳永逸，同时他也已经放弃了先丐地理一步找到尊者的传承，如今他已经掌握十七重天无数年了，若是该他的早就应该找到了，很明显的，开启尊者传承有着特殊的法门，他没有，所以他就算是去阻挠丐地理，最终尊者的传承也不会落入他的手中，还不如尽全力的赢下这一场盟约了，到时候一样能够控制住丐地理，即便是得了尊者之位也一样。

　　端木镜岩带着薛彦皓和窦秋松随着左权出征了，而后，空虚的裁决殿成了丐地理的天堂，他也不用再顾虑什么了，大摇大摆的开始搜索起了五阳山，历时短短的十天，丐地理出现在了裁决殿沐阳河，在这里他感觉到了五阳山的存在，因为他储物法宝之中的五阳破天印有了动静。

　　“终于找到了！”感受到了五阳破天印的异动，丐地理缓缓的停下了脚步，举目望去，并未找到五阳山所在，不过当他祭出了五阳破天印之后，顿时五阳破天印爆发出了恐怖的气息，接着天地似乎都为之凝固了。

　　“少尊！”看到这一幕，施舫雨大惊，但是他却发现以他上清无敌的实力竟然都无法靠近丐地理半步，只能眼睁睁的看着丐地理被一道彩色的光芒笼罩起来。

　　“无妨，施舫雨，你在这里守候，本座去完成最后的传承了！”丐地理虽然被恐怖的气息束缚，但是他并为失去说话的能力，吩咐了一声之后，接着就被彩色光芒吞没，下一刻他出现在了一座大山的脚下，风水之气浓郁到了极致，就好似进入了海洋一般，周身都被风水之气包裹着。

　　“咕咚！”丐地理喉头微微的蠕动了一下，因为他看到了一座宫殿，十分恢宏的宫殿，同时也让震惊的宫殿，这完全是有风水之气凝结而成，五行之力为基，阴阳之力为壁，混沌之力为顶，一道巨大的黑洞为门户。

　　“唔，一千二百亿年了，终于有人继承了本尊的传承了吗！”随着丐地理徘徊犹豫在那一道黑洞一般的门户之前，忽然间他储物法宝之中的五阳破天印直接飞了出来，散发着异样的光芒，笼罩在了他的身前。

　　下一刻，丐地理身不由己的便费劲了黑洞之中，不知道过了多久，前方出现了一摸光亮，只是给丐地理一种极其遥远的感觉，但是丐地理并未失去信心，有了光亮就有了希望，如此走去恍然不知道过去了多久，但是前方的光亮依然还是一点，看不出距离。

　　“为什么，明明看的见却始终都摸不到，五阳尊者这是何意！”丐地理盘膝坐与地上，看着前方的光点，心头不由的思量了起来，要如何才能够抵达哪一处光亮，丐地理已经试过风水术，但是无用，规则之力更不用说了，在这一处奇异的空间之中，半丝规则之力都没有。

　　“天之道，诸界群分，诸界若成则与胸！想要执掌一界，光凭规则尚且不够，规则只是局限于一界之中，大道才是诸界之力！”随着丐地理思量着，一道虚无缥缈的声音出现在了他的脑海之中，一遍又一遍的循环往复，刺激着丐地理的心智，干扰着他的判断。

　　“天之道，何为天之道，大道，何又为大道！”一遍一遍的声音在丐地理的脑海之中不曾停歇，而丐地理似无所觉一般，目光空洞，唇语之间带着无尽的迷惘。

　　“天之道视为代天扬道，众生长乐！大道视为无穷，但是每一界皆有自己的大道，五阳界因本座而生，却不因本座而亡，皆因本座将大道植入了五阳界之中，若是你能够领悟出本座的大道，便能够执掌五阳界了！”或许是因为丐地理找到了道的方向，所以循环往复的声音终于出现了变化，而丐地理空洞的眼神之中，也出现一点点的色彩。


第九百五十九章 尊者天道

　　五阳界便是天之道的一种诠释，风水术亦是天之道的一种外在表现，随着脑海之中，丐地理形成了自己的认知之后，同时缓缓的在他的脑海之中，天地劫第七劫形成了一种雏形，既然一切的规则皆在天道之下形成，那么包括所谓的尊者，所谓的一界之主，是不是就等于掌握了天道呢，掌握了天之道就等于掌握了一界之力，试问凭借着一界之力，其力又达几何呢，而所谓的天之道，是不是就意味着掌握了所有的规则呢。

　　天道补足，诸界开天！随着丐地理对于天之道的领悟和理解，耳边的声音也彻底的消失了，同时周身出现了一种异样的感觉，似乎规则之力，似乎又是风水之力，又似乎两者兼顾，但是却又不同于两者，又似乎领悟到了所有的规则，又似乎所有的规则都不再是规则。

　　渐渐的丐地理一挥手，规则之力涌动，周身刮过一阵规则旋风，只可惜在这等漆黑之地，丝毫感觉不到旋风的威力，而且丐地理此刻还处于一种浑噩的感悟之中，不然的话，他一定会兴奋起来的，因为在进入这里之后，他可以说除了还有一副身体之外，别的什么都没有了，所有的力量尽皆被屏蔽了，但是此刻他再次拥有了力量，可以催动规则之力，这足以说明他的实力提升了。

　　“天道，当以风开天，地裂土，水润物，火重铸，金行威，持此五行，当行天下，掌万物，辟天地，与混沌之中再立天道，这便是五阳界的天之道吗！”随着对天道的感悟，丐地理豁然间贯通了天地劫第七劫，缓缓地说道：“天道之始，混沌之末，五行作阴阳是为天之始，混沌的终结！”天地劫第七劫，与混沌之中开辟天道，以天道之威，破混沌立天地！自此，天地劫大成，吾当登顶尊者，成就尊者之位！

　　随着丐地理领悟到了天地劫第七劫之后，同时一丝明悟也出现在了他的心中，他看到了自己未来的道路，以及最终的终点，那就是他的天之道，是五阳界的道，是多婆娑留给他的传承之路，但是他也知道自己的天地劫虽然大成，唯一可惜的就是，他在不久之前刚刚领悟了天地劫的第六劫，而且此刻修炼的尚未大成，所以想要再次提升自己的实力，短时间内也不会有太大的效果，还需要等到他第六劫修炼至大成之后才行，不过现在有了完善的天地劫功法，他也不担心自己的实力不会再提升了，而且他也知道，等到自己修炼到了天地劫第七劫之后，便是他威临尊者之位的时候。

　　虽然说第六劫尚未大成，就领悟到了第七劫，与他的实力没有太大的提升，但是第七劫是他自己创造出来的，所以他的境界已经完全达到了第七劫的境界，在这里他已经可以使用自己的力量了，周围的空间似乎已经无法限制他的力量了，丐地理此刻尚且不明白，能够在这里使用力量，表示他已经拥有了问鼎尊者的资格。虽然不知道自己的未来怎么样，但是尽管看似遥远的光点，但是丐地理依然发出了一声轻笑，风水法则随之一动，下一刻他便出现在了一处出口处，乳白色的光芒虽然不刺眼，但是却有着无尽的光芒，同时还有一种深切的召唤感。

　　“出口，也不知道在这里被困了多久！总是感觉，时间似乎过去了很久了！”丐地理自言自语地说了一句，虽然被困在了一个近乎于虚无的空间之中，但是他依然模糊的有一种时间流逝的概念，此刻面对出口，他所能做的只有抬腿走出去！正所谓一步天堂，一步地狱，两个世界的转换，其实两者之间不过是一步之遥而已，刚刚踏出光圈，丐地理便发现自己到了一处非常朴素的殿堂之中，整个殿堂虽然很大，但是十分的空荡，唯有中间的一张巨大的座椅上，一道虚晃的人影坐在那里，很是孤寂的样子。

　　虽然人影显得十分的恍惚，但是丐地理还是一眼就认出来了，那个人正是五阳尊者多婆娑，五阳界的主人，只可惜，丐地理还知道，此刻的那一道影像不过是多婆娑当年陨落的时候残留下来的一道残念而已，不过丐地理毕竟拜了多婆娑为师，此刻见到了他的残念，还是恭敬的走上前去行了一礼说道：“弟子丐地理，拜见师傅！”

　　“唔，你便是本尊的那个弟子吗，看上去似乎也不怎么样啊，数亿年前，你是怎么成为本尊的弟子的，难道说你在见到本尊的时候，本尊的力量已经衰弱到了支撑不下去的程度了吗，最终竟然选择了你作为传人，太让本尊失望了！唉，说说吧，到底发生了什么事情，为什么让本尊在混沌之巅彻底的陨落，激活了我这一缕残念之后，你却让本尊在这里等了你数亿年之久，你才姗姗来迟，你知道不，若是你再晚上千余年的话，本尊这一缕残念便要化作乌有了！到时候，你永远不可能领悟到尊者的意境，永远不可能成为尊者！”多婆娑的残念看着丐地理带着几分不满的说道，数亿年的孤寂，就算他只是一律残念，此刻也是带着怒火，本来他的使命很简单，完成了之后，就可以消散了，但是此刻却被生生的延长了数亿年。

　　“师傅，非是弟子不愿意早些来找师傅，实在是师傅您陨落了之后，五阳界发生了许多的事情，最重要的就是，碧落天界的人竟然混入了五阳界，而且在五阳界原天营的所在地有了庞大的势力，师傅您留下的传承更是被他们在很久之前就以阵法给遮掩了，弟子原先不知道，遍寻不着，最终发现了碧落天界的阴谋之后，才发现了他的阵法，最终废了好大的劲，才找到了您的传承所在地五阳山，并且破开了阵法进来！后来在哪个空间之中，又不知道过去了多久！”丐地理也无奈，只能挑着一些说了点，毕竟就算是他现在说的再多也没用，五阳尊者已经陨落了，这里只是他的一缕残念罢了。

　　“碧落天界，该死的家伙，本座就说，为什么碧落尊者扎古斯的封印有所松动呢，原来是碧落天界的余孽在五阳界生乱，是他在不断的冲击着封印，使得扎古斯的封印越来越弱！”多婆娑的残念恨恨的说道，自从他这一缕残念诞生了之后，便发现了封印着扎古斯的封印减弱了，只是他却不知道原因，究其根本还是因为他无法离开这里，只能静候着传人的到来，完成最后的传承。

　　“碧落尊者的封印竟然松动了？敢问师傅，当年您封印碧落尊者的时候，是不是还有他的部署一并被您给封印进去了？”丐地理一愣随即问道，言语之中带着几分急迫。

　　“恩，当年本座击败了碧落尊者扎古斯，但是却没有能力就地击杀他，而且当时他的身边还有着一只亲卫队，若是拼死的话，也能够给本尊造成不小的麻烦，所以本尊就封印了他们，其中就有一名半尊，三名上清无敌，余下的皆为上清神尊，认输在三千左右吧！恩，你怎么会有此一问？难道说他们已经脱困了，给五阳界带来了不可挽回的损失了吗？”说到最后，多婆娑的神情出现了几分狰狞，说实在的，他真的没有想到，自己会被天帝给弄到现在的这副模样，不然的话，当年说什么他都会将扎古斯给灭掉，哪怕是付出一些代价也在所不惜，最起码不会给如今的五阳界留下一个巨大的祸患。

　　听完了多婆娑的话，丐地理缓缓地说道：“我就说血盟怎么一下子多了这么多的上清神尊助阵，原来是碧落天尊的封印松动了，所以当年的那些碧落天界的军士才进入了五阳界之中！不过，您说被您封印的人之中还有半尊和上清无敌，可是如今的血盟尚未出现这样的人物，会不会是，封印的限制，所以那几位还出不来呢？”

　　“什么，本尊当年的封印还很强大，怎么可能会有人逃出封印的呢！”多婆娑的残念带着几分震惊的说道，随后又一愣地说道：“不对，这些年来，封印正在不断的减弱，若是合扎古斯和他麾下的半尊以及三名上清无敌的下属倾尽全力，不惜元气大伤的攻击封印的话，倒是有可能破开一丝封印之力，他麾下的三千上清神尊也未必没有机会逃出来，不过即便是逃出来，也肯定要付出一定的代价！”

　　“师傅，看来正如您所说，他们的确是这么做的，而且三千多的上清神尊，在逃离的过程中，怕是陨落了一半左右！除了这个解释之外，弟子实在是想不出来，已经几近于灭亡的血盟，又怎么可能起死回生，而且还会一下子就多了上千的上清神尊！”丐地理淡然地说道。


第九百六十章 万年成尊

　　“不行，若你说得是真的话，那么在得到了外部的助力之后，扎古斯那个家伙或许不久就会逃出封印了，你必须赶紧完成最后的传承，然后进阶尊者，或许刚刚脱困的扎古斯还不是你的对手，你还有机会杀了他，至不济也能够再次封印他，不然的话，五阳界内，无人能够制住扎古斯，最终五阳界只能被碧落天界占据，成为碧落天界的一部分！”多婆娑的残念有些急迫地说道：“只是，你小子来的实在是太晚了，若是你早来几亿年的话，本尊定然能够助你成就尊者，本来本尊的这一缕残念从本尊彻底陨落之后就诞生了，为的就是帮你尽快的进阶尊者而准备的，但是因为你来的实在是太晚了，数亿年来，本尊的这一缕残念为了继续存在，不得不消耗巨大的力量维持，如今的力量已经所剩无几，所以也没有办法帮你提升到尊者了，要想打败扎古斯的话，你必须在万年之内自己进阶尊者才行，不然的话五阳界就要落入扎古斯之手了，而你小子，因为你的耽搁的时间太久，所以你就是五阳界的罪人！”说到最后，多婆娑的残念很有些愤怒的吼了丐地理一句。

　　“万年之内进阶尊者，师傅，您不是开玩笑吧，弟子虽然自付资质绝佳，但是蹉跎了数亿年，如今不过是混元神帝而已，距离尊者何止一步之遥！”丐地理苦笑着说道，万年之内进阶尊者，实在是一种天方夜谭的幻想，虽然说他已经彻悟了天地劫，有了进阶尊者的资格，但是彻悟终归只是彻悟而已，他还需要大量的时间去修炼，而混元神帝到尊者，这之间的差距实在太大了，就算是他再自负，万年时间也做不到这一点。

　　“本尊当年知道万年的时间有些短了，但是你也不是一点机会都没有，本尊虽然力量所剩无几，但是依然能够让你直接进阶上清无敌境界，而且你在本尊留下的尊者空间之中已经领悟到了尊者之道，只要你能够将尊者之道完全的贯通之后，万年之内进阶尊者也未必就是一件不可能的事情。”多婆娑的残念看着丐地理，似乎并不如丐地理那般的沮丧，反而带着一种期盼，他的存在就是为了帮助丐地理最后一步登天，虽然说现在他做不到了，但是他依然能够助丐地理一程，甚至他相信领悟了尊者天道，丐地理若是在努努力的话，万年内进阶尊者之位还是有希望的，到时候丐地理虽然是新晋尊者，但是毕竟是尊者，对上刚刚脱困，实力大损的扎古斯也未必就没有一战之力，而且这里还是五阳界，是他的地盘。

　　听着多婆娑的话，丐地理倒是心中一愣，或许正如尊者所说，他想要进阶尊者已经不难了，毕竟他已经领悟到了尊者之道，就如同一湖水一般，他已经有了外在的湖，所欠缺的不过是装载在湖中的水而已，日积月累固然能够注满，可若是自己主动的往缸里面蓄水的话，绝对能够让这个时间提前好几倍，最终成为真正的一湖水。只是，他对多婆娑的那一句帮助他进阶上清无敌的话，有些愕然，上清无敌啊，这不是实力，而是境界，已经消耗了大量的力量的多婆娑残念，还能够帮助他进阶上清无敌，那要是全盛时期的多婆娑，到底有多强呢。

　　“来吧，小子，本尊虽然剩下的力量不多，但是也够你小子吸纳一阵子了，不要让本尊失望了，进阶上清无敌之后，你便要全力闭关，冲击半尊、尊者之境了，虽然说你小子的确不怎么样，但是能够在混元神帝境界领悟到尊者之道，你小子也算是独一份了，若是你能够闭关冲击到了尊者之境，则五阳界安矣，若是不成，五阳界必危！”多婆娑的残念虽然一开始说丐地理不咋样，但那是基于丐地理花费了数亿年的时间才找到这里，但是论起丐地理的资质来，他还是很满意的，混元神帝境界就能够领悟到尊者之道，放眼诸天各界主，谁人能比，有了尊者之道的领悟，冲击半尊不难，至于尊者完全是一种机遇，或许一念间，或许永生不及，不过如今的五阳界无主，丐地理的机会很大。

　　随着多婆娑的残念说完之后，根本不给丐地理准备的时间，顿时大殿之中浮现出了恐怖的气息，化作一根根细针扎在了丐地理的身上，而丐地理虽然一开始恐慌了一下，但是随即他就发现了，这些根本不是攻击他的，每一道细针进入了他的身体之后，当即就会化作一缕缕精纯的神力化在他的体内，那感觉就像是自己修炼一般，所不同的是，这速度恐怖到了极致。

　　同时，丐地理也感觉到了，自己的实力飞速的提升着，道元神帝几乎顷刻便即，接着开始三清神尊……

　　再说左权，得到了丐地理支援他的三名上清无敌境界的强者之后，便点齐了自己麾下所有的上清神尊境界的下属，一路杀到了第四重天跟吝余生汇聚到了一起。听着吝余生的汇报，这才知道，与血盟的一战，情况远比自己之前预料还要糟糕，血盟的上清神尊之所以能够将他们击退，而且还斩杀了数百的上清神尊，究其根本就是突然间出现的上清神尊竟然懂得军阵运作之法，若非是天营军士反应快的话，同样以军阵防御，或许仅仅那一阵攻击，就足以让裁决殿麾下的上清神尊尽皆陨落了，为此让左权后怕不已，若是他麾下的上清神尊尽皆陨落的话，必然会导致他实力大衰，到时候，吝余生一走，带走了大量的天营军士，他凭什么占据十八重天。

　　“这些家伙到底从哪里蹦出来的！”左权有些急躁的问道，作为当年的天营将军，他深知军阵的威力，明明只有一千人的军士，一旦形成了军阵之后，足以将他们的实力提升三到五倍甚至是更多，当然了这要取决于军阵的威力，譬如说如今的军士，所掌握的就是一种较高级的军阵，而对方能够击败天营军士，也足以证明他们的军阵不凡。

　　“属下也不知道，这些人出现的非常诡异，一开始的时候，属下也以为是其他的势力介入了这一次的战斗，但是属下后来问过了，这些新出现的强者，竟然没有一个人在神界出现过，若说是血盟无数年来隐匿的力量，也太强大了，而且为何之前不见有丝毫的动静，直到现在才出现，很是费解！”吝余生摇着头说道，怎么说他也是一名管军，对于战事也参加了许多次，这样的对手布局，太让人费解了。而这时候，吝余生身后的罗奇则将目光投向了站在左权背后的端木镜岩、薛彦皓、窦秋松的身上。

　　“哼，不管他们是什么人，既然他们站到了血盟的那边，那么就是本殿的敌人，是敌人就都必须要除掉！来，吝余生，罗奇，本殿给你们介绍几位朋友，这三位是本殿的盟宗云尘显圣宗的强者，受本殿的邀请，特来助战的！端木镜岩、窦秋松、薛彦皓，别看他们只有区区三个人，但是他们的实力却个个都不在本殿之下，说句不夸张的话，即便是让他们闯入血盟大营之中，一样能够杀个三进三出，他们所起到的作用，更超过了几千乃至几万个上清神尊，此番与血盟一战，还需要这三位多多费心了！”左权冷哼一声，对于血盟，如今他可是底气十足，自然不在乎那骤然间出现的些许敌人，正好可以借这个机会，将来敌一并剪除掉，省得以后给他惹事，别的不说，就凭他将丐地理麾下的三个上清无敌借来，就足以让他们惶惶不安了。

　　“云尘显圣宗？”听着左权的介绍，吝余生皱了一下眉头，因为他从来没有听说过这个宗门，但是能够一下子派出来三个上清无敌境界的强者，这个云尘显圣宗怕是也不简单，同时他也明白，一下子多出了三个上清无敌境界的强者以及左权，虽然说血盟的上清神尊很多，但是已经不足为虑了。

　　“左大人，属下很想跟几位切磋一番！”这时候，罗奇忽然间站出来说到，同时凌厉的气息散发了出来，作为吝余生的下属，罗奇知道吝余生并不是左权的部下，而是尊者传人的部下，可是眼前的这三位，竟然是左权的盟宗，为了将来少尊能够君临天下，他说不得要掂量一下这几个人的实力才好。

　　罗奇突然间的挑战，左权心中一动，他也想要见识一下这三个上清无敌的实力，毕竟就算是上清无敌的境界，一样也是有强弱之分的，而罗奇就是上清无敌境界之中的强者，实力不在他之下，若是拼死一战的话，他或许能够斩杀罗奇，但是自身必然受到重创，甚至有可能是两败具亡。当然了，除此之外，还有一点就是，这个三个人是丐地理的人，而罗奇将来也肯定是丐地理的人，那么他们之间若是出现什么矛盾的话，也足以让丐地理头疼一下了，所以他很希望两边闹起来，因此说道：“若是三位道友愿意的话，本殿是不会拦着你的！”


第九百六十一章 左权的野望

　　“不必了，我三人这一次来助战之时，少主便已经严厉的警告过我们，进则同步，退则同路，除非是战事结束，不然的话，我三人任何一个人不得独自出手，不然的话，回去之后，只要少主知道了，必然不会轻饶我们的！”端木镜岩心知左权打的什么主意，同样的，身为丐地理的下属，他也知道，他们不能罗奇打，毕竟是一家人，就算是要切磋，也不是现在，以后有的是机会，所以便说出了这么一番话，言下之意就是，要么我们三个打你一个，你输了也不丢脸，要么就不打，大家和和美美的以后再说！

　　罗奇有些皱眉头的看着端木镜岩，他不是傻子，他自然听得出来端木镜岩这一番话之中的推诿，只是他不明白，对方为什么这么做，实力到了他们这个程度，是绝对不屑于联手针对一个人的，更加不会拒绝挑战，可是对方面对自己的挑战，他们竟然退缩了，甚至拿出了要三打一的架势，逼迫自己也不能强迫对方，不然的话，对方三个打一个，自己稳输！没错，在罗奇看来，这三个人就是退缩了，同时他也暗暗心惊，他们的那个少主到底是何许人，竟然能够让三个上清无敌境界的高手，远隔玩万里之遥，依然不敢违背他的话，或者说，依然还在为他做着什么，甚至抛却了自己的荣耀。

　　左权在旁边听到了之后，也微微的皱了一下眉头，他能够感觉的出来，丐地理当初嘱咐他们三个人联手，肯定是针对血盟那边的，绝对不是让他们三个在面对别人挑战的时候也要三个人联手，可是他们此刻竟然以此为借口，拒绝了这一场挑战，一场让他可以看热闹的挑战，这到底是为什么呢，难道说丐地理已经知道了罗奇他们将来会是他的下属，并且已经告诉了端木镜岩他们吗，可是这有点于理不合啊，若是丐地理早就知道了的话，完全可以将他们拉走的，那样的话，丐地理的势力绝对会瞬间暴增数倍，成为五大势力之外的第一势力啊。

　　另外一边，吝余生好似明悟了，微微的眯起了眼睛，随即开口说道：“罗奇，退下吧，三位道友皆是来助殿主剿灭血盟余孽的，你怎可挑衅与他们，还不快快与几位道友道歉！”对于罗奇，吝余生深知，所以此刻似有所觉的训斥道，而且他也相信，罗奇明白他的心思，毕竟罗奇可是他的人，对他可谓是忠心耿耿，断然不会因为他的这一番话就生出嫌隙。

　　“是，是属下鲁莽了！三位道友请恕罪，罗奇也是看到三位的实力之后，手痒难耐！”罗奇听到吝余生的话之后，当即对着端木镜岩三人行了一礼之后说道，对于吝余生，罗奇是百分百信任的，他知道，吝余生不会坑他。

　　一场好戏竟然就这么消弭于无形，左权在一旁心中很是失望，不过却也没有表现出来什么，毕竟表现出来的话，就会让人知道他的野心，尤其是面对天营军士之中，那些尚未效忠于他的人。挑战胎死腹中之后，左权也不想再生事端了，随即引着端木镜岩和吝余生他们一起研究起了如何剿灭血盟的计划，既然对方拥有了强大的军阵，那么再派端木镜岩他们三个借助大军之势，与乱中去屠杀血盟的上清神尊的事情就有些危险了，所以他们必须要借助天营的军阵牵制对方，然后再从旁出手，不过这个过程需要一番计较才行，不然的话，真的有可能折损大量的人手，就算是端木镜岩他们怕是也会有所折损的。

　　几人正商量着，后续欧也蜂鸣也带着裁决殿中留守的数百上清神尊赶到了，随着数百名的上清神尊抵达之后，裁决殿一方的士气再次恢复如初，之前是因为被对方打了一个措手不及，但是如今他们不会再被对方的气势压倒了，而且由于左权已经命人就把端木镜岩三人的实力告知了自己的下属，使得他们的信心大增，所以他们对于此战更加的期待了，一名上清无敌境界的高手有多强大，跟随了左权无数年的上清神尊们都知道，那绝对不是一点点的人就能够杀死的，那需要布置，还需要有高手的牵制才行，但是血盟拿的出来那么多的高手来牵制他们吗，答案是不可能的，所以血盟这一战必定灭亡了，而裁决殿也将要成为神界最大的势力，什么绝神宗、神兽联盟、云盟，根本连给他们提鞋都不够资格。

　　经过了一番商议之后，最终左权决定了，由吝余生带领罗奇和所有的军士组成军阵牵制血盟的军阵，从旁由裁决殿的上清神尊组成的大军辅助，然后再由端木镜岩带领窦秋松、薛彦皓三人组成一个突击小队，伺机而动，最大程度的击杀血盟的高手，破坏对方的军阵，至于左权则带着欧也蜂鸣巡回骚扰，直到徳威量现身，到时候，他们两个人会联手，由欧也蜂鸣布阵，困住徳威量之后，力求最快速度的将之击杀，如此血盟便算是彻底的完了。

　　此战，只要击杀了血盟的盟主徳威量，那么便可以最大程度的上的解决掉血盟，至于端木镜岩他们几个人的任务，并不是上去拼死拼活，完全就是一种缓慢的蚕食，只要能够抓住机会，一次解决掉几个，时间拖得越久，他们所能够体现出来的价值就越大，所以当他们蚕食血盟的成员到了一定程度的时候，就足以引发天营这边的狂暴攻击，到时候在绝对的优势下，血盟必亡。

　　裁决殿上亿大军，也在左权的吩咐下，做好了全面出击的准备，只要前方上清神尊这边决出了胜负之后，便是他们出击，横扫第三重天之时。这一战，左权可谓是孤注一掷了，麾下的上清神尊、三清神尊、还有大量的神帝级别的高手尽皆出动了，此番若是失败的话，裁决殿的顶尖高手将会伤亡殆尽，而裁决殿也将会成为历时，若是能够胜利的话，凭借这大胜之威，再加上有丐地理这个盟宗的存在，其他势力就算是不爽，也不敢挑起战端，最终裁决殿将会成为五阳界的主人，真正的主人。

　　在第三重天之外，左权布置完了任务之后，下令休军整顿三天，左权将麾下的上清神尊尽皆召集了起来，随后又让三清神尊以下的诸军准备，一旦他们破了血盟的上清神尊军阵之后，便是大军掩杀，彻底覆灭血盟之际。

　　至于血盟一方，在击退了裁决殿的进攻之后，便没了消息，仿佛在第三重天之外的数亿大军就是一种摆设，这让左权心中隐隐的透着一股子不安，总是感觉，自己似乎少算到了一些什么，而这些将会成为裁决殿成败的关键。

　　三天后，裁决殿的大军尽数集合，休整了三天，无论是士气还是战意尽皆达到了巅峰，左权甚至不用做什么战前动员，下面的属下也会拼死一战，但是左权依然按照当年掌军的样子，与数亿大军之前，发表了一番自己讨伐血盟的声名，完全是一种处于正义，出于为了神界着想，让下面的一干人听得是热血沸腾。随着动员之后，左权就带着欧也蜂鸣、罗奇、端木镜岩三人站在最前面，随后是吝余生带领的两千多名上清神尊，再往后则是三清神尊以下的高手，他们的任务就是突进第三重天，找到所有的血盟成员，让血盟成为真正的历时。

　　“端木道友，此战还请三位多多杀敌，不日攻下第三重天之后，本殿自当将半数疆土送与贵宗！”左权站在第三重天的外面，面色带着几分肃穆地说道。

　　“左殿主言重了，临出发之际，宗主曾说了，我们三人此番只是助战，并不求取什么！”端木镜岩摇着头说道，他虽然不知道少尊打着什么算盘，但是他不会违背少尊的命令。

　　看着端木镜岩，左权轻轻的呼了一口气，随后气息狂涨地说道：“徳威量，你这碧落天界的余孽，今日本殿左权，携麾下大军征伐至此，还不赶紧束手就擒，本殿念你们修行不易，给你们一条生路，不然的话，待本殿攻破第三重天之际，便是尔等亡族灭种之时！”

　　“左权，虽然不知道你是怎么知道本天禅的身份的，但是我碧落天界的人没有一个怕死之人，等我碧落天界的尊者大人脱困而出，定叫你碧落天界鸡犬不留！”徳威量看着左权，带着无尽的蔑视之情地说道。

　　徳威量的一番话，让左权傻眼了，虽然说他是打着血盟是外来者的名号对血盟宣战了，甚至将当年的军士尽皆招入了麾下，但是他自家人知道自家事，血盟的人不是什么外来者，但是此刻他却发现，自己错了，血盟的人不但是外来者，而且还是蓄谋了许久，他们就是为了颠覆五阳界来的，只不过自己阴差阳错之下，发动了这一次的战斗，所以血盟才会如此的仓促，甚至被自己打到了老家之后，才将最后的实力拿出来。


第九百六十二章 祸乱之源

　　这边左权被徳威量的一番话说得有些发懵，他做梦都没有想到，自己打着的旗号竟然误打误撞了，同样的，他也有些欣喜，因为他知道，天营军士之前肯定有所保留，这一次应该不会再有丝毫的保留了，血盟覆灭已经是板上钉钉的事情了。

　　同样的，跟随着左权而来的那些上清神尊下属们，也一个个都有些呆滞，他们跟随左权多年，当然知道左权一直都不信血盟是外来者，这一次无非就是借助流言发动了攻击，目的就是称霸神界，而且他们也隐隐的感觉到了那突然间出现的强大上清神尊们不简单，或许正是受到了殿主那一句针对外来者邀请来的，不然的话，为什么他们在攻占了十二个重天之后，竟然没有一个地方是他们所把持的。

　　另外一边，原本天营军士之中大部分人都不认可左权的，这一次之所以参与攻击血盟也都是因为外来者这个名字，而且受到了战时条例的约束不得不来，但是他一直都认为，这一次天营军士攻击血盟，不过是左权的私心作祟而已，他们虽然来了，但是却不认同，所以尽管帮着左权战斗至今，甚至将血盟打的毫无还手之力，但是却一直都是漫不经心的，在他们看来，左权无非就是借助他们的力量达到他的不可告人的目的，所以一直保留着实力，可是现在他们忽然间发现，原来这一切都是真的，并不是他们之前认为的左权糊弄他们。这一刻，许多的天营军士都对自己之前的举动深表懊悔，因为徳威量承认了自己的来历，证明左权并没有欺骗他们。一个个之前不认可左权的天营军士都无比的懊悔，懊悔自己竟然怀疑了当年的将军，懊悔自己之前战斗时候的保留，导致许多次明明可以歼灭更多的敌人，但是却被他们放跑了，所以现在他们下定决心，一会再战斗的时候，一定要像当年一样，奋勇向前，五阳界大军，战无不克，他们身为五阳界的军士，绝对不允许有人外来者占据五阳界，不然的话，他们对不起自己军士的身份。

　　而早就知道了这一点的吝余生和罗奇等几个吝余生的绝对心腹则没有什么感觉，他们一直以来都是拼尽全力击杀血盟的成员的，因为他们早就已经在吝余生那里知道了血盟的确是外来者，是碧落天界的余孽，他们的目标就是让血盟从神界彻底的消失，而且他们现在也正在做，虽然说之前也曾经对周围的一些军士提及，只可惜没有得到认同。

　　但是他们依然秉承着拼劲全力，就算是徳威量自己不说出来，他们也不会有丝毫的留手，不过此刻，徳威量自己承认了，对他们来说只有好处，没有坏处，现在天营军士的战心已经被徳威量的愚蠢彻底的激活了，当年的天营军士回归了，毕竟能够活着回来的军士，虽然说有怕死的嫌疑，而且当年也的确是实力不济，但是他们无疑都是很出色的战士，当年的偷生，并没有在岁月之中消磨掉他们的战心，而是经过了多年的沉淀和煎熬，使得他们的战心更加的浓了，他们没有一日不想着报仇，现在有了徳威量的一番话，天营军士的战斗力最起码提升三倍以上，对上同样拥有军阵的碧落天界余孽，他们只会更强，而不会有丝毫的退缩，这就是天营军士战无不胜的关键。

　　“徳威量，今日就是你碧落天界余孽的死期，裁决殿众弟子何在，与本殿主全力灭掉血盟，杀尽碧落天界的余孽，哪怕是拼尽我裁决殿所有的力量，也与本殿灭掉血盟，这里是属于我们的，不是外来者的！”左权怎么说也是掌权多年的大人物，经过了微微的恍惚之后，当即便抓住了此刻军心可用的战机，一边动员，一边令下，大战真正的拉开了序幕，数千上清神尊在左权的激励下，咆哮着便冲向了第三重天，这一次他们不会退缩了，这一次他们面对的不再是敌人，而是入侵者。

　　徳威量看到左权的做作，心头也有些懊悔，他知道自己错了，之前肯定是左权利用到了那个谣言，而他的下属们其实并不是很信任，但是现在自己这么一承认了，顿时将自己置于了一个极度不利的位置，但是他不后悔，因为很快五阳界就要被他们统治了，随即冷哼一声，挥挥手，顿时血盟的上清神尊大军便出现了，飞快的组成了军阵之后，数千上清神尊的攻击，便尽数拧成了一股绳，威力奇大无比，动荡的规则气息连绵不绝，宛如崇山峻岭，裂天一般的威力，落向了裁决殿一方，这就是军阵的威力。

　　“变阵，防御！”吝余生看到血盟的人率先发动了攻击之后，当即主持着天营军士防御了起来，对付军阵还是军阵更好一些，若是让裁决殿的那些散兵游勇对上这一道攻击的话，少说也会损失三分之一，甚至是更多，毕竟血盟的军阵是有数千上清神尊组成的。

　　虽然说血盟的军阵有很多人组成，所以组成的军阵威力也极大，但是天营的军士也不是吃素的，当初因为不信任左权，认为左权是以权谋私，借助他们的力量打击异己，所以他们虽然为左权而战，实际上确是慢不尽心，不然的话，也不会落下上次的失败和损失，但是这一次不一样了，他们已经知道了血盟是碧落天界的余孽，自然不会在手下留情，一个个拼尽了全力应和着军阵的运转，跟随着军阵发动了防御，他们知道，若是他们挡不住的话，跟随在后的裁决殿的上清神尊就会沦为被屠杀的一方。

　　一攻一防，剧烈的碰撞使得第三重天和第四重天的接缝处，空间处处崩裂，规则之力肆虐无边，动荡的规则之力，将周围数亿里化为一片混沌，不过这种程度的攻击余波还不足以让周围的上清神尊境界的强者有所损伤，最多就是令他们狼狈一些而已，而那些三清神尊组成的上亿大军，则在之前就离战场十分的遥远，不会受到波及，但是看到了前面的战况之后，依然是心惊肉跳，若是他们陷入了那种攻击之中的话，绝对有死无生。至于血盟军阵和天营军阵，则是拼了一个势均力敌，两方除了有些消耗之后，并没有丝毫的损伤，相隔数十里，一大一小两个军阵杀气冲天的对峙着，他们两方都相信，只要给他们时间，他们就能够击败对手。

　　徳威量看到双方的一次硬拼竟然只是拼了一个势均力敌，不由的皱起了眉头，对于这个形式很是不满，上一次两方的硬拼可是直接以裁决殿的这些人大败而回的，而且上次血盟军阵的人数可没有现在做，没有道理现在军阵的人数增多、威力提升了反倒是不如对方了，尤其是上一次的对战，对面军阵之中可是有着不少的损失。

　　徳威量不知道，上一次只是因为天营的军士没有多少的战意，在他们看来屠杀再多的人，损失也只是五阳界的力量，再加上没有想到血盟也有军阵，措手不及而已。但是这一次不一样了，他们的对手已经变了，不再是五阳界的人，而是变成了碧落天界的入侵者，他们已经恢复到了当初厮杀诸界时候的心态，面对敌人就是两个字绝杀，毫不留情的绝杀，因为他们知道，自己的留情就是对自己的残忍，对战友的不负责任，甚至因为他们的一点点的留手和不尽力，会导致更严重的后果。当然了，也有可能因为他们的全力以赴，使得战局发生逆天的变化，譬如说现在，不足千人的军阵，全力发挥之下，硬捍近两千人的军阵，而且是平手，这便足以说明他们的做法是正确的，剩下的就是拼意志和战机了。

　　“彦皓，动手！”两边军阵一击之后，总是需要一点点的时间蓄力的，而这时候，一直关注着战局的端木镜岩忽然间高喝一声，随即三个人同时化作流光冲入了血盟的军阵之中，三人以为薛彦皓为主攻，两人为辅助，片刻之间便屠杀了十余名上清神尊，而后端木镜岩再次一声高喝：“秋松，退！”下一刻，窦秋松猛然间震荡起了自己的规则之力，下一刻天地规则为之絮乱，方圆数千米之内的敌人尽皆陷入了手足无措之中。而这时候，早有所防备的端木镜岩和薛彦皓猛然间抽身，下一刻三人便脱离了军阵，完成了第一次的突袭，效果显著，虽然只是杀死了十几个人，但是造成的影响确是巨大的。

　　而这时候，吝余生已经发现了血盟军阵之中的混乱，并且成为了军阵的一个巨大的破绽，随即一声令下，天营军士直接发起了攻击，巨大的规则洪流铺天盖地的落向了血盟一方。


第九百六十三章 争分夺秒

　　因为窦秋松的规则绪乱，血盟的军阵之中出现了一块无法应和军阵的区域，导致他们无法借助军阵防御，即便是达到了上清神尊境界，面对军阵的攻击依然是微乎其微，毕竟是军阵之中可是蕴含了近千人的力量，当然了，有着军阵的防御加成，别的人倒是没有什么问题，所以最终只有规则絮乱区域内的数十名上清神尊因为没有逃出去加入军阵的统合防御，结果被规则洪流攻击而陨落之外，其他人只是感觉到了一股压力降临，之后便借助军阵的防御挡住了攻击，无什大恙。

　　随着血盟这边出现了数十人的损伤之后，徳威量的瞳孔之中不由的收缩了一下，他自然看得出来，刚刚突然间袭击了军阵，导致军阵出现破绽的乃是三名上清无敌境界的强者，这样的强者竟然干起了偷袭的勾当，这对于靠着军阵对敌的血盟来说，可不是一件好事，而且军阵人数太少了，不然的话，强如半尊境界的强者也不敢乱闯军阵。

　　另外就是，这三名上清无敌的出现，让徳威量的心直坠谷底，算上本来就存在的罗奇和不远处虎视眈眈的看着自己的左权，裁决殿不声不响的竟然积攒了五名上清无敌境界的强者了，已经远远的超出了血盟的实力，这一战堪忧啊。

　　“许老，你可要快一点啊，不然的话，这点人根本挡不住裁决殿的攻击，若是被他们闯入了第三重天，一切就都完了！”徳威量心中暗暗的祈祷着，他必须给许老争取足够的时间，随即直接身形一动，就打算进入军阵之中，别的不敢说，但是最起码在军阵蓄力的时候，有他的存在，至少能够挡住三个上清无敌的偷袭，就算是挡不住，减少一些损失还是没问题的，如此一来，军阵能够支撑的时间也会长许多。

　　只是徳威量这边一动，左权那边也跟着动了，同时动手的还有一直站在左权身后，十分低调的欧也蜂鸣，虽然说欧也蜂鸣还不是上清无敌境界，但是他的实力已经无限的接近于上清无敌了，再加上他修的是阵法之道，给他足够的布阵时间，论起战斗力来，丝毫不逊于上清无敌境界的强者，甚至让他有了足够的准备，他还能够灭杀上清无敌境界的强者，这便是阵修的实力。

　　仅仅冲到一半，徳威量只感觉眼前一花，下一刻就置身于一片虚无的空间之中，顿时他便知道，自己一不小心，陷入了某个阵法之中了，接着徳威量想要破开阵法，但是随着他的攻击，他发现这个阵法的威力竟然十分的强，能够挡住他上清无敌的攻击，这个发现让徳威量有些手足发凉，布阵之人竟然是一个上清无敌境界的高手所布置的，凭他的实力，想要逃出去太难了，可是据他所知，裁决殿并没有这样的一个高手，如今他陷入了一个上清无敌境界高手布置的阵法之中，胜算渺茫，逃离更是艰难无比。而这时候，左权也随之出现在了阵法之中，如此一来，徳威量知道，自己帮助不了军阵了，而且他自己也陷入了危机之中。

　　裁决殿骤然间多出了四名上清无敌境界的强者，徳威量不由为血盟、为碧落天界的崛起感到了一丝丝的危机，此刻他唯一能做的就是祈祷，祈祷血盟的另外一名被他隐匿了无数年的上清无敌境界的许老能够尽快的打破封印，让尊者出现在五阳界，或者尊者身旁的半尊强者和三名上清无敌境界的强者出现，如此一来的话，碧落天界才能够翻盘，不然的话，等到军阵被击溃，等到裁决殿的大军杀入了第三重天之后，就一切都完了，准备了无数年的他们，将会将一切都搭进去。

　　随着战局的焦灼，血盟一方陷入了极度的不利之中，端木镜岩三人联手不断的蚕食着血盟一方的上清神尊高手，虽然说不能每次都成功，但是只要他们出手了，那么就必然会有所收获，而血盟一方尽管百般的防备，但是依然无法完美的防备住三个上清无敌境界高手的袭击，尤其是他们的身侧还卧着另外一个实力更加强大的军阵，一旦他们出现了什么变故，就会被军阵带走数十条性命，这一点就算是他们拼尽了全力，也一样阻止不了，只能眼睁睁的看着周围的人不断的消失，虽然一次多则数十人，少则三五人，可是挡不住他们不断的损失啊。

　　转眼间，血盟与裁决殿的大战已经过去三天了，血盟一方的三千多名上清神尊境界的高手，前前后后被端木镜岩他们偷袭和被军阵突击已经陨落了近千人，反观裁决殿一方，只损失了区区十几人而已，而这十几个人也不是天营军士，只是裁决殿一方的上清神尊，因为那十几个人太过于急功近利了，竟然想要尾随着三名上清无敌境界的强者，一起进入了血盟的军阵之中，试图袭击血盟的军阵，结果他们实力不济，虽然说偷袭了几个人，但是最终还是把自己的小命给搭进去了。经过了这么一次之后，裁决殿的那些上清神尊们都老实了，一个个在旁边提防着血盟的反击，同时羡慕的看着天营军士的军阵，渴望着能够成为军阵的一员，也大杀四方。

　　裁决殿这边的上清神尊没有什么作为，还损失了十几个人，最主要的一个原因还是因为裁决殿一方缺少一名可以压住场的强者，导致下面的长老们各自未战，若非是天营军阵挡住了血盟的话，怕是裁决殿的这千余人就要都交代在这里了，但是也正是因为天营军士在前，端木镜岩三人偷袭在后，血盟无暇顾及他们，让他们得以安稳的在旁边观战。

　　第三重天内，原本连接着仙界的飞升台处，此刻已经被改造成了一个巨大的祭坛，周围密密麻麻的布满了阵法，一阵套着一阵，经过多年的研究，徳威量已经发现了飞升台的秘密，这个飞升台竟然能够连通三界任何一个地方，换句话就是说，如果操作得当的话，他们甚至能够将这个飞升台改造成一个接引祭坛，到时候即便是不破开封印，也能够构建一条通道，让尊者大人脱困而出，只要尊者大人出来了，那么不管付出什么样的代价，都值得，到时候五阳界必然会沦为碧落天界的盘中菜，谁让如今的五阳界没有尊者照应呢。

　　“阵法准备的怎么样了？都精心点，千万不要出岔子，害到了尊者大人！”许老看着被改建的飞升台，眉宇之间带着几分希冀的神色，不久之前，正是借助这个飞升台，他们成功的联系到了尊者大人，并且将尊者大人身边的数千名上清神尊救了出来，现在他们要再次将尊者大人救出来，到时候小小的五阳界，就是他们盘中的菜。

　　“回禀睿老，阵法的主体已经构建完毕了，目前还差一些细微的阵法调整没有准备好，只要准备好了之后，便可以了，这一次一定能够成功的将尊者大人，绝对不会出现意外的，这可是尊者大人赐下的阵法！”负责布置阵法的人恭敬的回答道，碧落天界准备了上千亿年才成功的联系到了尊者，并且从尊者那里得到了阵法拯救与他，现在更是能够从他的手中实现了，这一份荣誉，是一份自豪，即便是他此生都不在干别的了，也足以让人羡慕。

　　“恩，那就好，一定要抓紧时间，刚才外面传来消息，裁决殿的进攻实在是太猛了，如今尊者大人的卫队已经损失了近一半了，天禅也被左权困在了阵法之中，目前生死不知，若是这一次不能将尊者大人拯救出来的话，咱们这些人都得死，尊者大人也会彻底的失去脱困的希望！”许老点了点头之后说道，同时默默的计算着，一天的时间应该还是能够支撑的住。

　　凡人界，廖剑一身血渍的静立在虚空之中，周身气息吞吐，冥煞剑更是被一团炙热的气息包裹着，在廖剑对面，同样有一个人，周身荡漾着规则之力，只不过紧紧的贴在他的皮肤上，虽然看上去并没有什么狼狈，但是此人却脸色煞白，在他的头顶上，一个巨大的黑洞倒垂。

　　“没有想到，五阳界竟然还有你这般强大的战士，你若是肯投降的话，本座可以让你加入我们三玄界，到时候凭你的实力，肯定能够出人头地，成就不在本座之下，又何必要困死在这个没有了尊者的五阳界呢！”孔一方看着廖剑由衷地说道。

　　“哼，孔一方，你虽然有点实力，但是五阳界似我这般强大的人比比皆是，甚至在我之上的人还有着无穷无尽，你连我都打不过，所以你认为廖某人会跟你走吗？你我一战至今，万余年了，也算是竭尽全力了，我五阳界的凡人界也被你我之战毁掉了近乎一半，你对我五阳界所做之事，待我擒住你之后，宗主自然会一一讨还的！”廖剑看着孔一方不屑地说道。


第九百六十四章 天道反噬

　　“哈哈，廖剑你休要大话，放眼诸天，任何一界之中，半尊强者也不过寥寥数人而已，当年五阳界实力雄厚，也不过拥有六名半尊强者而已，如今你却言五阳界半尊比比皆是，看来如今的五阳界真的已经什么都不是了，没有了尊者的庇护，五阳界破败已经是不可否认的事实。真若是如你说的这般，半尊强者比比皆是，当年的多婆娑也不会那么就死了，五阳界也不会沦落到了如今的这般景象！”孔一方看着廖剑放声大笑了起来，半尊如果真如廖剑所说的那般多的话，就算是没有尊者，五阳界也是无人敢惹，毕竟半尊多了，一样能够干掉尊者。

　　“信不信在你，最起码就我所知的，至少有四个人的实力远在我之上，而且我在面对宗主的时候，有一种感觉，若是宗主认真一些的话，我连一点点的反抗之力都没有，所以我也劝你一句，自封修为随我走吧，看在你的实力也还不错的份上，或许我家宗主会给你一条生路，不然的话，今日廖某冥煞剑下又要多一缕亡魂了！”廖剑说着，轻轻的举起了手中的冥煞剑，如今的冥煞剑给廖剑一种很怪异的感觉，经过了上万年的战斗，凡人界近乎一半的生灵被毁灭，全都被冥煞剑给吸收了，使得冥煞剑的威力暴增了无数倍，所以廖剑也感觉到了，自己的实力提升了许多许多，多到了他自己都无法认清自己的实力到底是什么样的，不然的话，他也不可能支撑上万年的战斗，而且将一个一开始就稳压着他打的人给逼到现在这般地步。

　　“可恶，若不是本尊担心五阳界潜在的天道规则压制，不想激活了它，遭到反噬的话，刚一见到你的时候，本尊就已经毙了你，了也不会让你有机会成长到与本尊一较高下，不过就算是你的实力提升了，本尊拼着受点反噬，也要将你毙与掌下。”孔一方十分的懊悔，最开始见到廖剑的时候，不过就是一只蝼蚁而已，但是却十分的狡诈，竟然屡次三番的躲过自己的攻击，并且手中的那把剑也异常的诡异，三番五次的爆发出威能救主，多次当廖剑生命垂危之际，那把剑都会爆发出狂暴的火焰，使得这个廖剑能够在那狂暴的火焰之中浴火重生，并且实力越来越强，最终到了现在，自己若是不拼命的话，都有可能会死在这里的地步，不得不说，孔一方最开始的时候，真的太失误了。

　　“哼，当初你不想杀我吗？恐怕不尽然吧，是你想杀却杀不了我，或许你当初全力爆发真的有机会杀我，但是那已经是以前了，现在后悔也晚了，现在我的实力至少不比你差太多，真若是打起来的话，咱们谁输谁赢还不一定了！”廖剑手持冥煞剑，整个人沐浴在火焰之中，周身荡漾着规则之力，十分纯粹的规则之力，纯粹到了他周遭的其他规则之力，尽数被排斥到了外面，丝毫都进不得他的身。

　　面对燃烧起来的廖剑，孔一方的脸色无比的难看，正是这种纯粹的规则之力，使得他的规则攻击屡次都无功而返，这是他修道至今数千亿年了，所见到的唯一一个，能够达到了他们这个境界之后，确依然还是纯粹的使用一种规则的人，其实，在这以前，他知道也有人试着以一种规则演化大道，毕竟极端所带来的就是极致，很多追求力量的人都这么做了，一开始的时候，的确他们的战斗力远胜同阶，但是随着修炼至深之后，最终却无一人能够走得更远，九成九以上的人都被卡在了三清神尊，甚至还有的人连神尊境界都没有达到，就已经因为修炼不下去，最终无奈的去领悟别的规则了。但是今天，孔一方见识到了什么叫做极端所带来的极致，明明眼前的这个人实力还差他一筹，但是却能够跟他拼得不相上下，若是任由这个人成长下去的话，早晚他将超越自己。

　　“拼了，如此极致的力量实在是不应该出现，而且还这般的强大，若是再与他拼下去的话，不要说杀掉他了，怕是连他自己也会被这个小子给活活的耗死！”孔一方心中暗暗的计算着，虽然说他的脸色十分的难看，但是孔一方并没有放弃，因为他还有着最后一招绝招，凭借着这一招，他甚至能够在尊者的手中逃命，所以他相信这一招施展出来之后，就算是干不掉这个小子，也足以重创他，并且还能让自己逃出五阳界了，即便是天道的反噬，也不会给他带来太大的伤害，到时候自己知道了五阳界的所在，完全可以回去之后禀报尊者，携同麾下的大军杀来，到时候虽然功劳小了一点，但是也足以让尊者大人对他另眼相看了，五阳界是诸天寻找了许久的地方，很多人都知道，五阳界富有，但是却没有能够找到这里掠夺。

　　“裂苍穹！”廖剑举剑之后，便催动着全身的力量发出了刚猛的攻击，战斗了这么久，廖剑深知若是他若是不尽力的话，丝毫不能威胁到孔一方，反正凡人界已经被毁掉了那么大了，他们此刻的战斗区域周围早就是一片虚空，就算是他再怎么的全力施展，也不会再造成什么太大的影响，反过来，若是因为自己的不尽力，让孔一方继续肆虐别的地方的话，怕是凡人界遭受到的损失会更大，这也是没有办法的事情，孔一方的实力实在是太强了，由不得他不尽全力。

　　“一方火！”孔一方看着廖剑的攻击，最终彻底的爆发了自己的绝招，冲天的火焰，肆虐散开，方圆上亿里虚空尽皆被他点燃，空间为之碎裂，即便是天道的反噬，也在短时间内遭到了压制，无法即可落到他的身上。此刻，孔一方只有一次机会，若是不抓住的话，不但杀不了廖剑，连他自己也会在五阳界规则的天道压制下而陨落，所以他操纵着一方火，直接将五阳界的界壁焚开一个窟窿，化作一道火焰冲了出去。

　　“睿老，一切都已经准备完毕，现在可以运转阵法了！”神界第三重天内，准备了许久的阵法终于完全建立起来，许老听着属下的报告，由衷的感到了兴奋，他们终于可以将尊者大人救出来了，数千亿年来，碧落天界因为没有尊者的庇护，备受欺凌，若非是尊者大人还未曾陨落的话，怕是早就被人攻占下来，但是即便是如此，数千亿年，尊者大人未曾现身，使得碧落天界也已经到了大厦将倾的危局，现在这一切都将会随着尊者大人的回归而改变，那些以前欺负过碧落天界的人，以为尊者大人陨落的人，都将会受到尊者大人的报复，以尊者大人的实力，摆平他们实在是太容易了，即便是当年强大的多婆娑都没有办法杀掉尊者，而是只能封印，如今多婆娑也死了，尊者大人绝对是天帝之下的第一尊者，除了天帝之外，谁人敢惹。

　　“启动阵法，速速接引尊者大人归来！”许老平复了一下自己的心情，随即冷静的下达了命令，同时带着一干碧落天界的下属跪在了接引台的周围，因为用不了多久，尊者大人就会归来了，他们数千亿年未曾见过尊者大人了，现在要用最高的礼节迎接尊者大人的归来。

　　随着许老的一声令下，负责阵法的人同时催动了阵法运转，下一刻接引台上爆发出了乳白色的光芒，冲天而起，逐渐的在天际汇聚成一点之后，直射苍穹的一处，下一刻就在苍穹之上倒影出了一个巨大的阵法，同时五道人影出现在了阵法之中，许老更加的激动了，因为其中的一道人影不是别人，正是尊者大人。

　　“属下许永航，恭迎尊者大人回归！”许老看到尊者大人的影像出现在了苍穹之后，激动的高声呼喊道，也不管尊者是否能够听到，接着便对着尊者的虚影磕起了头，周围的碧落天界之人，除了维护阵法的之外，也都随着许永航磕起了头，碧落天界没有尊者照应数千亿年了，他们从来没有像这样子的需要尊者大人的威严，这一次尊者大人回归了，他们又可以恢复以往的傲气。

　　“睿老，不好了，阵法遭到不明力量攻击，马上就要维持不住了！”就在许永航兴奋的磕头之际，忽然间维护阵法的人惊慌失措的呼喊了起来，与此同时，苍穹之中的阵法也变得虚幻了起来，似乎下一刻就要消失了一般。

　　被封印的碧落天界尊者扎古斯，在看到了接引阵法的时候，便激动了起来，数千亿年来，他不断的想办法，想要脱困而出，但是多婆娑的阵法太厉害了，饶是他的实力不逊于多婆娑，也逃不出去，不过也不是一点收获都没有，至少他做了许多的事情，让不少碧落天界的强者在五阳界降生了，并且发展出了现在的规模，只是眼瞅着就要脱困了，他竟然感受到了接引阵法的不稳定，不同别人，他当即就感受到了，这是天道攻击，只是他不明白，多婆娑已经陨落了，他感悟到的天道怎么可能还会继续攻击呢。


第九百六十五章 半尊降临

　　“翟浩，阵法忽然间不稳定了，若是强行出去的话，不要说你们四个了，即便是本尊也难逃被虚空撕碎的下场，该死的多婆娑，都已经死了，竟然还留下了这般后手，若不是此刻五阳界的人无法控制这股力量的话，怕是咱们还真逃不出去了！现在，本尊全力抗住多婆娑留下的天道攻击，你们四个趁此机会离开这里，相信这天道攻击也就只能发动这一次，等到天道之力平复之后，你们伺机再破开封印，助本尊离开这里！”感觉到阵法受到了多婆娑天道之力的攻击变得不稳定之后，扎古斯当即放弃了自己离开这里的打算，他要挡住这攻击力，让自己属下离开，毕竟他的属下之中有一名半尊强者，只要自己的属下能够离开这里，以他半尊的实力，五阳界无人能敌，到时候荡平了五阳界，天道之力也应该平复了，自然有的是机会解救自己出去。

　　“尊者大人，您放心，属下出去之后，立刻就想办法再救您出来！”翟浩跟随了扎古斯无数年，自然知道，尊者大人这么说，肯定是因为尊者大人以自己的力量不足以逃出这里，所以只能送他们几个先出去，到时候以他们的实力，再来救尊者会简单许多的，毕竟他可是半尊境界的强者，全力一击也有着尊者的实力，别人做不到的事情，他可以做到。

　　“以本尊扎古斯之名，号令碧落天界天道之力降临！”扎古斯点了点头之后，不惜耗费大量的力量，召唤起了自己的数千亿年来凝聚起来的本源天道之力，只有他的天道之力才能够抗衡这突然间出现的多婆娑的天道之力，也仅仅只是抗衡，若是能够击败的话，他也足以逃出封印了，如今为了能够离开，他也只有消耗掉自己凝聚的天道之力，如此才能够送自己的属下离开这里。扎古斯不是没想过，放弃自己的属下，但是他也知道，半尊太难成长了，损失任何一个半尊都是巨大的代价，还不如他自己留下来，让半尊出去了，最起码他留下来不会陨落，而半尊留下铁定陨落，碧落天界要强大，就少不了半尊的助力。

　　随着扎古斯的召唤，顿时苍穹中的接引阵法再次清晰了起来，只不过原本的五道人影如今只剩下了四道，赫然少了尊者扎古斯的影像，这让下面的许永航等人惶恐无比，要知道他们最主要的目的就是救出来扎古斯。

　　“可恶，多婆娑都死了这么久了，竟然还有这般威能的天道之力反噬，不愧是天帝之下的第一尊者，果然强大，若是你还活着的话，本尊还真逃不掉了，不过死了就死了，我虽然挡不住你这天道之力的反噬，但是你也别想杀了我，因为我能够避开！”孔一方悍然催动了自己的火之规则，将一方天地化作火焰，紧跟着就受到了天道之力的压制和反噬，不过这一切尽在孔一方的预料之中，下一刻无尽火焰一收，直冲苍穹，直接破开了头顶的黑洞，整个人化作一道流光火焰，破洞而去，但是即将离开的时候，骤然间感受到了更加强大的天道之力降临，飞速的消耗着孔一方的力量，眼瞅着他就要被天道之力吞噬了，忽然间天道之力威力大减，使得孔一方直接破空而去，逃走了。

　　被孔一方的火焰笼罩的廖剑将自身的力量也催动到了极致，但是依然感觉到了无比的炙热，若非是他手中的冥煞剑释放出了阴冷的火焰一直保护着他，排斥着周围的规则之力，怕是此刻已经葬生在了火焰之中了，不过这般恐怖的火焰仅仅持续不足十息的时间，便消失了，廖剑虽然非常的难受，但是好在也没有什么损伤，或者说就算是有点点的损伤，也都在阴冷的火焰之中恢复了，强大的冥煞剑再次救了他。

　　待到火焰彻底的消失之后，廖剑也发现，跟他对战的孔一方也消失了，随即一愣，下一刻廖剑的脸色大变，身影一动，满凡人界的寻找起来，他可不能让孔一方继续肆虐凡人界了，这里可是宗主大人的根本，他此番下界为的就是拯救凡人界，虽然说依然被毁掉了三分之一，但是这不是他的错，毕竟对手太强了，已经损失了就算了，若是在继续损失下去的话，就是他的失职了，实在是无法跟宗主交代了。

　　只可惜，廖剑这边一动，原本笼罩在孔一方头顶的黑洞也跟着爆发了，原本是阻挡孔一方的力量陡然间落到了他的身上，恐怖的吸力笼罩在廖剑的周身，甚至没有给他半点的反应时间，下一刻就感觉天旋地转之后，整个人消失在了凡人界。

　　两大高手的战斗，持续了上万年之久，凡人界被毁掉了三分之一，剩余也都密切的关注着战斗，他们知道，战斗之中的两个人一个人在保护凡人界，另外一个则是在毁灭，只不过两个人的战斗余波太强了，即便是那个保护凡人界的人，也无法做到面面俱到，凡人界的星球，但凡被他们的力量波及到，便会立刻毁灭，端的是凡人界的灭顶之灾，无数的修道者，甚至不知道发生了什么事情就死去了，而知道的人，也都处于提心吊胆之中，不知道什么时候毁灭就会落到自己的头上。

　　“轰！”随着翟浩四人出现在了接引台之后，顿时周围的布置接引阵法的所有辅助阵法，因为承受不住天道之力的攻击，齐齐的爆炸了，跪在接引台附近的众人措手不及之下，顿时损伤惨重，即便是强如许永航，也在骤然间出现的攻下，喷出了一口鲜血，毕竟是天道之力引发的攻击，饶是他上清无敌的实力，也扛不住，至于其他人更是九死一生，好在爆炸波及的范围不大，不然的话，这一下就足以让碧落天界过半的有身份之人陨落与此了。

　　“恩！”翟浩脱离了封印之后，便感受到了周围毁灭的力量，一伸手，顿时周遭的空间为止静止，狂暴的力量当即就平息了，将陷入了水深火热之中的碧落天界弟子救了下来，虽然说是天道之力，但是毕竟是半尊，多少也能够摸到一点点天道的运转，挡住这些天道之力的余威还是没问题的。

　　“多谢翟浩大人出手相救！”许永航看到翟浩的动作之后，当即拜谢道，当年追随着尊者大人被困住的人，碧落天界尽皆有记载，其中最强大的就属半尊境界的翟浩大人，在联系上了尊者大人之后，更是知道，翟浩如今就在尊者大人的身边。

　　“恩，你们这些年你们为了碧落天界受苦了，为尊者大人和我，你们在五阳界潜伏多年，尊者大人记着你们呢，本尊也不会忘了你们的，这一次虽然尊者大人因为一点意外未能与本尊一起脱困，但是尊者大人也并没有怪罪你们的意思，毕竟错不在你们，都是那个多婆娑，这个老东西死了就死了，竟然还为了防止尊者大人脱困，留下了如此后手，事先连尊者大人也未曾察觉到！不过，这一次本尊至少脱困了，以后的事情，本尊会跟你们一起为拯救尊者大人而努力，不过在这之前，要先将五阳界控制起来，等待天道之力平息，将多婆娑所有的后手都给清除掉才行，本尊不希望在发生一次尊者大人被救的过程中，被多婆娑的后手所影响，不然的话，就算是咱们再准备十次，也一样会被多婆娑的后手给破坏掉！”翟浩看着许永航说道，虽然翟浩对自己脱困很是兴奋，但是他却不能在这里表达出来，毕竟尊者大人还被困着呢，若是自己太过于高兴了，将来少不得会被尊者大人给记着，这对他来说可不是什么好事情：“好了，之前你们说了一些，但是毕竟不太清楚，现在告诉本尊，五阳界的实力如何，可有能够跟本座一较高下的强者？”虽然说翟浩也不认为五阳界有人能够跟他一战，但是他还是问道，毕竟五阳界发展了数千亿年了，没人知道他们到底隐藏了多少的力量，就如同现在，区区一个裁决殿的爆发，就差点将血盟准备了数千亿年的基业给毁掉。

　　“回禀大人，五阳界最强的不过是上清无敌境界，虽然有不少，但是却没有一人能够达到半尊境界！”许永航虽然一直没有抛头露面，但是并不表示他就对五阳界一无所知，因此回答道，虽然说有些许意外，但是大的方向应该不会错，半尊……没有尊者的五阳界不可能有。

　　“没有半尊！怎么会呢，当年五阳界可是有六名半尊强者的，就算是多婆娑死了，他们也不应该死啊，怎么着也会剩下一个半个的吧！”翟浩毕竟被封印的太久了，而且无法与外界沟通，若不是这一次许永航他们搭建了一条通道的话，他们或许还不知道什么时候能够逃出来呢！


第九百六十六章 强势翟浩

　　“回禀大人，当年多婆娑死了之后，五阳界陷入慌乱之中，因为还没有来得及隐藏起来，就被其他几界的大军发现了，本来几位半尊大人也商量着要出兵五阳界的，但是后来得到消息，有三位尊者联手出兵，准备瓜分五阳界的一切，所以便没有出兵，结果也证明几位半尊大人的决定是正确的。当初三名尊者联手出兵，半尊达到了十一人，尊者三名，可是五阳界的六名半尊并没有选择据守五阳界，而是带领五阳界的大军迎战而出，五阳界的军士各个悍不畏死，生生的在外面挡住了三界大军，最终五阳界得到了足够的时间隐匿了，而那六位半尊和五阳界的大军看到五阳界隐匿之后，便彻底的疯狂了，硬是施展出了军阵联合自爆的强大攻击，而六名半尊更是悍然的冲击尊者，结果三名尊者全都重伤，带去的十一名半尊陨落了七人，近十万亿大军逃走不过十数亿，可谓是损失惨重，最终也没有得到五阳界，而五阳界的半尊和天营大军也消耗殆尽！而且，因为强行隐匿，所以五阳界也遭到了不少的损伤，至今为止，五阳界依然无法一统，而是被分成了三部分，演化到了现在凡人、仙人和神人三个层次。”许永航恭敬的回答道。

　　“哈哈，好，好，既然五阳界没有了半尊，那么本尊倒要看看，谁能够挡住本尊！五阳界虽然遭到了重创，但是根基犹在，日后我碧落天界也可以获得一处密境了！”听完了许永航的话之后，翟浩不由的哈哈大笑了起来，虽然他本身也是半尊级别的高手，但是翟浩也有自己的忌讳啊，五阳界的半尊强者个个不凡，即便是放在了诸界之中有名的，都是能够排进半尊前二十以内的强者，随便拿出来一个，都能够将他翟浩收拾的找不着北，若是排名前十那三位出手的话，他更是死都不知道怎么死的，这也是为什么他听说五阳界没有了尊者之后会这么的高兴。

　　“大人，现在咱们碧落天界的儿郎们还在外面挡着五阳界的疯狂攻击，以前不知道，裁决殿竟然隐藏了数名上清无敌境界的强者，而且还有军阵存在，现在可谓是损失惨重，不过为了尊者大人，他们虽死犹荣，现在请大人看在儿郎们的奋勇，怜悯他们吧，若是继续打下去的话，怕是外面的儿郎们也挡不住多久了！”许永航心中记挂着外面的战士，那可都是他们辛辛苦苦培养出来的，是他们回归碧落天界之后，立足的根本，之前是没有办法，为了救出来尊者大人，只能让他们用命去扛着五阳界的攻击，现在不用了，只要半尊出手，那么一切都可以结束了，所以能够少死一个是一个，那可是他们的人啊。

　　“恩，你放心好了，本尊不会坐视我碧落天界的战士被人屠戮，而且，本尊担保，回归碧落天界之后，只要本尊一日不陨落，便一日庇护你们的部落，这是本尊的承诺！好了，走吧，先去将那些跳梁小丑解决了，然后等待天道之力平息，再为尊者大人布置一次阵法，接引尊者大人离开封印！”翟浩点了点头之后说道，他也知道许永航担心的是什么，毕竟离开了碧落天界数千亿年了，就算是他们在碧落天界的部落还在，怕是也已经势弱了许多，若是他们不能强势的回归的话，就算是有尊者大人的垂青，怕是也难以在诸强面前直身，毕竟碧落天界就是一个纯粹的强者为尊的世界，部落的强盛与否直接影响着部落中人的地位。至于尊者，不是翟浩不想放出扎古斯，实在是布置一次阵法需要的材料太多了，而且需要耗费不少的时间，还不能受人打扰，再加上如今天道之力还在肆虐，就算是他们有心也无力对抗，所以他只能先解决了外面的威胁，然后再布置。反正翟浩也决定了，只要他稍稍的显露一下自己的实力，便足以震慑住外面的那些人，让他们不管轻举妄动之后，留着他们以后可以为碧落天界的诸人历练，随后他便可以全力的拯救扎古斯，只要将扎古斯放出来，就算是五阳界隐藏了半尊，也没用，最后他们便可以在尊者的带领下回归碧落天界了，离开了碧落天界这么久了，翟浩也有些担心自己的部落，同时他也暗暗的决定，若是有人敢针对他的部落，就算是其他的半尊，他也绝不干休，他相信，追随了尊者大人数千亿年，尊者大人绝对会纵容他一些的。

　　说完之后，翟浩当即让许永航带路，带着三个上清无敌境界的高手便杀奔第三重的交界处。而此时此刻，第三重和第四重天的交界处，血盟的三千多多上清神尊高手已经陨落的差不多了，只剩下七百余人，而且一个个都面色苍白，军阵的威力更是一降再降，甚至只能被动的防守了，但是他们却没有一个退缩，因为他们知道，只要尊者大人脱困之后，一切都会改变。反观对面的裁决殿天营军士，虽然也是有些气喘，但是却无一损失，气势更是如龙腾云，如虎临风，如龟盘山，如凤御火。

　　端木镜岩三人在军阵的不远处，虽然出手多次，但是依然是云淡风轻，数天来，他们不断的偷袭攻击血盟的军阵，杀掉了数百人不说，还给天营军士制造了无数次的机会，如今的实力对比，就是他们放弃军阵，直接将血盟最后的力量给击溃都没问题，但是对面依然还有七百多人，若非是顾忌他们拼命靠近了之后自爆的话，怕是现在只要裁决殿的人压上去，便能够直接将他们击杀了，当然了，肯定也会付出不少的代价，毕竟眼前的这些人已经被逼到了绝路上了，就算是他们不拼命也必死无疑，逼近的话，对方自爆的可能性达到了百分九十的可能。

　　至于左权，在和欧也蜂鸣联手困住了徳威量之后，便不断的战斗，只是两人的实力处于伯仲之间，虽然有欧也蜂鸣的帮助，但是欧也蜂鸣毕竟不是上清无敌境界的强者，所以也不是一时半刻能够拿下的，至今为止依然相持着，只不过徳威量越来越被压制，不出意外的话，再有几天的时间，就会被两人联手逼到山穷水尽的地步，上清无敌的确厉害，但是他此刻陷在了阵法之中，消耗太大了，而且还没有办法补充，这就要归功于欧也蜂鸣的阵法了，不然的话，搏杀一名上清无敌境界的强者太难了。

　　“五阳界的宵小，都本尊死来！”再一次攻击灭掉了碧落天界十几名上清神尊之后，半尊境界的翟浩终于赶到了，而且他亲眼看到了自己碧落天界的战士被杀死，随即便暴怒了，他可是承诺要保护他们的，此刻却眼睁睁的看着又有人被杀，随即人未至，声先到，数息之后便到了碧落天界的战士前面。

　　随着翟浩的到来，碧落天界的上清神尊们同时爆发出了一声高呼，其中有一些还是尊者的亲卫，所以在他们的带领下，齐齐拜了下去：“属下拜见翟大人，恭喜大人脱困！”翟浩的名字已经随着扎古斯先一批的强者归来被众人所熟知，同时他的影像也被他们知道，所以此刻见到了翟浩之后，血盟的成员也都激动了起来，因为他们知道，翟浩可是半尊强者，有了他的存在，五阳界的人根本不堪一击，他们终于活下来了，拼斗了数天的时间，虽然损失很大，但是他们最终还是活下来了，最主要的是，他们都知道尊者大人也得救了，碧落天界终于可以再次崛起了。

　　翟浩的气场太强了，他一现身，吝余生就惊呼了一声半尊，下一刻便指挥着天营军士联手防御起来，只是他们只有区区数百人，虽然都是上清神尊境界的强者，但是要想抗住半尊的攻击，还是太难了，毕竟他们不是全胜时期了，若是全盛时期的话，或许还能够斗一斗半尊，而这时候，吝余生的一声惊呼，也让端木镜岩三人随之大惊，同时聚到了一起，来到了吝余生的身边，他们也通过端木衡知道了一些关于半尊的事情，他们知道，半尊强者绝对不是他们所能够抗衡的。

　　“镜岩，统军大人来了没有？”薛彦皓四下打量了一下之后问道，如今他心中已经有了退意，毕竟半尊强者太强了。

　　“恩，老祖应该来了，少尊大人说了，会让老祖前来关照咱们的，静观其变吧，若是老祖挡不住此人的话，老祖一定会让咱们离开的！”端木镜岩也有些忐忑，虽然知道老祖的实力很强，但是他也不认为老祖已经达到了半尊境界。

　　“恩！”翟浩没有理会聚集到了一起的众人，而是将目光投向了远处，而那里正是徳威量被困住的地方，随即抬手就是一击，甚至连一点点的声势都没有，但是诡异的是，远处空间随着他的挥手，直接碎碎而裂，顿时就露出了三个身影，两个人正在殊死搏斗，还有一个站在不远处，似乎在策应，而这三人正是战斗之中的徳威量、左权，以及一直隐在暗处辅助的欧也蜂鸣。


第九百六十七章 奋勇无双

　　周围的阵法一消失，欧也蜂鸣率先愣了一下，他感觉到了自己的阵法被人一击而破，他对自己的阵法可是很自信的，就算是上清无敌境界的强者，想要破开，也需要连续不间断的攻击一个点上百次，现在竟然被人一击而破，来人的实力太恐怖了吧，难道是半尊强者出现了，可是五阳界怎么会有半尊强者呢。

　　同样的左权也随之呆了一下，毕竟现在徳威量还没有到走投无路的地步了，欧也蜂鸣不可能撤掉阵法，没有阵法的限制，想要击杀徳威量基本上已经是不可能了，所以左权的目光看向了欧也蜂鸣，带着浓浓的疑惑。

　　然而徳威量却没有片刻的呆，他知道这是自己的机会，若是继续留在阵法之中，或许他就在劫难逃了，所以当阵法消失的同时，他便猛然间抽身而出，离开了战圈，逃向了第三重天，同时他看到了远处血盟的人，以及……以及半尊强者翟浩。

　　这一刻，徳威量感觉到一切都是值得的，半尊强者都脱困了，那么尊者大人也肯定脱困了，努力了数千亿年，他甚至抛弃了自己在碧落天界的部落，为的是什么，就是为了拯救尊者大人，现在他们终于将尊者大人救出来了，自己的部落终于可以崛起了，下一刻，徳威量来到了翟浩的面前恭敬的行了一礼说道：“属下天禅部落责主徳威量，拜见翟大人！”

　　“恩，徳威量责主，你辛苦了，尊者大人不会亏待你的，本尊已经承诺，会庇护你的部落，直到本尊陨落！”对于徳威量，翟浩也是很感激的，因为正是徳威量的努力，他才能够逃出来，不然的话，被困在那个封印空间之中，还真不知道什么时候才能够逃出来呢。至于天禅部落，翟浩不知道，在他的印象之中，只有那些一流部落和半尊部落，而他没有听说过的部落，肯定都是二流以下的部落，不过现在徳威量已经是上清无敌境界的强者，再加上旁边的许永航，进阶一流部落完全没问题，虽然说在一流部落之中还属于实力较差的，但是也已经可以算是一流部落了。

　　“这些都是属下应该做的！大人，还请大人出手，将五阳界的这些余孽灭掉吧，只要他们死了，五阳界就再无人能够挡住大人的脚步了，无人能够挡住咱们碧落天界的大军征伐！”徳威量也注意到了血盟的巨大损失，这些可都是他们天禅部落的精英啊，所以他已经不忍心在看着这些精英继续损失下去了，在这么下去，他们就算是回到了碧落天界，成就了一流部落，也一样不会有多少的话语权，所以开口说道。

　　“恩，你放心，本尊既然出手，他们就一个也别想活，多少年没有跟五阳界的军阵对敌过了，真是怀念啊！”翟浩看着吝余生等一干天营的军士，喃喃自语地说道，随后目光锐利起来，接着周围的规则絮乱起来，或者说正在以一种翟浩自己制定的规则运转起来，下一刻虚空之中出现了一轮明月，散发着柔和的光芒，但是给人感觉确是恐怖到了极致。

　　柔和的光芒，似乎没有半点的攻击性，但是看到了这一幕的吝余生确是惊骇无比，他毕竟是天营的督领，也曾经与碧落天界打过仗，当年也是见识过翟浩的强大，这一招正是翟浩的规则所化，名叫明月挂天，十分的强大，当即呼喊道：“全力防御！天营战火，燎天焚地！”

　　随着吝余生的一声高呼，天营的军士当即就明白了，天应战火，燎天焚地，这虽然只是一声口号，但是也是一道命令，是要求军阵之内的所有成员拼命，可是他们只有七百多人，就算是真的拼命了，又能够挡住一个半尊几下攻击呢，不过天营军士都是经历过生死的，能够活下来，修炼到如今的境界，他们都知道自己的职责，五阳界是他们的根，此刻到了他们为五阳界付出的时候，一切的一切仿佛又回到了数千亿年，五阳界大劫的时候，数万亿大军，前仆后继的为了五阳界而牺牲，所以他们个个都忘记了自己之前是不是还要效忠尊者，他只知道，五阳界不能毁，不能成为别人的密境、试炼地，所以一个个都没有丝毫的犹豫，拼尽了自己最后的一丝力量，凝聚出了最强大的防御，接着一个个都委顿不已，这一次的联手防御，他们消耗的太大了，或者说，他们发出了这一次的防御之后，自己就已经彻底的虚脱了，要知道他们可都是上清神尊境界的强者，尽管消耗了不少，但是依然还有不少的力气，此刻一下子消耗掉了全部的力量，防御也是极其强大的。

　　半空之中的明月虽然缓缓的坠下，但是遇到了天营的防御之后，还是被生生的抬起了一大截，随后一声巨响，天营军士集体吐血，重伤，唯有罗奇身为上清无敌境界的强者，勉强的还能够站在那里，而翟浩的攻击，也被他们挡住了。

　　“哼哼，无谓的垂死挣扎罢了，你们若是全盛时期，或许还能够根本尊战斗些许，但是如今的你们，空有满腔的斗志，却没有相应的实力！本尊今日就发发善心，送你们一程，去见死鬼多婆娑吧！”翟浩看着自己的攻击被挡住，也没有什么太大的感情波动，毕竟对面可是七百多的上清神尊境界的强者，不过他也知道，这些人也仅仅就是挡住他一次攻击罢了。随即，翟浩再次凝聚出了一轮明月，这一次天营军士再也无力抵挡了，只能眼瞅着明月即将落下，这一刻他们都已经有了死的觉悟，但是他们不后悔，因为他们尽力了，眼瞅着数百天营军士就要陨落之际，苍穹之中响起一声嘹亮的声音：“天营战火，燎天焚地！暗冥规则！”

　　下一刻，一道魁梧的身影出现在了明月的下方，同时一股恐怖的规则气息荡开，一道漆黑的光罩挡在了明月的下方，一白一黑，两道规则所化的力量不断的销蚀着，最终同时消失，而后吝余生看着半空中出现的身影有些吃惊地说道：“统军大人，是端木统军大人！”撑着自己的力量吝余生喊了出来。

　　“属下拜见端木统军！”吝余生带着七百多天营军士虚弱的喊道，他们的心中有些激动了，因为他们再次见到了统军，这可是仅次于半尊的强者啊。

　　“吝余生，本座没有想到，当年本座麾下的督领如今也已经成长起来了，你做的很好！”端木衡看着吝余生，赞许的说道，同时目光又投向了远处的左权说道：“左权，你做的事情，本座也是一清二楚，待解决了今日之事，本座会找你的！”说完之后，端木衡将目光投向了数百名天营军士，继续说道：“天营的战士们，本座虽然对你们其中的一些人很是失望，但是今天本座看到了你们的心，你们还是我天营的军士，是我五阳界的骄傲，本座很欣慰！”说完之后，端木衡在看向了翟浩说道：“皎月半尊翟浩，没有想到，你竟然也会出现再无洋节，当年旭穆大人的一掌竟然没有要了你的命，还真是可惜！”

　　“暗冥统军端木衡，真是没有想到，竟然没有死，而且你的实力还提升了这么多，若是多婆娑未死的话，或许你现在已经能够晋级半尊了。虽然你现在还不是半尊之境，但是也差不了多少了，可谓是上清无敌之中的至强者，只可惜，你还不是本尊的对手，识相的话，投降吧，扎古斯大人或许看在你有半尊的资质，放你一马，允许你加入碧落天界，让你成为半尊部落的一名责主呢！”翟浩皱起了眉头，端木镜岩竟然还活着，而且修为还精进了这么多，这一点连血盟都没有查出来，不是说当年五阳界的天营大军已经尽数覆灭了吗。

　　“哼，五阳界是本座的根，本座深受尊者大人的栽培，是不会背叛五阳界的，翟浩，虽然你是半尊，但是本座若是拼死的话，也能够重创你！”端木衡看着翟浩冷哼着说道。虽然说端木衡表现的十分强势，甚至凭借着一己之力挡住了半尊的一击，但是他自己也知道，刚刚仅仅只是抵挡翟浩的攻击，便耗去了他近乎四成的力量，若是真的打起来的话，或许三两招之后，自己就要完蛋了，近乎半尊和真正的半尊，虽然差距只是一点点，但是质上的差距太大了，根本没有可比性。

　　“哈哈，端木衡，虽然你的实力提升的有些让本尊难以置信，但是你以为本尊的实力仅仅只有这点吗，也罢，本尊被封印了数千亿年了，本以为，五阳界已经没有人值得本尊展现一下这些年的修炼成果了，不过既然你出现了，而且实力也不错，本尊就开恩，让你见识一下本尊的实力吧，给你一个体面的死法！”翟浩说着，一抬手，明月现，但是没有攻击，接着明月的周边又出现了无数的星星，每一道都散发着恐怖的气息，而这时候翟浩继续说道：“明月当空，岂能独照苍穹，群星作伴，昊日莫干争锋！皓月群星！”


第九百六十八章 廖剑半尊

　　随着翟浩的攻击出现，端木衡当即就感觉到了，自己虽然已经很强了，但是依然挡不住这一击，翟浩的实力又提升了但是他不能退缩，一声怒吼之后，在他的身前，一干黑到了发亮的长枪出现了，这是端木衡拼尽了自己全部力量凝集的规则精华，狠狠的射向了明月，这一击他必须拼了，不然的话，死的不光光是他，还有他身后那数百名天营军士，是当年为了五阳界仅存的军士，作为一名统军，他不能看着自己的战士就这样被屠戮，就算是他们被屠戮了，也是踏着他端木衡的尸体完成的。

　　“轰！”半空之中一声炸响，长枪与明月的撞击，整个苍穹都为之崩溃，狂暴的规则之力铺天盖地的落下，翟浩一挥手，砸向碧落天界一方的力量尽数泯灭，而落向五阳界这一边的规则却没有理会，肆虐的力量，足以将端木衡和天营所有的军士全部灭杀了，这一击可是汇聚了他六成的力量。

　　就在端木衡自负必死之际，一到空间裂缝诡异的出现了，直接出现在暴虐的规则力量之中，但是暴虐的规则力量却奈何不了这一道空间裂缝，接着一个手持长剑，浑身冒着火焰的男子走了出来，狂暴的规则之力仿佛雪遇到火一般，悄无声息的就融化，消失了，连一点点的涟漪都没有荡起，更不要说毁灭端木衡和天营的军士了。

　　“呃！”来人诡异的出场方式，让翟浩的心头猛然间一震，敏锐的他立刻发现了，来人也是一名半尊境界的强者，而且非常的强大，在混乱的规则力量之中开出一道空间裂缝，仅仅只是散发出来的气息，就足以平息自己的规则之力。然而，让翟浩更为吃惊的是，这名半尊他从来没有见过，不过他可以确定的是，这个人绝对不是五阳界的半尊，因为五阳界的半尊，他都见过，所以翟浩震惊之余，很快就平复了自己的心情，当即上前一步说道：“在下碧落天界翟浩，不知道这位道友如何称呼，来此有什么事情吗，若是翟某能够帮到的，还请道友直言！”面对来人的，翟浩也不想与之发生冲突，尤其是现在，己方的人马损失惨重，自己又没有把握战胜对方。

　　而那个浑身燃烧着火焰的男子也感觉到了一个实力强大的对手在身侧，所以目光早早的就锁定了翟浩，此刻骤然间听到了对方的询问，加上他也不认识这个人，或者说这个人不是他正在追杀的那个孔一方，因此淡淡地说道：“在下云尘显圣宗，廖剑！”

　　“廖剑，云尘显圣宗？请道友恕在下孤陋寡闻，不知道道友来自哪一界？”翟浩皱了一下眉头之后问道，毕竟廖剑这个名字太陌生了，云尘显圣宗更是陌生到了极点的名字，甚至他还在猜测，难道说这个人是最近数千亿年才出现的半尊，不过他的实力也太强了一些，竟然让他感受到了巨大的威胁，数千亿年就成长到了足以让他忌讳的阶段，这个人太强了。

　　“这里又是那里？”廖剑一时间有些摸不清状况，面对翟浩的询问，并没有回答，再加上周围的一切都太陌生了，凭感觉，周围的人除了那个自称碧落天界翟浩的人之外，就没有人能够威胁到他了，但是他也感觉的出来，周围的那些人所蕴含的气息，竟然全面的压制了云尘显圣宗的那些唯我仙尊巅峰的强者，甚至就算是当年的宗主也未必有他们强大，这一刻廖剑有一种感觉，自己或许真的很强了，强到了远远的超越了宗主和万影他们，不过到底强到什么程度，依然还有些模糊。

　　“呃，阁下也不知道这里是哪里！”听到了廖剑的话之后，翟浩心中不由的一喜，因为他想到了一个可能，这个强者不知道这里是哪里，那么就只有一个可能，他是因为意外，才来到五阳界的，如此一来的话，就没有什么可怕的了，只要报出了尊者大人的名讳，想必这个人也不会再与自己起冲突了，毕竟尊者大人的实力摆在那里，在诸界都是响当当的，虽然被封印了，但是毕竟还未陨落，没有人敢确定尊者大人什么时候就会脱困而出，冒然的得罪了他们碧落天界可不是一件什么好事情。

　　“这位前辈，您刚才说，您是云尘显圣宗的人，那么您是否认识这个？”就在翟浩有些暗喜的时候，忽然间端木镜岩开口说道，同时他的手中多了一片树皮，散发着淡淡的气息，正是丐地理给他的标志着云尘显圣宗核心弟子身份的令牌，每一道令牌都是由风水之气组成的，虽然说现在受到丐地理的实力限制，没有什么威力，但是也不是什么人都能够仿造的。

　　“恩，核心弟子的身份令牌，你也是云尘显圣宗的弟子？你叫什么名字，这里是哪里？”廖剑虽然跟随丐地理时间不久，但是他的潜力也是得到了丐地理认可的，所以他也知道云尘显圣宗的真正核心弟子都会拥有一枚令牌，那是他们的身份象征，所以说话之际，也将自己的核心身份令牌取了出来。

　　看到廖剑手中的核心弟子身份令牌，端木镜岩顿时喜上眉梢，通过廖剑的出场方式，他就知道，这个廖剑可是一名半尊强者，这一下，翟浩不可惧了，因为他们这一边也有了半尊强者，不过对于廖剑，他依然是十分的尊重的，半尊强者，那可不是一般人能够达到的，天赋、机遇，甚至种种因素混合在一起，才能够造就出一名半尊强者，无论在那一界，半尊都是仅次于尊者的至强存在，而且数量都不会太多了。

　　“前辈，晚辈端木镜岩，这里是神界，这一次我们是奉宗主之命，前来协助裁决殿清剿碧落天界安插在五阳界的敌人，不过没有想到，他们竟然有半尊强者坐镇，若非是前辈降临的话，或许今日我等都要死于此地了，我等身死事小，耽误了宗主的大事，才是我等的罪过！”端木镜岩知道了廖剑是云尘显圣宗的人之后，当即飞了过去，恭恭敬敬的说道，有了半尊撑腰，区区血盟，去去碧落天界，灭之易如反掌。

　　“恩？这里是神界？那么宗主呢？我问你，这里是神界哪里？宗主又是谁？目前在那？”廖剑有些迷糊了，自己怎么一下子就到了神界了，而且神界竟然还有云尘显圣宗的核心弟子，难道说万年不见，宗主已经打通了飞升通道，带着门下的弟子进入了神界了，若是这样的话，也好，自己可以跟宗主复命了，所以收起了自己的身份牌之后再次，而且一下子就问了好几个问题哦，他知道宗主的身份牌是不会有人能够作假的，所以也认可了端木镜岩是云尘显圣宗弟子的事实，只是他不明白，这里到底是神界的哪里，而且宗主，似乎凡人界也有一个宗主，那个宗主可不是他廖剑认可的宗主，所以他必须确定是丐地理飞升了，还是别人飞升了。

　　“呃，回禀前辈，这里是神界第三重天和第四重天的衔接处，宗主大人自然是丐地理！难道，咱们云尘显圣宗还有好几个宗主吗？”端木镜岩吃了一惊之后说道，但是他的心中还是有些担忧的，毕竟丐地理的实力太弱了，若是眼前的这个半尊强者六亲不认，谋逆的话，可是没有人能够制住他的，所以便回问道。

　　“凡人界也有一个宗主，不过那都是宗主的后辈，至于真正的宗主，我只认丐宗主，那么宗主大人现在在哪里？我有要事，需要面禀宗主！”廖剑一听是丐地理飞升了，脸色顿时也缓下来了，随即追问道，这一次他没有完成任务，心中还是有些忐忑的，急着想要跟宗主大人禀报这事情了，毕竟凡人界的那个强者太强了，甚至他都忘了去想，自己是怎么来到了神界的。

　　“回禀大人，宗主大人此时此刻正在闭关修炼，我等也不知道宗主大人现在在何处闭关，不如等解决了这里的事情之后，再去寻找宗主吧！”端木镜岩暗中呼了一口气之后说道，但是他可不敢将丐地理的行踪告诉廖剑，他怕这个人真的干出了谋逆的事情，宗主身负五阳界的安危，绝对不能有任何的危险。

　　“恩，宗主竟然在闭关了！”廖剑有些失落了，同时他也感觉到了眼前这个人似乎有些防备自己，心中疑惑，他到底防备自己什么，难道说这几个人还敢囚禁宗主，试图谋反不成？不过随即廖剑还是打起了精神说道：“那么曲风现在在那里，见到他也一样？”说话间，廖剑的目光紧紧的盯着端木镜岩。

　　随着廖剑的询问，围过来的薛彦皓等人也都互相对视了一眼，显然他们对这个名字很陌生，他们甚至有些疑惑，这个人到底是谁，怎么会问出了这么多他们所不知道的名字，难道说宗主大人在神界还有一股子势力隐藏吗，可是不应该，眼前这位可是半尊强者呢。


第九百六十九章 廖剑的抉择

　　“曲风？”端木镜岩一阵茫然，摇了摇头，随后廖剑又问了好几个名字，万影、鹤一鸣、楚玉飞、貂重天，这些人可都是宗主大人的死忠，尤其是万影，但是让廖剑心中冷意直冒的是，在端木镜岩的脸上他看到的只有茫然，显然他不知道这些人的存在，这一刻廖剑的气息有些不对劲了，因为他知道这些人都是宗主最信任的人，可是这些人竟然不在，这一刻他甚至怀疑，这些人是不是暗中谋害了宗主，甚至将这些人也都囚禁了起来，若真是这样的话，说不得他廖剑要大开杀戒了，想着，手中的冥煞剑火焰升腾，隐隐的半尊气息荡开。

　　就在廖剑气息变得凌厉的时候，稍稍恢复了一些的端木衡也过来了说道：“廖剑大人，您说的这些人是不是都是仙界的人，如果是的话，那么我们自然不知道他们的存在，因为他们如今都还没有飞升呢，而且宗主也没有告诉过我们他们的情况，我们这一次帮助裁决殿攻击第三重天，也是为了打通飞升通道，接引仙界的弟子飞升神界，若是大人有什么疑问的话，只要将飞升通道打开，接引那些弟子飞升即可！”

　　随着端木衡的解释，廖剑醒悟了，这里是神界，而曲风他们都是仙人，若是没有飞升的话，他们自然不会出现在这里，随即廖剑的目光看向了翟浩，淡淡地说道：“他们就是阻挡了仙界飞升的人吗？我在仙界的时候，就听说，神界有人阻挠飞升，并且打死打伤了无数人，说，你们为什么阻挠飞升？”说话间，淡淡的杀机引发了廖剑手中冥煞剑的气场，轰然间，冥煞剑爆发出了阴冷的火焰，在廖剑的身边，端木衡和端木镜岩同时感觉到了阴冷的气息从自己的体内流窜，但是一瞬间，这种感觉就消失了，而后廖剑说道：“你们退开点吧，这个人有点实力，若是我与他打起来，或许顾虑不到你们！再没有弄清楚事情之前，本座不想背上一个屠戮同门的罪名！”对于端木衡他们，廖剑还是持以一种怀疑的态度，在没有确定之前，他对他们还是不信任的，但是也不想真的杀了他们，万一他们说得是真的，自己还真没有办法跟宗主交代。

　　屠戮同门，端木衡和端木镜岩同时感觉到了恶寒，这一刻廖剑给他们的感觉，就是一尊杀神，或许是感受到了两个人的想法，廖剑淡淡地说道：“怎么，你们感觉我是杀神吧，哈哈哈，真是无知，你们还没有真正的见到杀神的样子了，若是你们有幸见到，而且还能够跟他交手不死的话，你们就知道了什么才是真正的杀神，那可是一个不死的杀神啊！即便是我，也没有办法杀死他，更不要说战胜他了！”说道杀神，廖剑的脑海之中存在的是万影的身影，一个真正的不死杀神，不过想到了万影，廖剑又想到了，他们现在还在仙界，应该实力不如他，但是杀死万影，他最多就是将他击败，杀死这辈子不做这个想法了，除非是干掉宗主，但是他已经告诉自己，此生绝对不会背叛宗主的，而且以万影的资质，一旦到了神界之后，或许用不了多久，自己就不是他的对手了，实在是一个妖孽级别的人物啊，生与死的领悟，无尽的分身，组成军阵之后，绝对是一个超级恐怖的存在啊，有他一人，足以将任何人灭成渣了，还有鹤一鸣、楚玉飞这两个家伙，也都不是简单的主，暂时的超越他们，可不代表，以后就能够稳吃他们，不过能够借助现在的时间压他们一头，也足以自豪了。

　　端木衡和端木镜岩等几个人看着廖剑，都有一种心悸的感觉，这个人看上去太邪异了，那诡异的火焰，竟然还是单一的规则之力，站在他的身旁，竟然感受不到丝毫规则的力量，最主要的是，这个人竟然是云尘显圣宗的人，听他的口气，他之前还不在神界，云尘显圣宗的人如今可都在仙界了，而且云尘显圣宗应该是宗主创建的，他应该还是宗主招募的弟子，竟然在仙界就修炼成了半尊境界的强者了，实在是太不可思议了，但是他们可不敢问什么，他们有一种感觉，这个人似乎并不在乎他们的死活，只是因为他们有着云尘显圣宗弟子的身份，而且还没有得到他百分百信任的那种身份，若是他们有什么妄动的话，或许死了也是白死，被自己的这一边的半尊杀死，太憋屈了。

　　而此刻，廖剑的确不太信任眼前的几个人，究其根本就是，他们竟然说宗主闭关了，而且他们还不知道在哪里闭关，所以他要做的是，暂时保住这几个人的命，同时让战况维持现在的这种状况，如果确定他们说得是真的，那么自己再回过头来处理这些事情，若是他们骗了自己的话，那么就将他们都干掉，然后救出来宗主，还有就是，尽快的让仙界和神界的飞身通道连接，让仙界的人进入神界，继续修炼。

　　想完这些之后，廖剑回头看着翟浩说道：“哼，碧落天界的人，这里应该是五阳界吧，那么说你应该是外来者吧，来这里干什么？入侵？毁灭？还是有什么别的原因？”说着，廖剑的目光投向了翟浩，目光之中透着一股子森冷的气息，连接两界的通道必须打通，而这之前，唯有解决了眼前的这个麻烦。

　　翟浩被廖剑看了一眼之后，顿时就感觉浑身冰凉，他有一种感觉，若是于这个人战斗的话，失败的肯定是自己，弄不好的话，还有可能搭上自己的性命，同时作为一个活了无数年的老怪物，他也看出来了，这个廖剑并不信任端木衡他们，虽然他们似乎真的属于一起的，所以翟浩说道：“实不相瞒，我这一次来，并没有什么恶意，只是想要救人而已，救人之后，我会立刻离开！至于连接飞升通道的阻塞，也是没有办法的事情，因为第三重天内，被天道之力肆虐，无法维持飞升通道！”

　　“大人，他说谎，他们是入侵者，他们想要的是奴役整个五阳界！”端木衡听到翟浩的话之后，当即着急地说道：“而且他要救的是碧落天界的尊者扎古斯，扎古斯若是复出的话，五阳界根本没有力量去抗衡他，即便是大人您在扎古斯的面前也一样！”至于天道之力，端木衡还未接触到那个层次，也不明白。

　　听到端木衡的话之后，翟浩当即否认起来：“廖剑道友，我碧落天界的尊者大人因为失败被封印，这本是无可厚非的事情，但是我碧落天界因为尊者大人被封印，数千亿年来衰弱了不少，若是在不能将尊者大人救回去的话，怕是我碧落天界就要彻底的沦为别人的附庸，将心比心，廖剑道友愿意给人当附庸吗？本座保证，救出了尊者大人之后，当即离开，至于飞升通道，只要天道之力平复了，那么自然就不会在形成阻碍了！”

　　廖剑此刻也犹豫了，虽然没有进入第三重天，但是他也感觉到了，第三重天有一种力量肆虐着，虽然不会威胁到生存的人，但是空间已经被彻底的封闭，想要飞升的确不可能，再加上他有些担心身后的这些人，他担心，丐地理进入神界之后，招募了新的弟子，准备打通通道，但是还未曾实施了，就被人给软禁了，而他的出现，很有可能被人给利用，当成了打手，若是没有了敌人的钳制，他很担心，自己会被人给蒙骗，陷入无休止的战斗之中，虽然说以他的实力应该不怕什么，但是对自己实力没有明确的认识，他一时间不知道怎么办了。

　　“大人，若是大人您不出现的话，今日我等必然被这个翟浩给杀死，最终整个五阳界会被对方奴役，但是因为大人您的出现，完全可以将他们全部灭掉，然后继续封印扎古斯，若是大人让他们放出了扎古斯的话，那么等待五阳界将是永远的奴役，大人，难道说您真的希望看到五阳界被异界的人奴役吗，还有宗主，灭掉血盟，灭掉这些外来者，正是宗主的命令！”端木衡看到廖剑有些动摇，当即再次说道，不得已又搬出了丐地理的命令。

　　“翟浩，我今日可以放你一马，不过你也不要想着离开，你的性命暂且寄存在你那里，待我见到我家宗主之后，再决定是否留你！所以，从现在开始，你就让我封印你的修为，或者你自己封印也行，然后你跟在我的身边！”廖剑两难之下，决定了，反正这个翟浩的实力是最强的，只要将他控制住了，余下的人也就不算什么了，到时候见到了宗主之后，再决定他的生死，同时也可以利用翟浩震慑一下端木衡他们，若是他们说得是真的，自然会让自己尽早的见到宗主，若是他们说得是假的，那么自己就协同翟浩，将这些人全都诛杀，救出宗主，而且现在第三重天内，天道之力肆虐，也的确无法接引别人飞升，便再等等好了。


第九百七十章 翟浩的牺牲

　　还有一点，廖剑也要看看翟浩是不是真的有意奴役五阳界，若是他真的有意的话，以翟浩所展现出来的实力，定然是这些人之中的管事者，没有了他居中调度，其他人就是一盘散沙，所以翟浩若是跟自己走的话，则说明他心中没鬼，奴役五阳界的可能性就降低了许多，若是他不跟自己走的话，则说明他心中有鬼，他还是惦记着奴役五阳界，那么自己作为五阳界的一份子，为了五阳界，为了云尘显圣宗，为了宗主的凶徒霸业，说不得今天只要动手将他擒下或者是击杀了，免得将来给宗主带来麻烦。

　　翟浩在听到廖剑的话之后，先是微微一愣，随即便想的通透了，对于廖剑的目的也知之，但是心中却不以为然，于是便说道：“廖剑道友，按理说本座是主事者，不应该离开这里，但是本座也知道，本座若是不跟你走的话，不去见一见你们的那位宗主的话，怕是你也不会放心，那么本座便跟你走一趟，也还本座一个清白！不过，一旦见过你家宗主之后，若是你家宗主不取我性命的话，你需助我破封印救出尊者大人！还有，我自封修为之后，毫无力量，你还需保证我的安全！”

　　听到翟浩愿意跟自己走，而且还提出了这样的要求，廖剑当即就应允了，同时也对翟浩放松了一些，接着目光冷厉的看向了端木衡他们说道：“你们几个听着，今日我将丑话说在头里，今日在场的有一个算一个，若是他日翟浩死了，你们都将是我击杀的对象，一个也逃不了！所以，你们最好管好自己的手下或者是你们自己，不要让我有理由动手取你们的性命，因为你们还没有得到我的信任，不过他日见到了宗主之后，若是知道我冤枉了你们，我会向你们道歉的！”虽然说不待见这些人，但是他们毕竟拿着云尘显圣宗的核心弟子令牌，以宗主的态度，是绝对不会允许宗门之中出现隔阂的，所以他才会有后面的一句话，毕竟以他的实力，给他们道歉，足以弥补现在对他们的怀疑了。

　　端木衡和端木镜岩互相看了一眼，虽然对廖剑的态度极度的不满，但是他们也无可奈何，廖剑的实力太强了，好在今日总算是将血盟的大部分力量给瓦解了，而且还将翟浩带走了，料想在宗主闭关出来之前，血盟也不会有什么大问题，只要宗主现身了，翟浩必死，血盟必灭，扎古斯必定无法脱离封印。尤其是，听到廖剑最后的一句话，他们也算是安心了，至少他们知道，一个半尊强者肯跟他们道歉，这在以前是绝对不会出现的，毕竟实力代表了一切。

　　然而，众人的算计虽好，都认为只要翟浩不在这里指挥调度，那么一切就都还在控制中，殊不知，他们因为得到了的情报太少了，所以并不知道，这里真正能够主事的人是徳威量，而且这一切也都在翟浩的算计之中，在他看来，反正血盟这边的人都是徳威量一手调教出来的，都是他部落的人，就算是他想要指挥这些人，也需要透过徳威量，因此他在与不在，其实没有什么分别，反正徳威量肯定会为了救出尊者大人来尽心尽力，只要尊者大人救出来之后，区区一个廖剑，虽然是半尊强者，但是依然不是尊者大人的敌手，灭之易如反掌。唯一让翟浩有些担心的就是云尘显圣宗的那位神秘的宗主了，但愿他真的像是端木衡他们说的那样，在闭关了，让他短时间内不断被拆穿，如此一来才能够为徳威量他们争取到更多的时间，为尊者大人的复出准备的更充分。

　　听闻翟浩答应了廖剑的要求，徳威量当时就着急了，这可是一件极度危险的事情，一旦翟浩被封印了实力之后，对方要杀他就轻而易举了，与其那样子，还不如现在拼一拼了，毕竟翟浩可是半尊，就算是不敌对手，也应该可以逃走，不过还不等徳威量提出什么反对意见的时候，翟浩便已经传音说道：“徳威量，先不要着急，本尊这一次虽然是在赌博，但是胜算很大，应该不会有什么事！当然了，这一切还在你这边，你现在赶紧整合碧落天界的力量，一待天道之力平复之后，便全力救助尊者大人脱困，只要尊者大人脱困，小小的五阳界，灭之易如反掌，而且有了尊者大人，本尊就算是被困住也不会有恙，半尊强者，在尊者面前，就是蝼蚁一般的存在！”传音之后，翟浩又将目光投向了尊者大人的亲卫队队长颉卢克说道：“颉卢克，本尊以半尊的身份命令你，从现在开始，一切命令听从徳威量责主的安排，若是有所违背的话，定斩不饶，这一点日后本尊会向尊者大人禀报的！”

　　“是，半尊大人！”颉卢克也不是傻子，在听到了翟浩要自封修为跟着廖剑走的时候就已经猜到了，翟浩这是要自我牺牲，为拯救尊者大人争取时间，所以现在一切都要以救出尊者大人为主，更何况如今连半尊大人都为了尊者大人的复出甘愿冒险为质，他一个小小的亲卫队长，又有什么理由去反抗，去破坏拯救尊者大人的大计呢，而且他也明白，这里徳威量经营了数千亿年，远比他更了解五阳界，更知道如何处理这里的事情，他只要配合就行了，若是让他来的话，还真不知道如何下手，而且以徳威量救助尊者大人的功劳，他日的身份地位定然不会低了！

　　安排完了一切之后，翟浩挥手结印，将自身的修为尽数封印起来，然后坦然的走向了廖剑，他此刻也不担心自己的安危，同为半尊他自然知道，半尊也有着自己的威严，所以他不担心有人敢对他出手，再说了，就算是有人对他出手，除非是廖剑默认了，不然的话，以廖剑的实力若是保不住他的话，他这个半尊就太废物了，而且以廖剑的态度来说，在不确定自己说得是真的还是假的之前，是绝对不会有人对自己出手的。

　　一场差点就被逆转的冲突，一场几乎可以说决定了神界、五阳界未来命运的战斗，就这样因为廖剑的出现而被化解了，但是明眼人都知道，真正的战斗似乎已经不远了，廖剑因为担心，所以取了一个折中的法子，端木衡他们因为无法进入第三重天也不知道血盟的人已经借助第三重天的飞升台联系到了尊者，只要时机一到，便可以将尊者救出来，所以两边都安心且暗自着急的等候着，就看时间倾向于谁了。

　　至于左权，见到了端木衡之后就知道，自己完了，统军的身份摆在那里，他是以战时条例驱使着天营军士，而且那时候他是最高军职者，是九十六将军之一，但是这一切在端木衡面前都不够瞧得，所以被他召集起来的天营的军士尽皆被端木衡整顿收编了，其中还包括以前已经投靠了他的军士，一个个也都放弃了，至于那些被裁决殿占据的原来属于血盟的地盘，一夜之间也都易主了，全部都由天营军士前往接管，裁决殿所有的力量尽数收敛回到了裁决殿原本的势力范围。

　　“廖剑大人，很快您就能见到宗主了，到时候您就知道碧落天界的人是如何的狼子野心了！”端木衡一路上，不断的跟廖剑诉说着关于碧落天界的事情，同时不断的看向翟浩，但是皆被翟浩无视了。而端木衡的话渐渐的让廖剑感觉，碧落天界真的是怀着不可告人的意图进入五阳界的，而翟浩也不是省油的灯，虽然大部分时候都是无视端木衡的话，但是一旦看到廖剑有所动摇，当即就会反驳，翟浩在黑白颠倒上，也算是个中里手，最终硬是以各种言语，隐晦的激化着廖剑，使得廖剑发怒，告诉他们，谁也不准提别的，一切都等到见到了宗主之后再说，再有多说着，就地格杀，绝不姑息，这才让众人都平静了下来。

　　对于廖剑，端木衡他们也是无奈，不过有了一个半尊高手，而且看他的样子，似乎对宗主还是死忠，只是因为他们之前的怀疑，所以招致了这个高手的猜疑，不然的话，现在的碧落天界已经彻底被覆灭了，不过也不要紧，只要见到宗主之后，就先灭了翟浩这个半尊，然后再将人召集起来，一举覆灭掉碧落天界的余孽。

　　很快，几人就到了第十七重天，而后也见到了留守在这里的施舫雨，结果让他们无比尴尬的是，丐地理真的闭关了，而且连施舫雨也不知道在哪里闭关，结果导致廖剑一怒，将他们几个人的修为尽数封印，之后就带在身边，然后守在施舫雨说得丐地理消失的地方，并且跟他们定下了万年之约，若是万年之内，宗主没有回归的话，那么他便将这些人一个不剩的全都杀掉。


第九百七十一章 扑朔迷离

　　而翟浩那边，因为端木衡他们的表现让廖剑极度的不满，所以他便得到了不少的便利，至少不会被廖剑冷言冷语，虽然没有行动自由，但是却能够安然自若，当然了，除了安然自若之外，他也不会有太多的优待，毕竟翟浩是外来者，这一点翟浩自己也已经承认了，虽然说他是打着救人的旗号，但是一切的一切都是存在变数的，而这时候，廖剑其实也不由的为自己放过血盟的那些人而感到丝丝的后悔，外来者就算是现在没有敌意，鬼才知道将来是不是会有敌意，就如同那个孔一方一般，毁灭了三分之一的凡人界啊，死亡的人口达到了数万万亿之巨，也导致了他拥有了如今的修为，只可惜，自己已经答应了那个翟浩，不会对他怎么样，另外就是还想要借助他的存在，让端木衡他们不敢做出什么小动作来。

　　“唉，若是曲风、毕烨，哪怕是酆晓在这里也好啊，他们几个可都是对时事把握相当好的人，若是有他们在这里商量一下，我也不会陷入这样的两难之境！真是可恶，自己真不应该来这里，就应该强硬一些，先打开飞升通道，让曲风他们进入神界再说！”廖剑这一刻有些想念曲风他们了，因为这些人可都是诡计多端的家伙，而且最擅长的就是分析局势，没有他们的出谋划策，他还真不知道如何处理眼下的事情，毕竟在仙界的时候，他就是一个独行者。

　　只可惜，他也是有着自己骄傲的人，说出去的话，泼出去的水，如何能够随意的更改呢，现在就盼着，赶紧见到宗主，到时候一切就都没问题了，自己只要听宗主的话就行了，这些人是杀是放，还是怎么着也不用自己操心了。

　　端木衡他们不知道此刻廖剑的两难，他们也是一心的期盼着丐地理赶紧出现，因为他们也知道，等的时间越久，对他们越不利，同时他们也担心，虽然翟浩在这里了，血盟那边没有大人物镇场子，但是这么多年来，血盟对外的主人都是徳威量，若是他有什么小动作，在宗主闭关出来之前，先将扎古斯给放出来了，那么一切就都晚了。

　　至于翟浩，心中也在默默的计算着，天道震荡，应该差不多快要平息了吧，到时候，只要天道之力停止了震荡，徳威量他们重新布置了阵法之后，就能够将尊者大人救出来了，到了那时候，五阳界，就等着臣服在碧落天界的脚下吧，这里很快就会成为碧落天界的试炼之地。

　　时间，时间！两边都在祈祷着时间，所不同的是，一边祈祷的是时间拖得久一些，让他们能够救出来尊者，统治五阳界，另外一边祈祷的是，时间快点过去，让宗主出来，然后一举将血盟覆灭，让碧落天界在五阳界的余孽，尽数诛杀。

　　再说血盟那边，翟浩以自己的牺牲将廖剑引走了之后，徳威量他们有了足够的空间，毕竟以血盟的手段，第三重天内，绝对不会出现别人的奸细，经营了数千亿年，整个第三重天已经彻底的在他们的掌控之下了，凡是不服从的人都已经死了，留下的都已经被他们给彻底的掌握，现在有了翟浩的拖延，徳威量一声令下，所有的血盟成员，开始收集起了布阵需要的材料，大部分的材料，血盟之中都有储存，但是有几样材料实在是太珍贵了，整个神界也没有多少，虽然说血盟已经经营了数千亿年，也有过积蓄，但是经过上一次的布阵之后，如今也没剩下多少了，甚至有些材料在上一次布阵的时候都给用掉了，所以不得不派出大量的人手外出寻找材料，好在血盟如今势力不凡，外出的尽是上清神尊境界的高手带队，别的势力也都知道，如今的血盟不好惹，整个神界，除了裁决殿，无人是他们的对手，两个上清无敌境界的高手，绝对不是别的势力能够抵御，对于血盟的四处乱窜，也都冷眼旁观，只要他们不惊扰自己的利益，就放之任之了。

　　再观五大势力之中的另外三大势力，自从血盟和裁决殿开战以来，便一直关注着战况，随着血盟的势力被削减到极致之后，纷纷的戒备起了裁决殿，然后随着血盟承认了自己是外来者之后，他们除了有些震惊之外，更多的是漠视，同时有些向往外界。直到他们得到了最终的战报之后，纷纷的愕然，即将崩溃的血盟，竟然没有被灭掉，虽然说伤筋动骨了，但是底蕴依然深厚，强者的数量依然不必任何一个超级势力差。

　　透过战报，三大超级势力的掌舵者虽然说没有亲临战场，但是他们依然能够判断出来，突然间出现的更强者已经达到了他们需要膜拜的程度，而且一下子还出现了两个，一个是血盟的，另外一个竟然是闻所未闻的云尘显圣宗，不由的对这个云尘显圣宗多了几分戒心，同时开始秘密的调查起了这个云尘显圣宗的底细，不过这个肯定不是短时间能够查到的。

　　一场虎头蛇尾的灭门之战，最终在两个超级强者的介入下，以和平收场了，不然的话，所有人都能够看得出来，最终的结果必然是裁决殿一方彻底覆灭，毕竟谁也没有想到，血盟竟然隐藏了一个半尊境界的强者。同时，他们也对云尘显圣宗很是好奇，先是以裁决殿的盟宗身份参战，随后更是出现了一名实力不在血盟强者之下的高手，不过这名高手的出现有些诡异，处事方针也让人不解，竟然没有帮着裁决殿将血盟灭掉，诡异！对于血盟是外来者的身份，除了当年的天营军士之外，在无人表示重视了，因为他们都没有经历过尊者时代，不知道一界与一界的战斗，那都是以一方彻底的被统治所结束的。

　　“疾风，你确定那个强者真的自称自己是云尘显圣宗的人？”云盟内，竹儿看着带回来情报的上清神尊疾风，有些激动的问道，云尘显圣宗，那可是主人的宗门，竟然出了这般强者，最主要的是，这么多年了，他终于找到了可以联系上主人的机会了，心中也稍稍的有些抱怨，主人竟然没有来找他。

　　“回禀盟主，的确是！”疾风很好奇，盟主怎么会问这么一句，毕竟他是神界土生土长的神兽，因为在神兽联盟内被人排挤，郁郁不得志，最终选择了离开神兽联盟，加入了同样拥有神兽妖修的云盟，后来更是得到了盟主的重用，被盟主依为心腹肱骨，一直以来都在外面为盟主办事，所以他知道许多关于盟主的事情，但是他从来没有听说过宗主会为什么事情如此的惊讶，更加没有听说过盟主会对什么事情如此的上心。

　　“好，好，看来本座终于到了出世的时候了！疾风，本座问你，那名云尘显圣宗的强者，现在在哪里？本座要见见他！”竹儿仰天大笑的问道，近万年了，他光知道主人到了神界，而且还把自己在神界收的弟子派到了自己这边，让自己照顾着，但是却一直没有主人的确切消息，就算是想要为主人出力都无路，现在终于找到了一个云尘显圣宗的弟子，他如何能够不兴奋，他如何能够不激动。

　　“回禀盟主，那名强者如今到了十七重天，裁决殿的地盘！”疾风无法理解竹儿的想法，但是他还是如实的将自己得到的情报说了出来，毕竟他的任务就是这个，不过他的心中还有一句话没有说出来，这名强者的脾气很古怪，不管是谁去了，都不给面子，已经有不少的势力去示好，不过都被挡在了外面。

　　“在裁决殿的地盘，也好，听闻云尘显圣宗与裁决殿达成了盟宗的协议，正好本座也见识一下，这个裁决殿！血衣，本座这便前往十七重天一行，云盟这边，你给本座盯着吧！疾风，你也不用出去了，留在这里吧，或许用不了多久，咱们云盟就要有些新的动作了，到时候本座希望你依然还是支持本座的！”竹儿说着，深深的看了一眼疾风，随即又对着血衣说道：“血衣，本座留下你的用意，想必也能够猜出了，不要让本座失望！”

　　“是，老大！”血衣并没有因为竹儿不带他，而有什么不满，因为他知道，老大不带他是有原因的，至于原因，正如竹儿所说的那样，他也能够猜到，若是他真的能够解决了的话，对他对老大都是有好处的，可是他现在真的做不到。

　　随着竹儿离开之后，疾风皱了一眉头说道：“血衣，盟主为什么如此的重视这个云尘显圣宗，还有你真的放心盟主自己前往裁决殿吗，要是盟主的行踪被裁决殿的人知道的话，他肯定会对盟主出手的，以裁决殿的实力，若是被围住的话，怕是会吃大亏的！”说着，脸上露出了担忧的神情。


第九百七十二章 竹儿现身

　　“无妨，要相信老大，还有千万不要小看了云尘显圣宗，他远不是你认为的那般简单，或许有一日你我也……！”说着血衣停住了话语，只是目光之中露出了一丝凝重，身为竹儿的小弟，他知道自己其实没得选择，只能加入云尘显圣宗，以前还不认为怎么样，但是现在云尘显圣宗竟然连半尊强者都有了，这到底是一个怎么样的宗门。

　　云尘显圣宗不过是从凡人界发展起来的宗门，就算是细数起来，也不过数亿年的光景，就算是他们霸占了凡人界和仙界，拥有了大量的资源，但是神界他们的实力依然还是弱小的，当然了若是算上云盟的话则不一样了，可是仅凭这样子也不足以让他们培养出来一个半尊境界的高手啊，可是眼前这个半尊境界的高手确是实实在在的，所以血衣有一种怪异的感觉，自己还是小看了云尘显圣宗，不愧是老大的主人所建立的宗门，麾下竟然还有半尊强者，真不知道，老大的主人到底是一个什么样的人物。

　　“神秘的盟主，神秘的血衣，就连云盟也处处透着怪异，那些神兽妖修各个都隐匿在暗处，若是云盟全力展现的话，五大势力怕是要更改一下排名了！”疾风的脑海之中只能闪现出这样的想法了，因为身为云盟直接听命与盟主的一员，他深知云盟的强大，隐匿在暗中的神兽强者太多了，只是他们都甘心潜伏着，如此强大的云盟，竟然一直甘心低调行事，从来不掺和任何一方的战斗，保持着中立，到底是为什么呢，盟主更是经常发布一些怪异的探查命令，尤其近万年，竟然让他们寻找一个神人，更是怪异无比，那个神人到底有什么特别的呢。

　　再说竹儿，在得到了自己想要消息之后，便孤身直奔十七重天而去，不过半月的时间，便赶到了十七重天，直接联系了在十七重天隐匿的云盟暗探之后，竹儿便来到了廖剑的面前。

　　“恩？你是谁？”廖剑有些疑惑的看着眼前的这个人，或者说是这个神兽，这里方圆百里已经被他化为禁区了，外面还有着裁决殿的人守卫，一般人是绝对不可能进来的，随即淡淡的问道。廖剑如今也算是声名远扬了，最起码十七重天这里，根本就没有人敢过来，要知道，连殿主左权都只能委委屈屈的坐在他的周围修炼，丝毫不敢有什么异动，裁决殿的弟子更是被他肆意的驱使。

　　“我是谁还重要，我想要确认一下，你真的是云尘显圣宗的人吗？可有什么能够证明你身份的东西？”竹儿看着廖剑，感慨着这个人的实力强大，同时开口问道，有些事情，竹儿必须要谨慎为之。

　　听着竹儿的询问，廖剑不由的眯了一下眼睛，心中盘算起来，这个人竟然是过来确认自己身份的，他到底是谁，虽然心中盘算，但是依然淡淡地说道：“证明我的身份？如此说来，你也是云尘显圣宗的人了，不过很遗憾的是，我没有见过你，而且我也不认为真正的云尘显圣宗弟子会出现在这里！而以你的修为来看，想必也是要告诉我，你是宗主在神界招收的弟子吧！凭你这样的身份，有什么资格确认我的身份呢？”廖剑对于这个冒出来上清神尊，并不怎么感冒，最起码在他得到了宗主的认可之前，是不会对他们有多好的，尤其是他还要提防着，被这些人给算计了。

　　“我没有资格确认你的身份？哈哈哈，或许别人的确没有资格，但是我却有这个资格，而且我可以告诉你，我并不是在神界加入的云尘显圣宗，准确点说，我是在凡人界的时候，就已经加入了云尘显圣宗！云尘显圣宗的成长，我是亲眼见证的！”竹儿说着，掏出了自己的身份令牌，在令牌的中心位置雕刻着一条青龙，同时在旁边写了四个字太上长老，在凡人界的时候，太上长老的令牌可不是什么人都能够拥有的！

　　看到竹儿的令牌，廖剑不由的愣住了，太上长老令牌，似乎在这样的令牌在云尘显圣宗之中可没有几块，而且一个个都是在云尘显圣宗的实权人物手中，强如万影他们都只是核心弟子的令牌，最多就是担任着一些职位而已。

　　“你到底是谁？”廖剑此时此刻不得不重视眼前的这个人了，毕竟能够拿到太上长老令牌的人，都是被宗主绝对信任的人，而且拥有太上长老令牌，那可都是能够随意调遣宗门之中的任意强者的，虽然他们本身不一定是强者，但是绝对都是宗主最信任的人，能够给宗门带来绝对好处的人物，所以他实在不知道，自己是不是应该去怀疑这个人的目的，能够得到宗主赐予的太上长老令牌，似乎自己没有资格去质问对方。

　　“好说，本座云尘显圣宗太上长老，竹儿！”竹儿看着廖剑，尽管他的实力不如廖剑，但是他依然有着自己的傲气，而且在云尘显圣宗内，并非是以实力划分权利，凭借手中的太长老令牌，主儿可以说，除了太上长老之后，所有热都可以指挥，而且以竹儿的身份，即便是别的太上长老，也会甘心受他差遣的，毕竟云尘显圣宗能够走到今天，能够如此壮大起来，他竹儿也是功不可没的，这一点没有人会怀疑，若非是他直接飞升了神界的话，在仙界也会大放异彩的。

　　“竹儿？”廖剑听着竹儿的话，骤然间感觉到了一股子熟悉的感觉，随即惊讶看向了竹儿说道：“竹儿这个名字很熟悉，我记得在宗主的身边曾经有两名仆人，其中之一是不死杀神万影，另外一个则是青龙神兽竹儿，只是我没有见过，据说他在凡人界的时候，便直接飞升了神界！”虽然加入云尘显圣宗不久，但是廖剑也是听人说过他们的事迹，竹儿在凡人界的时候，就曾经帮助宗主立下了赫赫功绩，那些从凡人界飞升的云尘显圣宗弟子再提及竹儿的时候，那一个不是崇拜无比，虽然没有见过竹儿，但是他也知道竹儿很强，尤其是他在见识过了万影的强悍之后，推断竹儿绝对不会比万影差了。

　　竹儿之名，虽有耳闻，但是却一直无缘以见，只知道此人飞升了神界，没有想到，今时今日，竟然以这样的场合见面了。这一刻，廖剑已经不怀疑竹儿的身份了，随即对着竹儿行了一礼，太上长老那一个不是为宗门做出了巨大贡献的存在，而且在云尘显圣宗只要成为太上长老，那么等闲的弟子见到之后，都是要行礼的。

　　“咦，看来你真的是云尘显圣宗的弟子，不然的话你也不会知道云尘显圣宗的规矩，最主要的是，你竟然知道本座，想来你应该是主人在仙界收的弟子吧！能够修炼到今日这般修为，看来你的资质比主人还要强大！”竹儿这一刻确信了这个人就是主人在仙界招募的弟子，原本还有些焦虑的心情也完全的放松了下来，同样的，廖剑也信任了竹儿，因为他听过太多关于竹儿的事情，那可是跟随宗主一起成长起来的青龙妖修，不过后来飞升了神界，据说还在神界帮着宗主管理着所有从凡人界飞升神界的妖修，如今廖剑初登神界，正是需要一个商量的人的时候，竹儿的出现，让他原本有些焦躁的心情平复了不少。

　　“竹儿太上长老，你可知道宗主如今在那里吗，还有他们几个你认不认识，他们也说自己是云尘显圣宗的人，而且还有身份令牌，只不过他们不让我见宗主，说什么宗主在闭关了！我有些不信任他们，这不，就将他们都带在这里！”廖剑看着竹儿，指了指端木衡他们说道，毕竟竹儿在神界这么久了，应该比自己刚来这里知道的事情要多。

　　“我也想找到主人，只是主人行踪隐秘，除了收了一个弟子塞到了我哪里之外，就在没有主人的消息了，我这一次过来其实也是来找主人的。至于他们几个是不是云尘显圣宗的弟子本座也不知道，但是左权肯定不是！”竹儿看了一眼几个人之后说道，随即看着左权说道：“是不是啊，左殿主！”对于裁决殿的殿主，竹儿可是很熟悉的，毕竟同属五大势力，相互之间的渗透还是很厉害的，对于左权的野心他也心知肚明。

　　“本殿主的确不是云尘显圣宗的人，不过本殿主也没有想到，堂堂五大势力之一的云盟盟主竹儿竟然是云尘显圣宗的人，怪不得一直以来云盟都是保持着中立，不掺和任何的战事呢，原来是在等候云尘显圣宗的人进入神界！”左权苦笑了一下之后说道，时至现在，左权真的已经失去了所有对抗丐地理的优势了。


第九百七十三章 天道之力

　　他本来以为丐地理只是孤家寡人一个，虽然有些潜力，而且极其有可能是尊者传人，所以选择了跟他合作，但是随着施舫雨他们的出现，直接颠覆了他的这个想法，让他有了危机感，接着又是端木衡的横空出世，直接以天营统军的身份，将天营打下的地盘，尽数收回，然后又是廖剑的横空出世，一身半尊的实力，让人生不如丝毫反抗的心思，现在云盟盟主又爆出了云盟竟然也是云尘显圣宗的人，显然云盟也是云尘显圣宗的势力了，丐地理真是让他意外啊，如此一来，丐地理所拥有的势力已经超出了裁决殿，五大势力之中的另外两家也必然不是丐地理的对手，最终自己也只能选择屈服，数千亿年的准备，没有想到，到头来还是一场空，执掌一界的想法彻底的消失了。

　　“竹儿，这么说他们是不是云尘显圣宗的人你也不知道？”廖剑再次看向了竹儿说道，同时目光不善的看向了端木衡他们，依照竹儿所说，这些人的存在，连他都不知道，似乎更多的可能是在欺骗他，宗主没有道理到了神界之后，不去寻找竹儿帮助，而是收下他们，虽然说来到神界时间不长，但是竹儿可是五大势力之一，宗主没有道理，不用自家的势力，而去另外组建势力。

　　感受到了廖剑冷厉的目光，端木衡他们齐齐的打了一个冷颤，说起来，他们也不知道云盟的盟主竟然是宗主的仆人，施舫雨更是郁闷的要吐血了，自己如此的为少尊效力，少尊竟然还有这般底牌没有说出来。

　　“廖剑，你先不要动他们，或许他们真的是主人新收的弟子呢，其实主人飞升神界之后没有来找我，也是有原因的，都是我的原因，云盟之中似乎有些人不希望主人继续管理他们，想要独立，不过这些人到底有多少，我还拿不准，而且在神界之中也还有一些危险，所以主人在不确定自己的安全之前，还是不宜暴露自身，更加的不能与我联系。

　　而且以主人如今的实力来说，若是真的陷入危机之中的话，是很危险的，所以我也是暗中在寻找主人，这一次若非是听说你的强势出现，我也不回来！至于这些人，他们的实力都不在我之下，若是真的有什么不轨之心的话，怕是主人也很难应付，而且我也能够感受到，主人现在还活着，并没有什么危险，所以他此番甘心为主人效力，定然有些原因，咱们不妨静观其变！”竹儿毕竟掌握了云盟无数年，所以观察了一下端木衡他们之后，便有了主意，这些人或许真的是主人的人，毕竟主人的手段非凡，因此暗中对着廖剑传音道，当然了，他是不会让廖剑对这些人彻底的放松警惕的，毕竟他们心中到底作何想法，他只能暗中提醒廖剑，至少不能放松了对他们的戒备。

　　而廖剑听到竹儿的传音之后，心中琢磨了一些，也大概齐的明白了竹儿的意思，随即点了点头，然后伸手，虚空一抓，磅礴的规则之力直接将在场的数名上清无敌包括端木衡这个差一点就能够进入半尊的人的修为直接封印了，原本廖剑没有封印他们的修为，也是因为他自信他的实力，这些人搞不出什么花样来，但是现在，为了以防万一，他还是动手了，不过动手之后便说道：“几位，我知道我封印了你们的修为，你们心中定然对我不爽，但是宗主一日未现身，我便一日不会离开你们，所以你们也不用担心自己的安危。今日封印了你们的修为，或许是我过于小心了，但是方才我已经想过了，宗主飞升神界不过万余年，修为应该不如你们，所以我要做一些预防！当然了，若是最后证明，是我冤枉了你们，我定然会给你们道歉的！如果你们是真心的为宗主，想必，我现在这过激的行为，你们也是可以理解的！”

　　事情到了这一步，原本被廖剑突然间封住了修为的端木衡他们还能说什么，只能捏着鼻子认了，一个半尊强者，可不是他们所能够抗衡的，而今之计，他们也只能祈祷着少尊快点现身。而左权更是无可奈何，人为砧板，我为鱼肉，好在他也不担心什么，因为他跟丐地理可是立下了盟约的，这些人不知道，所以没事，一旦丐地理出现之后，他们便不能再对自己怎么样了，不然的话，就等于违背了的盟约，丐地理可是要受到盟约的攻击的，所以最终也安心的坐在了那里，只有早就自己封印自己的翟浩，心中十分的着急，丐地理也不知道什么时候就会出现了，但是天道之力的动荡，似乎依然没有停止，实在是有些怪异，按理说，动荡的天道之力，若是不平息的话，最终会直接耗尽，那时候，即便是没有徳威量他们的帮助，尊者大人也能够靠着自己的实力将封印毁去，以多婆娑的智慧，怎么会留下这般破绽呢，不通，实在是想不通，所以他只能祈祷，尊者大人出现之前，丐地理千万不要出现，或者天道之力赶紧平复吧。

　　“没有想到，五阳界在隐匿了这么久之后，竟然还是被人给意外的找到了！还有那个扎古斯，竟然被他研究出了那般脱困之法，只可惜啊，你的时运不济，先是那个小子震荡了本尊的天道之力，破坏了你的逃出生天，然后又赶上了本尊为了这个小子，自行催动了天道之力，使得你的算盘打不响了，扎古斯，本尊当年没有灭了你，没有想到，你却要陨落在本尊弟子的手中，哈哈哈！不过也得亏了那个人的强势突破，引发了本尊天道之力的反噬，不然的话，这一次怕是还真被扎古斯给脱困了，若是他真的脱困的话，五阳界绝对挡不住他！小子，你可千万不要让本尊失望啊，现在你已经达到了上清无敌境界，剩下的就是体悟了，只要你能够感悟到你的天道之力，那么你就会一步成尊，那时候，就算是扎古斯脱困也奈何不得你，就算是别的势力掺和过来，你也能够自保了！若是在本尊的天道之力耗尽之前，你依然不能突破的话，那么不要说五阳界了，就算是你小子，怕是也要被杀掉了！”多婆娑的残念看着一动不动的丐地理，不禁有些唏嘘的说道，扎古斯谋划的确是不错，但是他的时运太不济了，逃脱的时候，正好赶上了孔一方，拼尽全力逃跑，激活了自己的天道之力，若非是这一下的话，或许大意之下，还真被扎古斯逃出来了。

　　反观丐地理，随着多婆娑天道之力灌输尽如他的体内，化作他的力量之后，他的境界竟然直接提升了起来，原本只有混元神帝境界的修为，竟然在短时间内暴涨到了上清无敌境界，当然了这也是因为丐地理本身就已经有了足够的领悟，不然的话，想要这般提升也不可能的，这不，当丐地理的实力提升到了上清无敌之后，就无法继续提升了，他必须继续感悟天道之力，只有真正的感悟到了，才能够继续提升实力。

　　多婆娑的天道之力包裹着丐地理，除了给他提升实力之外，最主要的就是，在这天道之力之中，蕴含着多婆娑无数年来对于风水的感悟，对于天道的感悟，这种感悟虽然不是属于丐地理自己的，但是多婆娑也非常人，硬是将自己的感悟化解成了一丝一缕，灌输进了丐地理的识海之中，就像是刻画一样，深深的烙印在了丐地理的体内，使得他宛如自己感悟的一般，无形之中，只要丐地理感悟到了，便可以节省下来无数年的时间。

　　只是，多婆娑能做的也就这些了，剩下的就是靠丐地理自己，慢慢的感悟属于他自己的天道之力，只要他自己真正的感悟到了天道之力，他才能够真正的成为尊者。

　　当然了想要感悟天道之力，也不是那么简单，一般来说天道之力，是一种虚无缥缈的力量，只有非常的际遇的人，才能够感悟到天道之力，就如同当年的多婆娑一般，自行感悟到了天道之力，成就了尊者之位，建立了如今的五阳界；另外一种就是，以自身的天道之力去影响别人的感悟，只不过这样的感悟，对于辅助之人来说，是一种极大的消耗，甚至会让辅助的人彻底的失去天道之力，好在多婆娑此刻已经只剩下一律残念了，唯一能做的就是将自身的天道之力不断的灌输给丐地理，让他成为新的尊者，而且这般消耗自身的天道之力，多婆娑也计算过了，大概能够维持万年左右，若是万年内丐地理不能领悟到天道之力的话，那么除非是有着跟他一样的际遇，不然的话，此生只能止步于半尊境界了。


第九百七十四章 轮回、天道

　　而此时此刻的丐地理，已经沉迷于所谓的天道之始和混沌之末之中，多婆娑那完美的展现出来天道的轮回，使得丐地理真正的见识到了尊者的强大，至于为何说是天道的轮回呢，不得不说，这也跟丐地理领悟到的轮回规则有着莫名的关系，他竟然在天道之中看到了轮回的轨迹，甚至在发现了这一点的那一刻，丐地理自己都有些震惊了，天道之力可是尊者的力量，而所谓的轮回规则只不过是神的力量，但是尊者的天道之力竟然也无法摆脱轮回规则的轨迹，这是为什么呢！无解，丐地理有一种疯狂的感觉，自己竟然面对轮回规则而感到了棘手，明明弱小的轮回规则，竟然能够让天道之力都受其影响，轮回规则真的有这般强大吗。

　　天道之力在多婆娑的控制之下，尽情的在丐地理的面前演示着，虽然说多婆娑因为等候的时间太久了，力量失去了不少，但是依然能够支撑万年，他相信丐地理一定能够领悟到天道之力，成就尊者之位。但是多婆娑怎么都没有想到，被他报以期望的丐地理却一头钻进了自己的牛角尖之中，丝毫没有去琢磨天道之力，在丐地理的心中，天道之力尚且无法脱离轮回规则的束缚，那么这还是尊者的天道吗，这还是最强大的天道吗，他开始怀疑，到底什么才是真正的天道，到底轮回规则代表了什么，轮回与天道之间到底是什么样的关系。

　　时间转动，岁月如水不停歇，丐地理在多婆娑的天道之中并未曾去感悟半点真正的天道之力，甚至无视了自己是要成为尊者的人，反而陷入了自己的思维牛角之中，天道亦在轮回之中，然而轮回却又在天道之下，不能以轮回成尊者，那么轮回到底代表着什么，他到底是超越了天道的力量，还是受制于天道呢，两边怎么解释都不通！首先，轮回规则强大无比，这一点丐地理不可否认，因为他亲身体验到了天道的尽头依然是轮回，可是强大的轮回之力却能够死死的压制着轮回的运转，但是最终天道的归属依然还是轮回，那么他们之间到底代表的是什么，或者说他们之间存在着什么关系，相辅相成，相互对立，互相倾轧，丐地理迷糊了，他感觉自己似乎不应该成为尊者，他想要的道是天地逍遥，而不是最终轮回。

　　“怎么搞的，这小子明明已经领悟到了何谓天道，剩下的就是感悟属于他自己的天道了，只要在稍稍的进一点，就足以成就半尊了，可为什么都过去十年了，竟然还是毫无反应呢，最起码也应该生出一丝丝的天道感应，进阶半尊吧，难道说这个小子之前领悟到天道，完全是瞎猫碰上了死耗子！老子耗费了这么多的气力，培养出来的竟然是一个废物不成，可恶的小子，你要是不能进阶尊者，本尊还不至于说你什么，若是你连半尊都到不了，拼着最后一丝天道之力，本尊也将你留在这里！”看着毫无反应的丐地理，多婆娑不由的着急了，甚至暗暗的发了狠心，在他之前的预计之中，丐地理最起码现在最起码应该领悟到一些天道之力，进而成为半尊的存在，毕竟半尊都是领悟到了天道之力，但是却不能完全的掌握，因为他们缺少一样东西，自己的天道认可，他们所领悟的天道，都是五阳界的天道之力，自然无法超越五阳界的这位界主，因为在五阳界内，从他们出生那一日起，就注定了，他们走的是五行之路，但是五行之路的天道只有一条，那就是风水，所以在五阳界内，除了多婆娑之外，别人都不可能在得到天道的认同，只能走他的路子，成为他的下属，现在多婆娑将天道的认同转嫁给了丐地理，没有道理，这个小子竟然一点反应都没有。

　　“天道，轮回！轮回，天道！”多婆娑的着急，丐地理丝毫不知道，他一直钻研着天道与轮回的关系，大千世界内，冥冥之中皆受着轮回一定的影响，所有人都说，只要走上了修道之路，只要成就了仙人、神人，除非是被杀，已经算是超脱了轮回的存在，但是丐地理知道，他亲手将仙人送入了轮回之中，所以所谓的仙人、神人超脱了轮回一说，丐地理已经不信，即便是他亲手灭杀了无数的强者，将他们打的身魂具灭，但是他依然能够感受到，这些人虽然死了，但是他们的精神似乎发生了改变之后，依然进入了轮回之中，而且与一般的凡人一样，他们这一世所带着的精神印记彻底的消失了，换句话就是说，就算是他们重生了，也是别人，与这一世一点关系都没有了，还有混沌之巅之中那无尽的灵魂，他们都成了魔，真正的魔，而不同于一般的修魔者，他们真的超脱了轮回了吗，很明显的，他们没有，他们走入了另外一条道路，同样是一种轮回之路。

　　天道、轮回，丐地理越来越迷茫了，他不知道自己是不是也有轮回，自己是不是真的掌握了天道之后，就真的超脱了轮回，轮回可以说无处不在，强如多婆娑又怎么样，还不是被人打的身魂具灭，如今却还有着一丝神念存活，可是这一缕神念又能代表什么呢，不过是他的一缕精神印记罢了，根本无法复活，他不是已经超脱了轮回了吗，又怎么还会死呢。

　　“这个世界上，真的有超脱了轮回的存在吗？”丐地理最终在自己的心中默默的问道，既然无法超脱轮回，那么领悟天道又有什么意义呢，强中自有强中手，说不准那一天，他就被人打入了轮回，失去了这一世的印记，成为了新的存在，那还是他吗，答案是不是了，那么他修炼又有什么意义呢，反正都要死，反正都要失去这一世的印记。

　　这一刻，随着丐地理心中对天道产生了怀疑之后，周身的气息瞬间发生了巨大的变化，轮回规则在他的周身荡开，天道之力尽皆被他排斥在周身体表，已经达到了上清无敌境界的实力瞬间开始下降，上清神尊、三清神尊、道元神帝，一个境界一个境界的开始下降起来。

　　“怎么回事！”多婆娑的残魂看着丐地理在他的面前实力不断的下降，甚至开始排斥天道之力，体内一股轮回的力量荡漾开来，顿时惊慌失措了起来，虽然说他刚刚还发狠心也灭掉丐地理，但是丐地理可是他精心挑选出来的弟子，即便是不能完全的继承他的天道之力，也不应该如此啊，只是仅剩下的一缕残念根本就什么都做不了，只能看着，期盼着丐地理赶紧恢复过来。

　　随着丐地理的实力一直下降到了唯我仙尊境界之后，忽然间天道之力猛然间就被轮回之力震荡开来，下一刻丐地理就消失了，就这样消失在了多婆娑的面前，强如多婆娑，这一刻也完全的傻了，他怎么都想不明白，竟然有人能够在他的面前彻底的消失，甚至是一点感应都没有，这周围可尽是他的天道之力所覆盖的，怎么会这样呢。

　　“该死的，怎么回事，是谁，是谁！”这一刻，多婆娑唯一的念头就是，有人出手将他的传人给抓走了，但是他怎么都想不出来，到底是什么人将他的传人抓走的，他可是尊者，即便是只剩下一缕残念，也不可能被人毫无察觉的擒走自己的弟子，即便是当年将他杀死的那位也不行。

　　再说丐地理，只感觉自己恍惚了一下之后，便感觉自己全身被禁锢，想要活动一下都有些困难，周围一股股纯净的气息，还有一声声的催促声：“使劲，使劲，就要生了！”

　　“什么就要生了！”丐地理脑海之中产过了一丝疑问，下一刻就感觉一股大力牵引，整个人便脱离了禁锢。

　　“恭喜夫人，是一位小少爷！”耳边再次传来了一声惊喜的声音，接着丐地理就发现，自己竟然成了一个婴孩，自己竟然成了一个婴孩，这一刻，丐地理傻了，随即他眉头微微一皱，难道说自己又陷入了幻境之中了，也只有这样的解释才能够解释他为什么会出现在这个地方了。

　　随后丐地理努力的伪装自己，既然是婴孩，那么最先会的是什么呢，应该是哭泣吧，嘹亮的哭声颇有些惊天动地的感觉，不过下一刻，他就被人接过去之后，自己的嘴巴就被堵住了，然后另外一个带着些许虚弱的声音出现了：“奶妈，好好的照顾小少爷，等到老爷回来之后，再给他起名字！”

　　香甜的气息，充斥着味蕾，丐地理竟然有些迷糊了，接着便昏昏欲睡，似乎在他睡之前，还听到其他人的声音，但是却已经听不清了。睡前，丐地理唯一的念头就是，自己可是混元神帝，怎么可能睡过去，自己到底怎么了。


第九百七十五章 转生、幻境

　　一晃十年过去了，丐地理独自一个人坐在山巅之上，周遭的一切尽在他的掌握之中，直到现在，他依然无法想象，自己竟然重生了，或者说轮回了，之前的十年，他拼尽一切的努力，告诉自己，其实自己陷入了幻境之中，但是活生生的十年，让他明白了，他真的已经重生了。

　　十年的时间，看似很久，但是丐地理知道，自己现在已经是一名上清无敌境界的神人了，自己的身体很奇怪，似乎无时无刻的不在吸收着外界的一切力量，如果说仅仅这样的话，丐地理还不会怎么样，但是他以前所领悟到的所有的规则皆能自如的使用，丝毫不见生涩不说，而且还颇有进境。

　　“呼！”缓缓的呼出了一口气，丐地理再次茫然了，因为他感觉到了，自己似乎又突破了，天道之力，在多婆娑那里他已经知道了天道之力是成为半尊，成为尊者的毕竟途径，不过半尊所领悟的天道之力，都是走了前人的路子，所以无法大成。

　　“皇离！”就在丐地理对自己莫名其妙之际，忽然间一道身影出现在了丐地理的身后，恭敬地说道：“族长让您回去，今日是您挑选自己修炼功法的日子！”

　　“走吧！”丐地理淡淡的说道，随后被那名侍卫带着就回到了族内，祖皇离，丐地理现在的名字，祖族一个强大的部族，所谓的强大，也只是在他们自己的眼中，但是在丐地理的眼中，祖族太弱小了，最强者也不过是一名唯我仙尊境界的老祖宗而已，还天天闭关，从来不见人，不过在丐地理的灵识覆盖下，他就算是隐藏的再深，也一样没用。

　　“皇离，你回来了！”祖重剑，丐地理现在的父亲，不过丐地理从来没有称呼他一声父亲，这让祖重剑很是无语，但是对于自己的这个儿子，祖重剑还是很重视的，因为他祖重剑可是祖族第三代子弟之中最强大的，如今更是最有希望成为下一任族长，所以他希望自己的儿子能够成为一名跟他一样强大的战士。

　　“我不想族内的功法！”丐地理对着祖重剑点了点头之后，随即开口说道，说实在的，丐地理对族内的那些功法很是不屑，不说他本身修炼的，就算是当年云尘显圣宗内的功法，拿出一本来也足以在祖族之中成为顶尖的秘籍。

　　“什么！”祖重剑没有想到，丐地理竟然说出了这么一番话来：“皇离，你知道你再说什么吗，在九皇大陆上，没有实力，就没有一切，你难道想要成为人人都能欺负的人吗？我告诉你，这一次族内适龄少年选取功法，你不去也得去！”

　　丐地理皱了一下眉头，随即点了点头之后，转身就走了，这一刻，丐地理生出了离开这里的想法，不管这里是真实的世界还是幻境，丐地理都必须了解，只有了解了才能够有所作为，以他半尊的实力，这个世界上还真没有人能够伤害到他。

　　所以丐地理回到了自己的房间之后，本想直接瞬移走掉，但是想想自己的那个母亲，最终还是留下了一封信，然后没有惊动任何一个人走了。直到祖重剑来找丐地理的时候才发现，自己的儿子走了，而且还留下了一封信，说什么自己想要四处走走，过一阵子再回来，看着桌子上的信，那一刻祖重剑怒火中烧，很有一种恨铁不成钢的感觉。

　　随即，祖重剑以自己手中的力量撒网式的寻找丐地理，在他看来，一个十岁的小孩，就算是再怎么能跑，也绝对跑不远了，只是整整搜索了周边近万里，却没有找到丐地理，这让祖重剑的怒火消失了，取而代之的是深深的担忧，自己的儿子可还只是一个普通的小孩子。

　　祖重剑不知道该如何跟自己的夫人说，自己的孩子走掉的事情，但是有些事情早晚都要面对，不过当祖重剑将这件事情说完之后，他的夫人竟然没有多少的担忧之色，反而劝说道：“老爷，或许咱们都把皇离这孩子想得有些简单，或许你不信，但是这是事实，皇离再走之前，曾经给我传音，说他此去长则十年，短则五年必然归来！还有，皇离走之前说了一句话，望族一年那名被宣称陨落的族老其实已经突破到了唯我仙尊境界，之所以宣称陨落了，不过是为了掩人耳目，若是你想当族长的话，可以将这个消息告诉族老，必然会受到重视的！”

　　“什么，夫人，你莫要欺骗我，皇离怎么可能知道这些！”祖重剑被自己妻子的一番话说得心头直跳，有些激动的说道，但是不曾想，他刚刚碰到自己的妻子，顿时便感觉到了一股庞大的力量反震了回来，手臂都有些生疼！

　　“老爷，你没事吧！都是皇离那孩子，他还给了我两张符箓，说叫什么甲胄符，只要贴身收着，即便是九皇大陆上的最强者，也不可能破掉甲胄符的防御！一张给我，一张给你！”说着，又取出了另外一张递给了祖重剑说道：“这是那孩子给你的！唉，说起来你们父子两个也真是的，你对皇离太严厉了，皇离对你也太冷漠了，竟然没有称呼过你一声父亲！不过，那个孩子到底还是关心你的！”

　　接过了甲胄符之后，祖重剑眉头紧锁，然后说道：“这么说，刚才将我的手震开的力量，就是甲胄符？若是这样的话，咱们夫妻岂不是不能在一起了！”

　　“老爷，你说什么话呢，甲胄符只有在感受到我会受到伤害的时候，才会自动促发！”祖重剑的夫人嗔怒一般地说道。

　　祖重剑尴尬了一下，随即没有就这个问题继续说下去，而是看着甲胄符说道：“这么一张符箓真的能够像他说的那样？老子可不信！”说着，祖重剑将甲胄符贴到了房门上，然后暗提劲力，一掌劈向了房门，但是下一刻，祖重剑就一连退了三步，方才发出去的力量全都被弹了回来：“好厉害，我四层的力量竟然被弹回来了！这个甲胄符看来真是不简单啊，不知道皇离这小子哪来的这东西！”

　　“好了，孩子的事情，咱们就不要操心了！”祖重剑的夫人再次说道，能够给自己夫妇留下这么强大的符箓，她可不信自己的孩子手中没有别的保命法宝。

　　时间匆匆，丐地理宛如孤魂野鬼一般将这个九皇大陆逛遍了，庞大的灵识之下，隐藏在九皇大陆上的强者无一例外的被他找出来了，尽是神人境界，就如同当年的仙界，只是这些神人不是不能飞升，而是拼命的压制着自己的实力，不肯飞升。

　　“恩？”正在游荡的丐地理忽然间感受到自己留给父母的甲胄符竟然同时遭到了攻击，而且攻击力度来看，竟然是神人，这让丐地理皱了一下眉头，说实在的，八年来，丐地理已经确定了一件事情，自己竟然到了另外一界之中，之所以这么说，完全是因为他感受到了这一界的天道之力竟然跟五阳界的天道之力完全不同。

　　“唉，回去看看，怎么说他们也是我这一世的父母！”丐地理叹息了一声之后，身形消失在了原地，下一刻就回到了祖族的所在地，此刻的祖族正被望族攻击着，而他的父母仗着甲胄符的防御，双战着一个唯我仙尊，而且将那个唯我仙尊逼得手忙脚乱的，毕竟甲胄符的防御太强了，而且还能够反弹攻击，使得那个唯我仙尊丝毫不敢还手，而丐地理的父母也很强，父亲已经达到了绝天仙尊后期，母亲也是绝天仙尊的初期。

　　而祖族的族老也在跟另外一名唯我仙尊战成一团，双方势均力敌，就在他们战斗的不远处，一名神人盘坐与虚空之中脸色煞白，很明显的刚才就是他出手攻击了父母，然后被甲胄符的反弹给伤到了。

　　丐地理的出现很诡异，就这么静静的悬空而立，凡是飞向他的攻击，都直接消散。而丐地理的出现，也引起了双方注意，尤其是祖族这边，当年的丐地理虽然很低调，但是他在族内发放修炼功法的时候竟然离族而去，倒是引起了不小的一番动静，此刻他的出现，顿时让一些认识他的人认了出来。

　　“皇离，快点离开那里！”一名祖族的强者看到了丐地理之后，立刻出声，同时快速的将自己的对手给逼退之后，冲向了丐地理，他想要保护丐地理，毕竟如今的祖重剑已经被确定为下一任的族长了。

　　“皇离，他就是祖重剑的儿子，快点拿下他！”望族的人听到了那名强者的话之后，顿时意识到了丐地理的重要性，纷纷冲了过去，想要擒住丐地理，但是当他们靠近了丐地理之后，才发现，丐地理太强了，四名望族的强者，竟然在丐地理身前诡异的燃烧了起来，半息不到就化为了灰烬。


第九百七十六章 强势降临

　　这诡异的一幕顿时让战斗的双方都停了下来，然后丐地理一步踏出就到了刚才跟父亲战斗的那名唯我仙尊的面前，淡淡地说道：“祖族也是你们撒野的地方吗！”说完之后，那名唯我仙尊强者甚至没有来得及回话，就跟方才的那四个人一样直接燃烧起来，化为了灰烬。

　　如果说丐地理顷刻间杀掉了四名强者让人感觉到了他的强大的话，那么直接烧死了一名唯我仙尊强者，顿时让丐地理变得恐怖了起来，尤其是那名神人，看向丐地理的目光之中，充满了恐惧，他是神人强者，但是他自问自己绝对不可能一念之间杀掉一名唯我仙尊，在联想到保护着祖重剑夫妻的那道防御，转身就想逃走。

　　只是他刚刚付诸于行动就发现，自己全身上下丝毫动弹不得，顿时心如死灰，在这样的强者面前，他感觉自己就是一只待宰的羔羊，随即疯狂的吼道：“小辈，你已经是神人之上的存在，为什么还要在九皇大陆，尊者大人早有严令，神人是九皇大陆的至高存在，今日你若是敢杀我，护卫队一定会杀了你的！”

　　丐地理听到那名神人的话之后，微微一愣，随即说道：“护卫队，也好，我也看看护卫队的实力有多强！”说罢，那名神人也跟着燃烧了起来，说来这名神人到底实力强了不少，至少他坚持了一息的时间才化为灰烬。

　　随着那名神人的陨落，望族的人彻底的绝望了，一个能够举手投足之间灭掉神人的存在，他们望族就算是倾尽全族之力，也奈何不了人家分毫啊，什么时候祖族竟然出现了这么一个妖孽，而且还毫无消息传出来，祖族太可怕了。

　　同样的，丐地理的强势也让祖族的人震惊了，众人皆知祖重剑有一子八年前达到了十岁应该学习祖族功法之际，竟然留书出走了，而且祖重剑还寻找了好久，只是毫无音讯，最终也放弃了寻找，不曾想八年后，先是祖重剑夫妻凭借着一道护身符箓竟然能够将神人震伤，而后更是夫妻联手将一名唯我仙尊给死死的压制了，本来这样子或许祖族还是有危险，毕竟祖重剑夫妻只能压制却无法伤害到那名唯我仙尊，但是现在不一样了，他们的儿子凭空出现，一出手就将神人给灭掉了，这样的天才人物是他们祖族的人，祖族终于迎来了崛起的契机。

　　“重剑，你生了一个好儿子啊，咱们祖族崛起有望，祖族也将在你们父子的手中被壮大起来！”祖族的老祖看着祖重剑，有些感慨的说道，本来这一次祖族算是大难临头了，甚至祖族的这位老祖已经暗中的安排一些人将天赋出众的后辈召集了起来，只待机会将他们全都送出去，但是现在随着祖皇离的强势回归，一切都改变了，有了他的祖族绝对是威震一方的存在，而且有了祖皇离的指点，相信那些杰出的后辈弟子们一个个都会成长为强大的存在，甚至有可能在诞生一个像是祖皇离这样的强者，那样的话，祖族就可以在九皇大陆称王称霸，雄踞一方了。

　　“老祖，皇离的事情，我也不清楚！”祖重剑也有些迷糊，其实在见识到了自己身上的符箓威力的时候，祖重剑就在猜测自己的儿子到底得到了什么样的奇遇，竟然能够拿出来这般强大的符箓，竟然能够保护自己纹丝不伤的情况下，将一名神人给震成了重伤，若不是一开始那名神人重伤的话，或许现在的祖族已经被灭掉了。

　　“无妨，重剑，你还是先去看看皇离吧，毕竟你是他的父亲！”族老看着半空之中的祖皇离，心中有些犹豫，虽然说他是祖族的族老，是擎天石，但是面对祖皇离，他犹豫了，祖皇离太强大了，而且祖皇离自幼就不在祖族内，他更加得不熟悉，若不是这一次祖皇离出手，他甚至不会太过于重视祖皇离，毕竟一个十岁就离开了祖族，不修炼祖族功法的子弟，他心中还是有些不喜的。

　　祖重剑看了一眼族老之后，随即腾身而起来到了丐地理的面前说道：“皇离，这一次幸亏你及时赶回来，不然的话，祖族就要灭族了！走吧，为父带你去见见族老，虽然说你现在实力比族老还要强大，但是族老已经庇护了祖族无数年了，值得你的尊重！”

　　“现在还不行，有人来了，解决了他们再说吧！”丐地理摇了摇头之后说道，同时眼睛微微一眯，看向了无尽的远处，随着丐地理的话音落下，不过半息的时间，三道身影就瞬间出现在了他们的面前，赫然是三名三清神尊境界的强者。

　　“什么人斩杀的神人？”为首的一名的三清神尊倨傲的看着丐地理他们说道，同时强大的气息尽情的释放出来，扑向了丐地理他们。

　　“哼！”虽然说丐地理对祖族没有什么归属感，但是他毕竟这一世转生到了祖族，所以当那名三清神尊释放出了自己的气势之后，丐地理冷哼了一声，顿时那名三清神尊口喷鲜血，倒飞了出去，随同而来的另外两名三清神尊顿时大惊。

　　“人是本座杀的，你们有什么异议吗？”丐地理说话，同样将自身的气息放了出来，不过仅仅展现出了上清无敌境界的气息，但是即便是如此，也压制的三名三清神尊脸色苍白，为首那人更是再次吐了一口血，随即带着几分惊恐的样子看着丐地理说道：“上清无敌，九皇大陆怎么会有上清无敌！”

　　“前辈，我等是奉命前来查看九皇大陆出现了强者的事情，按照三玄界的规矩，九皇大陆最强者只能是神人境界，实力超出了神人境界之后，必须前往尊皇大陆！”为首之人重伤，又被丐地理的气息所压制，倒是他旁边的一名三清神尊小心翼翼的说道，面对上清无敌境界的强者，他可是不敢有丝毫的大意，放眼整个三玄界，上清无敌境界的强者不足百人，那一个不是雄踞一地，威震一方的强者。

　　“尊皇大陆，本座修炼至今，也没有人告诉过本座，既然现在知道了，本座就随你们走一趟，不过我的族人却不容任何人欺侮！”丐地理虽然逛遍了九皇大陆，但是却也没有去过尊皇大陆，也不知道应该如何去，想来应该有什么秘法，所以便说道。

　　“前辈放心，前辈的族人定然会安然无恙的！”那名三清神尊小心翼翼的说道，同时心中暗道：“那个不知死活的人敢动你的族人啊，虽然说九皇大陆不允许神人以上的强者进入，但是镇守着两大陆传送阵的人可是时刻关注着九皇大陆的，有人敢动手的话，为了讨好这位大人，怕是会直接帮他将那些不知道死活的人给灭掉，上清无敌啊，那可都是手握实权的强者，放眼三玄界，也只有四位半尊大人和尊者大人能够压制他们。”

　　所以他们是绝对不会冒着去得罪一个上清无敌境界的强者，看着他的族人被人欺压的，而且随着丐地理在尊皇大陆站稳了脚跟之后，他随时都可以透过传送阵将自己的族人全都接到尊皇大陆去，到时候有了他自己的亲自照应，就算是同为上清无敌的强者怕是也不会轻易的去得罪他吧。

　　丐地理点了点头，随后看了一眼身旁的祖重剑然后叹息了一声，自己还是不能视他们如无物啊，一念至此，丐地理又看向了族老说道：“族老，如今我要去尊皇大陆了，这边的事情我怕是一时关注不了，本座知道你担心祖族的安危！这样吧，本座助你一臂之力，让你省却点苦功！”说罢，丐地理挥手弹出了一道绿芒打入了族老的体内，下一刻族老就感觉一直阻挡着自己突破的瓶颈瞬间破碎，下一刻他便踏入了神人境界，成为了九皇大陆至强者之一，足以庇护祖族在九皇大陆的安危了。

　　“皇离，你是我祖族的骄傲，我祖族腾飞皆因你！祖姜戎代表祖族，代表无数祖族的所有祖辈谢谢你了！”说罢，祖姜戎对着丐地理恭敬的行了一礼。完毕之后，祖姜戎又转身对着一众祖族的子弟说道：“自今日起，我祖族将为祖皇离立像，供我祖族后辈膜拜，尊祖皇离为离祖！尊祖重剑为我祖族永世之族长，除非是祖重剑自己卸任，不然祖族内不再遵循族长轮任制，祖族内取消长老堂弹劾族长的权利！”这一刻，当着丐地理的面，祖姜戎将大权彻底的交给了祖重剑。

　　看到这一幕，丐地理点了点头，一个族群想要强大，有制约固然是好事，但是也限制了一个有能力的族长将族群壮大起来，自己的这一世父亲祖重剑是一个很有能力的人，现在没有了长老堂的制约，那么祖族在祖重剑的带领下，将会更加的强大。


第九百七十七章 三玄界

　　“三位，带路，咱们走吧！”丐地理不知道自己该怎么跟这一世的父母说话，所以干脆的就走了，或许有遭一日自己真正的释怀了，自己会再见他们吧。

　　丐地理走了，祖族的一众人在祖姜戎的带领下，以大礼恭送着丐地理离开，而祖重剑父亲则是心中五味杂陈，他们的这个儿子从小就特立独行，他们父子、母子之间的沟通更是很少，以前他们都认为孩子大了就好了，但是现在他们发现，原来他们的儿子心中隐藏着太多的事情，这一走，也不知道多久才能再见。

　　随着两个三清神尊几次瞬移就到了传送阵处，这里果然很隐蔽，而且丐地理能够感受到，这里被三玄界的天道之力所覆盖，若非是有人带路的话，想要找到这里还真困难，所以尽管丐地理将九皇大陆逛遍了，但是依然没有发现这个地方。

　　“大人，这里就是前往尊皇大陆的传送阵，一般神人突破了之后，留守这里的人就会发现，然后前往将那个人带到这里送往尊皇大陆！”对于丐地理，这三个人还是很忌讳的，尤其是那个领头之人，他感觉得到，自己在丐地理的面前，毫无出手机会，丐地理如果愿意的话，一招就能杀了他，因此到了传送阵这里之后，便开口介绍道。

　　“恩，这里还有别人？”接近传送的过程中，丐地理眉头一挑，随即说道，在丐地理的灵识之中，这个传送阵附近还有两个人的气息，同样也是三清神尊的境界。

　　“回禀大人，我们五人本是监管九皇大陆之人，这一次也是感觉到了一名神人的陨落这才过去查看，他们还得留在这里继续观察大陆的情况！”为首的三清神尊回答道。说完之后，这个人便扬声说道：“丁广元、丁广方，你们出来吧！”为了不得罪眼前的这名祖族的强者，那名三清神尊直接将留守的两个人喊出来了，怕他们不知道情况之下，得罪了眼前的这个强者。

　　随着那名三清神尊的一声吼，隐匿起来的两个三清神尊就一起出来了，只是他们的目光带着狐疑的神色打量着丐地理，他们不明白，老大他们出去一趟，怎么跟以前不一样了呢，以前他们回来的时候，可是将被他们带来的人狠狠的修理了一通的，但是现在看来，似乎老大他们并没有对这个人做什么，难道说这个人大有来头不成。

　　“广元、广方，还不快点过来拜见大人！”为首的三清神尊看到丁家兄弟竟然如此大大咧咧的看着丐地理，心头一阵发虚，之后便说道。同时也暗暗的传音说道：“这人是上清无敌境界，千万得罪不得！”

　　丁家兄弟一听老大的传音，顿时傻眼了，九皇大陆什么时候出了一个上清无敌境界的强者，而且看他的样子似乎还不大，这到底是一个什么妖孽，竟然就这样修炼到了上清无敌境界。

　　不管怎么说，得到了老大的传音之后，丁家兄弟可不敢在丐地理的面前胡言乱语了，赶紧行礼，之后那名老大讨好似的说道：“大人，小的这就给您开启传送阵，送您过去！”说着赶紧前往传送阵将传送阵开启。

　　对于传送阵，丐地理熟悉的很，所以当传送阵开启之后，便直接走入了传送阵，随着光芒一闪，丐地理就消失在九皇大陆。同样的，尊皇大陆的传送阵处，传送阵内光芒亮起，一道清晰的身影出现在其中。

　　守护着传送阵的两名守卫看着传送阵内出现了人影，不由的撇了撇嘴，如往常一般，抬手就朝着那道人影抓去，走这样的传送阵过来的人，都是一些仙人大陆，最强者也不过是一元神人而已，甚至还有着许多的神人，都是蝼蚁一般的存在，只可惜这一次这名守卫走眼了。

　　就在这名守卫的手即将抓住那道人影的时候，骤然间一股排山倒海一般的力量传递过来，下一刻这名守卫就惨叫一声直接飞了出去，摔倒在地上，直接昏迷。

　　另外一名守卫看到同伴吃了这般大亏之后，当即发出了一声轻啸：“何方狂徒，竟然敢在尊皇大陆猖狂！”说话之间，一道橙色的焰火冲天而起，毕竟他也知道能够将自己同伴重创昏迷的人，肯定不是自己能够应付的，所以他只有求援。

　　随着信号发出之后，丐地理瞬息间就感觉到了，至少十名上清神尊，三十名三清神尊出现了，第一时间就将丐地理围了起来，毕竟守护传送阵的人可是三清神尊，能够让三清神尊求援的人，肯定不是善茬。

　　“阁下是何人！”为首的一名上清神尊看着丐地理，没来由的感觉到了一阵心悸的感觉，第一时间就看出来了，这个人很强，至少比他这个上清神尊要强，难道说对方是上清无敌境界的强者，可是三玄界就那么多的上清无敌，他都见过，这个人明显不是自己以前见过的，而且看他的样子似乎很年轻，所以便开口问道。

　　“直觉很强！我叫祖皇离，来自九皇大陆！”丐地理看着那名上清神尊淡淡的说道，这个人给丐地理一种感觉，虽然还不是上清无敌境界，但是也只有一步之遥，在上清神尊之中，绝对是前三的强者。

　　“见过祖道友，在下皇司卫一队的队长毛元符，不知道道友为何与这传送阵的守卫发生了冲突！”这时候那名上清神尊开口说道，毕竟面对一个强者，他也不想与对方起冲突。

　　“冲突！还算不上吧，本座初临尊皇大陆，这个人竟然对本座出手，无礼之极，只是略施小惩罢了！”丐地理撇了撇嘴之后说道，在丐地理看来，他既然出手了，那个人没死已经是他手下留情了，毕竟他如今展现出来的实力可是上清无敌境界，强者的威严是不容人侵犯的。

　　“原来如此，既然是此人冒犯了道友，那么就是他咎由自取了！朗辙，将这个人带回去，仔细盘查，看来这传送阵要换换人来守卫了！”毛元符看了一眼地上那个重伤昏迷的守卫之后，直接对自己的属下吩咐道，他也知道，强者一般是不会向弱者出手的，除非是这个弱者自己找死，很明显的，这个守卫走眼了，以为眼前的这位是一个弱者，所以被人教训了。

　　吩咐完了下属之后，毛元符再次对着丐地理说道：“这位道友，既然你初临尊皇大陆，不如就让我带你逛逛吧！”

　　看着毛元符，丐地理点了点头，一直生活在五阳界，对于别的界，丐地理还真是比较好奇，不过有一点他可以确定了，五阳界修炼的主流是五行，而这个三玄界修炼的主流确是火，很少有修炼别的功法的，当然了大道同归，规则方面还是差不多的。

　　就在丐地理这边在尊皇大陆游荡的时候，三玄界的界外，一道狼狈的身影闯了进来，直接就被三玄界的天道之力包裹进入了一处火焰滔天的洞府之中。

　　“属下孔一方拜见尊者大人！”进入三玄界的不是别人正是当初在五阳界与廖剑拼死一战逃出了五阳界的孔一方，虽然说他逃出来了，但是天道之力的反噬依然让他受到了不轻的伤害，只不过他依然拖着伤躯回到了三玄界，因为他发现了自己进入的那个界竟然是传说之中的五阳界，一个没有尊者的界。

　　“一方，你这是怎么回事，怎么这般狼狈？”三玄界的尊者看着孔一方的狼狈模样，不由的皱了一下眉头问道。

　　“启禀尊者，属下这一次遇到了一点点意外，竟然找到了失踪无数年的五阳界，而且还进去了，不过五阳界有一名强大的半尊，属下正是与那名半尊一战，才落得这个模样！”孔一方赶紧汇报道。

　　“五阳界！一方，你确定那里是五阳界吗？”三玄界尊者一听孔一方的话，顿时震惊的问道，诸天各界一直以来都在寻找五阳界的所在，因为他们都知道，五阳界的尊者多婆娑陨落了，但是五阳界却没有毁灭，所以他们都想要将五阳界据为己有，以此来增加自己的实力，只可惜无数年过去了，始终没有人找到五阳界的所在。

　　“属下句句属实！”孔一方也知道事关重大，所以十分肯定地说道。

　　“好，一方，这一次你立下了大功，本尊不会亏待你的！”说着，三玄界的尊者取出了一枚丹药给了孔一方疗伤，同时又吩咐道：“一方，现在你去传令，大军集结，本尊要亲自去五阳界，只要占据了五阳界，我三玄界的实力肯定会大增，到时候征伐诸天的时候，本尊的把握也会大很多！不过，一方你可要辛苦一些了，毕竟只有你知道怎么去五阳界！”

　　“是，属下原为尊者大人赴汤蹈火！”孔一方接过了丹药之后再次说道。


第九百七十八章 点将台

　　随着三玄界内的集结钟响起之后，顿时三玄界内所有被征选入了三玄界军的神人飞速的朝着最近的城镇聚集，按照三玄界的军规，集结钟响起之后，十天内，大军必须集结，包括闭关修炼之中的军士，当集结钟响起的时候，也会被集结钟的钟音强行中断修炼，而不会导致修炼出现意外。

　　这边毛元符带着丐地理游览着尊皇大陆的城市，耳边回荡起了钟音之后，当即眉毛一皱，然后对着身旁的丐地理说道：“祖道友，尊者大人敲响了集结钟，想必是有大事发生了，只是不知道这一次是出征其他界，还是有人入侵三玄界！以祖道友的实力，不如随我一起去吧，相信尊者大人看到了道友的实力之后，一定会对道友委以重任的！”

　　听到毛元符的话之后，丐地理愣了一下，随即点了点头，说实在的，丐地理一直都很好奇征伐诸界到底是什么样的，原本他以为自己还要好久才能够看到的，没有想到这一次出现在了三玄界，竟然有机会接触到这些。

　　听到丐地理答应了，毛元符顿时大喜，一个上清无敌境界的强者，对于三玄界来说，绝对是一个难得高手，本来他还打算，先跟丐地理拉拉关系，然后再将他引荐给一位半尊的，但是现在三玄界碰上了出征的大事，他自然不会错过了这个机会，而且这一次他会见到尊者大人，若是能够直接将这个人引荐给尊者大人，对他来说效果更好，日后他突破到了上清无敌之后，尊者大人也会知道他。

　　“祖道友，请随我来，每当集结钟敲响之后，十天之内必须在各城之中完成集结，然后尊者大人会施展大神通将所有人都聚集到演武星空，之后才会大军出征！如今咱们已经在武广城，隶属武广半尊大人的城市，只等十天之后，尊者大人施展神通，带着咱们前往演武星空即可！”毛元符看着丐地理说道。

　　“十天，那么咱们这十天干什么呢？”丐地理毕竟对这些不同，随即再次问道。

　　“当集结钟响起，咱们进入了城市之后，就不能再离开了，只能在城里等待，等待尊者大人的召唤，然后为尊者大人征伐异界！”毛元符理所当然地说道：“不过，这十天之中，也不是说咱们就什么都不做，因为每一座城市之中都有一个独立的空间，叫做点将空间，在点将台之中共有二十个擂台，每一座擂台上都有一块令牌，无论什么人，只要能够得到其中的一块令牌，都可以得到独领一军的权利，不过一般这令牌都是到了最后一天才会变得异常激烈，因为不管什么人，想要保住令牌十天都太困难了。当然了，也不是没有人守住过，以前就有一位强大的阵法大师，第一天就占据了一座擂台，因为高手都没来，所以他有了足够的时间，将整个擂台布满了阵法，最终获得了独领一军的权利！在当时，可是被传为一件奇事，这也间接的导致了，再有人想要得到令牌，又不想连守十天的情况下，都会派出自己的下属，关注着擂台，只要有阵法大师进入其中，立刻就会无休无止的挑战他，绝对不会给他布置阵法的时间！”

　　丐地理点了点头，随即念头转动，自己或许也可以拿一块令牌玩玩，至于阵法，自己的风水术虽然不能用，但是自己的阵法造诣也不低啊，而且自己还有着更加强大的实力！想到这里，丐地理便问道：“毛道友，那么点将台在哪里？”

　　“恩，祖道友，听我一句，别着急，等到最后一天的时候，凭道友的实力，得到一块令牌还是很简单的，到时候，也不用花费什么大气力，何乐而不为呢！”毛元符自己也惦记着弄一块令牌，怎么说他也有着近乎上清无敌的实力，只要不是碰上跟他差不多的强者，一块令牌还是很简单的。

　　“呵呵，我刚刚进入尊皇大陆，说实在的，还真没有好好的见识一下，其他强者的风范，这一次正好见识一下！”丐地理呵呵一笑之后说道，见识一下强者的风范，这个借口的确不错，不过丐地理也的确想要见识一下三玄界的实力，看看跟五阳界比起来，到底他们有多强。

　　“呃，好吧，反正以道友的实力，也没人是你的对手！”毛元符无奈的说道，他知道，一旦丐地理登台之后，他上清无敌境界的实力就会暴露，到时候，自己想要将他引荐给尊者的机会就没有了，因为会有很多人将这事情上报，不过他也知足了，因为他毕竟获得了一位上清无敌强者的友谊。

　　很快，在毛元符的带领下，丐地理就来到了点将台，外面围了好几圈的人，实力基本上都是三清神尊和上清神尊，随着毛元符的出现，顿时有人认出了毛元符，很是干脆让出了地方，因为他们都知道，毛元符虽然还是上清神尊，但是他的实力已经远远的超出了所谓的上清神尊，只差一点点的感悟就能够成为一名上清无敌境界的强者，那可是他们必须要仰视的存在。

　　丐地理自然也注意到了这一点，不过他并没有什么异样的表情，随着毛元符就来到了点将台内，此刻二十个擂台之上尽皆被人占据了，而且每一个擂台都有两名强者捉对厮杀着，丐地理灵识一扫，便将这些人看穿了，然后选定了第一个擂台，因为第一个擂台上的两个人很快就要见胜负了，到时候他就可以登台挑战，然后光明正大的成为第一擂台的擂主。

　　看到丐地理脚步挪向了第一擂台，毛元符也跟了过去，在他看来，丐地理的实力拿下第一擂台是很简单的事情，只是十天的时间，就算他是上清无敌境界的强者，怕是也会被车轮战给累垮了，而且一旦在第一擂台失利了，那么他将失去以后挑战第一擂台的机会，不过毛元符并没有劝阻，因为他知道，一个强者都有着自己的尊严，就算是他知道了也不会选择退缩的。

　　当丐地理走到了第一擂台下的时候，正好第一擂台也决出了胜负，下一刻数十道身影飞起，想要冲上第一擂台，但是他们刚刚腾身而起，下一刻一只巨大的手掌出现在半空，下一刻这十几个人直接被那只大手给拍了下去，然后一个年轻的身影，轻轻的跃上了第一擂台。

　　第一擂台的擂主是一名上清神尊境界的强者，只不过他刚刚将一个难缠的上清神尊给击败了，此刻正是最虚弱的时候，而且这个擂台可是不会允许擂主休息的，因为在战场上，只要战争没有停止，那么就算是耗尽了全部的力量，也要战斗，不然的话就只有死路一条，所以每一名得到了军令的将领都要经历无数的生死，只不过这个三玄尊者当初定下的规矩，此时此刻已经被各个强大的势力给利用手中的权利给生生的篡改了。

　　“是你自己下去，还是本座送你下去？”丐地理看着那个已经消耗了不少气力的上清神尊淡淡的说道，不要说此刻已经消耗了大部分力量的上清神尊，就算是全盛状态的他，丐地理愿意的话，也可以顷刻间将他击败，只是对于这样的蝼蚁，丐地理已经没有什么战斗的心思。

　　“嘿嘿，阁下好大的口气，不过我也不在乎，其实我来这里的目的也很简单，那就是寻找不错的对手，磨练我的实力，所以尽管我消耗很大，而且阁下看上去也是很强，但是我依然不会退缩的，因为我将来也肯定不会比你差的！”那名上清神尊看着丐地理，目光澄清之中带着一种别样的坚持，让丐地理对他多了几分不错的感官。

　　“很好，我期待着你将来，现在本座也给你一个体面的战斗，我只出三招，若是你能够抗住，那么本座就认输，在这里给你拖拖时间，让你多恢复一些，若是你连本座的三招都接不住，那么本座也不会怎么样你，只是希望你能够成为我的下属！”丐地理看着那名上清神尊，淡淡地说道。

　　“阁下果然狂妄，不过我喜欢！希望你不会让我失望，虽然说我消耗了不少的力量，但是怎么可能一点准备都没有，若是仅仅只胜了一场就被阁下打下去了，那么我易无何也太弱了一些！”上清神尊易无何看着丐地理十分认真的说道，他可是上清神尊境界的强者，但是他在丐地理的身上感受到了一股淡淡的威胁，虽然很淡，但是很犀利，他有一种感觉，若是自己于这个人战斗的话，那么自己必定是失败的哪一方，只是仅仅三招，自己应该能够扛住了，就算是对方是上清无敌境界的强者，也不可能仅仅三招就战败自己。


第九百七十九章 易无何

　　“呵呵，自信是一件好事！这样吧，咱们再做一约如何？”丐地理看着易无何微微一笑之后说道，听着易无何的话，丐地理感觉这个人还不错，自己也不知道什么时候才能够回到五阳界了，所以干脆的想要组建一些自己的势力，这个易无何很明显的，有一颗强者之心，将来的成就或许不会太低了，现在收为己用，正是时候。

　　“什么约定？”面对丐地理，易无何还是很小心的，因为他确定眼前的这个人是一个极其强大的人物，虽然说看上去很年轻，很小，但是绝对不能被他的表面给迷惑了，所以小心翼翼的问道，同时打定了注意，若是这个人提出什么为难他的约定，他是绝对不会答应的。

　　“呵呵，看你的样子很紧张！罢了，本座也不骗你，你在本座的面前，实在是弱的有些过份了，不要说三招，就连一招你都接不住，所以我给你一个机会，让你以全盛状态接我一招，只要你能够接住，那么就算你赢了！你赢了之后，本座给你当护卫，直到你成为半尊那一日！若是你输了的话，那么反过来你给本座当护卫，也是直到你成为半尊的那一日！”丐地理笑吟吟的看着易无何，目光之中尽是欣赏之色。

　　听着丐地理的话，易无何傻了，他在这个人的口气之中听到了一种自信，一种绝对强者的自信，而且他也明白了，这个人是想要收服自己，他不是傻子，成为半尊，太难了，或许他有生之年都不会成为半尊。

　　“阁下，这个约定我可以答应你，不过我希望你能够回答我一个问题！”易无何看着丐地理，心中还是有些底气的，若是自己全力爆发的话，以全盛的状态，绝对能够挡住上清无敌境界的强者一招，不过一招之后，他也就差不多了。

　　“这话，出本座之口，入你之耳，本座不希望别人知道，最起码在本座自己说出来之前，不希望别人知道，记住了！本座乃是半尊境界！”丐地理看着易无何，虽然他没有说出来要问什么，但是丐地理也能够猜到，随即传音说道。

　　“啊……！”听到了丐地理的话之后，易无何登时大惊，差一点就喊了出来，但是他的话根本没有来得及出口，就感觉自己的话语全都被堵了回去，同时看到了丐地理那威严的目光，随即直接跪了下来说道：“大人，小人不跟您比了，小人愿意给您当护卫，此生无怨无悔，即便是今后小人有幸成为了半尊，也绝不背叛大人！”这一刻，易无何知道，自己的机会来了，一名半尊为什么看中了他，分明就是看出了自己有成为半尊的潜力，但是潜力终归只是潜力，没有人的指点，自己此生怕是止步于上清无敌了，所以他很直接的向丐地理效忠了。

　　丐地理倒是没有想到，这个易无何竟然会说出这么一番话，随即点了点头说道：“好，日后你便跟随本座吧，本座名叫祖皇离，祖族的一员，刚从九皇大陆而来！”

　　“属下易无何拜见大人！”易无何心中异常的激动，刚刚走出九皇大陆，这意味着大人是在九皇大陆成就的半尊，必然是有着无比的奇遇，而且大人也必然还没有自己的班底，自己现在就投效到了大人的麾下，只要自己献出自己的忠诚，他相信自己的未来必然是一条康庄大道。

　　说完之后，易无何直接转身跳出了擂台，而丐地理看着易无何挥手打出了一道生之规则，顿时易无何就彻底的恢复了，然后丐地理说道：“易无何，那边的第二擂台就交给你了，不要让本座失望！”而这时候，因为易无何跳出了擂台，顿时就有不少人跟着跳上了擂台挑战丐地理。

　　易无何听到丐地理的话之后，点了点头，同时他感觉到了，自己的识海之中似乎多了一些什么东西，略微凝神之后，易无何顿时大喜，因为这竟然是突破上清无敌的经验，根据他的了解，这样的经验是无法传承的，每个人都有着自己的突破之路，别人的经验根本无用，但是他现在得到的这种经验却不一样，更像是一条属于他自己的突破之路，他相信，只要给他几天的时间他必然能够突破到上清无敌境界。

　　随后，易无何感激的看了丐地理一眼之后，便离开了，他知道，大人之所以给他这个经验，就是为了让他突破到上清无敌境界，然后才能够安稳的夺下第二擂台的军令，反正十天的时间，足够他突破的了。

　　随着丐地理而来的毛元符看到易无何激动的走了，不由的有些皱眉头，不过他却没有去管那个易无何，而是将注意力看向了第一擂台，随后他直接呆住了，那个上台的人，此刻正在擂台之上，宛如一个无助的孩童一般，一脸惊慌的左闪右躲，而丐地理则是自顾自的坐在擂台之上，仿佛是在修炼一般。

　　“阵法！”此刻不光是毛元符，凡是看到了这一幕的人都想起了，很久之前，一名强大的阵法大师，利用数天的时间布置了一个阵法之后，成功的守擂十天，拿下了一枚军令。毛元符没有想到，这个祖皇离竟然还是一名强大的阵法大师，怪不得他会这么着急的上台，原来是要布置阵法。

　　一个时辰之后，上台的那名闯擂之人便被擂台的禁制弹了出来，这是擂台的一种保护机制，防止某些人利用自己的下属，挑战自己，一战打上十天，进而夺得军令，只要战斗时间超过一个时辰，那么占据弱势的一方就会自动被弹出来，不过这并不等于就失去了争夺这个擂台的机会，只要不是在一个时辰内被打出擂台，那么他就可以在转天继续抢擂。

　　一天的时间，不管多强大的上清神尊，登台之后，毫无例外的都被困住，然后一个时辰之后被弹出了擂台，失败之人都是昏头涨脑的，根本不知道自己怎么输得，甚至有人琢磨起了丐地理的阵法，但是任你多强大的阵法大师，竟然无人能够看出来这个阵法到底是怎么运转的，甚至还有阵法大师登台尝试过，但是依然是毫无头绪。

　　两天，丐地理一直坐在擂台之上，却无人能够让他动弹半分，毛元符也意识到了丐地理的强大，同样的，丐地理的强大也终于引来了真正的强者，只不过他们并没有出手，只是纷纷的派出了自己门下或者是家族之中的强者上去挑战，最终在第五天的时候，他们意识到了，这个阵法大师的阵法不是他们能够破解的，除非是家族之中的更强者出手，不然的话，这第一擂台的军令必然是他的囊中之物。

　　第六天，荔园城内的人们便感觉到了一股强大的气息爆发，不知道的人还没什么，但是知道的人纷纷侧目，因为他们知道，这气息代表着一名上清无敌强者的诞生，纷纷的猜测这名强者到底是谁，而身为荔园城的城主，同样拥有着上清无敌境界的荔园老祖孟奇幽第一个找上门来了。

　　上清无敌境界，这代表着可是三玄界的真正强者，即便是在征伐诸界的时候，也都是大军的实际指挥者，放眼三玄界，无数年来也不过才三十七人而已，现在自己的城中竟然诞生了一名上清无敌境界的强者，于情于理，孟奇幽都要拜会一下，毕竟日后他们可是同僚。

　　“老夫孟奇幽，恭喜道友成就上清无敌境界！”来到了那名突破气息的强者门口，孟奇幽震动规则，将自己的话语传了进去，接着房门无声无息的就打开了，一名浑身上下还不断的散发着上清无敌气息的人走出来。

　　“在下易无何，见过城主大人！”孟奇幽是荔园城的城主，无人不知，无人不晓，易无何在荔园城生活了很久，自然知道，所以他也没有想到，自己突破之后，竟然会惊动了这位成名无数年的强者，所以言语之间带着几分拘禁。

　　看到易无何的样子，孟奇幽顿时就明白了，这个人肯定是荔园城的人，所以当即哈哈大笑着说道：“易道友，想必你也是荔园城的人吧，不如随老夫一起畅饮一番，在大战之前，道友能够突破，实乃是我三玄界之福！如今你也是上清无敌境界的强者了，老夫虽然是城主，但是也当不得道友的城主之称，若是易道友不嫌弃的话，老夫痴长几岁，便于道友兄弟相称吧！”

　　“呃，多谢孟大哥抬举！不过，小弟刚刚突破，我家大人那边还在等我，而且大人让我夺下第二擂台！”易无何有些小尴尬的说道，毕竟邀请他的人可是尊皇大陆或者说是整个三玄界之中，颇有权势的强势人物之一，但是想想自己大人可是半尊强者，将来注定了是要凌驾于所谓的城主之上的，所以他还是选择了拒绝，一切都以自己大人的命令为准。


第九百八十章 三元半尊

　　听到易无何的话之后，孟奇幽颇有些震惊，什么人竟然能够驾驭一名上清无敌境界的强者，难道说他家的大人是半尊强者吗，还有让孟奇幽更为震惊的是，他竟然说他家大人还在等他，难道说那名半尊强者也在荔园城吗！

　　想到了这里，孟奇幽赶紧说道：“哦，易老弟的大人，想必也是当世强者吧，老哥左右无事，便随易老弟一起去看看吧！”孟奇幽虽然是一名上清无敌境界的强者，但是他也知道，自己与半尊之间的差距，半尊强者不是他轻易能够见到的，现在就有一个拜见半尊的机会，他怎么可能会错过呢。

　　易无何倒是没有想那么，因为他还心系着大人那边的任务了，所以便带着孟奇幽一路到了点将台这里，一眼就看到自家大人还在一号擂台之上静静的坐着，同时还有一个人在擂台上不断的左躲右闪的，好似小丑一般，擂台下面的人一个个皱着眉头看着一号擂台，甚至还有不少人都是城内比较有名的强者，以前也曾得到过军令的人。

　　当孟奇幽进入了点将台的时候，顿时不少人躬身行礼，同时心中暗暗的有些惊讶，这位城主大人一向都是神龙见首不见尾的，今天怎么会到这点将台来的，不过当他们看到这位城主走向了一号擂台之后，顿时恍然大悟，毕竟多少年了，竟然又有一名阵法大师出现在擂台之上，城主大人过来瞧瞧也是正常的。

　　“大人，属下幸不辱命，已经突破了境界，现在回来复命！”来到了一号擂台之下，易无何恭敬地说道。

　　这时候，擂台之上，丐地理缓缓的睁开眼睛说道：“恩，还行，六天的时间就突破了，那么二号擂台就交给你了！”说完之后再次闭上了眼睛，对于自己的对手，丐地理并没有在乎，他只是一如既往的困住对方，等待着时间到了之后，对手自动的被弹出去。

　　“易无何！”毛元符感觉到易无何浑身散发着的气息，不由的震惊了，他之前可是亲眼看到易无何只是一名上清神尊来着，而且他也自信，面对易无何的时候能够击败对方，但是现在仅仅六天的时间，他竟然突破到了上清无敌境界，这怎么可能，难道说……毛元符的目光投向了擂台之上的丐地理，心中不由的激动了起来。

　　易无何得到了丐地理的指示之后，当即就到了第二擂台，没等多久，第二擂台就分出了胜负，随即易无何直接上台，以他上清无敌境界的实力，三两回合就将擂主击败，同时他上清无敌境界的气息也展露无疑，顿时没有人再上台去触霉头了，毕竟上清无敌境界的强者太强了。

　　另一边，孟奇幽一直在看第一擂台上的那个人，那个人给他的感觉很奇怪，看上去似乎毫无实力的样子，但是那个跟他对战的上清神尊却始终在咫尺方圆内转圈，明显的是被一种不知名的阵法给圈住了，无法脱困。

　　“大人！”毛元符身为皇司卫的一员，自然来到了孟奇幽的旁边见礼，同时给孟奇幽介绍道：“一号擂台上的也是一名上清无敌境界的强者，名叫祖皇离是不久之前才从九皇大陆过来的！”孟奇幽的出现直接大乱了毛元符的算计，所以他直接将丐地理介绍了过去，不然的话，他虽然拥有着近乎上清无敌境界的实力，但是他毕竟还不上清无敌强者。

　　“恩！”听到毛元符的介绍之后，孟奇幽果然震惊了一番，先是易无何的突破，现在竟然还有一个人能够在九皇大陆那样的低等大陆上修炼到上清无敌境界，这个祖皇离看来真的不简单啊，虽然不是半尊强者，但是说不得也要好好的交好一番。

　　却说此事擂台之上的丐地理，本来就是无所事事，只是将自己的灵识尽数的散发了出去，整个荔园城都在他的灵识笼罩之下，是那么的惬意，不过就在丐地理肆无忌惮的灵识狂扫之际，忽然一道同样不逊于他多少的灵识撞了过来，顿时引动了周围的规则一片紊乱。

　　“是谁！”另外那道灵识的主人在触及到了丐地理的灵识之后，当即就问道，同时半尊境界的气息也尽数放开，一股股强大的压力尽数压向了丐地理。

　　半尊的气息，虽然只是针对的丐地理，但是孟奇幽还是感觉到了，自己的荔园城竟然迎来了一名半尊强者，当下也不在去关注丐地理了，而是直接瞬移到了城外，高声地说道：“属下荔园城城主孟奇幽，不知道是哪位半尊大人莅临！”

　　随着孟奇幽的话音落下之后，在他的身前空间扭曲了一下之后，一道身影出现了，孟奇幽再次一惊然后说道：“原来是三元大人，不知道三元大人到来，属下有失远迎，还请大人恕罪！”三元半尊，是三玄界的半尊之一，实力强大，为人脾气比和气，是公认的最容易相处的一名半尊，让孟奇幽心头大喜，如果能够跟三元半尊大好关系的话，对他，对他的家族来说都是一件好事。

　　“原来是荔园城的孟城主，本座只是感应到这里有人突破到了上清无敌境界，所以顺路过来看看，还有，除了本尊之外，还有谁在你这里啊？”三玄界就那么几个半尊，三元半尊都认识，但是刚刚的那一道灵识，明明是半尊，但是却给他一种十分陌生的感觉，所以便过来询问一番。

　　“呃，回禀大人，的确有一个人突破到了上清无敌境界，此人叫易无何，是荔园城的人，不过属下这里除了您之外，再没有别的大人到来了！”孟奇幽也知道三元半尊询问的是什么，毕竟能够入的半尊法眼的也只有半尊强者了，只是他很惊讶，自己这里怎么可能还有半尊强者呢，难道说是哪位半尊大人隐匿了之后来自己这里了。

　　“没有别人，怎么可能，本尊刚刚还感觉到了另外一名半尊的灵识，只是比较陌生而已，难道说有人在你荔园城人突破到了半尊境界吗？”三元半尊也有些疑惑了，刚刚的那一道灵识绝对是半尊境界的灵识，他绝对不会感应错了的，难道说是有敌界的半尊进了三玄界吗，若是这样的话，那么这个人就真的活得不耐烦了，想到了这里，三元半尊说道：“走，带本尊去见一见那个易无何去，多少你年了，咱们三玄界总算是又多了一名上清无敌境界的强者了！”

　　“是，大人！”孟奇幽点了点头之后，直接带着孟奇幽降临到了点将台，然后指着二号擂台的易无何说道：“大人，就是此人，不久之前刚刚突破的！”

　　“唔，的确是刚刚突破，气息还不能尽数的收敛！”看着易无何，三元半尊点了点头，不过他的目光却瞬即看向了一号擂台，因为他发现，自己明明看到了一号擂台上有两个人，灵识扫过却只能感应到一个人，这个人不简单，随即问道：“孟城主，一号擂台上的是什么人？”

　　“回禀大人，此人叫祖皇离，刚刚从九皇大陆过来，据说他在九皇大陆的时候就突破到了上清无敌境界，属下也是刚刚得知的！”孟奇幽心中庆幸，自己刚刚知道了这个人的底细，不然的话，还真没有办法应答了。

　　“恩，在九皇大陆上突破的上清无敌，以九皇大陆上的资源，怎么可能！”三元半尊皱了一下眉头之后，便放出了一股气息压下了一号擂台。

　　同样的，当三元半尊出现在点将台的时候，丐地理就已经发现了他，此刻被他的气息一压，也无奈的只能散发出了自己半尊的气息抵挡，不然的话，自己还真会被他给压制一番。

　　“咦！竟然是你！”三元半尊感应到了丐地理的气息之后，不由的一惊，随即说道。

　　“见过大人，方才多有冒犯，还请大人不要介意！”丐地理无奈，看着三元半尊淡淡的说道，同为半尊强者，丐地理自然不会行礼什么的。

　　“呵呵，什么冒犯不冒犯的，不过阁下，跟一群小辈有什么好玩的，不如咱们一起坐坐吧！”三元半尊看着丐地理笑呵呵地说道：“不知道，祖道友是什么时候得尊者大人点化，我们几个似乎都不知道呢！”说着，三元半尊一步跨出就登上了点将台，随即抬手将那个被困在了阵法之中的上清神尊扫出了擂台。

　　无奈，丐地理站了起来，然后说道：“本座独自修炼，到不曾得尊者大人点化，这不是也不知道自己现在到底有多强，所以便上来试试手，结果才发现，原来本座与他们之间的差距竟然如此之大了！”早晚都要与这些半尊见面的，丐地理也没有什么躲躲闪闪的意思，而且他也想要见识一下诸界的战斗到底是什么样的。


第九百八十一章 元尊大人

　　“哈哈，道友真是当时只天才啊，能够一个修炼突破到半尊境界，真是让陆某汗颜啊！”三元半尊看着丐地理哈哈大笑着说道。三元半尊本名陆呈昊，虽然也算是天才，但是靠自己的努力也没能突破到半尊境界，后来还是得到了尊者大人的指点才到了半尊境界，所以他知道，能够凭借着自己的努力突破到半尊境界是何其的艰难。

　　随着三元半尊点出了丐地理的实力之后，顿时台下一片惊愕，同时也暗暗的无奈，凭他们的实力怎么可能斗得过半尊强者，只是他们也很无语，你说你一个半尊强者，跟他们这些苦哈哈的上清神尊斗什么劲，还有二号擂台的易无何，你说你都已经是上清无敌境界的强者，还来抢什么军令啊，只要他愿意，征伐诸界的时候，必然是一路大军的元帅。

　　“祖道友，走吧，这里的事情就让那些小辈们自己争吧，咱们去尊者大人那里，说来这一次出征之前能够再获一名半尊强者和一名上清无敌境界的元帅，实乃是咱们三玄界之福啊！”陆呈昊再次说道，随即又对着易无何说道：“小家伙，你都已经是上清无敌境界了，出征定然是一路元帅之选，又何必还要抢区区的一将位呢，若是你愿意的话，就投到本尊的麾下好了！”今天高兴，陆呈昊顺带着也想要招揽一下易无何。

　　放在以前的话，易无何听到了三元半尊的招揽，肯定会激动的无以复加，但是现在不一样了，他已经投到了丐地理的麾下，只能为难地说道：“半尊大人，小人已经投到祖大人的麾下了！”

　　听到易无何的回答，陆呈昊先是一愣，随即哈哈大笑着说道：“祖道友，你下手倒是快，罢了，罢了，想必祖道友刚刚突破，麾下也没有什么可用之人，本尊就不与道友相争了！”

　　“呵呵，凑巧而已！”丐地理呵呵一笑说道，随后又对着易无何说道：“你也下来吧，本来还想让你借着擂台的机会多多的磨砺一下自己的气息的，不过现在看来，也没什么用了，你自己好生的修炼，尽快的将气息稳定下来，出征在即了！”

　　“是，大人！”易无何得令之后，直接跳下了第二擂台，恭敬的站在第一擂台下面，等着丐地理。

　　孟奇幽心中那个感慨啊，自己成就上清无敌也不少岁月了，但是却始终只是一个城主，不曾得到半尊大人的招揽，没有想到，这个易无何刚刚突破就被一位半尊强者给看中了，这真是人的命，天注定啊。

　　“孟城主，此间的事情你好好的主持吧，本尊先与祖道友走了，希望这一次的征战你荔园城能够大放异彩，到时候，本尊与你说道一下，让祖道友照料你一番！”陆呈昊看了一眼有些失落的孟奇幽之后说道，怎么说孟奇幽也是一名上清无敌境界的强者，只是他的岁数太大了，即便是尊者大人指点他，他也不能在进一步了，所以无数年来，他始终都没有得到那位半尊的招揽，而现在丐地理既然出现在了荔园城，那么自然孟奇幽就要归属到了丐地理的麾下了，这么说其实也是给丐地理造造势而已。

　　孟奇幽感恩戴德的感谢了一番，随即恭送丐地理他们离开了，而毛元符在一旁不断的懊恼着，一个大好的机会就让他这么白白的给葬送了，不过等丐地理离开之后，孟奇幽可是没有忘了他，一番交谈之后，知道原来丐地理进入尊皇大陆是他引导的，所以十分干脆的表示，会给他照顾的，让毛元符的心底才算是踏实了一些。

　　“属下陆呈昊见过大人！”三玄尊者的宫殿之内，陆呈昊恭敬的行了一礼说道：“这一次属下意外的发现了一个人才，此人凭借着自己的努力就修炼到了半尊境界，无数年来，三玄界无人出其右！”

　　“恩？真的吗！”三玄尊者听到陆呈昊的话之后，不由的一惊，随即追问道。而陆呈昊看到了三玄尊者的表情之后，也是心头暗喜，当年尊者大人就说过，能够凭借着自己的努力修炼到半尊境界的都是不世奇才，只可惜三玄界却从来没有出现过这样的人物，现在终于有了，还是他先发现的。

　　“回禀大人，千真万确，此人现在就在外面等候！”陆呈昊恭敬的回答道，他能够感觉到尊者大人此刻的喜悦。

　　“快请，快请！不对，本尊与你一起去请！”三玄尊者得到了答复之后，当即说道，随后一马当先的朝殿外走去。这时候，陆呈昊忽然间惊呆了，尊者大人竟然亲自去请了，这是怎么回事。

　　三玄尊者很快来到了殿外，一眼就看到了等候着的丐地理和易无何，随即赶紧上前恭敬的行了一礼说道：“晚辈三玄界荃宇光见过元尊大人！”

　　三玄尊者的一番举动，直接让丐地理愣住了，他什么时候成了前辈了，而这个三玄尊者又是搞什么，略略一愣之后，丐地理说道：“尊者大人，您是不是搞错了，我不是什么元尊！”

　　“不会错的，不会错的，晚辈知道，元尊大人不想别人知道您的身份，不过您放心，晚辈不会随意乱说的！元尊大人，您里面请！”三玄尊者带着几分献媚的说道，而这时候，三元半尊也赶来了，见到了尊者大人的样子，再次石化之中。

　　同样的，丐地理也有些迷迷糊糊的，就这样跟着三玄尊者进入了大殿之中，被三玄尊者让到了主位之上，易无何说实在的已经不知道到底发生了什么事情了，只是寸步不离的跟在丐地理的身侧。

　　“尊者大人！”丐地理座下之后，开口说道，不过他刚刚开口，三玄尊者就打断道：“元尊大人，您称呼我小荃就行了！”

　　“呃！”丐地理有些噎得慌，不过还是说道：“我还是叫你荃尊者吧，我实在不是你说的什么元尊，荃尊者你肯定是认错人了！”说实在的，丐地理虽然没有跟尊者打过交道，但是他也知道，戏耍一名尊者是一件多么要命的事情。

　　“元尊大人，小人不会认错的，您能够凭借着自己的力量感悟到半尊境界，这说明……！”说着，三玄尊者忽然间改为传音地说道：“您一定是带着记忆转生，游戏各界，小人有幸，以前曾经与一名元尊大人接触过，知道一些事情，所以听说大人凝能够凭借着自己的力量成为半尊，便肯定您在转生之前肯定是元尊大人，而且您转生都是带着记忆的，出生就不凡，若是您愿意的话，您可以在短时间内就恢复到元尊的实力！”

　　三玄尊者的一番话，让丐地理不由的一惊，带着记忆转生，自己可不就是带着记忆转生的吗，可是自己真的不是元尊啊，自己转生的时候，只是上清无敌境界的神人而已。可是，听三玄尊者的口气，尊者之上还有一个境界就是元尊，元尊都是能够带着记忆转生的，也就是说，元尊应该都是真正的跳出了轮回的存在！

　　“荃尊者，你就凭这个判断我是元尊吗？”丐地理有些心虚的问道，当然了，表面上他可不能露出心虚的表情，毕竟面前的可是一个尊者，一旦他发怒的话，自己可不是对手。

　　三玄尊者有些着急了，他知道这些元尊大人们的脾气，当年能够有幸遇到一位，知道了一些关于元尊的情况已经是意外之喜，只可惜当年他向那位元尊讨教跳出轮回之法的时候遭到了拒绝，而且还差点得罪了那位大人，他可是知道的，成就了元尊之后，就算是对方只是一个普通人，也绝对杀不死对方，因为对方可以无限制的行走在轮回之中，早晚有一天就会杀回来的。

　　“元尊大人，小人知道，小人点破了元尊大人的身份，让您很生气，但是小人真的希望能够得到元尊大人的指点，让小人也能够成就逍遥之道，脱离轮回之苦！”三玄尊者豁出去了，直接跪在了地上乞求道，虽然他是尊者，是一界之主，但是他知道，比他强的人还有很多，若是不能跳出轮回的话，一旦被人杀了，他就彻底的消亡了，多少尊者都渴望跳出轮回，但是跳出轮回何其之难，放眼诸天元尊的数量不足一手之数，即便是强大的天帝又如何，面对元尊一样是小心陪笑，因为一旦得罪了一位元尊，那就意味着他这辈子都只能生活在追杀之中，因为元尊才是真正的不死不灭的存在。

　　“咦，竟然有新的元尊诞生了，真是古怪！”就在丐地理不知道如何应付这个三玄尊者的时候，忽然间一个人凭空出现在了大殿之中，看着丐地理带着几分诧异的表情。

　　又是一位元尊！这是三玄尊者的第一反应，第二反应就是赶紧给那位元尊行礼，而丐地理也被来人身上的气息所震，戒备了起来。


第九百八十二章 跳出轮回

　　“小家伙，不要紧张，既然你已经成就了元尊，本尊与你争斗也是毫无意义的，因为本尊也杀不了你，同样的你也杀不了本尊！咱们元尊之间，应该是互相友好的！”来人看到丐地理的样子之后，微微一笑之后说道。

　　“见过元尊大人！”三玄尊者看着来人行了一礼，不过他很悲催的被直接无视了，在那名元尊的眼中只有丐地理的存在。

　　“阁下，还是请说明你的来意吧！”丐地理对这个突然间冒出来的强者，由衷的感觉到了强大，所以尽管对方没有表示出什么敌意来，但是丐地理还是小心翼翼的。

　　看到丐地理依然还是对自己小心翼翼的，那名元尊再次笑了，同时他也想起了自己当初的时候，那时候他也是莫名其妙的转生了，同样碰到了另外一个元尊，这经历跟他当初是何等的相似，所以这名云尊并没有动怒，只是一挥手，将周围的空间尽数隔断之后说道：“小家伙，老夫叫古琼！你叫什么名字？”

　　丐地理毕竟是半尊境界，自然感觉到了周围的空间被封禁，这里除了他和那名自称古琼的家伙之外，就没有别人了，他们之间的交谈不会被任何人察觉到，同时他也知道，自己的小命已经捏在了那个人的手中，随即说道：“我叫祖皇离！”

　　“祖皇离？是你这一世的名字，还是你原本的名字？”古琼点了点头之后再次问道。

　　“什么！”丐地理再次惊了，此人竟然知道自己的上一世，不过他依然不肯承认地说道：“阁下说笑了，什么上一世，我根本就不知道阁下说得是什么！”

　　“唉，小家伙还是戒心这么重，也罢，老夫今天就给你讲讲何为元尊吧！”古琼并没有奢求几句话就让这个小家伙相信自己，随即缓缓地说道：“所谓的元尊，就是跳出了轮回，自成一元的尊者，但是尊者却不是元尊，因为所谓的尊者，都没有跳出轮回，他们若是身死则道消，下一世是什么样子的，他们自己也不知道！但是，元尊不同，元尊即便是身死，一样可以带着自己所有的记忆投入轮回，愿意的话，三五载便可以尽复实力，不愿意的话，也可以慢慢的在享受一边修炼的乐趣，过一过普通人的生活！这么说，你可明白？”

　　丐地理有些发呆，看着古琼说道：“这么说你已经跳出了轮回，生生世世，不死不灭？”

　　“哈哈，不是我已经跳出了轮回，是你我都已经跳出了轮回，不过咱们可不是不死的，只是不灭而已！放眼诸天，元尊只有五人，不过现在加上你就是六人了，若是被那几个老家伙知道你的存在的话，肯定会兴奋的再次举手苍穹峰为你庆贺一番的！”古琼看着丐地理眼神之中的敌意似乎消失了一些，不由的大笑着说道，当初他也是这般被另外一位元尊点化的。

　　“我也跳出了轮回？怎么可能？”丐地理似乎有些相信了，但是他依然还是问道：“我自己怎么不知道我已经跳出了轮回？”

　　“呵呵，你当然跳出了轮回，不然的话，现在的你怎么解释？你怎么还会带着你上一世的记忆呢？小家伙，不要怀疑了，你现在就是元尊，不过你这个小家伙倒是有意思，若是老夫没有看错的话，你上一世应该只是达到了半尊境界吧！可比我们几个老家伙强多了，想当初我们几个可都是修炼了无数年，成就了尊者之后，不甘心再坠轮回，意外之下才能够成就如今的元尊之位！”古琼笑呵呵的解释道，对于丐地理，他还是很好奇的，一个半尊是怎么跳出轮回的。

　　“你说的都是真的吗，即便是我现在死了，也能够再次带着记忆转生？”丐地理憋了半天之后，最终问道。

　　“哈哈，也罢，当初老夫也跟你一样，这样吧，老夫就证明给你看看好了，不过等你再次见到老夫的时候，可不许笑！”古琼无奈了，最终还是选择了当初那位点化了他的元尊一样的做法：“现在，你杀了我吧，老夫直接以婴儿的形态来找你好了，只可惜，这一次变成了婴儿之后，还要再自杀一次，唉！”当实力达到了一定的程度之后，自身的容貌就彻底的定型了，为了让丐地理相信转生之说，古琼只能当一次婴儿了。

　　“呃，杀了你！阁下，你没有发疯吧？”丐地理看着古琼，很是惊愕的问道，无缘无故的杀一个人，丐地理还真是没有干过这样的事情。

　　“切，小家伙，老夫刚才不是跟你说了吗，你跟老夫都是跳出了轮回的人，你就算是杀了老夫，不久之后就老夫就会转生，然后恢复实力出现在你的面前，其实你小子也一样，不过让老夫这么杀了你，想必你小子会留下阴影，等你见过老夫的转生之后，你就会明白，跳出了轮回真的等于不灭！”古琼只有这一个办法能够证明自己跳出了轮回，当然了他也可以将丐地理干掉，让他自己转生一次，但是古琼可不想留下什么坏印象，万一这小子要是记仇的话，自己杀他一次，他转生了跟自己没完没了怎么办，跳出了轮回之后，他只想体验各种各样的人生罢了。

　　“那，我动手了？”丐地理想了一下之后问道。

　　“赶紧的，到时候老夫还要带你去苍穹峰了，好不容易又多了一个元尊，怎么说那几个老家伙也得出来见见面，已经好久没有去老大的苍穹峰了，真是怀念啊！”古琼再次催促道。

　　“哦！”丐地理半信半疑的催动着的规则之力，强大的力量直接将古琼给泯灭了，直到古琼彻底的消失之后，丐地理才有些懊悔，自己到底干了什么，竟然就这样灭掉了一个人，而且这个人的实力似乎有些强大的过份了，元尊啊。

　　随着古琼消失之后，被他隔断的空间也随之破碎，当丐地理孤零零的身影站在那里的时候，三玄尊者赶紧上来说道：“元尊大人，那位大人呢？”两个元尊现在竟然走了一个，三玄尊者可不想再错过了，所以赶紧上来开口道。

　　“被我杀了！”丐地理淡淡地说道。此时此刻，丐地理忽然间有一种感觉，那个人不会死，他真的转生了，而自己似乎也真的跳出了轮回了，没有想到，自己苦苦追寻的跳出轮回竟然来的这么的突然，连他自己都不知道自己是怎么跳出轮回的。

　　“啊！”三玄尊者被丐地理的一句话给吓到了，杀了，一个云尊就这么被杀了，随即他又舒缓了一下自己的心情，元尊是杀不死的，那个死掉的元尊很快就会转生，然后回来的，不过他很好奇，那个死掉的元尊跟眼前的这位到底发生了什么事情，两个人怎么会打起来呢，而且还有一方死了。

　　“算了，先不去想他了，就算是他转生也不会这么快就回来！”丐地理晃了晃自己有些混沌的脑袋之后说道，而三玄尊者也想起了自己的目的，再次痴缠，只不过丐地理自己都不知道自己怎么跳出轮回的，又怎么可能指点他呢，所以只能拖着，等到古琼转生回来。

　　因为元尊的关系，三玄尊者也将出征五阳界的事情给放下了，元尊难见，现在一个机会就摆在他的面前，他怎么可能会错过，至于五阳界，若是自己成就了元尊的话，还会在乎区区的一个五阳界吗，到时候诸天虽大，还是他恣意纵横吗。

　　就这样，丐地理在三玄尊者这里呆了下来，一待就是三天，这一日，一个婴儿凭空出现在了丐地理的面前，倒是让丐地理再次一惊，随后小心翼翼的问了一句：“古琼？”

　　“哈哈！”稚嫩的声音从婴孩的口中发出：“小家伙，老夫转生了，只不过为了你小子，我现在只能是一个婴孩之体，要是被那几个老家伙看到的话，肯定会笑死我的！怎么样，现在你相信老夫的话了吧！”一个婴孩自称老夫，看上去要多怪异有多怪异，但是丐地理知道，这个人就是三天前被自己杀死的古琼。

　　“前辈，晚辈多有冒犯了，晚辈已经相信前辈的话了！”丐地理十分郑重的向古琼行了一礼之后说道：“还请前辈多为解释一下，元尊的事情！”

　　“嘿嘿，你小子，再等等吧，老夫还要转生一次，不然的话，以一个婴孩的身体，干什么都不方便，不过这一次时间会长一些怎么也要二十年左右！你小子也准备一下，等到老夫再来的时候就带你去苍穹峰，带你去见见那几个老家伙去！别说老夫没有提醒你啊，你赶紧提升一下你自己的实力，最起码也要达到尊者才行啊，不然的话你这副身体进入了苍穹之后，用不了多久就会崩溃的，到时候你就只能转生去了！”古琼看着丐地理说道。


第九百八十三章 驱狼吞虎

　　“多谢前辈指点，晚辈知道了！晚辈上一世叫做丐地理，以后也只叫丐地理！”丐地理已经认可了古琼了，自然不会再隐瞒自己的名字，同时也将自己的一些底细说了出来。

　　“五阳界啊，啧啧，当初我们几个老家伙都感觉，多婆娑是最有希望成为元尊的，只可惜啊，他太高调了，结果被天帝那个小家伙给干掉了！”古琼听到丐地理的出身之后，有些唏嘘的说道，多婆娑是他们几个老家伙见过最具有潜力的尊者，也是他们预计之中的同伴，只可惜，他没有等到那一天就陨落了。

　　“天帝，他日我必杀之！”丐地理有些恨恨的说道，怎么说他这一身的本事也是传承自多婆娑，给他报仇是理所当然的事情。

　　“无所谓了，一个天帝而已，杀了也就杀了，再选一个出来就是了！要我说，都是那几个老家伙没事干吃饱撑得，非要弄出来一个什么天地，还将几个人的力量凝聚除了一道圣旨来，让他拥有了远超其他尊者的能力！”对于天帝，古琼很是不感冒，因为在他成就元尊之前，也是备受天帝的压制，只不过后来他成了元尊了，小小的天帝自然不会被他放在眼中，现在丐地理明确的表示了要杀之，他自然不会阻拦，另外几个元尊也不会，天帝只是他们无聊的时候，整出来的一个小人物罢了，现在那个小人物有些太过于自我良好了，杀掉换一个也无所谓。

　　这就是强者吗，一个天帝在他们的眼中，竟然都是想杀就杀，唉，难道说我以后也会变成这样子吗！丐地理听着古琼的话，心中泛起了一丝丝的凉意，这就是赤裸裸的强者法则。

　　“走了！赶紧去换一个身体去，这个身体太别扭了！”古琼没有在意丐地理的想法，因为他知道，现在的丐地理或许接受不了，但是以后他就会接受的，因为以前他也有过这样的想法。

　　随着古琼说完之后，直接就闪人了，而三玄尊者也感应到了丐地理这边的动静，此刻已经出现在了丐地理的房门外，他可不敢直接闯进丐地理的房间，毕竟他现在可是期盼着丐地理能够指点他一番，让他也能够跳出轮回，成就元尊。

　　“元尊大人，我能进来吗？您没事吧？”三玄尊者对着房间问道，感应到房间内很平静，倒是也安心不少，而且他也知道，刺杀元尊是最愚蠢的行为，因为元尊是不死的。

　　“荃尊者，进来吧！”丐地理有些头疼这个三玄尊者了，但是也不能就这样将他驱逐了，毕竟他现在也不知道五阳界在哪里，所以想要回到五阳界的话，少不得还要在三玄界在修炼一段时间，等到自己的实力在强一些之后，再回去。

　　“元尊大人！”三玄尊者进入了丐地理的房间之后，再次行礼，随即一脸期盼的看着丐地理，那目光让丐地理都感觉渗得慌，可是又不能真的将他给赶走了，随即说道：“荃尊者，不知道这一次三玄界大军集结，要跟哪一界开战啊？”

　　三玄尊者倒是没有想到，丐地理会问出这么一个问题，不过还是回答道：“元尊大人，其实这一次也算不上什么征战，只是我麾下的一名半尊在外游历的时候偶然间发现了失踪多年的五阳界，我这才准备带人去将五阳界收服，壮大我三玄界！五阳界当年在多婆娑的带领下，威震诸天各界，直接毁在多婆娑手上的就超过七界，无尽的生灵尽数被他圈禁，提升五阳界的品质，给五阳界的那些军士提升实力，而我三玄界实力低微，三玄界的品质更是比其他各界差不少，若是能够得到五阳界，无尽的生灵不说，仅仅五阳界的品质融入了三玄界之后，就足以让三玄界的品质提升好几个等级！”说到这里，三玄尊者有些激动，有些兴奋，五阳界那是诸天公认的巨大宝藏。

　　而丐地理此刻的脸色已经有些发黑了，三玄尊者竟然在打五阳界的主意，这让他无比的愤怒，只是兴致高昂的三玄尊者并没有注意到丐地理的样子，不过当丐地理一声怒喝：“够了！”之后，三玄尊者这才发现，丐地理的脸色十分的不好，这让他很是不解。

　　“元尊大人，难道您看上了五阳界吗？若是这样的话，我这就带您去五阳界，以后五阳界就是元尊大人您的物品了！”三玄尊者看着丐地理脸色十分的不好，下意识的就认为丐地理是想要五阳界，所以微微一算计，比起自己能够成就元尊，提升三玄界的品质这样的小事情，缓一缓无所谓。

　　“荃尊者，本座今日跟你透个底，打消你的念头吧，五阳界是本座的根，本座就是从五阳界修炼出来的，若是五阳界有任何的闪失，本座绝对会让所有牵连进来的人给五阳界偿命！”丐地理杀念升腾的说道，多少年了，丐地理自己都不知道自己已经多少年没有真正的动过杀机了，这一番杀机涌动，顿时让三玄尊者大惊，他自负手中人命无数，但是却也做不到丐地理这般的杀机。

　　“元尊大人对不起，我真的不知道大人是五阳界的人，若是知道的话，借给我一百个胆子，我也不敢打五阳界的主意啊！”三玄尊者有些惊慌的说道，得罪元尊，那绝对是嫌自己命长了。

　　“哼，荃尊者，本座告诉你，你最好说到做到，若是你敢对五阳界做什么的话，本座定然让你这三玄界诸天除名！”丐地理看着三玄尊者再次威胁到，意识到了自己永生不灭之后，丐地理丝毫不怕三玄尊者，因为他可以无限的转生，早晚有一日他能够修炼到尊者之境，到时候杀一个三玄尊者就如同宰鸡一般！

　　“是，是！元尊大人，我这就派人将五阳界保护起来，就像是保护我三玄界一般，任何打五阳界主意的人，都是我三玄界的死敌！”三玄尊者十分认真的说道，随即三玄尊者又想起了一件事情，心中不由的咯噔一下，然后咬咬牙说道：“元尊大人，有一件事情请您开恩！”

　　“什么事情？”丐地理眉头一皱，以为三玄尊者又要让自己指点他修炼到元尊境界了，不过很快丐地理的眉头已经不是皱起来的，而是暴怒了，当三玄尊者将孔一方在五阳界的事情说出来之后，丐地理有一种直接杀了孔一方的想法，就因为他的误入，五阳界的凡人界竟然有一半的星球彻底的消失了，无数的凡人、无数的云尘显圣宗弟子死去了。

　　“元尊大人，请您念在孔一方不知情的情况下做下了错事，给他一个改过的机会！”说着，三玄尊者再次跪了下去。为了一个半尊，三玄尊者竟然跪下了，这让丐地理意识到，这个孔一方怕是有些不一般，不然的话，三玄尊者又岂会为了一个半尊，跟自己这个元尊敌对呢。

　　“荃尊者，五阳界有本座的宗门，五阳界的凡人界、仙人界根本就在本座的绝对掌握之下，现在孔一方将凡人界毁掉了一半，你可知道本座损失了多少的弟子吗？”丐地理声色俱厉的说道，杀机非但没有收敛，反而愈发的旺盛了。

　　“元尊大人，请您息怒，孔一方之父与我有救命之恩，而且他修炼至今不易，请您一定给他一个机会，让他戴罪立功！”说着，三玄尊者再次行礼。

　　看着三玄尊者，丐地理杀气略略收敛，他倒是没有想到，这个三玄尊者竟然如此的重情重义，竟然为了一个救他一命的下属的儿子给自己行礼，他可是尊者啊，诸天之内除了元尊、天帝之外，就属尊者最强大了。

　　“好，本座给他一个机会！碧落天界你知道吧，现在碧落天界的尊者被多婆娑困在了五阳界无法脱身，你带人将碧落天界灭了吧，若是你做好的话，本座就放他一马！”丐地理一是被三玄尊者所感，二是想到了碧落尊者扎古斯，按照多婆娑的意思，他不久就要脱困了，而自己虽然不灭，但是却还没有足够的实力去对抗扎古斯，所以他决定了，利用三玄界灭掉碧落天界。

　　“碧落天界！”三玄尊者心头微微一颤，在多婆娑的年代，三玄尊者是除了天帝之外，少有的几个能够跟多婆娑抗衡的强大存在，即便是当年的多婆娑也没有杀掉扎古斯的实力。

　　“怎么，你不愿意吗？若是这样的话，那么就让孔一方给我五阳界无数生灵偿命吧！”丐地理看到三玄尊者有些犹豫的样子，随即冷冷地说道。

　　“不，不！元尊大人，我这就带人将碧落天界灭掉！”三玄尊者想来想去，自己既然要交好元尊，那么就必须要作出一些事情来，不然的话，人家元尊又凭什么指点自己呢，所以便开口答应了下来。

　　“好，荃尊者，本座也不让你白忙活，等你灭掉碧落天界之后，本座会适当的指点你一番，到时候你能够领悟多少，就看你自己了！”丐地理怕三玄尊者不尽力，所以再次诱惑到。


第九百八十四章 回归五阳

　　“元尊大人，您放心，我这就带人去灭掉碧落天界！”听到丐地理的诱惑之后，三玄尊者顿时大喜，随即拍着胸脯的保证到，碧落天界虽然强大，但是碧落尊者被困着呢，碧落天界这么多年之所以还存在，没有被灭掉，就是因为其他诸界的尊者们担心碧落尊者那一天脱困而出，但是现在，五阳界出了一个元尊，碧落天尊只有陨落一途了，那么碧落天界就是一只没有牙的老虎，灭之易如反掌。

　　“好，本座就等候你的佳音了，另外，你让孔一方过来，带本座去五阳界！”丐地理点了点头之后说道，虽然说他出自五阳界，但是离开的方式比较诡异，所以想要回去也不知道怎么回，现在只能借助孔一方，毕竟他知道怎么去五阳界。

　　“是，大人！”三玄尊者并不怀疑丐地理会干掉孔一方，毕竟元尊的尊严是不容许他干出出尔反尔的事情来，所以应了一声之后，三玄尊者传音让正在疗伤的孔一方过来了。

　　很快，孔一方就到了，虽然说没有见过这位元尊大人，但是他也从另外几个半尊那里知道了一些事情，知道眼前的这个人即便是尊者大人都非常的恭敬，因此一进门就行礼：“见过元尊大人！”

　　“你就是孔一方，本座听说你去过五阳界，而且还与人交过手，与你交手之人是何人？”丐地理看着孔一方问道，毕竟那个当时三玄尊者说得有些不清不楚，只是说孔一方与一名半尊交战，毁掉了半个凡人界。

　　“是的大人，小人意外之下进入了五阳界的凡人界，本来一位五阳界已经没落了，所以想要将五阳界控制住之后，献给尊者大人的，只是没有想到，五阳界竟然还受着天道之力的庇护，而且出现了一个名叫廖剑的强者，虽然一开始的时候实力不强，但是战斗起来之后，则变得越来越强，一直达到了半尊境界，小人不敌只能拼着被天道之力攻击了一下之后，逃出了五阳界！”孔一方不敢有什么隐瞒地说道。

　　“廖剑！没有想到，五阳界的第一个半尊竟然他！”丐地理听着孔一方的话，脑海之中浮现出了那个以身铸剑的家伙，嘴角不由的挂起了一丝微笑，毕竟廖剑成就了半尊，那么五阳界的一切就都在掌握之中了，最起码他不在的时候，五阳界不会大乱了。

　　孔一方听着丐地理的喃喃自语，心头不由的一惊，这位大人似乎认识廖剑，这怎么可能，随即悄然的看了一眼三玄尊者，不过得到了三玄尊者一个让他安心的眼神之后，才压下了自己心头的那一份恐惧。

　　“孔一方，本座要去五阳界，你给本座带路吧，到了地方之后，你自己回来就是了！”丐地理看了一眼孔一方，他方才的动作，自然没有逃过丐地理的眼睛，不过丐地理并不打算怎么样，所以便开口说道，当然了后面的那一句让他自己回来，也是安安他的心，告诉他，自己没打算取他的小命。

　　“一方，元尊大人抬举你，不要让元尊大人失望了！”三玄尊者心中也是有些忐忑，不过看到孔一方有些不知所措的样子，还是忍不住的说道，毕竟他可是出面将孔一方保下来了。

　　“是，尊者大人！元尊大人，小人一定尽心尽力！”孔一方不知道自己差点就上了丐地理的必杀名单，所以听到尊者大人的吩咐之后，赶紧回应道。

　　“荃尊者，易无何本座就带走了，你没意见吧？”易无何毕竟是丐地理看中的人物，所以此番要回五阳界了，自然不会让他继续留在这里，而且丐地理能够看得出来，这个易无何的确不凡，将来成为半尊的可能性极大，所以开口说道。

　　“元尊大人，您能看上他，是他的福运，您尽管带他走就好了！”三玄尊者可不敢阻拦，不要说丐地理只是带走一个人，就算是带走所有的人，只要能够指点他成为元尊，他都会屁颠屁颠的送上来。

　　“易无何，进来！”得到三玄尊者的允许之后，丐地理灵识找到了正在修炼的易无何传音到。

　　很快，易无何就到了，脸上带着无比的激动，原本他以为自己只是抱上了一位半尊的大腿，但是现在他才知到，自己走了大运了，这位大人可是连尊者大人都要仰视的存在，怪不得能够指点自己突破上清无敌境界了，有这样的实力，也不算什么。

　　“属下拜见大人！见过尊者大人，半尊大人！”易无何知道自己的身份，虽然说自己跟了一位强大的大人，但是他可不敢随意的造次，若是自己狂傲的没边了，肯定会让大人不喜的，他能够感觉的出来，他跟随的这个大人并不喜欢那些狂傲的人。

　　易无何虽然只是上清无敌境界的小辈，但是三玄尊者可不敢小瞧了他，毕竟能够跟随元尊修炼，若是那一天元尊一高兴指点他一番，没准就又是一个元尊的出现，所以微笑着回了半礼，而孔一方看到尊者大人的举动之后，更加的不敢生受这一礼，也回了一礼。

　　“易无何！本座问你，你家中可还有亲人？”丐地理则看着易无何点了点头之后问道。

　　“算是没了吧！”易无何有些叹息地说道。其实易无何原本是喜欢一个女性的三清神尊的，只不过他孤家寡人一个，虽然说有着上清神尊的实力，但是上清神尊在尊皇大陆一抓一大把，那个女性对他并不上心，最终选择了一个强大的家族嫁了进去。

　　丐地理虽然注意到了易无何的叹息，但是他并没有去深究，有些事情，需要的是自己去处理，反正现在带着易无何离开了，将来他也是可以回来的，相信以他元尊的身份，易无何只要突破到半尊再回来的时候，三玄尊者也不会怠慢了他，他心中的叹息就留待他自己处理吧。

　　“如此，你与本座离开三玄界，你可愿意？”丐地理看着易无何，再次征询道，他虽然想要带着易无何走，但是也不想强迫他，毕竟强扭的瓜不甜。

　　“大人，属下是您的护卫，自然是，您到那里，属下到哪里！”易无何一听丐地理竟然要带他离开三玄界，心头微微的一惊，接着就是一股子狂喜之情，他知道眼前的这位大人肯定不会长住三玄界，早晚会离开的，不过他确实没有想过，这位大人会带他一起离开，现在听到丐地理的询问之后，赶紧说道。

　　“如此最好，本座还真担心，你故土难离！”丐地理微笑着说道，随后又对着三玄尊者说道：“荃尊者，本座就在五阳界等候你的佳音了，碧落天界覆灭之际，就是本座兑现承诺之时！”

　　“元尊大人放心，我一定以最快的速度灭掉碧落天界！”三玄尊者赶紧回答道，他心中也期盼着丐地理的承诺，那可是成就元尊的道路，不用多了，只要他能够得到一点点的指点，知道了修炼之路，那么他相信凭借着自己的资质，早晚能够成就元尊。

　　同时，三玄尊者荃宇光的心中也在暗暗的盘算着：“元尊果然都是重情之人，当初为了孔一方那一跪，看来还是很有效果的！不过，这个孔一方也不能留着了，这一次征伐碧落天界，就让他陨落吧，免得因为他让这个元尊心生芥蒂，到时候没有了孔一方，再加上我表现出来的重情，肯定能够得到元尊的细心指点，突破元尊指日可待了！”想到了这里，三玄尊者心中越来越兴奋，不过他的表面可是控制得很好，丝毫没有表现出来。

　　“恩！那么本座就走了！孔一方，你给本座带路吧！”丐地理点了点头说道。

　　“恭送元尊大人！”三玄尊者对着孔一方点了一下头之后，再次对着丐地理行了一礼，荃宇光知道，自己不成元尊，永远没有资格跟元尊叫板，毕竟元尊是不死不灭的，得罪元尊是一件极其愚蠢的事情，即便是有别的元尊庇护也没用。

　　第一次走出界外，丐地理体会到了界外的恐怖，以他半尊的实力，也感觉到了一股股恐怖的混沌气息压迫，无数的规则之力形成的各种乱流，即便是上清无敌的强者，也只有陨落一途，也只有尊者才能够凭借着天道之力，运送大军在混沌之中行军。

　　孔一方虽然说是意外之下进入的五阳界，但是他毕竟逃出来了，所以还是认路的，一路毫不停歇的，花费了数十年的时间，终于到了五阳界外。整个五阳界当初就是被多婆娑以大神通彻底的隐匿在了空间的夹层之中，所以即便是站在五阳界外，也感觉不到五阳界的存在，不过这一点对于孔一方来说并不难，毕竟他曾经进去过。

　　而丐地理更是如此，出生于五阳界，离五阳界越近，丐地理越是能够感觉到五阳界的气息，所以尽管五阳界是隐藏在空间的夹层之中，但是丐地理依然能够感应到五阳界的存在。

　　“元尊大人，从这里，只要打破空间夹层，就可以进入到五阳界之中！”孔一方静立在混沌之中说道。


第九百八十五章 碧落尊者

　　“恩，本座已经感应到五阳界的存在了，孔一方，你可以回去了！不过，本座有一句话要告诉你，五阳界是本座的根，本座不容许任何人破坏五阳界，上一次你进入五阳界毁掉了半个凡人界，本座十分的愤怒，不过本座也给你一次机会，三玄界征伐碧落天界之际，若是你能够斩杀一名半尊的话，此事就一笔勾销了，不然的话，就算是三玄尊者再为你求情，本座也定斩你！”丐地理看着孔一方静静地说道。

　　虽然说丐地理并没有展现出什么压人的气息，但是空一方有一种感觉，眼前的这个人要比他遇到的那个廖剑强大的多，所以他很是惊恐地说道：“大人，小人一定会办到的！”同为半尊境界，想要猎杀另外一个半尊，时间极其困难的事情，更何况是碧落天界的半尊，哪怕是最弱的一个，也是极其难缠的，不过为了自己的小命，孔一方下定决心，一定要拼死斩杀一个半尊。

　　“好了，你走吧！”丐地理并不在乎一个半尊，他现在最主要的是回到五阳界，自己无缘无故的消失，想必多婆娑的残念这时候也不知道自己发生了什么事情吧。

　　“大人，小人告退了！”孔一方躬身而退，五阳界虽然没有了尊者多婆娑，但是眼前的这位怕是比多婆娑还要强大的多，不然的话，以自家尊者大人的实力也不会对他毕恭毕敬的，甚至他一句话，自家尊者大人就要发兵去灭掉一界。

　　孔一方走了，丐地理深吸了一口气之后，随即催动了体内的风水规则，此刻的风水规则已经彻底的完美了，若是显化出来的话，完全可以生成一方真实的世界，而丐地理此刻只是将这一个真实的世界压缩成了一个圆球，撞击向了空间。

　　风水规则所过之处，空间崩溃，五阳界的气息顿时彻底的显现出来，而后丐地理一拉易无何，两个人直接窜入了五阳界之中，下一刻丐地理就感应到了混沌之巅的气息，灵识联系上了混沌之巅后，丐地理再次出现就已经到了神界。

　　实力达到了半尊境界，丐地理可以轻易的在五阳界内移动，如今借助混沌之巅更是可以精准的出现在任何一个地方。

　　“什么人！”丐地理这边刚刚现身，忽然间就感觉到一股凌厉的气息扑面而来，很显然是一名半尊，放眼五阳界，半尊只有廖剑，而且也只有廖剑的以身铸剑才能够催动出如此凌厉的气息来，观这股气息，绝对比自己遇到的两个半尊强者要强很多。

　　“廖剑，好久不见，你强了很多呢，现在怕是鹤一鸣、楚玉飞他们都不是你的对手了呢！”看着廖剑，丐地理缓缓地说道。随后，丐地理的目光停留在了竹儿的脸上，有些小惊讶地说道：“竹儿，你怎么也在这里？”

　　“你……你是主人！”竹儿看着眼前的这个陌生人，心中不知道为什么，却有一种十分熟悉的感觉，直到对方开口跟自己说话，竹儿这才不确定的问了一句，毕竟眼前这个人真的太陌生了。

　　“竹儿，你竟然连我也不认识了！哦，也对，现在的我已经不是以前的样子了！算了，不过有一点你应该不会认错吧！”说着，丐地理信手划动，风水局瞬间完成，能够掌握风水局的人，五阳界也就那么几个，但是丐地理无疑是其中最强的，而且丐地理布置的这个风水局，别人或许不会怎么样，但是竹儿认识啊，正是让他受了不知道多少苦难的风水局。

　　“主人，真的是你！您怎么变成这个样子了？”竹儿看到了风水局之后，坚信了眼前之人正是自家的主人，随即直接叩拜了下去。而旁边的廖剑有些傻了，这个人是宗主吗，怎么可能，宗主明明不是这个样子的，不过他也不认为竹儿会骗自己。

　　“这个说来话长，你们先在这里等等我，我去半点事情就回来！”丐地理说着，催动风水规则，下一刻便进入了多婆娑的大殿之中。

　　“恩，半尊！你是什么人，怎么会进来这里？”多婆娑的残念看到了丐地理的身影之后，顿时气息变得凌厉了起来，只可惜啊他只是一缕残念，若是他全盛时期，灭杀一个半尊还是没问题的，但是现在他消耗的力量太多了。

　　“呃，师傅！难道说连您也认不出我了吗？”丐地理无语了，虽然说自己的容貌变了，但是自己的气息没有变啊，多婆娑就算只剩下一缕残念了，也不可能分辨不出来吧。

　　“什么，你是丐地理，怎么回事，你怎么会变成这个样子？”多婆娑一开始完全是被丐地理的气息给惊到了，毕竟半尊的实力，对于如今的五阳界来说，太恐怖了，不过当丐地理喊出了师傅之后，他才辨认出来，这个人竟然是丐地理，只是不知道他怎么变成了这个样子。

　　“我也不知道到底是怎么回事，当日我在您这里修炼的时候，忽然间就感觉自己似乎坠入了轮回之中一般，然后我就在三玄界重生了，这不是十几年的时间，我也就长成了现在的这个样子，虽然说实力达到了半尊境界，但是样貌是变不回来了！”丐地理看着多婆娑也是无奈地说道。

　　“坠入了轮回？怎么可能呢，如果真的坠入了轮回的话，那么你也不可能还记着自己的前世，而且还能够在十几年的时间修炼到半尊境界！”多婆娑的残念看着丐地理很是不可思议地说道。

　　“本来我一直以为我自己陷入了某种幻境之中，直到不久之前，我遇到了一个叫古琼的元尊，他告诉我了，我这样的状态其实就是跳出了轮回，虽死不灭。”丐地理最终还是说出了自己目前的情况，毕竟多婆娑一直想要将自己培养成五阳界的尊者，再说了如今的多婆娑也只剩下一缕残念了。

　　“什么，元尊，你竟然变成了元尊，怎么可能，想要修成元尊必须要先成为尊者的，你当初消失的时候明明只是上清无敌境界，甚至连半尊境界都不到，怎么一下子就成了元尊了？”多婆娑的残念这一次可是真的惊了，元尊是什么存在，当年的他若是修炼没有出错的话，他也有机会成为元尊的，那样的话，他就算是被杀了，也一样不会死，不用落得个现在的下场。

　　“的确是有些奇怪，不过我现在的确是元尊了，这是古琼亲口说道！”丐地理看着多婆娑叹息了一声说道。

　　“元尊啊，你小子竟然直接成了元尊了！哈哈哈，天不亡我五阳界，竟然让我五阳界出了一名元尊！”丐地理虽然在叹息，但是多婆娑则不一样，直接大笑了起来，因为他太了解元尊的强大了，元尊的存在，诸天各界只有巴结的份，根本就不敢有人得罪元尊，因为元尊是不死不灭的，得罪了元尊，就算是尊者也一样会被抹杀。

　　“师傅，看您的样子，弟子成了元尊，您似乎非常的高兴啊！”丐地理看到多婆娑的残念如此的大笑。随后，丐地理与多婆娑交流了许多，而多婆娑在知道了丐地理成就了元尊之后，也不在强迫着丐地理能够成为尊者了，因为就算是成就了尊者又如何，将来还是免不了轮回，但是元尊不一样，哪怕这个元尊的实力不济，但是得罪了元尊就只有一条路能走，那就是毁灭，元尊只要复活一次，恢复了力量之后就会找他算账，一次不行，两次，以元尊的恐怖恢复速度，就算是只有半尊的实力，也足以将尊者耗死了。

　　在多婆娑这里，丐地理足足呆了七天，这一日多婆娑还在指点丐地理日后的修炼的时候，忽然间脸色大变说道：“不好，扎古斯脱困了，该死的，把这件事情给忘了！”

　　“扎古斯！”丐地理也是一惊，随即说道：“师傅，怎么办，虽然我已经是元尊了，但是我的实力只有半尊境界，就算是拼死也打不过他啊，五阳界必定会落入他的手中的。”

　　“也不一定，现在的扎古斯刚刚脱困，实力至多也就是比半尊强一些，以你现在的实力，若是再将被本座困在定天御之中的人放出来，联手之下，至不济也能够将他驱逐，然后你只要追到碧落天界，将你元尊的不灭展现出来，扎古斯就只有臣服一途！”多婆娑想了一下之后说道。

　　“师傅，弟子知道了，说什么弟子也会保护五阳界的！”丐地理很是郑重地说道，随即起身离开了大殿。随着空间一阵异动，丐地理再次出现在了廖剑和竹儿的面前，不等两个人开口，丐地理先说到：“廖剑，本座知道你如今已经是半尊的实力了，现在有一个强大的尊者脱困而出，你与本座联手，就算是不能击杀他，也务必要将他驱逐出五阳界！”

　　“尊者？”廖剑脸色一边，随即说道：“碧落尊者？”


第九百八十六章 扎古斯

　　“恩，廖剑，看来我不在的这段时间，发生了不少的事情，连你也知道了碧落尊者的存在？”丐地理听到廖剑的话之后，不由的看向了廖剑说道。

　　“宗主，对不起，都是属下的错！”说着，廖剑忽然间转头看向了翟浩：“翟浩，你竟然欺骗我，原来你要解封的封印是来破坏五阳界的，你该死！”

　　“哈哈哈，廖剑，这不能怪我，为了统治五阳界，我碧落天界已经准备数千亿年了，现在尊者大人已经脱困，本尊劝你一句，投降吧，本尊定会为你在尊者大人面前求情，让你加入我们碧落天界，以你半尊的实力，尊者大人肯定不会亏待你的！”翟浩虽然自封了实力，但是现在尊者大人脱困了，他丝毫不怕廖剑，他相信，在尊者大人面前，廖剑不敢杀自己。

　　“廖剑他是什么人！”丐地理看着嚣张的翟浩，皱着眉头问道。

　　“你就是那个所谓的云尘显圣宗的宗主吧，不错，竟然也达到了半尊的实力，不过凭你的实力是不可能赢得了尊者大人的，本尊劝你一句，识时务者为俊杰，只要你肯定归顺，尊者大人同样会给予你足够的权利！”翟浩同样看到了丐地理，心中也有些震惊，他没有想到，这个所谓的云尘显圣宗的宗主竟然也是半尊强者，而且他还知道尊者大人的存在，好在之前他一直消失，若是他早些出来的话，尊者大人绝对不可能脱困而出，不过现在什么都已经成了定局了，五阳界必灭。

　　“死！”廖剑看着翟浩嚣张的模样，怒喝一声，便催动了自己的规则之力，要直接灭掉这个翟浩。

　　“你敢！”翟浩大惊，他知道这个廖剑真的动了杀机了，他现在自己封印了自己的实力，根本不可能挡住这一招，只来得及怒喝了一声，下一刻就被直接灭杀了。

　　从暴起到杀人，虽然只是顷刻的事情，而丐地理也完全有能力阻拦，但是他并没有动手，碧落天界的人，死了也就死了，现在唯一不好对付的就是那个扎古斯，虽然说他刚刚脱困，实力大损，但是尊者就是尊者，灭杀他太难了。

　　“宗主，属下就是拼着身死道消，也定然要跟那个碧落尊者斗上一斗！”廖剑灭杀了翟浩之后，心中知道，都是自己当初犯下了错误，所以才有了碧落尊者的出世，若是自己当初听了那几个人的话，将这个翟浩灭了，再将那个血盟灭掉，那么碧落尊者铁定逃不出来，悔不当初啊，所以他现在已经有了死志了。

　　“廖剑，不用自责，碧落天界图谋五阳界已经不是一遭半日的事情了，既然那个扎古斯逃出来了，那么就将他灭掉吧，现在本座交给你一个任务，想办法为本座拖住扎古斯半日，本座去找些帮手来，到时候，定要那扎古斯陨落在这里！”丐地理看着廖剑吩咐道。

　　“宗主，您放心，就算是死，属下也一定会拖住扎古斯半日！”廖剑目光鉴定的说道，同时冥煞剑赫然出现在了他的手中，有了冥煞剑，廖剑感觉自己的实力更强了。

　　“将冥煞剑留下！本座知道，冥煞剑不毁，你廖剑即不灭，虽然没有了冥煞剑你的实力会有所下降，但是本座不是要你去送死，而是拖住扎古斯！”丐地理看着廖剑认真地说道。

　　“宗主！”廖剑听到丐地理的话之后，心中有些哽咽，随即还是将冥煞剑交给了丐地理，接着直接破开空间去了第三重天。

　　“竹儿，你将五阳界所有的上清无敌境界的高手，全都找来，只有半日的时间，本座去一趟定天御，这一次是五阳界的生死之战，不容有失！”丐地理吩咐完了廖剑之后，又对着竹儿说道。

　　“主人，我这就去！”竹儿点点头，他也知道事态紧急，应了一声之后，也转身离去了，而后丐地理的目光看向了一脸紧张的左权，还有恭敬的端木衡等人，挥挥手将他们身上的禁制破除之后说道：“左殿主，本座刚才的话你也都听到了，这一次碧落尊者降临，对五阳界来说是一场巨大的灾难，若是不能除掉碧落尊者的话，那么五阳界就会毁灭，五阳界所有的生灵都会沦为碧落天界提升实力的补品，所以怎么做，应该不用本座教你了吧！”

　　“属下左权，拜见少尊大人！”左权这一刻知道了，自己就算是再怎么挣，也不可能争得过丐地理，现在因为有着当初的盟誓，再加上当初的丐地理实力不如他，所以丐地理一直做什么，但是现在不一样了，丐地理成就了半尊，麾下更是有半尊强者供他驱使，上清无敌也有着好几个，他还拿什么与丐地理斗，还不如借此机会臣服了。

　　左权的臣服并不出丐地理的所料，毕竟他的实力摆在那里了，现在即便是他违背了盟誓，天道的力量也不可能将他彻底的抹杀，最多就是自己再转生一次罢了。

　　“左权，知道为什么本尊当初会跟你立下盟誓吗，因为本座看的出来，你是一个有本事的人，若是你将来能够让本座看到你的潜力，本座不介意助你一臂之力，让你成就半尊，甚至是尊者！”丐地理看着左权缓缓的说道，丐地理如今已经是元尊强者了，所以他并不在乎培养出来一个尊者，因为就算是尊者，也威胁不到他的存在。

　　听到丐地理的话之后，左权无比的激动，他也不奢求什么尊者，只要能够达到半尊，他就心满意足了，毕竟诸天各界，尊者的数量都是固定的，一界只有一个尊者，但是半尊的数量则是没有什么限制，只要你能够突破，那么你就可以成为半尊。

　　“大人，属下不会让您失望的！”左权现在能做就像是当年一样，尽好一个下属的责任，因为他知道，不管怎么多么的努力，多么的有野心，尊者不是什么人都能当的，譬如说现在，他的麾下就没有半尊强者，最强的也就是欧也蜂鸣，一个上清无敌罢了。

　　“去吧！”丐地理点了点头，从始至终丐地理都没有把左权当成自己的对手，因为他还没有那个资格，随即丐地理又看向了端木衡他们说道：“端木统军，现在本座命你带领施舫雨他们，尽速的赶往第三重天，务必将第三重天收服，打通飞升台！”

　　“属下领命！”端木衡十分恭敬的应了一声，至于扎古斯，已经不是他所要考虑的东西了，毕竟少尊已经派出了麾下的半尊去拦截了，想必少尊已经有了对付那个尊者的办法。

　　将所有都派出了之后，丐地理一掉头直接去了定天御，因为廖剑的关系，定天御这边已经被彻底的封闭了，所以丐地理很轻松的就进入了定天御，凭借着对定天御了解，凭借着半尊的实力，丐地理这一次十分轻松的就将定天御之中的数十名上清无敌境界的高手尽数收服，将他们带出了定天御。

　　而这时候，廖剑已经全身重伤的躺在了地上，不过因为冥煞剑的关系，所以他虽然重伤，但是却没有死，而他的对面，碧落尊者扎古斯也有些疲惫，虽然说他是尊者，但是他因为脱困，实力衰退了许多，再加上这个廖剑，简直就是打不死的存在，所以耗费了他大量的气力，才将廖剑彻底的放到了，但是依然没有能够杀死他。

　　“小子，能够跟本尊大战数个时辰，半尊之中你也算是一等一的强者了，不过尊者和半尊之间的差距，是你永远也不可能逾越的鸿沟，现在本尊再给最后一次机会，臣服本尊，本尊会让你成为碧落天界第一半尊！”扎古斯看着倒地不起的廖剑，十分凝重的说道，虽然说他实力大降，但是一个半尊能够跟他打成现在的这个样子，已经十分的强了，至少他们碧落天界内的其他半尊远远没有一个能够跟廖剑这般媲美的。

　　“咳！扎古斯，你做梦吧，这一次你必死无疑！”廖剑虽然重伤，但是他依然十分蔑视的说道，在他的心中，自家的宗主才是最强的，区区一个扎古斯，只要宗主大人出手，必然能够灭掉他，现在他的任务也已经完成了，他成功的托住了扎古斯半日的时间，而在这半日之中，他看到端木衡已经带着十余名上清无敌境界的强者进入了第三重天，想必半天的时间，足够他们将血盟彻底的清理一遍了。

　　“愚昧，你以为凭那几个上清无敌的小家伙就能够掀起什么风浪吗，就算是那几个小家伙将我的下属都杀了又怎么样呢，本尊还活着，碧落天界还在，本尊占领了五阳界之后，碧落天界的实力将会整体的提高一个等级！”扎古斯自然也看到了端木衡他们的举动，只是那时候他被廖剑缠住了，无法脱身，而且现在过去了快半日了，就算是他能够回去灭掉那几个小家伙，自己麾下的强者，也肯定被灭的差不多了。


第九百八十七章 元尊轮回

　　“呵呵，扎古斯，你就拭目以待吧！”廖剑躺在地上，虽然浑身无一处完好的地方，但是看着扎古斯，心中还没有来由的感觉到了扎古斯的末日到了。

　　“哼，冥顽不灵，那么就让本尊送你最后一程吧，死在本尊的手中你也足以自豪了！”收服不了廖剑，扎古斯决定杀掉，虽然说只是一个半尊，但是终究也是敌人，而且这个敌人很可怕，在一个没有尊者的界面之中竟然修炼到了半尊境界，足以说明他的天赋了，同时扎古斯没来由的打了一个冷颤，无数年来，诸天各界的人都知道，能够凭借着自己的力量修炼到尊者境界的只有两种人，一种是开天辟地，独创一界的尊者，另外一种就是不死不灭的元尊转生。

　　在五阳界，没有尊者，所以诞生一个能够自行修炼到半尊境界的强者不置可否，甚至就算是修炼到尊者境界也不一定，可是若是这个廖剑是元尊的话，那就惨了，碧落天界虽然强大，但是面对更加强大的元尊，碧落天界就如同一只蚂蚁一样。

　　“死吧！”一瞬间的犹豫，并没有让扎古斯放弃杀掉廖剑，他知道，自己已经得罪了这个人，若他真的是元尊的话，就算是自己现在放弃了一切，也不可能挽回了，若他不是的话，那么就更加的不能让他有成长的空间，他不希望自己以后被人惦记着。

　　“噗！”廖剑拼尽最后的力量抬起了自己的手，试图抵挡住扎古斯的攻击，奈何巨大的实力差距不说，他已经伤的太重了，没有冥煞剑为他提供伤势的恢复，最终他被扎古斯的规则生生的震碎了体内最后的生机。

　　看着死去的廖剑，扎古斯长长的呼了一口气，他感觉的出来，这个人不是元尊，若他真的是元尊的话，那么最后一刻，怎么着也会爆发出一些强大的战力来。

　　灭掉了廖剑之后，扎古斯准备回去清理掉那些正在屠杀碧落天界子民的家伙，只是他刚刚准备离开，忽然间就感觉到了一道那尊的气息出现在了前面，随同的还有数十道上清无敌境界的气息，那一瞬间，扎古斯以为自己的灵识感觉错了，五阳界有一个半尊已经是很稀奇的事情了，怎么还会再出现一个半尊，而且数十名上清无敌境界的强者，这怎么可能。

　　但是当他看清楚了出现的人之后，嘴角微微的抽动了一下，果然是一个半尊，还有数十名上清无敌境界的小辈，除此之外他还能够感觉到，为首的那名半尊竟然给他带来了压力，若说廖剑是一个半大的小孩，那么眼前的这个半尊就是一个成年人，以他如今的实力，杀他太难了，更何况他的身边还跟着那么多的上清无敌境界的，平时他们或许不咋样，但是这时候绝对是难缠的很。

　　丐地理看到扎古斯之后，轻轻的松了一口气，然后目光看向了被杀死的廖剑，随即嘴角微微一翘，将廖剑放在他这里的冥煞剑拿了出来，此刻的冥煞剑已经变得黯淡无光了，只是丐地理并不在意，轻轻的将冥煞剑抛向了廖剑，接着吐出了两个字：“轮回！”下一刻，死去的廖剑竟然缓缓的睁开了眼睛，接着冥煞剑爆发出了诡异的火焰直接将廖剑笼罩起来。

　　轮回规则，自身也经历过了轮回，丐地理对于轮回的了解已经远远的超过了施舫雨，复活一个死去了很久的人或许不行，但是一个死去连盏茶时间都不到的人，还是没问题的。

　　而廖剑本身就可以借助冥煞剑恢复自身的伤势，所以复活之后，气息飞快的壮大了起来，这让旁边的扎古斯瞪大了眼睛，似乎不能相信眼前的这一切，直到廖剑手持冥煞剑站了起来之后，扎古斯才生出了一丝死亡的感觉。

　　“你……你是元尊！”扎古斯不傻，尊者绝对不可能拥有复活一个人的能力，因为尊者本身就没有跳出轮回，又何来助人脱离轮回呢，所以能够复活廖剑的这个人只有一个解释，他是元尊，扎古斯做梦都没有想到，自己想要占据的五阳界竟然出现了一个元尊转生，如此以来，一个无主的界面，就落入了这个元尊的手中，而且也只有元尊才能够带着数十名上清无敌境界的强者，所以他现在能做的就是离开，不能再得罪这个元尊了。

　　“扎古斯，看来你知道的东西也不少，本座的确是元尊，怕是你也想不到，本座会在这里吧！”丐地理看着扎古斯淡淡的说道，身为元尊，已经到了不灭的境界，丐地理并不怕这个扎古斯，就算是死了，他也能够复活。

　　“元尊大人，若是您看中了这个五阳界的话，晚辈这就离开，绝对不会与大人您作对！”扎古斯知道，自己绝对不能得罪元尊，不然的话最终倒霉的还是他，毕竟元尊都是尊者实力，而且元尊都是凌驾于诸界之上的存在。

　　“扎古斯，你有什么资格与本座作对呢？还有，你想必不知道吧，本座的师傅就是多婆娑，你打五阳界的主意也不是一日半日了，这一次若不是本座在的话，想必五阳界逃不出你的手心了吧！”丐地理依然是风轻云淡地说道。

　　“什么！”扎古斯听到丐地理的之后，顿时大惊，多婆娑怎么可能培养出来一个元尊，若是他真的能够培养出来一个元尊的话，天帝就算是再大的胆子，也不敢对多婆娑动手，可是眼前的这个人给他的感觉，就像是元尊一样。

　　“嘿嘿，扎古斯，刚才你不是还要杀我吗，怎么现在怂了？”廖剑被扎古斯狠狠的虐了一顿，若不是丐地理拥有轮回规则能够复活他的话，怕是他现在已经死了，所以对扎古斯，廖剑心中很是没有好感，再加上之前被翟浩的欺骗，杀死扎古斯是他最大的目标。

　　看着丐地理和廖剑，扎古斯第一次感觉到了死亡的气息，即便是当年跟多婆娑战斗的时候，他也只是感觉到了危险，却感觉不到死亡，但是这一次他真的感觉到了自己要陨落与此了。

　　“结阵，今日就让咱们一起送碧落尊者一程吧！”丐地理不想跟扎古斯废话了，最主要的是，丐地理感觉到了，扎古斯再跟他们说话的时候，竟然在拼命的恢复自己的实力，若是被扎古斯恢复了的话，今天虽然不至于被他灭掉五阳界，但是他们也绝对不可能灭掉他，所以丐地理开口了。

　　随着丐地理的一声令下，廖剑第一个就冲上去了，有了冥煞剑，廖剑的实力增强了许多，单一的规则之力更是被他发挥到了极致，隐隐的能够与天道之力相抗衡。同样的，数十名上清无敌境界的强者组成了军阵之后，威力已经远远的超出了一般的军阵，足以媲美，甚至胜过许多的半尊。

　　以扎古斯尊者的实力，应付两名半尊强者，即便是实力降低了许多也没有多大的问题，就算是打不赢，也足以逃掉，但是这一次不一样了，被一名半尊和数十名上清无敌组成的军阵攻击，他本来已经有些局促了，旁边还有一名元尊转生的家伙虎视眈眈，扎古斯感觉自己前途渺茫了，只是他依然奋力的还击着，天道之力宛如浩瀚的江河一般，压制着规则的波动。

　　丐地理看了一会之后，最终也加入了战斗之中，重生之后，丐地理的实力已经达到了半尊，他很想知道自己如今的战斗力到底达到了什么程度，所以一出手就是全力，风水局随念而动，天道之力在他的催动下，衍生出无尽的空间，仿佛要将扎古斯撕裂一般。

　　丐地理加入了战斗，直接让原本就局促的扎古斯陷入了绝境之中，而且丐地理的战斗也让扎古斯惶恐，虽然只是半尊，但是即便是独斗全盛状态的尊者，也不敢说能够将丐地理轻松的击败，更何况如今还是三个半尊围攻他了。

　　天道之力演化而成的风水局，具有着丐地理自己都震惊的威力，风水局内宛如真实的世界，天道之力被无限的放大，不断的压迫着扎古斯的生存空间。陷入风水局之中的扎古斯第一时间就认出来了，正是他的大敌多婆娑最擅长的风水术，只不过当年的多婆娑虽然厉害，形成的风水局依然无法自成世界，只是演化混沌提升他的天道之力，凭此他一直被压着战斗，最终被封印。

　　但是，这一次丐地理所展现的风水局竟然隐隐的自成世界，一个半尊的天道之力竟然在这个世界之中被无限的放大了，扎古斯自认若是全盛时期，纵然被困住了，也可以破开风水局逃走，但是现在实力大损的他，还被一个半尊和数十名上清无敌缠着，根本就无力逃出这里，一旦丐地理的风水局积蓄到了足够的天道之力，那么他的下场就显而易见了。

　　“这就是元尊的力量吗！”扎古斯仰天咆哮，他不甘心，真的不甘心，以前被多婆娑压着，现在竟然被多婆娑的弟子压着，他扎古斯何时才能翻身！


第九百八十八章 扎古斯逃逸

　　“千里江山，镇压！”看着扎古斯仰天咆哮，丐地理眉头一皱，他隐隐的感觉到，这个家伙虽然很艰难，但是远没有达到被他们击杀的程度，也不应该如此的暴怒，所以他只有一个目的，那就是伺机逃走，所以丐地理毫不犹豫的改变了风水局的格局，顿时天道之力演化成一座大山，轰然落下，周围的空间尽数被压碎，规则之力遭到了极端的排斥，天道之力愈发的旺盛，死死的压制了扎古斯的实力发挥。

　　随着风水局骤然间爆发出了镇压的力量，扎古斯才真正的绝望了，或者说疯狂了，他一直在寻找机会逃走，他可是尊者，只要给他一点点的机会，他相信在五阳界之中，根本就没有人能够阻挡住他的脚步，但是现在这条退路被断掉了，所以这一刻，扎古斯变得疯狂了，是真正的疯狂了，他想要拼命了。

　　“吾以碧罗主宰的扎古斯之名，召唤碧落天界天道之力为吾所用，天道召唤！”扎古斯知道，自己现在的力量根本不足以逃走了，所以他只能采用最后的手段了，这一手段即便是当年被封印的时候都没用过，因为这样一来，碧落天界就会因为损失大量的天道之力而品质下降，下降的程度，根本不是占据了五阳界之后所能够弥补的，但是现在，若是他依然还不动手的话，那么等待他的就只有陨落了，碧落天界也就没有存在的必要了。

　　随着扎古斯的召唤，顿时天空之中出现了一道巨大的漩涡，下一刻漩涡之中，无尽的天道之力宛如瀑布一般的降下，源源不断的灌进了扎古斯的体内，原本处于弱势的扎古斯实力疯狂的恢复着，很快就达到了脱困的程度，然后继续提升。

　　“可恶，这个家伙竟然还有这一手！”丐地理没有想到，已经将扎古斯逼到了绝境了，扎古斯竟然还能够翻盘，随即散去风水局，一步一步的走向了扎古斯，任凭扎古斯的天道之力拂面而过，脚下出现了一道道的黑色光影，随着丐地理的每一步踏下，都如同踏在水纹上一般，一个脚印一个脚印的荡开。

　　这一次丐地理没有在催动天道之力，毕竟他所领悟到天道之力太稀少了，与扎古斯比起来无疑是土石与高山之别，只不过保护着他不受到天道之力攻击的乃是轮回规则，每当天道之力靠近他的时候，经过了轮回规则之后，便都尘归尘土归土了。

　　元尊恐怖如斯，仅仅以半尊的实力，就让他这个尊者感觉到了恐惧，若是让他恢复了尊者的实力，自己岂不是真的一点活路都没有了，一念至此，扎古斯更加疯狂的召唤起了碧落天界的天道之力，哪怕是毁掉碧落天界也在所不辞了，因为他知道，就算是今天他能够逃掉，被元尊惦记上了，他此生只剩下颠沛流离了，没有任何一界敢收纳他，即便是别的元尊也不会为了他跟另外一位交恶，毕竟元尊之间一向是出了名的友善，双方都是不死不灭的存在，根本没有什么事情是他们所不能接受的。

　　随着扎古斯召唤的天道之力愈发的庞大，扎古斯也恢复到了全盛状态，随即一声长啸，跟着生生的在自己的头顶开出了一个巨大的黑洞，整个人直接投了进去，此时此刻，扎古斯已经没有丝毫的心情与一名元尊对战了，他要逃，只有逃走了，他才有以后，至少他躲起来还有机会修炼到元尊的境界，若是今天就死了，他就没有以后了。

　　随着扎古斯暴起逃走之后，丐地理也不由得呆了一下，毕竟他还真没有那个实力将现在这个状态的扎古斯干掉，不过他依然没有放弃，而是看着黑洞，拼尽了全力吼道：“轮回，岁月！”下一刻，空间黑洞剧烈的波动起来，开始缩小，原本已经消失在了黑洞之中的扎古斯再次出现，甚至在慢慢的后退，这一切都是轮回规则所造成的。

　　扎古斯也感觉到了自己似乎被神秘的规则之力牵动，再次发出了一声咆哮，天道之力全爆，下一刻彻底的消失在了黑洞之中，而丐地理则如同受到了重创一般的从半空中直接摔了下去，撒下了漫天的鲜血，规则的反噬。

　　“宗主！”“少尊！”随着丐地理的摔落，廖剑等几十个人齐齐的飞起来去接住丐地理，由于廖剑的实力最强，速度自然是最快的，丐地理刚刚落下几米就被他接住了，略微一检查，发现只是规则反噬，只要调理好就没事了，心也放平了。

　　“半尊大人，少尊没事吧！”丐地理在收服这些强者的时候，已经展现出了强大的实力，而且还告诉了他们不少的事情，所以此刻面对廖剑的时候他们也知道怎么跟一个强则说话，而开口说话之人，自然就是这些人之中实力最强的一位，叫做司南穹。

　　“没事，宗主只是被规则之力反噬了，很快就会好的！对了，你们是什么人，怎么会跟宗主在一起，还叫宗主什么少尊？”廖剑此刻知道了丐地理没事，自然好奇的关心起了跟着宗主来的这些人是什么人，要知道就在刚刚他们几十个人联手，迸发出来的力量足以跟他抗衡，甚至有可能让他败走呢。

　　“回禀大人，我等都是大人从定天御之中带出来的！”司南穹恭敬的回答道，对于丐地理，他们这些人其实之前就已经见过了，只是那时候的丐地理实力太低了，他们之中基本上都对丐地理出手过，只是都没有成功，之后丐地理消失了，他们也后悔了，所以当再次面对强势归来的丐地理的时候，他们纷纷的选择了臣服，除了丐地理的实力之外，最主要的是他们不想再被困在里面了，一个人的幽禁，没有享受过的人是永远都想不到的，也就是他们的意志力强大，所以才能够在里面生存，换了一般的意志不够强大的人，早就死在里面了。

　　“定天御？”廖剑皱了一下眉头，他来神界没有多久，自然不知道这些，所以皱了一下眉头，然后不在意地说道：“好了，现在宗主伤重，需要休息，不过咱们的事情还没有结束，现在已经有人去了第三重天，将血盟的所有成员尽数诛杀，咱们要做的就是，阻止任何一个人离开第三重天，确保血盟的人会被灭绝！”

　　“是，大人！”廖剑的吩咐这些人丝毫不敢违背，因为他们随着丐地理来的时候，可是亲眼看到了丐地理将他复活过来的，值得少尊大人复活的人，除了强大的实力之外，必然也是少尊大人信任的人！

　　第三重天内，端木衡带着十几名上清无敌境界的高手，展开了肆无忌惮的屠戮，以他们的实力，又是分成了小组联手，即便是遇到了强大的抵抗，也最终会被毁灭，所以他们屠戮的宿敌还是很快的。

　　虽然只是短短的半日时间，但是死在他们手中的血盟成员已经过十万了，因为第三重天一直被血盟牢牢的掌握着，所以他们丝毫不担心会有误杀，只要是第三重天内的人都是血盟的人，遇之杀无错！

　　“统军大人，廖剑大人能够挡住那个碧落尊者吗？”施舫雨看着周围的尸体，不由的有些担心的问道。

　　“这些不是咱们需要担心的问题，咱们的任务就是杀进飞升台，将仙界和神界的通道打通，至于灭绝血盟，少尊大人那里自然有安排，而且少尊既然安排了廖剑大人去挡住那个扎古斯，肯定是相信廖剑大人的，所以做好你自己的事情就行了！”端木衡心中也有些担忧，毕竟半尊和尊者之间的实力差距太大了，想当年五阳界最强大的半尊，也不可能挡住一个尊者半日的时间。

　　随着端木衡他们不断的屠杀着血盟的成员，半日时间就这么一晃过去了，而此刻端木衡对少尊已经没有丝毫的怀疑了，一个尊者明知道自己的属下被攻击着竟然还没有赶回来，这只能说明他被缠住了，而能够缠住这个尊者的人明显的就是廖剑半尊。

　　“施舫雨，凭你的实力单独走也没问题了，咱们两个分开吧，这样一来也能快点将血盟给灭掉，或许少尊大人那边还会需要咱们呢！”端木衡发现，都半天过去了，但是碧落尊者还没有回来，这足以证明他被缠住了，所以他现在要尽快的解决掉第三重天内的血盟成员，到时候还能够回头帮助少尊去。

　　再说竹儿，以他的号召力再加上已经提前都知道血盟是外来者之后，神界已知的另外两名上清无敌境界的强者都被他邀请来了，不过当他们赶到了第三重天的时候，战斗已经结束了，剩下的只有进入第三重天内剿灭血盟的成员了，而竹儿自然没有二话，直接就进入了第三重天。

　　竹儿进入第三重天不过半个时辰，左权也回来了，将裁决殿所有的战力都带来了，这一次他算是下足了血本了。


第九百八十九章 血盟黄昏

　　清剿血盟的进度很快，因为裁决殿之前就已经将血盟杀的差不多了，若不是出了一点点意外的话，血盟早就灰飞烟灭了，不过现在的结局也非常的好，血盟的高端战斗力基本上都被十几个上清无敌境界的高手给解决了，剩下的那些人，有了裁决殿的一寸寸的扫荡，最终也会被清剿一空。

　　丐地理自从全力的爆发轮回规则，试图将扎古斯留下失败，被反噬之后，一直处于昏迷状态，没有人知道，昏迷之中的丐地理仿佛置身于一片规则的海洋之中，而这片海洋不断的变化着，规则演化成了混沌，混沌又演化成了天道演示，天道演示之后，竟然直接归于虚无，剩下的依然还是无尽的规则海洋。

　　而一圈的演变之后，丐地理也悠然的醒来了，守在他旁边的只有廖剑和竹儿，其他人都在奋力的清剿着血盟最后的余孽。

　　随着丐地理醒来之后，竹儿是第一个发现的，毕竟竹儿跟着丐地理混了不知道多少年了，无形之中的一种联系，即便是千里万里都能够感应到，之前丐地理处于昏迷状态的时候，虽然说全身机能完好，但是竹儿依然提心吊胆的，因为他感觉丐地理好似不存在了一样，就如同前一段时间一般，那时候如果不是确信自己恩直觉告诉自己主人还活着，他都要疯了。

　　这一次依然是，只不过情况不一样，主人就在自己的眼前，可是眼睛看的见，心理面没着落，一闭上眼睛，就感觉不到主人的存在了，也不知道主人这到底是怎么回事，好在现在主人醒了，那么一切就都好了。

　　“主人，您醒了，感觉怎么样？”竹儿关切的问道，同时廖剑也问道：“宗主，您没事吧，那天我看您似乎被规则之力反噬了，要不要好好的调整一下，别留下了后患！”

　　丐地理默默的查看了一下自己的状态，感觉自己无比的好，甚至有一种实力又提升了不少的感觉，同时他也回想起了自己昏迷期间的离奇景象，规则之海，天道演示……以及最后的回归轮回。

　　丐地理不知道自己昏迷之中看到的这些到底代表了什么，但是有一点他明白了，轮回无休无止，他跳出了轮回了吗，这一刻丐地理再次怀疑了起来，自己按理说已经到了不灭的境界，一念之间自己可以转生，而且还可以带着自己的记忆转生，但是转生了之后，除了记忆还是自己的其他的呢。

　　看到丐地理皱起的眉头，竹儿不由的问道：“主人，怎么了，是不是有什么不妥当的地方？”

　　“没什么！我很好，只是想起了一些事情，对了，血盟处理的怎么样了？”丐地理摇了摇头之后说道，现在他可以说已经是不灭了，到底自己是不是真的跳出了轮回，丐地理现在不是很急切的想要知道，所以开始关心起了别的。

　　“宗主，您放心好了，第三重天已经被我用规则彻底的覆盖了，除了通往第四重天的口子之外，别的地方根本无法离开，所以血盟的人迟早会被灭干净的！”随着丐地理的发问，旁边得了件开口说道。

　　“规则，说来有一点本座不解，半尊境界已经接触到了天道之力，为什么你还使用规则呢？”丐地理听到廖剑的回答之后，随即转头问道，能够以规则之力达到半尊境界，丐地理还是很好奇的，毕竟在别的地方，只有接触到了天道之力才能够成就半尊，所不同的是，有些半尊领悟到的天道之力少，有的多，以此来判断一个半尊的实力强弱。

　　“属下也不知道，不过属下也发现了一点不一样的地方，别的上清无敌境界的家伙都是领悟了乱七八糟一大堆的规则，但是我却只能领悟到一种规则，叫做幽冥规则，而且这种幽冥规则还不是别人能够领悟到的，或许是因为这个我才能够有半尊的实力，却不能使用天道之力吧！”廖剑对自己其实也是一知半解的，因为他的实力提升完全是因为半个凡人界，无数的生灵给他提供了实力为前提。

　　“恩，你的问题，回来我帮你找人问问吧！走，先去将飞升台打通再说，想必在仙界的那些家伙们已经等不及了吧！”丐地理现在可以说已经完全的恢复了，所以他急切的想要打通飞升通道，将自己的班底带入神界，想必这一次飞升神界的人会很多很多吧，只可惜他们进入神界之后，也只是实力最低的神人而已，不过丐地理相信，他们将来都会成为强大的上清神尊，甚至还有更高等级存在，哪怕是出现几个半尊，丐地理也丝毫不会惊讶。

　　扎古斯仓皇的逃出了五阳界之后，心头依然止不住的恐惧，最后一课他感觉到一股恐怖的力量，似乎能够逆转时空一般，想要将他重新拖回五阳界之中，若不是他将自己抽取到的天道之力一次性的全都爆发出来的话，或许他这辈子就真的只能死在五阳界了，恐怖的元尊啊，仅仅凭借着半尊的实力，就让自己差点死了，若是达到了尊者的实力的话，自己真的有机会逃出来吗，这一点扎古斯也不敢想象。

　　逃跑的路上，扎古斯甚至不敢去疗伤，他现在想着的就是赶紧回到碧落天界，然后搜刮一下自己的宝物，接着就开始跑路，毕竟他得罪了一个强大的元尊，鬼知道这个元尊什么时候就会出现在自己的面前，到时候自己怕是连抵挡的力量都没有，要知道这一次他为了逃命，可是抽取了大部分碧落天界的天道之力，如今的碧落天界怕是已经破烂不堪了，留之也无用了。

　　经过了长达一个多月的跋涉，扎古斯终于回到了碧落天界，只是让扎古斯吐血的事情发生了，碧落天界消失了，彻彻底底的消失了，这样的原因只有一个那就是有人攻打了碧落天界，并将碧落天界彻底的融合了。

　　“啊啊啊啊！是谁，是谁！”悲愤的扎古斯站在混沌之中仰天咆哮，无数年来，因为扎古斯还活着，所以就算是有人敢欺负一下碧落天界，但是也不敢真的将碧落天界给灭掉，毕竟他扎古斯还活着呢，灭掉碧落天界不灭掉他扎古斯，等待他们就是扎古斯无尽的报复，而现在碧落天界真的消失了，被灭掉了，可是他扎古斯敢报复吗，他不敢，因为他得罪了元尊，他必须要隐藏好自己的行踪，不然的话，肯定会被元尊给灭掉的。

　　再说三玄界内，三玄尊者荃宇光脸色十分的不好看，因为就在他们攻打碧落天界即将成功的时候，忽然间碧落天界的天道之力急剧的流失，导致这一次的进攻，虽然胜利了，但是却没有得到多少的好处。

　　“尊者大人，您真要去五阳界吗？”孔一方这一次也算是拼了，在其他几位尊者的帮助下，总算是亲手斩杀了一个碧落天界的尊者，所以现在也安心了不少。

　　“去，五阳界没有尊者，此去祖前辈肯定会收揽五阳界，到时候既可以将碧落天界的事情告诉前辈，还能够进一步的拉拢他，就算是本尊将来无法修成元尊，有一个元尊为靠山，在诸天之中，即便是天帝也不敢对咱们三玄界有什么想法！”荃宇光目光带着几分深邃，天帝为什么能够成为诸天之帝，除了他的实力之外，最主要的就是他的背后站着元尊，他是几位元尊推举出来的，即便是有不服的人，也不敢公然的说什么，所以有元尊为靠山的尊者，绝对是凌驾于诸天各界之上的，即便是天帝也要给几分面子，不然的话，就等于不给元尊面子，不给元尊面子，即便是天帝也只有死路一条。

　　“是，大人，属下这就去准备一下！”尊者出行，除了征战之外，一般都是很繁琐的，所以孔一方想要去准备一下。

　　“不用了，咱们直接去吧，这一次可不是去拜访别的尊者，而是一位元尊，还是低调一些的好，另外就是注意保密，不要让别人知道，本尊是去拜访一位元尊，不然的话，肯定会有更多人去的，到时候要是祖元尊生气的话，就得不偿失了！”荃宇光很清楚，一般的元尊都是很低调的，等闲的尊者最多就是知道元尊的存在，但是却不知道哪一位是元尊，更不要说拜访了，他现在能有这个机缘，他可不想与别人分享。

　　听到三玄尊者的话之后，孔一方下意识的打了一个冷颤，是啊，他们这一次去拜访的可是元尊，而不是尊者，对待别的尊者，为了自己的面子，讲究排场，但是面见元尊，你摆这么大的排场，是给元尊示威吗，想到这里，孔一方甚至已经意识到了愤怒的元尊会如何。

　　随后，三玄尊者只是将自己的行踪告诉了其他的几个半尊，之后就带着孔一方离开了，毕竟只有孔一方才知到五阳界的所在地，而且孔一方也背负着一些元尊要看到的东西。


第九百九十章 尊者臣服

　　荃宇光和孔一方的到来，没有惊动到任何人，毕竟如今的五阳界还没有尊者的存在，即便是丐地理也察觉不到有外来者。虽然说丐地理察觉不到，但是荃宇光不是傻子，他可不会偷偷的在五阳界干些什么，因为他知道后果是很严重的，所以在进入了五阳界之后，并没有满处乱走，而是直接灵识扫过，找到了丐地理的位置。

　　“恩！”丐地理虽然只是半尊，但是被人家灵识扫过还是能够察觉到的，尤其是这个灵识还是毫不掩饰的那种。

　　“晚辈见过元尊大人！”荃宇光找到了丐地理之后，直接带着孔一方出现在了丐地理的面前，虽然他十分好奇丐地理为什么还是半尊，但是他不是傻子，他不会去问一个元尊，你为什么还不恢复自己全盛时期的实力。

　　“原来是荃尊者，本座就说，五阳界如此的隐秘，怎么会接二连三的被人给发现了！”丐地理看着出现在眼前的荃尊者和孔一方，并没有太大的意外。

　　“元尊大人，晚辈是来告诉您一声，不久之前，碧落天界已经诸天除名了，现在整个碧落天界怕是只剩下扎古斯还活着了！”三玄尊者看着丐地理，恭敬的说道，同时他的心中还有些小激动，毕竟丐地理可是承诺过他的，只要灭掉了碧落天界，就会指点他如何修炼成元尊的存在。

　　“哦，碧落天界已经完了吗！这真的是一个好消息！”碧落天界的覆灭，丐地理一点也不意外，毕竟一个有尊者等于没有尊者的界面，对于一个尊者的入侵，实在是太简单了，不过想到扎古斯逃逸的事情，丐地理觉得还是有必要告诉一下荃宇光：“不过，本座倒是有一点意外要告诉你，不久之前，本座准备除掉扎古斯的，但是他竟然毫不吝惜的抽取了碧落天界的天道之力，硬生生的破开了本座的天罗地网给跑了！当然了，虽然他跑了，但是一身的伤势，也足够他休养短时间了！”

　　听到丐地理的话之后，荃宇光不由的呆了一下，被一个独身的尊者给惦记着，荃宇光有一种要疯的感觉，不过他也知道，自己绝对不能怪罪眼前的这位，他可没有扎古斯那种气魄，同时他也暗暗的郁闷，怪不得当初攻击碧落天界的时候，碧落天界的等级会急剧的下降。

　　看到荃宇光的脸色不是很好，丐地理也明白，对于三玄界来说，一个飘单的尊者的确有着很大的威胁，所以淡淡地说道：“荃尊者，既然你已经履行了对本座的承诺，那么本座也不会自食其言，元尊修行，各有其道，本座只能给你演示一下，至于最终你能够领悟到多少都看你自己了，最不济也足以让你的实力增加一些！”虽然说丐地理不知道自己是怎么犀利糊涂的成为元尊的，但是他也知道，自己之前昏迷的时候所看到的那些东西绝对不简单，虽然说他目前还领悟不到什么，但是若是被别的尊者看到的话，肯定会有不少的感悟，所以丐地理决定，将这些适当的给荃宇光展现一些。

　　原本还有些郁闷的荃宇光听到了丐地理的话之后，顿时神情大振，尊者算个屁，若是他能够成为一名元尊，小小的扎古斯，还不是任由他搓园搓扁，不过这也有一个前提，那就是自己能够领悟到突破元尊的关键，这是自己的机会，他相信绝对不会有别的元尊会将自己的感悟展现给别的尊者观看，所以他要把握住了。

　　“元尊大人，晚辈在此立下天道之誓！”荃宇光为了表示自己将来绝对不会与丐地理作对，所以决定立下天道誓言，只是他刚刚开口丐地理就说道：“天道之誓对于元尊来说，毫无意义，立不立都无所谓了，只要你有心就好了！现在，收敛心神，准备接受本座的感悟吧，但愿能够让你成为新的元尊！”

　　随着丐地理的话，荃宇光小小的尴尬了一下，的确天道之誓，对于尊者、尊者一下的存在都有着无与伦比的约束能力，但是对于元尊，不死不灭的存在，区区的天道誓言不过就是转生一次罢了，再加上他也不知道应该立下什么誓言才好，所以顺着丐地理的话说道：“前辈，晚辈也不知道应该如何才能够让前辈相信，不过晚辈依然要说一句，若是晚辈有幸踏入元尊境界，他日对前辈忘恩负义的话，晚辈当死于天玄之下，藏与混沌之根！”

　　天玄在诸天一直是一个传说，有人说诸天也有一个极限，那就是天玄，即便是元尊也无法抵达，至于混沌之根就更好理解了，诸天各界就是存在于混沌之中，若是没有了外界的混沌之力，诸界早就已经撞到了一起，最终是什么样的，没有人知道。

　　丐地理无所谓的点了点头之后，轻轻的一挥手，顿时轮回规则将旁边的孔一方笼罩起来，然后直接一指点在了荃宇光的额头之上，同时自己领悟到的规则海洋，天道演示，一点点的出现在了荃宇光的识海之中，当然了丐地理也不会将自己领悟到的东西全都展现出来，全都消弱了十倍，同时最后的轮回也被取消了。

　　但是，消弱了十倍之后，荃宇光依然感觉到了一片全新的天地，在哪里他感觉自己是如此的渺小，是那么的无助，在无尽的规则海洋之中，他甚至连一叶扁舟都算不上，就如同一个溺水的凡人一般，不断的挣扎，不断的呼救。

　　就在荃宇光感觉自己要死的时候，忽然间天地一变，一道道天道之力出现在了他的眼前，其中有一些天道之力是他所熟悉的，还有一些是他陌生的，但是一道道天道气息确是告诉他，这些都是天道之力，这就像是一个人在他面前给他演示了一遍所有的天道力量。

　　仅仅半刻的时间，丐地理才缓缓的收回了自己的手指，而这时候荃宇光已经陷入了入定状态，很显然虽然丐地理已经很克制了，但是他所传给荃宇光依然让他受益匪浅，这不都已经开始修炼了，至于荃宇光最终会得到多少的好处，丐地理不知道。

　　孔一方被轮回规则困住之后，也不敢有丝毫的举动，他知道自己一旦有什么异动的话，不要说丐地理，就算是他家的尊者大人也不会让他好过了。

　　不知道过了多久，荃宇光气息猛然间一荡，近在咫尺的丐地理猛然间倒退了数十米，同时轮回规则出现在身前，所有的气息尽数消弭于无形。而荃宇光则慢慢的睁开了眼睛，随即轻轻的呼了一口气说道：“晚辈多谢前辈的指点，只可惜晚辈无福进阶元尊！”说着，荃宇光的脸上出现了一丝丝的遗憾，他也知道元尊不是那么容易修炼的，不然的话，诸天近万尊者，怎么可能只有五个元尊呢，现在应该是六个了。

　　“恩，这个还是要看机缘的，这一次你或许只是机缘不够，只要你能够持之以恒，未来也未毕就不能成就元尊！”丐地理点了点头之后说道。看着荃宇光，丐地理第一次感觉到了一丝异样，或许成就元尊并非是想象之中的那么困难，荃宇光之所以未能成就元尊，怕是因为自己最后掩去了天道之力重归虚无化作规则海洋的一点吧。

　　不管怎么说，荃宇光都感觉到了，虽然说他最终未能成就元尊，但是他的实力提升了，而且不是提升一点点，而是大幅度的提升，换作以前，他虽然是尊者，但是他的实力在诸天之中，绝对是排名在千名以外，强大的扎古斯绝对不是他所能够抗衡的，但是经过了这一次之后，他感觉，即便是面对扎古斯，他也有足够的实力应对，甚至将扎古斯格杀也未必就不可能。

　　“元尊大人，虽然晚辈未能踏入元尊之境，但是前辈所赐也足以让晚辈傲视尊者境，日后前辈但有差遣，晚辈宁死不辞！”既然不能踏入元尊境界，荃宇光也就退而求其次，最起码也要有一个元尊靠山，不为别的，就为了天帝，至于别的尊者，他还真不惧，唯有天帝，据说他可是有元尊背景的家伙，不然的话，也不会成为诸天之帝。

　　看着荃宇光，丐地理也知道他打的什么主意，所以想了一下之后说道：“荃宇光！”这一次丐地理没有在称呼什么荃尊者，因为他知道，荃宇光准备投靠自己了，当了多少年的宗主了，他深知自己应该怎么做：“本座知道的意思，不过本座也要告诉你，遇到了麻烦你报出本座的名号，本座不介意，但是你若是借本座的名号为祸诸天的话，本座定取你性命！你可做得到？”

　　“属下荃宇光，拜见元尊，属下定然不会让元尊大人的威名蒙尘！”荃宇光听到丐地理的话之后，登时大喜，因为他知道，只要自己不是白痴的去招惹元尊，他就不会有危险了，这也算是一种变相的永生吧。


第九百九十一章 古琼来访

　　有了元尊做靠山，荃宇光深知，自己算是出头了，诸天各界就算是有比自己强大的存在又怎么样，真要是自己打不过了，只要报出了元尊的名号，谁都得给自己一条活路，不然的话，就是在打元尊的脸，你打了元尊的脸，那么你的小命也就到头了。

　　打发走了荃宇光之后，丐地理开始了潜心的修炼，至于五阳尊者的残魂，在知道了丐地理的状况之后，直接将自己的天道之力尽数释放，回归了五阳界，使得五阳界的等级又提升了一点点。

　　另外就是，自从飞升通道打开之后，仙界飞升的仙人呼呼啦啦的，尤其是云尘显圣宗，仗着当年丐地理留下的底蕴，那飞升者就是扎团飞升的，而且因为丐地理的照应，将混沌之巅设在了云尘显圣宗的总部，借此来减弱飞升天劫的威力，所以飞升的成功率可以说是百分之百的。

　　飞升到了神界之后，云尘显圣宗的一干弟子也都知道自己的实力很低，同时也知道了自家宗主在神界有多么的牛叉，因此一个个啥都不干，纷纷的闭关修炼。

　　竹儿闲来无事就天天传道，以他上清无敌的境界，给一些神人讲道，对那些听道的人来说，简直就是无上福音，所以一个个基本上听一次就回去闭关一次，最多三次就能突破一个境界，当然了这也是因为他们最开始的几个境界都是比较容易贯通的。

　　除了竹儿之外，另外的那些上清无敌境界的家伙们不知道从哪里听到的风声，说是只要他们肯努力，纵然成不了尊者，半尊之位是肯定的，所以一个个都放下了修炼，因为他们知道自己就算是在修炼个几百、几千亿年，也抵不上云尘显圣宗宗主，如今五阳界的主人一句点播，所以都开始开坛传道，一下子又吸引了大量的云尘显圣宗弟子听道，修炼的速度再次提升。

　　云尘显圣宗的一切，很快就传开了，接着一个别的宗门的弟子开始托关系，找人，反正就是两个字，听道，上清无敌境界的强者，他们或许这辈子都不可能接触到，更不要说听道了。

　　而丐地理知道了这些之后，并没有阻拦他们，毕竟整个五阳界都是他的，五阳界的强大，也是他的实力体现，而他自己则是将资质最强的一些弟子直接带到了多婆娑的残魂这里，听多婆娑传道，其中就有当年的天营军士，以及左权。

　　整个五阳界开始进入了良好的发展之中，万年时间一晃而过，多婆娑的残魂最后一次讲道之后，最终消散了，这让丐地理由衷的感慨了一番，接下来的事情就是各自修炼了，或者那些被丐地理着急起来的精英弟子也可以去听听那些上清无敌境界的强者们讲道，毕竟他们虽然被尊者传授了万年，但是他们的境界还是太低了，许多的东西，纵然是记住了，但是没有足够的境界还是无法理解。

　　“主人，我这一段时间有一种压抑的感觉，所以想要出去走走！”万影自从进入了神界之后，虽然一直都在听多婆娑传道，但是他一直提升的不是很明显，至今依然只是五曜神人境界，比起楚玉飞、鹤一鸣这些人差的不是一星半点，这让他感觉到自己的修炼似乎出现了什么问题，只是他也知道，听尊者传道是一件很不易的事情，所以他一直没有提出来，只是静静的听道，他知道，这些东西就算是现在用不到，将来也肯定有用的，现在多婆娑不在了，尊者的讲道终止了，他终于决定，自行修炼，反正他是不死之身，而且丐地理这边也已经是不死之身了，他毫无负担。

　　“出去走走，诸天各界，虽然说平日里允许走动，不过有一点你却不知道，想要行走各界，最起码也需要神尊境界的实力，而且还要拥有足够的传送阵才行，咱们五阳界当年为了隐匿，可是将所有的传送阵都毁掉了，现在你想要出去走走的话，只有一个法子了，你要么在五阳界修炼到神尊境界，要么去三玄界修炼到神尊境界，到时候你就可以透过三玄界的传送阵，去一些跟三玄界关系不错的界面历练！”丐地理看着万影，随即说道。这些年来，万影怎么样，丐地理也知道，莫名其妙的修炼速度大减，让一直高傲的万影有些受不了了，面对以前跟他旗鼓相当，或者说手下败将的对手们一个个超越了他，他无法平静的对待了。

　　“主人，让我去三玄界吧，您不是说您在那里还有一个部族吗，就让属下去那个部族吧，等属下修炼到了神尊境界再去别的界面历练！”万影最终选择了三玄界，如今的五阳界可以说就是云尘显圣宗的一言堂，就算是云尘显圣宗的众多弟子修为还较低，但是挡不住高手太多了，尤其是丐地理更是未来五阳界的主人，试问谁敢对云尘显圣宗怎么样。

　　“好，既然你想去，那么本座也不拦你！”丐地理想了一下，还是没有阻止万影，毕竟现在的万影真的已经到了他人生的又一道坎，上一次还是因为丐地理，他由一个修魔者变成了鬼仆，开始了他绚丽的一生，凡人界、仙界，他万影的大名就像是一道符咒，不管是谁听到了，都会从心底深处打一个冷颤。

　　送万影去三玄界不难，丐地理只是走了一趟，甚至都没有告诉荃宇光他送来的是谁，只是告诉他，送来一个人，让他自己历练一下，生死也不用荃宇光负责，让荃宇光诧异的同时，也暗暗的留心起来，毕竟能够被元尊亲自送来的人，肯定有着不凡的地方，只可惜足足三万年的时间，他都没有找到当年丐地理送来的人到底是谁。

　　三万年的时间，五阳界可以说发生了天翻地覆的变化，首先是楚玉飞，毕竟有一个尊者师傅，那实力进入的可谓是恐怖之极，如今已经达到了半尊境界不说，实力隐隐的已经跟廖剑平齐了。

　　另外一个就是璇玑月，占卜之道很难，但是在丐地理将自己领悟到的轮回规则尽数传授之后，璇玑月的修炼速度也是恐怖之极，再加上丐地理毫不吝啬的开启轮回祭坛供她修炼，同样已经达到了上清无敌境界，只差一步就可以达到半尊境界。

　　除了他们之外，祁道真、二十八星宿等人也纷纷的达到了上清神尊境界，相信用不了多久就可以达到上清无敌境界了，这些人都是云尘显圣宗真正的嫡系，他们的强大也预示着云尘显圣宗真正的开始掌控五阳界了。

　　除了他们之外，丐地理在神界收服的那些上清无敌境界的神人，也纷纷的进入了闭关之中，因为丐地理承诺过他们会给他们一个成为半尊的机会，现在他们都在闭关了。

　　另外就是端木衡一干人等，除了端木衡成功的进入了半尊境界之外，施舫雨他们也纷纷的开始闭关了，不过这些闭关的人之中，丐地理最看好的还是施舫雨，轮回规则可以说就是施舫雨先发现的，只不过被他先一步进入了更高的层次而已。

　　至于左权彻底的归顺了之后，也得到了丐地理的指点，仅仅比端木衡晚了三年左右，也成为了一名半尊，五阳界的实力可以说是空前的强大了起来，所欠缺的就是一名尊者了。

　　“哈哈，小家伙，都这么多年来，你竟然还没有修炼到尊者境界，真不知道你是怎么悟出元尊之道的！”丐地理依然还在五阳界修炼，只是让他不解的是，他一直卡在了半尊的境界上，论起境界来，廖剑都已经是后来者居上了，同样的端木衡、左权两个人也有幸的成为了半尊的一员之后，虽然说实力较之廖剑还差了不少，但是依然有着不小的进步。

　　至于楚玉飞和璇玑月，丐地理已经不跟他们比了，他们两个一个有着尊者指点，实力突飞猛进，一个借助轮回祭坛，那占卜之道简直就是逆天之极，甚至丐地理若是不小心的话，都会被璇玑月给算计到。

　　“原来是古琼前辈，不知道前辈今日造访所谓何事啊？”丐地理虽然说还没有达到尊者之境，但是数万年的修炼，加上他如今已经完美的掌握了混沌之巅，所以整个五阳界可以说已经完全都在他的掌控之下了，有人进入了五阳界，他第一时间就知道了，只是毕竟不是尊者，虽然知道有人来了，但是却不知道是谁，不过现在知道了。

　　“小家伙，我现在是叫你祖皇离呢还是丐地理呢？”古琼没有着急的回答丐地理的问题，而是开口调笑了起来。

　　“还是丐地理吧！”丐地理哭笑了一下，随即说道。丐地理这边刚刚说完，忽然间大殿之中又多了一道亮丽的身影，赫然是璇玑月，一进入大殿，旁边的古琼就露出了一副惊容，随即说道：“混沌占星！怎么可能！”说着，古琼竟然还退了好几步，周身荡漾着强大的轮回规则，似乎在提防一般。


第九百九十二章 冥冥之中

　　“小月，你怎么来了！”丐地理倒是没有太过于注意到古琼，而是将目光投向了璇玑月，毕竟璇玑月一直都在他的大殿之中修炼，只不过从来都是不离开轮回祭坛的，这一次怎么突然间就来了，让丐地理有些意外。

　　“我刚刚感觉到了心悸，所以就来了！”璇玑月目光带着几分深邃的看了一眼古琼之后对着丐地理说道：“丐大哥，不管这个人说什么，不管因为什么原因，万影没有回来之前，你那里也不能去！”

　　璇玑月这一番话说完之后，顿时让古琼咋舌，同时想起了自己老大吩咐的一句话：“小琼啊，这一次你去请他，来就来，不来就算了，反正咱们还有时间，到了咱们这个境界，有些事情，还是要顺其自然的！”想起这句话的时候，他不由的想到，老大是不是已经算到了这一次自己肯定请不到丐地理呢。

　　“小月，怎么回事？”丐地理知道璇玑月不会无的放矢的，可是他也没有感觉到古琼对自己有什么敌意，甚至以他如今的境界来说，就算是古琼对他有什么敌意又怎么样，他也杀不了自己！

　　“我也不知道，但是感觉到了，万影不在你的身边，你的处境十分的危险，你现在若是走出了五阳界的话，那么就算是你是元尊，你是不灭的存在，也会被困住，进而永远都无法逃离！”璇玑月摇了摇头之后说道，借助轮回祭坛，璇玑月在占卜之道上进步的可谓是突飞猛进，就在刚刚，她感觉到了心悸之后，当即为丐地理占卜了一次，结果表示，丐地理若是现在走出了五阳界，那么就再也回不来了，将会被困在一个巨大的星球之上，在哪个星球上，他感觉到了好几股恐怖的气息，他们同样是被困在那里，如此恐怖的存在都被困住了，他可不希望丐地理也步上这些人的后尘。

　　而古琼周身一直被轮回规则庇护者，似乎对璇玑月无比的忌讳，也终于引起了丐地理的注意，不过他没有去问，而是看着璇玑月问道：“小月，能不能具体的说说，到底怎么回事？”

　　“不行，这一次施展占卜，我耗损太大了，但是也仅仅只能看到这些，别的我还看不到！不过，这一次你说什么也得要听我的，绝对不能去冒险，我能够感觉到，那些被困住的人，实力都比你强得多，而且他们也应该达到了元尊境界，但是他们却被困住，甚至都不能自杀转生，这里面肯定有大问题！”璇玑月说着，目光看向了古琼，虽然说不能施展占卜术，但是璇玑月能够感觉得到，这一切古琼应该都知道。

　　被璇玑月一看，古琼有一种面对老大的感觉，当即说道：“小月道友，你不要这么看着我，我什么都不知道！”这话一说出来，怎么都给人一种此地无银三百两的架势，不过丐地理也没有追问什么，只是笑了笑说道：“古前辈，您这么紧张干什么，就算是有什么事情，我要是感觉不对劲也不会去的！”

　　“唉！”听着丐地理的话，古琼不由的叹息了一声，随即说道：“丐地理，这一次我来找你，是因为老大通知，苍穹峰聚会的事情，现在你也已经达到了元尊境界，而且我也已经告诉了其他的几位，所以这一次是找你一起去参加苍穹峰大会的！”

　　“不行，丐大哥，绝对不能去！”听到古琼的话之后，丐地理还没有说什么了，璇玑月断然地说道：“古前辈，不管因为什么原因，丐大哥是绝对不会离开五阳界的！”

　　“呃，小月，只是参加元尊的一次聚会，应该没什么吧！”丐地理虽然知道小月的占卜之术十分的强大，但是他实在想不出来，自己去参加一个聚会，会有什么危险。

　　“就算是没有危险，也绝对不允许去！”璇玑月十分的坚持，因为她不想失去丐地理，想一想自己占卜到的那些强者，竟然就那样被困在那里，她不希望丐地理也成为那样。

　　“小月道友，本尊可以保证，这一次邀请丐地理去参加聚会，绝对不会有任何的危险，只是告诉他一些关于元尊的事情而已！”古琼听着璇玑月的坚持，很是无奈地说道。

　　“不行！”璇玑月依然不让步，就在这时候，忽然间一股浩瀚的力量隐晦的传来，丐地理虽然感觉到了，但是没有太在意，因为这股力量他太熟悉了，占卜之力，同时，风水规则荡漾，天道之力浩瀚动荡，虚空之中直接出现了一个老者。

　　“老大！”古琼看到虚空出现的身影不由的惊异了一声。

　　而璇玑月在感觉到了这股力量之后，有一种无力的感觉，因为她也是修炼占卜之道的，自然知道这股力量有多强大，只是她一点屈服的意思都没有，紧紧的盯着半空之中的老者，隐隐的感觉，这个老者就是给丐地理带来危险的人物。

　　“小丫头，不要对老夫有敌意，有些事情，就算是再怎么避也是避不开的，这就是宿命，你也是修炼占卜之道的，难道说你冥冥之中就没有感应到些什么吗？”老者出现之后，并没有对丐地理说什么，而是对着璇玑月说道。

　　听着老者的话，璇玑月的眼神之中明显的出现了一丝迟疑，修炼占卜之道，她的确有一种感觉，一种天毁地灭，万物绝种的感觉，但是她始终看不透这一切，所以她将这些深深的埋藏在了心底，从来没有跟任何人表露过，没有想到，今天竟然被这个老者点出来了。

　　“小月，怎么回事？”看着璇玑月脸上的迟疑，丐地理的脸上出现了凝重，他知道，事情肯定很大，不然的话，小月绝对不会这般，而且今天小月的表现也有些不对劲。

　　“好了，小丫头，老夫知道你担心什么，老夫也不希望发生那样的事情，所以需要我们合力来解决，那么老夫可以带他去苍穹峰了吗？”老者再次说道。

　　璇玑月虽然很想阻拦什么，但是她最终没有说出口，而是看着丐地理说道：“丐大哥，小月帮不了你什么，但是你要答应我，不管发生了什么事情，为了小月，你一定要活着，就算是你被困住了，也一定要等小月来救你！”

　　“小月，放心吧，从我修道以来，我经历的磨难还少吗，但是你可曾看到过我被打败过！你放心好了，你还没有给我生个孩子呢，我可不会让自己如此的失败！”丐地理看着璇玑月，带着几分轻松地说道。当年在仙界的时候，他们很想要个孩子，但是因为这样那样的事情，搁置了，到了神界，本来以为他们以安稳了，但是璇玑月为了修炼，又搁置了。

　　虽然丐地理说得很轻松，但是璇玑月能够感觉到，丐地理心中的那一份紧迫，同时她也明白，这份紧迫不是因为他自己，而是因为她冥冥之中的那份危难，与其说丐地理是向自己保证，倒不如说是他在告诉自己，不管发生了什么事情，都有他在了。

　　随后，丐地理直接跟着古琼和古来道一起走了。古来道就是那个老者，只不过这个名字不是老者的原名，老者自己也说了，原名早就已经不用了，他因为存在的时间太久远了，久远到了如今的诸天各界都已经彻底的换人了，没有一个是他当年所认识的，而他自己出生的界面，也早就已经消失了，怎么消失的没说，但是丐地理能够猜到，不管是那为干的，肯定已经被古来道给灭的渣都不剩了。

　　远尊到底有多强，丐地理一直很模糊这个概念，但是现在他知道了，苍穹峰离五阳界有多远，古琼没说，古来道也没说，但是仅仅半刻不到，丐地理就到了。

　　苍穹峰，闻其名是一座山峰，巨大的山峰，事实上也的确是一个山峰，一座存在于混沌之中的山峰，百万米的高度，千万米的平台，唯一可惜的就是，如此大的山峰之上，竟然没有一点点的生命迹象，除了参天古树，就是弯弯曲流。

　　“老大！”随着丐地理他们三人出现，在苍穹峰内已经有三个人等候了，这三人看上去两个中年人，一个年轻人，但是丐地理知道，这三位都是元尊，不然的话是没有资格踏上这里的。

　　“咦，这位就是古琼老弟说得丐地理吧，果然是一个奇葩啊，半尊的实力，元尊的境界！”随着丐地理露头之后，那名年轻人开口说道：“本座黄奕壶，好杯中之物，每日间醉生梦死，人称黄泉元尊！”

　　“本座孟擎空，人称定天元尊！”一名中年人开口道。

　　最后一人也跟着说道：“本座宿有道，人称道化元尊！”

　　“晚辈丐地理，见过三位前辈！”丐地理看到三人自报了家门，自然也不敢怠慢了，于是开口说道：“至于称号，至今还没有！”说着，丐地理不由的笑了，因为他发现刚刚自报名号的三个人竟然给他一种很随和的感觉。


第九百九十三章 诸天元年

　　“呵呵！既然人都齐了，那么大家就坐下吧，这一次聚会呢，有三件事情，第一件事情就是咱们又多了一个小兄弟，虽然他如今还只是半尊的实力，但是境界已经是元尊了，比你们几个都强，当年你们谁能够在半尊的时候达到元尊的境界，领悟到轮回的奥秘呢，现在丐小兄弟就做到了！”诸人座下之后，古来道便开口说道，毕竟他是元尊之首，或者说他是第一个成为元尊的人，在座的人之中除了丐地理之外，其他的几位那个没有受过他的指点。

　　“当然了，当年我记得刚来这里的时候，老大、老二、老三可是没少折腾我，那么是不是我也可以跟小弟交流交流呢？”随着古来道说完之后，孟擎空开口说道，其实几位元尊之间早就定好了次序，当然不是根据实力，而是先后，就如同孟擎空排行第四宿有道老三、黄奕壶老二，古来道老大，古琼老五！

　　“嘿嘿，四哥，当年你可是没少折腾我啊，不过老六这边你怕是也吃瘪了，按照规矩，你只能使用跟老六同等的力量！不过，四哥你可小心点啊，老六可不一般，半尊实力就算是对上尊者，也只有几个顶尖的能够胜他，别人可是不行！”古琼听到了孟擎空的话之后，随即嘿嘿地说道。对丐地理的实力，古琼可以说是很了解的，虽然说没有战斗过，但是他已经见过了荃宇光，从荃宇光那里他已经知道了丐地理将扎古斯给重伤打跑了。

　　扎古斯是什么人，那可是诸天最顶尖的一批尊者，就算是他因为脱困损耗不小，但是也绝对是一名极其强大的尊者，就这么一个牛人，硬是被丐地理逼得抽取了碧落天界的天道之力才脱困，足见丐地理本身的实力了，所以说古琼可是很不看好孟擎空的，只是他也没有直接点出来，毕竟考校新人似乎一直以来就没有断过，虽然说他们人的确不多。

　　“好了，这事情随后再说，现在咱们来说第二件事情！公投一下，是否允许丐地理参与创世计划！”这时候古来道再次开口了，而且听这第二件事情，似乎牵扯的东西还不少。

　　“同意！我说老大，每次都来这个太麻烦了，诸天一共才几个元尊啊，咱们不付出，还能指望那些尊者吗？”这时候排行老三的宿有道开口了，作为元老，宿有道知道的事情很多，而且他也知道，这个所谓的公投虽然正式，但是结果其实都是一样的，难道说他们真的能够放着丐地理这个元尊不用吗。所以他参与进创世计划从他成为元尊的那一刻起，就已经是注定的。

　　“等等，几位，什么是创世计划，似乎我还不知道吧，你们怎么就把握算进去了！”丐地理想起了小月嘱咐的话，心头没来由的感觉到了一丝诡异，随即开口说道。

　　“呵呵，小家伙，以后我就叫你老六了，你放心这件事情肯定是要让你知道的，所谓的公投就是看看他们的意思，是不是应该让你知道这件事情，要知道这事情牵扯太大了，关系到了整个诸天无数界面，一个处理不好，那就会引起大乱的！”古来道看到丐地理，随即微微一笑说道。

　　“好吧，不过我也声名，我有权利拒绝的！”丐地理想了想之后说道，他现在可不是一个人，他自然要为五阳界、为璇玑月，为云尘显圣宗无数的弟子负责。

　　“当然！不过，我相信你不会拒绝的！”古来道点了点头之后继续说道：“老六，你可知道诸天存在了多少年了吗？”

　　“不知道，我出生就是在五阳界，除了莫名其妙的转世了一次之外，我就没有离开过五阳界，即便是所谓的诸天也是后来才知到的！”丐地理眉头一挑之后说道。

　　“恩，我先告诉你为什么咱们被称为元尊，元代表了一个循环，一元等于十三亿九千九百六十八万年，也就是诸天的一次循环，如今诸天已经存在了十三亿五千三百三十八万年，距离这一元的结束还有四千六百三十万年，我就是在元年之始秉天地所生的存在，所以我叫古来道！想必古琼也告诉过你元尊只是不灭，但是并非是不死的吧，实际上他这么说也有错，元尊也会灭，当一元结束之后，元尊的生命也就到了尽头，只能尘归尘土归土！”古来道看着丐地理皱眉头，随即再次说道。

　　“恩？元尊也会死！”丐地理这一次着实的有些震惊了，元尊可以转生，又怎么会死呢，那转生还有什么意义呢。

　　“虽然你现在是元尊了，但是实际上你的小命也就只剩下四千六百三十万年了，因为一元的结束代表的是新一元的开始，所以不光是咱们这些元尊，所有生活在这一元的生灵都会灭亡，不会有一个能够活下来！”似乎看到丐地理的震惊，古来道再次抛出了一个更加让丐地理震惊的话，即便是一般的尊者，只要不死也能够活上几万亿年，但是自己竟然只剩下四千多万年的寿命，听着很久，但是实际上，那不过是自己生命之中极短暂的一段时间而已。

　　“古老大，看来你是掐准了我不会拒绝的，那么我可以问问创世计划到底是一个什么样的计划吗？”丐地理看着古来道，终于明白了，自己是避无可避的，只有他们允不允许自己参与，毕竟他不想死，修道至今，历经了无数的苦难，追求的是什么，不过就是永生而已。

　　“打破新一元的开始，让诸天永远的存在下去！”古来道带着几分精芒地说道：“我们五个人之前已经努力了无数次，但是打破元年计时太难了，我们几个人任何一个都转生了不下亿次！”

　　“什么，不下亿次？”丐地理再次皱眉了，五个元尊竟然都不能打破这个新一元，那么加上自己就可以了吗：“古老大，要怎么样才能够打破新一元，让诸天永远的存在？”

　　听到丐地理的询问之后，古来道微微的一笑说道：“老六，你看这个苍穹峰怎么样？”这话明显的有些偏离了他们的谈话。

　　“苍穹峰？这里不是老大的地方吗，怎么难道说还有什么秘密不成？”丐地理不傻，古来道既然提出了苍穹峰，肯定是苍穹峰有什么秘密，而且丐地理也不认为古来道能够在混沌之中建起来一座山峰，看着山峰的架势，绝对比所谓的先天界宝要高出无数倍，毕竟先天界宝最多就是自成一界，但是这里可不一样，这里并非一界，但是却又能够独立于混沌之中，端的是诡异。

　　“我们叫这里是苍穹峰，但是这里还有一个名字，那座山峰叫做元始峰，在元始峰之上至少封印了数万元尊境界的强者，他们都是以前那些元年就存在的强者！”古来道再次说道。

　　“啊，以前那些元年的强者，数万，古老大，这到底是什么情况？不是说元尊到了一元的结束就死了吗！”丐地理虽然已经调整好了自己的心态，但是听到了古来道的话之后，还是没有忍住的再次被震惊到了。

　　“他们都是试图改变自己命运的人，只是他们都失败了，所以成为了苍穹峰的一部分，真正的一部分，永远的沉睡，没有醒来的日子！而且，他们就是那个小姑娘占卜到的那些强者！”古来道带着几分悲伤的看着苍穹峰说：“或许将来，你我等人也会成为他们之中的一部分！”

　　丐地理的嘴角微微的抽搐了一下，随即说道：“古老大，你刚才说，你们都转生了上亿次了，我是不是可以理解为，你们已经试着去延长过咱们这一元年？到底要怎么做才能够破解！”

　　“是的，我们几个试过了，经过我们无数次的试验得到了一些信息，只要能够活着从这里走上苍穹峰顶，拿到峰顶的元珠就可以重开纪元，所不同的是，不会让这一纪元的人有丝毫的损伤！但是登上峰顶太难了，最开始的时候，以我一个人的实力，面对的是两个与我实力相差无几的存在，两个人的时候，面对的是四个，三个人六个，换句话就是，没多一个人，那么出现的拦截着就会多两个，我们之所以转生了上亿次，其实就是为了登顶，为此我们拼过，不惜爆发全力，以求将拦截着干掉，但是拦截着的实力太强了，即便是牺牲四个人自爆拖着他们一起死，也最多就是拼死一半的人，剩下的一半，足以让剩下的一个人去转生了，好在我等都已经修炼到了元尊境界，所以能够转生，若是换作别的尊者来，绝对死的不能再死！”古来道点着头说道，毕竟这是他们无数次闯峰得来的经验。

　　“可以转生，我去试试！”丐地理听到可以转生，知道自己不会死之后，当即决定体验一下闯关的难度，以他的实力同境界只能用无敌来形容，他很想知道，以自己半尊的实力闯关，到底会有什么样的结局呢。


第九百九十四章 独战尊者

　　古来道并没有阻止丐地理，因为他知道，现在还没有到元年的结束，丐地理就算是有什么意外，也绝对能够转生，而且他们几个也没有去帮助丐地理，因为他们也想看看这个能够以半尊战尊者的家伙到底有多强。

　　很快，六个人就到了苍穹峰的山脚，接着丐地理独自一人走上了苍穹峰，所不同的是，丐地理足足走出了数千里都没有遇到任何的对手，而古来道他们最多走进去百里就会遇到对手。

　　当丐地理走上了苍穹峰的那一刻，他就发现了，在这里不管他有什么逆天的手段，都飞不去来，只能徒步前进，当然了即便是徒步也绝对速度一流，若是没有任何的阻拦的话，苍穹峰虽高，两天之内绝对能够登顶。

　　只是丐地理走的很小心，他知道古来道他们不会无的放矢，虽然自己还没有遇到他们说得尊者阻拦，但是他能够感觉到，周围变得十分的诡异，同时他体内的风水规则已经荡开，一丝丝的天道之力，始终缭绕在身边。

　　一万多年前，丐地理都能够以半尊的实力将扎古斯差点留下，如今实力大进的他，有足够的信心将全盛状态下的扎古斯灭掉，这也是他独自一人进山的实力保障。

　　大约走了上亿里之后，丐地理忽然间感觉周身一紧，有一种被人盯上的感觉，当下手一翻，多年未曾使用过五行竹再次出手了，同时在他的身侧出现了四个同样的身影，每一个都被天道之力包裹，如今的飘香轮回步经过了丐地理的修改之后，被天道之力加持，任何一个只要不是遭到致命的攻击，都拥有他百分百的战斗力。

　　而随着丐地理展现出了这一手之后，山脚之下的古来道他们忽然间兴奋了，因为这样一来，丐地理一个人就等于五个，而且还不会引动苍穹峰对进山之人的判定。

　　“唰唰！”一前一后，丐地理被两名强大的半尊给夹住了，一前一后两道恐怖的气息让丐地理感觉到了压抑，他知道这两个人的实力，随便拿出来一个都比扎古斯要强十倍，当下也不敢给他们合击自己的机会，念头一动，四道残影两两出击缠住了两个尊者之后，他自己手中的五行竹往地上一插，下一刻手捏法诀，风水规则融入天道之力内，顷刻间以他为中心，一个绝对独立的空间出现了将他与两名尊者尽数纳入其中。

　　“好诡异的手段啊！”山脚之下，随着丐地理和两个元尊的消失，古来道不由的感慨了一声。

　　“是，想必这就是当年多婆娑威震诸天的风水局吧，没有想到当年被咱们期望了许久的多婆娑陨落了，但是他的弟子竟然继承了他的绝学，而且这一手绝对比多婆娑还要厉害，我有一种感觉，若是我跟他对上的话，落败的人肯定是我！”随着古来道说完之后，老二黄奕壶有些感慨的说道，同时往自己的口中灌了一口酒水。

　　“嘿嘿，我刚才就说了，这小子不能等闲视之，当初那个扎古斯多猖狂啊，尊者之中鲜有敌手，即便是咱们几个要灭掉他，也要费不少的手段了，最后怎么样，还不是一个半尊实力的丐地理给重创之后，抽取了碧落天界的天道之力才逃走的！”古琼嘿嘿一笑之后说道。

　　这边五个人谈论着丐地理，另外一边，丐地理在风水局之中，宛如主宰一般，聚合着四道残影对其中的一个尊者展开了狂暴的攻击，不过丐地理只是担任辅助的角色，毕竟那个尊者的攻击太狠了，浩瀚的天道之力，每一击之下，都能够让他的残影退出数百里，甚至攻击到了要害的话，直接就能够秒杀一个残影，丐地理自问自己就算是要害被攻击了，也怕是要转生一次。

　　虽然说丐地理不能主攻，但是他一样有着自己的手段，譬如说星宿局，譬如说天煞局，譬如说地煞局，以丐地理如今的实力，辅以天道之力的加持，风水局所演化出来的攻击，都绝对有着半尊甚至是超越了半尊的力量，即便对手是尊者，也一样被压制着。

　　不过丐地理也知道自己想要干掉这么强悍的一个尊者太难了，上百的半尊生物加上四个尊者实力的残影，以及他的骚扰，也仅仅就是压制，而对手，还没有完全的发挥了。

　　相持了大约半个多时辰之后，丐地理感觉对手仿佛是一种本能的在攻击之后，攻击方式直接改变了，飓风、磐石、洪浪、地焰铺天盖地，避无可避，除此之外，最主要的是，无时无刻都在不断冒出来的尖刺，加持了天道之力，一道尖刺足以让尊者受伤，无数道的尖刺，即便是尊者也要规避，不然的话，受伤之后，只会伤上加伤，最终陨落。

　　或许是被丐地理的攻击激怒了，或许是那名尊者感应到了自己受到了威胁，一直未曾主动进攻的尊者猛然间爆发了，狂暴的天道之力落下之后，丐地理明显的感受到了周围的空间波动，甚至自己的风水局隐隐的都有一种被撑破的感觉。

　　“残像聚、天下敌！”随着支撑风水局越来越困难，丐地理猛然一声暴喝，下一刻四道残影同时拖着重重残像出现在了尊者的面前，四根五行竹，四道二十倍攻击的力量，抽破了空间，断裂了时空，狠狠的击在了那名尊者的身上。

　　下一刻，那名尊者吐出了一口血，但是他自身的气势非但没有降低，反而再次提升，双手滑动，天道之力宛如密布的星辰一般，化作一道道的光芒散开，很柔和，很飘逸，但是攻击力很恐怖，漫天的攻击被光芒清扫一净，四道残像直接归于虚无。

　　尊者爆发的太突然了，丐地理苍茫之间第一反应就退，当下脚踏飘香轮回步，第五重直接展开，轮回起、沉沦至，以前丐地理只当这是轮回规则的一种展现，但是这一次下意识的展开之后，丐地理知道，自己错了，以前错的太离谱了，无尽的光芒在他身前三尺外，便如同陷入了泥泞之中，进不的分毫，之后就消失的无影无踪，三尺似乎成了禁地。

　　虽然说三尺成了禁地，绝对保护了丐地理不受攻击，但是他布置的风水局算是彻底的瓦解了，仅仅如此还不算什么，最主要的是，风水局破了之后，被困住的另外一个尊者也发现了丐地理的行踪，几乎就是转瞬间就出现在了丐地理的身侧，浩瀚的天道之力直接落在了丐地理的身上。

　　三尺禁地虽然强悍，但是陡然间遭到了攻击，丐地理还是被掀飞了出去，那一道强大的攻击，甚至到了丐地理身前一尺左右，最终还是没有落在该地理的身上，强大的攻击让丐地理感觉到了一阵头晕目眩，飘香轮回步自然也迟滞了片刻，防御顿时告破，下一刻丐地理就遭到了无数的攻击，好在他本身是半尊，更有着近乎尊者的实力，所以重伤之后，剧痛也恢复了清醒，飘香轮回步再次展开，下一刻就朝着山下狂飙，这一刻丐地理算是明白了，这山上的尊者真不是一般的牛，他如今的实力够强了吧，即便是顶尖尊者，只要陷入他的风水局之中，怕是也只有被虐的份，但是人家呢，不然没虐成不说，还是二打一。

　　仗着飘香轮回步，丐地理硬是冲了下来，而尾随的两名尊者，在距离山脚百里的时候，终于退去了。回到了古来道他们的身边，丐地理的脸色无比的苍白，好在体内的五行规则还是循序的治疗着，伤势也算是恢复了极快了。

　　“老六，你牛，半尊都能在两个元尊的手下逃出来，若是你成了尊者，彻底的将你的实力发挥出来的话，那两个元尊怕是也奈何不了你吧！”看着丐地理无比的狼狈的样子，老四孟擎空便开口说道，现在他也不用再去考校丐地理了，因为他知道，同等境界之下，他绝对不是丐地理的对手。

　　“元尊，他们不是尊者吗！”丐地理一听刚刚的两个竟然是元尊，很是有一种捶胸顿足的感觉，元尊的实力，最差的都是顶尖尊者，甚至比顶尖的尊者还要强大，他竟然跟这样的两位大战了一场，而且还活下来了。

　　“他们的确是元尊，不过他们也可以说是尊者，因为他们其实都是以前被困在这里的元尊，一个个说白了都是行尸走肉，虽然还活着，但是却不能自己支配自己的身体，将来若是咱们不能让这一元年持续下去的话，也会成为他们之中的一员！”古来道这时候也跟着开口了。

　　“行尸走肉？”丐地理眉头一皱，随即想想，好像也是这么回事，那些尊者似乎都没有开口说过话，而且一个个战斗的时候，虽然无比的强大，但是似乎没有什么主动的地方。


第九百九十五章 一晃经年

　　“走吧，回去吧，想要上山，还要咱们好好的研究一下对策，不过这一次看到了老六的实力之后，真心的感觉，闯上去或许不是那么难了！”古来道一直都是比较正统的一个人，或许是因为看到了希望，说出了这么一句话来，让古琼他们眼睛掉了一地。

　　几个人离开了山脚之后，古来道再次说道：“老六啊，说实在的，在你之前，我们几个一直认为最有可能成为元尊的人是多婆娑，因为他也领悟到了轮回规则，所不同的是，他领悟到的轮回规则还太浅了，不过我们都相信他肯定能够成为元尊，但是没有想到，最终竟然就那么栽了，这就是他的命，接着你小子的异军突起实在是让人震惊，可以说，你已经完全的超越了多婆娑，不过我们依然有些小疑惑，为什么你的风水局比多婆娑的还要强？按理说，你传承自多婆娑，风水局的威力就算是强大，也不可能比全盛时期的多婆娑还要强吧！”

　　“恩，的确风水局很强，而且这个强还不是你们以前所认为的那样子！实际上，多婆娑师傅当年修炼的风水术已经走上了岔路，所以他虽然很厉害，但是最终也无法达到极致，若是他当年走对了路的话，不要说一个天帝了，就算是来上十个八个的，也不可能伤的了他分毫！”丐地理听着古来道的话，很是感慨的说道，多婆娑走上了混沌之路，而他走的是五行之路，虽然都是风水术，但是明显的五行之路更强。

　　“哦，原来风水术还有区分呢！”听了丐地理的解释，几个人也都醒悟了，随即再次说道：“老六，那么你感觉，若是你的实力达到了尊者之境，能够完全的发挥出元尊的实力之后，你能够对付多少的尊者呢？”说来说去，这才是最重要的，也是古来道最想知道的，毕竟这可是关系到了他们闯峰的结局。

　　看着古来道他们希冀的眼神，丐地理微微一笑，说道：“风水局有一个别名，同境界无敌！”这话说出来之后，顿时引来了古来道几个人的不满，同境界无敌，他们几个人也都可以说自夸的说自己同境界无敌，但是这个无敌终究只是虚的，能够一个打两个，打三个都是同境界无敌。

　　似乎能够看出来古来道他们的不满，丐地理再次说道：“我所谓的同境界无敌，还有一条需要辅助说明的，那就是同境界不管来多少人，都不是我的对手，除非是有更强的存在对我出手，不然的话，破我风水局就是痴人说梦！就如方才那般，若非是元尊的话，根本不可能破掉我的风水局，只能被我困住之后，慢慢的蹂躏！”这话，丐地理说得无比的自信，毕竟他实实在在的跟元尊交过手了，虽然强，但是也还没有达到让他不敢出手的地步。

　　“老六，这话你也敢说！”看着丐地理无比自信的样子，古来道忍不住地说道：“要知道，元尊和尊者，和半尊每一步的跨越都是天錾，实力提升虽然很大，但是每一个元尊都代表着强大的资质，每一个元尊都有着自己最强大的地方！”

　　“风水术就是这样的，若是我能够踏入尊者之境，不要说刚刚的两个元尊了，就算是再来百八十个的，我也一样能够困住，并且给我一点点时间，就能够将他们全都干掉了！”丐地理既然知道了元年，自然不希望自己被永久的留在这里，也不希望自己的妻子还有不知道什么时候才会拥有的孩子出现意外，所以必须闯过苍穹峰，让元年的悲剧改写。

　　“好，我们几个一定会全力的助你突破尊者之境，到时候闯苍穹峰的时候，就看你了，若是你能够困住那些元尊，那么咱们就可以联合各个击破，或许元年就会在我等手中改写了！”古来道听到了丐地理的话之后，再次激动了，虽然活了将近一元年了，但是古来道并不想死，不然的话，他也不会苦心的想办法打破这个限制，只是他也知道，想要打破这个限制是很困难的。

　　几个人聚在一起，就丐地理的修炼问题研究出了数日，最终让丐地理获益匪浅，同时他们几个聚会也算是告了一个段落，剩下的就是期待着新的元尊出现，或者是丐地理能够突破尊者，然后打破元年的悲剧，实现他们真正的永生。

　　“好了，这一次的聚会就这样吧，还有老规矩，元尊不得参与诸界的征伐！”聚会结束之后，古来道最后又说了一句，也算是老生常谈了，毕竟元尊的出现，依靠的还是尊者，不能让尊者损失的太多了，对他们可不是什么好事情。

　　“呃，老大，有些事情我需要说一下！天帝必须死，这是我对多婆娑师傅的承诺！”丐地理听到古来道最后的一句话，心中微微一愣之后，开口说道，这一点可以说丐地理绝对不会妥协的。

　　“切，一个小小的天帝而已，其实多婆娑陨落的时候，我们就想废了他的，不过因为没有合适的人选，就让他这么嚣张下来，既然现在老六提起来了，老大，我认为还是杀了吧！”黄奕壶听到丐地理的话之后，撇了撇嘴之后说道，毕竟他们可是元尊，而天帝只是一个尊者，而且还是那种高不成低不就的存在，唯一的作用就是帮助他们管理尊者而已，既然他不能胜任了，那么就杀了换一个好了。

　　“你们怎么看？”古来道对于换一个天帝并没有什么排斥感，不过还是目光扫过其他的几个人，而另外几个人也纷纷的表示，一个天帝，不值得他们关注，杀就杀了，唯一需要他们关注的就是，杀了这个天帝之后，让谁来继任呢！

　　“几位老哥，小弟先感谢了，至于天帝的人选，小弟倒是有一个选择，三玄界的三玄尊者荃宇光挺不错的，让他当天帝的话，应该没问题，若是有遭一日他像现在的这个天帝一样的话，那么小弟会亲自出手杀了他的！”丐地理心中苦笑，一个高高在上的天帝，原来在这些元尊牛人的眼中不过就是一个可有可无的管家而已，他的死活根本就没有人在乎。

　　其实，这一点丐地理倒是想多了，天帝毕竟是几位元尊扶植起来的，若是随随便编的就能杀了，那么他们这些元尊的脸面岂不是就丢尽了，所以说这也就是丐地理提出来了，其他几个人给面子，不然的话，想要杀掉一个天帝还是很难的。

　　几番商讨之后，丐地理便在古琼的带领下离开了，其他的几位元尊也粉粉的离开了，毕竟聚会这样的事情，他们已经参加了无数次了，除了一些需要他们讨论的问题之外，就没什么好说的了，一个个都想着赶紧回去修炼，为解决元年之事储备实力。

　　回到了五阳界，古琼直接告辞了，毕竟他也有自己的事情，至于换掉天帝的事情，几位元尊虽然想要出手，不过被丐地理拦下了，丐地理更希望的是自己亲手杀掉天帝，到时候在扶植荃宇光就是了，不管怎么说，这个荃宇光都是投靠了丐地理的，没有道理不扶植自己的下属。

　　时间一晃就是数十万年过去了，期间荃宇光也来拜见了几次丐地理，得到了不少的指点，这些并不是荃宇光最兴奋的，最兴奋的是，丐地理已经明确的告诉他了，等到天帝死了之后，他就会成为下一任天帝，这才是荃宇光最兴奋的事情。

　　无数的尊者，最大的希望就是突破到元尊，但是现在他已经远尊无望了，那么他最大的追求就是诸天称霸，以前有了元尊的支持，他可以说已经是无人敢惹了，即便是强大扎古斯查到了碧落天界是荃宇光毁掉的，也不敢说什么了，因为扎古斯怕了，一是荃宇光的实力跟他不相伯仲，第二就是，荃宇光明确的说了他现在是丐地理的人，若是他出了什么事情，扎古斯必死。

　　最终，扎古斯以臣服荃宇光为代价，请他做了中间人，博得了丐地理的原谅，毕竟扎古斯只是跟多婆娑有争斗，并不曾做出什么太过损害五阳界的事情，现在碧落天界已经毁了，这个仇其实也就不算什么了，再说丐地理现在只有两个心愿，一个就是灭掉天帝，一个就是为了元年做准备。

　　五阳界有了上清无敌强者的传道，整体实力提升的飞快，尤其是云尘显圣宗的人，因为他们还有半尊传道。不过实力提升最快的还是楚玉飞，数十万年，有一个尊者给他开小灶，加上他自身的努力，如今也已经是半尊实力，之所以一直没有突破尊者，最主要的两个原因，一个就是五阳界限制了他，另外一个就是，他若是突破了尊者的话，那么就意味着另外一个尊者的陨落，而楚玉飞又不想自立门户，所以始终都是半尊。

　　除了楚玉飞达到了半尊之外，陆陆续续的还有几个上清无敌境界的强者，也在丐地理的指点下成为了半尊这其中有一个人是例外，这个人就是施舫雨，不是施舫雨不想突破，而是丐地理不让，丐地理给他的任务只有一个凭借这自己的努力突破，因为施舫雨领悟的是轮回规则，若是他能够凭借着自己的努力突破的话，或许就会成为新的元尊，可见丐地理对施舫雨的期待了。


第九百九十六章 尊者之路

　　“师傅，为什么，这样子不是挺好的吗，虽然我不能成为尊者，但是我成为半尊也已经知足了，而且宗主的实力放眼诸天谁又能威胁到五阳界，所以我们几个也不会有什么问题的！”楚玉飞看着自己的师傅，有些急迫地说道。

　　“小家伙，现在跟以前不一样了，丐地理那小子已经是元尊了，换句话就是一旦他突破到了尊者之后，立刻就是一名元尊，五阳界对他来说毫无束缚力，所以五阳界还需要一个尊者来支撑，就目前来说，五阳界有四个人拥有成为尊者的潜力，一个就是你，有本尊的支持，你的几率是最大的，第二个就是鹤一鸣，那个小家伙也的确不错，自悟空间又闻尊者传道，如今虽然还是上清无敌，但是本尊看的出来，他是压抑着自己的突破，他想要的是一鸣惊人，第三个就是万影，他有先天优势，因为他的主人是元尊，第四个就是那个左权，此人有着无与伦比的野心，同时也算是得天独厚，被丐地理那个小子钦点日后可以成为尊者！至于其他人，不是本尊看不上他们，半尊就是他们的极限了，想要成为尊者，痴人说梦！”楚玉飞的师傅看着楚玉飞淡淡地说道。

　　“师傅，难道您的意思是，如果我成为了尊者的话，就能够成为五阳界的新尊者吗？”听到师傅的话之后，楚玉飞顿时明白了，师傅为什么会这么急迫的想要让他成为尊者了，甚至为此付出任何的代价。

　　“是的，徒儿，你不是一直追问为师的名号，追问为师为什么会落到现在这般模样吗，如果你能够成为尊者，那么为师就告诉你，因为只有你成为了尊者才有机会给为师报仇，不然的话，凭你半尊的实力，根本就是给人家送菜去的！不要跟为师提让丐地理那小子帮你，因为为师已经欠了五阳老鬼一个大人情了，不想再欠他的徒弟人情！”楚玉飞的师傅再次说道，同时最后一句话充满了无奈。身为一名尊者，落难欠人家人情已经让他无法归还了，现在还要再欠人家弟子人情，他做不到。

　　“师傅，为什么，难道说一定要以您的牺牲来成全弟子吗，若是那样的话，弟子成了什么人了！”楚玉飞听完了师傅的话之后，不由的激动了起来，以自己的师傅为鼎炉，就算是成了尊者，那也是欺师灭祖，他楚玉飞做不到。

　　“徒儿，为师是尊者，是诸天最强大的尊者，如今落到了这般地步，为什么还活着，因为为师不甘心，为师还要报仇，可是为师知道自己这样子根本就不可能报仇，所以这一切都要落在你的身上，你难道不想帮为师报仇吗？”楚玉飞的师傅看着楚玉飞，带着浓浓的不甘心的质问道。

　　“师傅，弟子一定会为你报仇的，可是弟子也不想师傅为此烟消云散，弟子相信，凭借着弟子的天赋，弟子一定能够成为尊者，为师父报仇！”楚玉飞摇着头说道。

　　“你好好想想吧，为师为了培养你，这些年来也是消耗了不少的本源，就算是不助你成为尊者，亿年之内也必然会烟消云散！”楚玉飞的师傅说完之后，便彻底的销声匿迹了，任凭楚玉飞呼唤都没有半点的回应。

　　“我该怎么办！”楚玉飞有些失神的喃喃自语道。

　　“宗主，现在咱们五阳界发展良好，云尘显圣宗的弟子也都发展起来了，不过许多的弟子都想要见识一下征伐诸天是什么样的！”丐地理的对面，酆晓和曲风两个人说道。因为两个人的实力太低，所以这些年来一直都处于闭关修炼状态，直到现在，两个人的实力都刚刚步入了上清神尊境界，而且变得无心修炼了，所以便再次管理起了云尘显圣宗，同时还有五阳界的事情，以两个人的能耐，自然很快就上手了。

　　“征伐诸天啊，怕是咱们没有这个机会了，本座如今是半尊实力、元尊境界，说句不客气的话，诸天的那些尊者们没有一个是我的对手，你说他们会不会招惹我呢！”丐地理自从参加了一次苍穹峰的聚会之后，便知道了，他的任务不是跟那些尊者争斗，而是为了让诸天更好的存在，元年就像是一座大山一样压在他的身上。

　　“唉，宗主，您真不该让太多人知道您进阶元尊了，不然的话，咱们怎么也能够过把征伐诸天，扬威异界的瘾啊！”曲风毕竟跟了丐地理很久了，所以说话的时候，自然也放得开许多，而酆晓一直都是秉持着下属的原则，轻易不会跟丐地理表现的如此，同时他也有些羡慕曲风，一个凡人界的飞升者，不但进入了仙界，更是进入了神界，完美的诠释了那一句话，一人得道，鸡犬升天，试问如今五阳界，只要是云尘显圣宗的弟子，哪怕仅仅只是一个神人境界的小辈，出门在外，也没有人敢惹啊，因为云尘显圣宗太强了。

　　“算了，本座算是知道了，五阳界你们折腾够了，想要出去耍耍，这样吧，让左权出名去一趟三玄界，想玩征伐诸天的人去你们那里登记去，回来你们就跟着三玄界玩吧，不过本座把话说在前面，征伐诸天肯定是要死人的，死了本座是不会负责报仇的！”丐地理看着眼前的这两个人随即也明白了，他们志不在让自己出兵，而是想要去三玄界好好的享受一下征伐诸天的乐趣，毕竟他们此生已经算是到头了，实力和权利都到了一个无人可及的地步，剩下的就是刺激了。

　　“嘿嘿，曲风啊，我就说直接说吧，你非要搞这些弯弯绕，现在不一样被宗主给看出来了！”听到了丐地理的话之后，酆晓当即笑了起来，同时对着曲风说道。说实话，这事情也就曲风干得出来，他是不敢的，而且他也知道，除了那些跟随着丐地理在凡人界创建云尘显圣宗的人之外，别人都不敢干，别看酆晓现在实权在手，但是对那些云尘显圣宗的老班底，他还是很低调的，因为那才是真正的牵一发而动全身，所以不管是什么事情，只要牵扯到了丐地理的老班底，他肯定是交给曲风去处理，因为他处理不了，不过曲风就不一样了，不管是谁，只要你犯事，得，挨打挨骂，或者是直接被驱逐甚至是击杀，都不会有人蹦出半个字来，这就是底蕴，这就是气势。

　　“切，酆晓啊，不是我说你，你现在也已经是云尘显圣宗的实权长老了，不要做事情总是这么的小心翼翼好不好，只要你是对的，宗主绝对不会冤枉你的，那些家伙，这些年没少给你添堵吧，放开手脚的收拾他们，嘛事都有宗主在了！”曲风不以为意的说道，同时也有一点点告诉丐地理的意思，毕竟这些年来，丐地理只顾着修炼，云尘显圣宗、五阳界都是他们在管理着，事情肯定是有的，不管在哪里，老鼠屎是清不干净的。

　　“恩，曲风、酆晓，到底是什么事情？”丐地理这时候也明白了，他们两个来找自己除了征伐诸天的事情之外，似乎还有一件事情是他们搞不定的，所以便问道。

　　“宗主，不是我们不办事，实在是这事情不好办啊，就是咱们云尘显圣宗以前的几位老前辈，他们现在也都在神界了，不过他们似乎有些不甘心，一直在拉拢自己的势力，似乎想要分裂云尘显圣宗！”曲风当即就把他们最大的事情抛了出来，毕竟这事情涉及的有些广了，而且这里面还掺杂了一些特殊人士。

　　“闹腾？分裂云尘显圣宗，是谁？”丐地理听到曲风的话之后，眉头一挑随即问道，虽然说云尘显圣宗不是他一开始创建的，但是将云尘显圣宗发展到今天，可是他一手弄得，现在一切都安定了，竟然有人给他添堵，这让丐地理生气了。

　　“还能有谁，王成龙和黄奕，仗着自己辈分高，一天到晚的鼓动着云尘子重掌云尘显圣宗，而且还不时的用自己的辈分问题指使门下的弟子为他们做事，拉帮结伙！”曲风撇了撇嘴之后说道。说起来，曲风很是看不起王成龙他们，以前还不觉得咋样，但是自从在仙界，丐地理飞升之后，他们便以云尘显圣宗祖师的身份开始大肆的使用云尘显圣宗的资源，如果不是璇玑月看在布显宗的面子上，早就让人把他们给赶走了，结果正是因为璇玑月看在了布显宗的面子上退让了，这些人开始得寸进尺，如今到了神界，知道云尘显圣宗已经成了最强的宗门，想要夺权的心思日益加重，再加上丐地理的不管事，更加的助长了他们的野心。

　　“这事情，云尘子怎么看的？”丐地理皱了一下眉头，对于这些个祖师，丐地理也就是对云尘子的印象还好些，但是其他人还真不咋样，所以他想要知道云尘子的看法。


第九百九十七章 五阳琐事

　　“云尘子啥也不管，每天就是修炼，虽然王成龙他们可劲的蹦跶，但是他始终没有表态！”曲风对于云尘子也没有什么恶感，不过也没有什么好感，按理说只要他出面，王成龙他们就算是再能蹦跶也蹦跶不起来，但是他却保持了缄默。

　　“我师父呢？”丐地理点了点头，他隐隐的猜测到了云尘子的想法，所以便再次问道。

　　“他老人家人微言轻，甚至有几次还被王成龙他们辱骂，本来貂重天他们还想要教训一下王成龙的，不过被他老人家拦住了！”虽然说云尘显圣宗内的祖师都不受他们待见，但是布显宗是一个例外，因为他可是自家宗主的师傅，而且备受自家宗主尊重，他们甚至相信若是布显宗想要云尘显圣宗的话，自家宗主肯定会立刻让位。

　　“哼，人微言轻，看来本座这些年的确是有些放纵他们了，曲风，喊上竹儿，警告他们一下，若是他们真的执迷不悟的话，云尘显圣宗也留他们不得了！”丐地理听到自己的师傅竟然被人给辱骂了，顿时心头冒火，他这辈子最敬重的只有两个人，一个就是他的凡人界师傅风不俗，只可惜他无法尽孝了，另外一个就是他修道的师傅布显宗，尽管他现在成就无人可及，但是他从来没有忘记，没有布显宗就没有他，所以不管什么时候，布显宗都是第一位，云尘显圣宗从上到下，不管你的实力如何，都会对布显宗无比的恭敬。

　　“是，宗主，有了您这话，属下就知道怎么做了，您放心，绝对不会给您整出乱子的！”曲风在提到布显宗被辱骂的时候，心中就已经知道，这些人绝对不会好过了，轻点的就是被驱逐，要是他们不知道好歹的话，那么他必死无疑，就算是他们顶着云尘显圣宗祖师的名份，也没用，也不看看现在的云尘显圣宗是谁一手打造的，即便是那些被他们拉拢的人，也都是到了神界之后，招收的外围弟子，真正的核心弟子，没有人会真正的鸟他们。

　　“恩，去吧，你们办事我放心！对了，董必凡怎么样了，上一次见他的时候，还是五曜神人！”丐地理点了点头之后再次问道，对于董必凡，丐地理可是十分的上心的，因为董必凡除了修炼速度超级慢之外，简直就是一个奇才，若是有可能的话，丐地理甚至想要让董必凡成为五阳界的尊者，因为他实在是太奇葩了，人家领悟规则的时候，他已经开始创造规则了，但是他这个境界却不带半点提升的，不过这个战斗就恐怖了一些，当初还是五曜神人的时候，上清神尊都不是他的对手，当然了他也杀不了人家。

　　“呃，董老这个有些夸张了些，前几年突破了混元神帝，然后把一个上清神尊给收拾的一点脾气没有了，上清无敌境界的也躲着他走！”曲风无语了，人跟人的差距太大了，董必凡虽然修炼的慢，以前也看不出什么来，但是到了神界，接触到了规则之后，人家的优势就体现出来了，常人掌握一个规则就已经很不易了，但是人家呢，规则要用海量来形容，反正只要是能够克制对手的规则，他就能够领悟出来，有的时候打着打着就琢磨出了新的规则，将对手的规则给压制的死死的，最终完虐对方。

　　“哈哈，必凡这个家伙，当年我就知道他不简单，一个能够创造秘术的人，怎么可能缺少领悟力呢，以前没有那个条件，但是现在不一样了，在神界，规则凌驾于一切，所以你们几个也不要光顾着修炼，有时间的多跟必凡请教一下，若是你们也能够多领悟几个规则，战斗力提升不说，突破上清无敌也会简单很多，本座敢说，必凡只要一直修炼下去，成就元尊也不是不可能的事情！”丐地理知道，元尊讲究的是什么，只是有些事情只能自己领悟，无法言传身教的，就像是荃宇光，虽然说他本身就没有多少的希望成为元尊，但是当丐地理指点了他之后，就彻底的断绝了元尊的道路，这也是为什么无数年来，古来道他们从来不给任何人指点元尊之路，因为他们的指点就是断绝。

　　其实丐地理不说，曲风他们也没少去请教，而且可以说获益匪浅，因为董必凡确是有两下子，别人是领悟规则，但是人家董必凡确是给他们演示规则，这种演示可不是单纯的给他们表演一下，而是一种身临其境一般的感觉，就如同他们本来就掌握了这门规则一样，当然了这只是一种感觉，只能让他们更深刻的体会到规则，但是真正的领悟还是要靠自己，当然了掌握了这门手段的董必凡，最主要的不是帮人领悟规则，而是深刻的演化规则，多少人都是靠着董必凡的这个手段早早的就领悟到了规则的妙用，使得云尘显圣宗的那些资质逆天的家伙们一个个的更加的逆天了，其中尤以鹤一鸣为最。

　　“宗主，我们知道，若是没有别的事情，我们就告退了，不打扰您修炼了，祝您早点成为真正的元尊！”曲风的目的已经能够达到了，所以便提出了离开。

　　“恩，你们也去吧，本座的确是感觉到了突破在即，日后若是无事的话，你们也不必来请示我了，只要五阳界不乱，你们就看着办吧！”丐地理点了点头之后说道，对于曲风和酆晓两个人，丐地理还是比较放心的，因为他们可是跟随了自己不少年的，若是他们有问题的话，也不会到现在还能够被他信任。

　　五阳界的内乱被无声无息的就平息了，王成龙和黄奕两个人被云尘子亲自出手废掉了，另外几个跟着蹦跶的人也纷纷被云尘子教训了一顿之后禁足了。接着在曲风和酆晓两个人的策划下，云尘显圣宗成了神界唯一的宗门，究其根本就是一句话，为了征伐诸天的战争，因为曲风代表云尘显圣宗公布了一个公告，凡是云尘显圣宗的弟子只要愿意，不怕死，修为达到了混元神帝境界的都可以报名前往三玄界，参加三玄界与诸天的战斗。

　　征伐诸天以前没有多少人知道，但是随着当年天营军士的披露，神界任何一个人都知道了，原来除了五阳界之外，还有一个诸天的存在，在诸天之中，相当于一界就是一国，过惯了平静的生活，或者说是过惯了自相残杀的日子之后，那些有些战斗激情的人都向往着去其他界看看，可是人家说了，这个仅限于云尘显圣宗的弟子，再加上丐地理已经是整个五阳界的主人，而且这个十分的牛叉，其他界根本就不敢跟他们开战，所以他们想要体验这种感觉，就只有去其他界，只有加入云尘显圣宗。

　　所以，不管你有没有那个心思，当你的势力之中顶尖强者流逝了八成以上，你还控制得了那么大的地盘吗，肯定不行，不过云尘显圣宗也说了，只要你们安分守己，以前多大的地盘，现在还是多大的地盘，整个五阳界都是人家云尘显圣宗的了，没人看得上他们的那点地盘，所以最终的结果就是解散势力直接加入云尘显圣宗，成为下属的一个小堂口或者是一片小地方的管理者。

　　随后，由廖剑出面联系了三玄界之后，三玄尊者亲自来到了五阳界，将第一批一百三十亿混元神帝境界以上的人带到了三玄界，并且自成一军，同时开始琢磨着拿哪一界开刀，毕竟他带回来的这些人都是想要参加征伐诸天的，而且荃宇光也的确有几个敌对的势力，只是随着他的实力大增之后，他已经看不上那几个势力了，而且因为荃宇光泄露了自己的背景之后，也没有那个脑残的会来找他的麻烦。

　　“荃老大，既然这么不好决定，不如就打琼阴界吧，以前五阳界跟琼阴界也有不小的矛盾，只不过琼阴界的那个家伙很鬼，一开始就拉拢了天虹界为盟友，两边定下了同进同退的盟约，所以一直以来，他们两家都能够安生无事！而且，打琼阴界还有一个好处，琼阴界和天虹界虽然两位尊者的实力都不俗，但是他们界内的整体实力就差了不少了，远的不说，就说半尊吧，他们仅仅只有七个而已，咱们这边老大手下有四个，我麾下有三个，也是七个，若是再加上五阳界过来的五个，在数量上绝对比他们多，打起来半尊可是足以左右战局的！”扎古斯现在算是彻底的投到了荃宇光的麾下，因为他知道，自己没有东山再起的机会了，现在能活着也都是因为荃宇光给他求情求来的。

　　“琼阴界，呵呵，我说老扎，你这不会是想要打击报复吧，我记得你碧落天界那些年可是被琼阴界欺负惨了，若不是知道你还活着，怕是不用我出手，你的碧落天界早就完蛋了！”听到琼阴界，荃宇光顿时乐了，随即说道。虽然说碧落天界是被他灭了，但是扎古斯也知道，就算是不灭也差不多了，毕竟碧落天界被他抽取了大量的天道之力，里毁灭也不远了，再说了，这事情真正的根也不是荃宇光，而是丐地理，他现在也没那个心情恨了。


第九百九十八章 混沌天道

　　“天道之力，呵呵，原来这就是所谓的天道之力！”也不知道过了多久，丐地理豁然间睁开了眼睛，一直以来，丐地理都在修炼，以轮回规则推演天道之力，虽然说他已经拥有了天道之力，但是这天道之力更像是一种资源，只有开发使用权，但是没有所有权，虽然他能够使用的天道之力越来越多，但是这些都不是他的，但是随着这一刻的明悟，他忽然间感觉到了，他得到了天道之力的所有权。

　　当所有权到手之后，原本神秘的天道之力在他面前就如同赤裸裸的少女一般，毫无隐秘可言。所谓的天道之力，就是混沌的衍生，诸天各界都是依托着外界的混沌所生，而诸天混沌气息无时无刻的不在渗透着诸天各界，所以产生了天道之力，只有掌握了混沌之气，就等于掌握了天道之力，到时候他就可以随意的使用天道之力了。

　　每一界的天道之力都是在持续的缓慢的增长着，若非必要的话，一般的半尊和尊者都不会使用天道之力，因为天道之力使用起来虽然很强，但是恢复起来确是奇慢无比，当两名尊者打一场大战之后，所消耗掉的天道之力，或许需要数千亿甚至是万亿年才能够彻底的恢复过来。

　　若仅仅如此的话，天道之力的珍贵只会让各界的尊者们不敢轻易的动用天道之力，因为天道之力一旦消耗过大之后，轻则让自己的界面等级下降，重则整个界面直接崩溃，所以尊者还有一个比较特殊的地方就是天道之力的转换，若是一个尊者潜心转换天道之力的话，千年的时间足以转换千亿年自主转换的天道之力，所以真正拥有尊者的界面，天道之力还是取之不尽用之不竭的。

　　同时，同样的丐地理也明悟了一件事情，一界之中为什么只有一名尊者了，不是说不能存在两个，而是因为天道之力的所有权问题，不能两个人都拥有所有权吧，所以那些有机会成为尊者的人都成了半尊，拥有天道之力的使用权，当然了也不是所有人都有机会成为半尊的，一个没有资质的人，就算是你给他天道之力的使用权，最终也是害了他，不但发挥不出来天道之力的威力，最终还会被反噬，不然的话，每一界内不知道要出多少的半尊了，只要尊者愿意，可以给多少人使用天道之力的权利都行。

　　“好一个天道之力，以混沌之气化为天道之力，供尊者驱使，威能之强甚至超越了混沌之力，如此一来，当天道之力释放达到了一定程度的时候，必然会让混沌之力削减，最终诸天各界失去了混沌之力的分割，最终撞到了一起之后，诸界碰撞，诸天毁灭，元年结束！”丐地理达到了尊者实力之后，终于与元尊境界彻底的合而为一，一切的一切似乎都在他的眼前展现了出来。

　　随着丐地理真正的踏入了尊者的实力，与元尊的境界彻底的融合之后，五阳界终于出现了一丝丝的变化，而这一丝丝的变化，别人是感觉不出来的，但是丐地理能够感觉到，原本隐藏在空间夹层之中的五阳界好像是遭到了某种排斥的力量，直接显现出来了，不再是以前的隐藏状态，接着就是混沌之力好似化作了万千丝线一般源源不绝的渗进五阳界之中，经过丐地理的转化，变成了天道之力融合进了五阳界之中。

　　同时，透过天道之力，丐地理真正的掌握了五阳界，至于混沌之巅，丐地理也终于明白了它的作用，就是一个战争平台，不管身处何地，不管目标是哪里，只要丐地理的念头一动，混沌之间都可以抵达，唯一让丐地理无法理解的就是，混沌之巅没有丝毫的攻击力，完全就是运送大军的一件法宝，同时还是一件可以囚困无尽生灵的利器。

　　当征服了一个界面的时候，混沌之巅可以将这个界面之中的生灵完全的拘禁起来，最终化作一股股力量糅合进五阳界之中，提升五阳界各种灵气、仙力、神力的量和品质，使得在五阳界之中修炼的人速度更快，出生的婴孩资质更佳。

　　战争是让发家致富的捷径，也是自取灭亡的不归之路，不过这些跟丐地理似乎都没有什么关系，因为他能够感受到，其实五阳界已经很不错了，除非他下狠心的去灭掉几百个界面，或许能够让五阳界的品质在提升一些，如此可见，当年的多婆娑有多强，五阳界有多强大，竟然能够让五阳界的品质几乎达到了顶级。

　　“万影，今天看你往哪里跑，哼哼，占了本姑娘的便宜就想跑，你以为本姑娘是什么人！”无名山峰之上，万影嘴角微微的抽搐着看着面前一个十分靓丽的女子对着他说道。

　　“姑奶奶，我啥时候占你的便宜了，那天要不是我出手的话，怕是你真的就要清白不保了！”万影看着眼前的这个女子，真是很无语，所以便有些苦笑地说道。

　　“哼，本姑娘不管，反正你看了本姑娘的身子，你就必须娶了本姑娘，不然的话，本姑娘跟你没完！”靓丽的女子看着万影很是直白的说道，丝毫没有半点的羞涩之意，这让人不得不怀疑这个女子到底是何居心。

　　“行，从今天开始，你就是我的女人了，那么现在咱们是不是可以结束了，我还有事情要办，等我办完了再回来！”万影听到女子的话之后，一想自己已经躲了她十几年了，但是每每都能被他找到，不得不说这个女人的能力真的很强或者说她有一个强大的家族做后盾，所以为了绝后患，他决定，认下这个女人，然后办完事之后，赶紧离开！

　　“哼哼，万影，你以为本姑娘是傻子吗，你的底细本姑娘早就摸清了，你根本就不是御岚界的人，这一次借助三玄界的力量进入御岚界，只有一个目的就是挑战御岚界的高手，等到你挑战完了之后，就会离开御岚界，为此还有一名三玄界的半尊一直在等着你呢！”那名女子哼哼两声之后，直接点破了万影的打算，让万影不得不怀疑，这个女人到底是什么来头，有如此大的背景，又怎么会被几个三清神尊给算计到差点失身呢！

　　“好吧，我知道你家族的实力很强，至少我是没有那个信心躲开你家族的追踪！”万影也无奈了，自己的底细可以说很保密，放眼御岚界也就只有尊者和几个半尊知道他的存在，而且有点放任，毕竟万影只是挑战御岚界的强者，并不是生事来的，所以看着眼前的这个女子，万影也算是明白了，人家肯定是有半尊靠山的，不然的话，想要查到他的底细无限趋近与零。

　　“哼哼，现在知道本姑娘的厉害了吧！”靓丽女子带着几分高傲的说道，御岚界内的事情，只要她愿意，还真没有什么是她查不到。

　　看着那个女子，万影真的很无奈了，好在他也只是挑战来的，并没有别的目的，而且他也相信，他不愿意的情况下，绝对没有人能够怎么样他，即便对方是尊者也没用。

　　“哈哈，有意思，幽兰也会有追男人的一天！”就在万影无奈的时候，忽然间一个声音出现，接着两道身影出现在了他们两个人的面前，一个上清神尊，另外一个则是半尊，而且明显的是保护那个上清神尊来的。

　　“谷轩辄！”看到来人之后，靓丽女子的脸上顿时挂上了一丝寒意，随即一晃身就到了万影的面前，有一种保护万影的架势。

　　看到幽兰的举动，谷轩辄的脸色顿时无比的难看，然后说道：“秦幽兰，本公子追求你这么多年，你都对本公子不加以丝毫的颜色，今天竟然主动保护一个外来者！”

　　“万影，小心点，他是尊者大人的独子！”秦幽兰无视谷轩辄的话语，而是对着万影低声的嘱咐道，虽然说万影是被一个半尊送来的，但是三玄界的尊者并无子嗣和弟子这一点她是知道的，所以一旦起了冲突，她担心万影会吃亏的。

　　“谷尊者的独子，怪不得如此嚣张，竟然带着半尊护卫！”万影看了一眼谷轩辄之后淡淡的说道，面对谷轩辄，万影其实并没有什么看法，但是他能够感受到来自谷轩辄身上的敌意甚至是杀意，究其根本万影也能猜到肯定是为了身边的这个秦幽兰，虽然说他并没有想过要娶秦幽兰，但是身为一个男人，一个杀神，一个可以说除了丐地理之外，任何人都不放在眼中的人，绝对不会允许有人这样的对他。

　　“万影，本尊告诉你，这里是御岚界，不是三玄界，即便你是三玄尊者派来历练的人，若是你再对谷少不敬的话，本尊照样将你斩了，料想尊者大人也不会说什么！”听到万影的话之后，那名半尊随即开口说道，同时一股淡淡的威压笼罩向了万影。


第九百九十九章 阴冷杀意

　　“哈哈哈！”听着那名半尊的话，万影伸手将拦在他身前的秦幽兰拨到了一边说道：“本座很想看看，你是怎么斩了本座的！”说话的同时，恐怖的杀气一丝丝的从他的体内蔓延了出来，那一瞬间即便是半尊也感觉到了心头一紧，这要杀多少人才能够积攒下来这么浓郁的杀气，这要多恐怖的人才能够将如此恐怖的杀气尽数收敛在自己的体内，而自己还不受什么影响。

　　“少尊，后退！”感受到了杀气之后，那名半尊身形一动就挡在了谷轩辄的面前，将那澎湃的杀机尽数挡了下来，心头有些沉重，因为他感觉到了，在这无尽的杀机之中，他的实力竟然被硬生生的削弱了一成，他可是半尊，这一成的实力也足以秒杀一个上清神尊了，可是就被眼前的这个小子给生生的削减掉了，次子到底是什么人。

　　万影的杀机如今已经是掌控自如，虽然说散发出来了，但是并没有波及到秦幽兰，不过秦幽兰也不是一般人，有一个半尊的长辈，眼力自然也不差，她在许半尊的眼中看到了忌讳，一个半尊经然忌讳一个上清神尊，这说出去可是没人信的事情，可是眼前的一切的的确确的告诉了她，这是真的。

　　其实，秦幽兰是什么人，有一个半尊的长辈，虽然平素里比较低调，但是一身实力也达到了上清神尊境界，上一次因为他的容貌竟然被一个小势力的公子看上了，结果派出了十几名上清神尊围住了她，本来十几个上清神尊她到也不怕，可恨的是，那个家伙竟然动用了下三烂的手段，限制了她的实力发挥，所以没斗几回合就被对方擒住了，身不能动，都不能言，眼瞅着就要被人给侵犯了，是万影救了她，万影的出现很诡异，甚至都没用动手，十几个上清神尊直接倒地毙命，那名公子被制住之后交给了她，然后就走了。

　　秦幽兰恨极了，将那个公子虐死之后，更是告诉了自己的长辈，自己的遭遇，然后不用多问，那个势力灰飞烟灭，然后秦幽兰开始寻找万影，多方关注之后，找到了万影的踪影，只不过万影的实力很强，虽然被她堵住了几次，但是最终万影都会悄然的逃走，直到透过自己的长辈知道，原来这个万影的底细之后，她竟然生出了一种要嫁给他的念头，而且此念一起一发不可收拾，最终有了她的告白，结果竟然直接将这个万影给吓跑了，憋屈，无比的憋屈，所以秦幽兰不惜一切的发动自己家族的势力，一次一次的找上万影。

　　“万影，你若向少尊道歉，本尊今日就放你一马，不然的话，本尊今日只有将你擒下交给尊者大人了！”许半尊感应到了万影身上的杀机之后，也不敢妄动杀心了，因为他知道，能够劳烦一个半尊陪伴前来御岚界历练的家伙，绝对不能小视，说不准这个人就是三玄界某个半尊的后辈，若是切磋不敌而死就罢了，若是被自己这个半尊杀了，搞不好会有很大的麻烦的，尤其是这个小辈有可能还是荃宇光器重的人。

　　“哼，擒住本座，你很嚣张啊，不过就是不知道你有没有这个实力！”万影修炼了这么多年，虽然达到了上清神尊境界，但是突破上清无敌似乎还有不少的阻力，所以他才会不断的挑战那些上清神尊，不是他没有实力挑战上清无敌，而是因为那些上清无敌境界的家伙都不鸟他。

　　“猖狂！”许半尊怎么说也是半尊，可是他在万影的眼中看到了轻视，看到了不屑，随即震怒了，当即抬手，天道之力汇聚，下一刻就化作一只大手抓向了万影。

　　“守护！”万影看着许半尊动手，下一刻兵器出手，守护剑迎着天道之力所化的手掌斩下，生死规则宛如黑白轮盘一般衍生而出，硬生生的挡住了半尊一击，不过也只是挡住了，半尊的实力还是太强了，万影直接倒飞了出去。

　　“噗！”一击就被重创，万影的脸色虽然苍白，但是并没有丝毫的惊恐，反而嘴角掀起了一丝冷笑，许半尊知道自己这一下有多强，他本以为这一招足以让万影重创昏迷的，但是对方仅仅只是重创，甚至还有再战的实力。

　　“许峥！”许半尊看到万影的冷笑之后，就要再次动手，但是不等他动手了，虚空之中一声雷音传来，下一刻两道身影出现在了许峥的面前。

　　“见过尊者大人！”许峥看到了来人之后，顿时大惊，立刻行礼，因为来人不是别人，正是御岚界的尊者谷随风和保护万影而来的半尊蓝右手。

　　“万影，你没事吧！”蓝右手并没有去看许峥，而是闪身来到了万影的面前问道，甚至在他的脸上还有能够看到丝丝的后怕，万影的身份作为三玄界的半尊，他还是知道的，那可是元尊大人亲自送来的历练的，虽然说元尊大人说了不必刻意的顾忌万影的生死，但是他知道，若是万影真的有什么三长两短的话，不要说是他了，就是尊者大人也绝对好过不了。

　　“蓝半尊，我没事！”万影可是不死之身，虽然重伤，但是绝对不会死，所以他丝毫不在意任何人的威胁，即便是这个人是元尊，对他也没有丝毫的威慑，除非他能够杀死自己的主人，额可是自家的主人也已经到了不死不灭的境界，放眼诸天各界，他万影需要怕谁吗。

　　“谷大人，我想这件事情，您需要跟我家大人说明一下了！”说完之后，蓝右手又对着万影说道：“万老弟，这里已经不适合你历练了，咱们走吧，回去之后，大人一定会为你另外寻找一个地方历练的！”既然已经准备离开了，蓝右手自然不会在意暴露一下万影的地位，能够被三玄尊者无比看重的人，足以让谷尊者好好的掂量一下了，如今的三玄界可不是以前的三玄界，尊者大人的实力达到了顶尖尊者不说，背后更是有着元尊做靠山，即便是天帝也不敢轻视了三玄尊者的态度。

　　“蓝半尊，请稍等！”说实在的，谷尊者真的被蓝右手后来的一句话给惊到了，虽然说谷尊者的实力也很强，而且以前就跟三玄界的关系不错，但是如今的三玄界已经不是以前的三玄界了，据说荃宇光不但自身的实力达到了顶尖尊者有了元尊靠山，更是灭了碧落天界之后，将扎古斯给招揽到了麾下，所以三玄界可是拥有两名尊者的存在，实力之强，放眼诸天各界，绝对是第一序列中的存在。

　　暂时拦住了蓝右手的离开之后，谷尊者将目光投向了许峥说道：“许峥，告诉本尊，这到底是怎么回事，为什么你会跟万影发生冲突，甚至下了死手？”言语之间，谷尊者带着一股子愤怒，因为当初万影过来历练的时候，他可是跟荃宇光说过的，绝对不会插手万影的力量，也绝对不会让人对万影怎么样的，但是现在呢，万影差点死在了自己麾下的一名半尊的手中，这让他直接陷入了被动的局面之中。

　　许峥有一种恶寒临体的感觉，蓝右手好歹也是半尊，而且实力比他只强不弱，竟然称呼万影为老弟，这是什么，没有人会认为那是真正的一声称呼，那里面的语气他也听得出来，那是一种尊重，名为老弟，怕是万影一句话，蓝右手都敢跟自家的尊者大人动手，绝对不是被逼迫的，而且他有信心，就算是他动手了，也绝对无事，若是有事的话，自家的尊者大人就只有一条可走，那就是陪葬，这个人到底是什么人，三玄尊者的私生子吗。

　　“回禀大人，皆因万影公然挑衅少尊，属下已然给过他道歉的机会，可是却口出狂言，属下这才出手！”许峥冷汗之余，也知道这事情他扛不起，所以便和盘托出了。

　　“挑衅轩儿！”谷尊者多少也猜到一些，毕竟自己的儿子一直想要与秦幽兰结为道侣，只不过秦幽兰对自己的儿子似乎并不在意，所以他并没有介入过，这一次十有八九也是看到万影和秦幽兰在一起，所以妒心作祟，可是这一次真的不好处理了。

　　“父亲，我要万影死！”这边谷尊者感觉难办之余，那边谷轩辄便传因说道，言语之中的阴狠，即便是谷尊者都有些心凉，一边是自己的儿子，一边是三玄尊者荃宇光器重的后辈，想来想去，他最终拿定了主意，随即回道：“死是小事，但是不能死在御岚界！”说完之后，谷尊者抬手就是一巴掌扇到了自己儿子的脸上，然后怒斥道：“混账东西，仗着本座的名号，就以为可以随意的杀人了吗，滚，回去之后闭门思过！”

　　训完了自己的儿子，谷尊者又对着许峥说道：“许峥，念在你跟随本尊多年的份上，本尊不要你的命！”说完之后，甚至不给许峥反应的机会，天道之力降下，许峥吐血倒飞出去。处理完了这些之后，再次看向了蓝右手说道：“蓝半尊，今日之事，蓝半尊可满意？”


第一千零章 混沌追杀

　　“万老弟，你看呢？”蓝右手也有感与这个谷尊者的手段，自己儿子，竟然毫不犹豫的就打了，要知道他可是尊者的儿子，不管是走到哪里，代表的都是尊者的颜面，所以他转头问向了万影，其实这也是变相的告诉万影，这样就差不多了，再追究的话，怕是就要跟御岚界鱼死网破了。

　　“恩，今日之事本来就是小事！蓝半尊，咱们走吧，御岚界历练的也差不多了！”万影点了点头之后说道。其实，有一句话，万影没有说，自身就是一个杀人盈野的主，他对杀机的感应无比敏锐，刚才谷尊者内心散发出来的杀机，虽然被掩饰得很好，但是却没有逃过万影的察觉，所以万影知道，谷尊者对自己起了杀心了，只不过这里是御岚界，所以他有些忌讳。

　　“谷尊者，连日来承蒙尊者大人的照顾，回去之后，蓝某定当向我家尊者大人禀报！”虽然最后出了这么一档子事情，但是蓝右手知道，他们在这里还是很受照顾的，所以并不准备将这件事情说出来，而且他在万影的眼中也看到了息事宁人。

　　“照顾不周，蓝半尊和万影若是有闲暇的话，御岚界的大门始终都是为你们打开的，欢迎你们常回来看看！”谷尊者虽然已经判定了万影和蓝右手的死刑，但是他也知道，这两个人绝对不能死在御岚界，不然的话，他的麻烦会很大。

　　“告辞！”蓝右手对着谷尊者再次说了一句之后，一拉万影就准备离开，而这时候，秦幽兰忽然间说道：“万影，你就这样走了吗！”言语之间，有一种要哭得架势，让万影眉头直皱，不说，甚至还有一点点的不忍心。

　　“秦姑娘，万影本就非御岚界之人，此番只能辜负了秦姑娘的心意了！”万影最终还是心中一横拒绝了，他自己知道，他只是一个仆人，只是鬼仆，虽然说丐地理早就已经不拿他当仆人了，但是他自己从来没有忘记过自己的职责。

　　“为什么！”秦幽兰没有想到，万影竟然还是拒绝了他，情绪无比的激动，撕心裂肺的问道。只可惜，万影真的呆不下去了，所以对着蓝右手点了点头之后，两个人便消失了。

　　“幽兰，忘了他吧，你跟他不是一个世界的人！”谷尊者知道，万影必死无疑，所以便开口说道：“其实轩儿挺不错的，你们两个也蛮般配，只要你愿意，本尊即可就会为你们准备婚礼！”自己儿子什么心思，谷尊者自然一清二楚，不过他以前不想过多的介入其中，因为他相信自己的儿子是最好的，只是这一次出了一个万影，让他意识到了，或许自己早一点介入更好一些。

　　“大人，幽兰知道少尊喜欢我，不过幽兰如今心有所属，还请尊者大人成全！”秦幽兰听到谷尊者的话之后，心头无比的凄凉，其实在认识万影之前，秦幽兰就知道，有遭一日尊者肯定会介入的，所以虽然有一个强大的半尊长辈，但是她一直过着流浪的日子，而自家的半尊长辈之所以这般的疼爱她，也是因为她是少尊看中的人，不过现在秦幽兰忽然间觉得，如果她的生活中没有了万影的话，那么还不如死了呢，所以就有现在直接拒绝尊者的言语，或者说她是在激怒尊者，让尊者处死她。

　　“万影，万影，你该死！”听着秦幽兰的话，旁边的谷轩辄忽然间爆发了，一声声怨毒的声音让谷尊者听了都有些发凉，更何况还有一个秦幽兰呢，谷尊者对自己的儿子有多么的溺爱，秦幽兰知道的相当清楚，既然谷轩辄发出了这样的声音，她可以预见万影麻烦了。

　　“万老弟，你是准备回三玄界还是五阳界？”混沌之中，蓝右手开口问道。

　　“蓝尊者，你先走吧，我还有点事情！”万影知道，蓝右手虽然实力很强，但是绝对挡不住多名半尊的攻击，所以他决定让蓝右手先走，至于他，就算是被人杀了又如何，以他不死的特性不过就是回到主人的身边，如此一来他也就有了足够的借口灭掉御岚界了，说实在的，他对谷轩辄和谷尊者对他产生了杀机，还是很恼火的。

　　“呃，万老弟，老哥可是奉命保护你的，我这走了算什么事，而且我要是走了的话，你怎么办，你现在可不能在混沌之中活动太久！”蓝右手没有想到，万影竟然让他离开，顿时有些不解了。

　　“蓝半尊，实话告诉你吧，这一次有人要杀我，而且来的是半尊，最少两人以上，若是你继续留在这里的话，说不定连你也会陨落！”万影对这个蓝右手还是比较有好感的，毕竟这么多年来，都是蓝右手出面，带着他历练，甚至为了凸显他的身份，自己不惜降低自己的身份，所以万影不希望蓝右手出事。

　　“什么，有人要杀你，是谁？”蓝右手听到万影的话之后，顿时大惊，随后一拉万影说道：“你傻啊，知道有人要杀你，还敢留下，快点跟我走，只要回到了三玄界，不管是谁都不敢动你！”蓝右手也不是傻子，最少两个半尊，他绝对不是对手，所以现在只有快点离开才是正题。

　　“蓝半尊，你走吧，不带着我的话，以你的速度，他们是追不上的！”万影拒绝了蓝右手带他离开，随后说道：“而且，我也不会死，我在离开五阳界的时候，我家主人就已经给了我保命的东西，即便是对上了元尊，也不会死，不管是谁，只要攻击超过了我的承受极限，会死亡的情况下，我会瞬息间回到主人的身边，所以你不用担心我！”虽然是不死之身，但是万影并没有透露出来，不过也不想蓝右手过分的担心。

　　“不行，虽然你有保命的东西，但是那种东西绝对是珍贵无比的，如果能够逃掉，又何必要浪费呢！”蓝右手也被万影的话给吓了一跳，能够在元尊的攻击下保命，瞬息间回到五阳界，这手段不愧是元尊大人，就是牛，若是他有这样的宝物的话，就算是对上尊者他也不惧了。

　　其实，还有一点，蓝右手没说，他可是奉命来保护万影的，若是万影真的出了什么事情，而他却逃走了，不要说元尊大人了，怕是自家的尊者大人也不会放过他的，所以他想来想去，只有拼了，只要他能够活着带着万影逃回去，他所得到的回报绝对是丰厚，万影称呼元尊为主人，而元尊大人为自己的仆人准备了保命的东西，这说明万影在元尊大人的眼中很重要，这就足够了。

　　在做出了这个决定之后，蓝右手甚至有些庆幸，庆幸自己当初并没有小视万影，而是放弃了自己半尊的尊严，主动的去结交万影，所以他现在才会有机会被万影重视。

　　“好吧，如果……我说如果，必要的话，你直接离开，你放心，这是我让你走的，荃尊者绝对不会怪罪你的，你只要留住有用之身，到时候跟我一起到御岚界报仇就行了！”不管蓝右手出于什么心态，非要带着自己，万影都感觉这个蓝右手还是值得交朋友的。如果蓝右手此刻知道，万影将他当成了朋友的话，蓝右手一定会激动的，不为别的，只为万影是元尊的仆人，有这一条就足够了。

　　“我知道了！”蓝右手点了点头之后，带着万影飞速的穿梭在混沌之中，他知道此时此刻绝对不能有半点的停留了。

　　虽然蓝右手逃逸的速度很快，但是他毕竟只是半尊，而且还带着一个拖油瓶，所以在逃逸了半天之后，谷尊者出现了，随之而来的还有两名半尊。

　　“真是没有想到，为了区区万影，御岚界的尊者都出手了！”万影十分的冷静，看着谷尊者说道。此刻蓝右手悔的肠子要青了，尊者出手，他还有逃走的机会吗，旁边可还是有两个半尊虎视眈眈的，看来他蓝右手是没有机会继续享福了。

　　“万老弟，老哥这一次怕是没机会逃走了，一会老哥拼着也会弄死一个半尊，到时候万老弟别忘了替老哥将另外一个半尊弄死，至于谷尊者，让我家大人帮我报仇吧！”蓝右手心知自己死定了，唯一让他愤恨的就是，谷尊者竟然会亲自出手。

　　“蓝半尊，虽然我的实力差了一些，但是我也有几分手段，这样吧，一会我出手，你直接离开，你放心，我不会死的，不然的话，我家主人也不会放我出来了！”万影也没有想到谷尊者会亲自出手，无奈之余，只有用自己最强的一招拖延一下时间了，只要蓝右手能够逃出去，那么逃过谷尊者的追杀应该不难，至于自己，施展了那一招之后，怕是直接就回到主人哪里了。

　　蓝右手默默的点了一下头，因为他知道，他真的帮不上忙了，一个尊者，平常的时候他都不是对手，现在还有两个半尊的虎视眈眈，他更加的没戏了。


第一千零一章 生死一念

　　“走！”万影低喝一声之后，守护剑直接出现在了他的手中，下一刻万影冲向了谷尊者，同时周身气势暴涨低沉的声音响起：“万象具灭！”万影虽然实力很强，但是他毕竟只是一个上清神尊，但是他又不是一般的上清神尊，他是不死的，随着他的实力越来越强，他当年领悟到的万象具灭，威力也越来越强，万影一直没有机会试验一下自己这一招到底有多强，但是他感觉，若是他全力出手的话，或许能够干掉半尊。

　　“怎么可能！”谷尊者看着冲过来的万影，本来嘴角还噙着一丝冷笑的，但是随着万影爆发出来的气势，他直接呆住了，那可是几乎达到了半尊的实力，不要说一般的半尊，就算是他，若是不防御的话，怕是也要落个重伤的下场了。

　　“该死！”谷尊者没有料到万影能够爆发出来如此强大的力量，下一刻便调集了御岚界的天道之力，凭他无数年来积累的天道之力，他相信绝对不会有问题的。

　　与此同时，突破到了尊者，真正的成为了一名元尊之后，丐地理感觉到了诸天的不凡，细细的感受着，忽然间感觉到了一股心悸的感觉，似乎是万影的气息，万影竟然又施展了他那同归于尽的招式，可是丐地理不解，到底是什么样的情况下，竟然让万影如此的拼命呢。

　　一念所动，丐地理便锁定了万影的所在，竟然实在混沌之中，下一刻丐地理就消失在了闭关之所，再次出现的时候，已经到了万影的身后，然后真真切切的看到万影爆发出了半尊的实力，狠狠的跟一名尊者撞击到了一起，万象具灭之下，万影也消失了。

　　随后，万影就在丐地理的身上出现，不过出现之后当时就是一愣，因为他发现自己似乎又回到了原地，所不同的是，此时此刻他竟然看到了自己的主人也在，而对面的谷尊者，虽然有些许狼狈，但是并没有受到丝毫的伤害，而且跟随他来的两个半尊，也一样，只是有些狼狈而已。

　　“主人！”万影对着丐地理行了一礼，嘴角有些苦涩，万象具灭是他最强大的一招，但是竟然伤害不到一名尊者，甚至连尊者保护的半尊都无法伤害。

　　“恩，万影，怎么回事，你怎么跟尊者级别的强者对上了！”丐地理还不了解情况，所以开口问道。

　　“阁下是谁！”丐地理的出现，让谷尊者无比的心惊，因为他感觉到了来人的强大，甚至万影在喊出了主人的时候，他已经无比的后悔了，但是他感觉，这个强大的尊者，他似乎并没有见过，要知道诸天那些强大的尊者，他就算是没有见过，也多少知道一些容貌，为的就是不会不小心的得罪了他们。

　　“本座五阳界丐地理！”看着谷尊者，丐地理淡淡地说道。

　　丐地理谷尊者没有听说过，但是五阳界他知道，而且是太知道了，荃宇光背后站着的就是五阳界的一个元尊，而眼前的这位尊者也是来自五阳界的，还是万影的主人，那岂不是说万影也是五阳界的人，自己要杀万影，这不是撩拨老虎的胡须吗。

　　一念至此，谷尊者那个后悔啊，能够让荃宇光都甘心派半尊保护的主，真的是那么简单的吗，自己的儿子竟然给自己招惹来了这么大的一个麻烦。这一刻，谷尊者深深的后悔了，因为在很久很久以前，曾经有一个上清无敌境界的属下向他谏言，说他不能再这么宠着自己的儿子了，不然的话，他的儿子会给他带来毁灭的灾难，只不过那时候因为那个上清无敌境界的属下得罪了自己的儿子，所以自己不信他，将他给处死了，万万没有想到，这一切都是真的，现在灾难已经降临了。

　　看到谷尊者没有回应，丐地理也懒得理他，随即看着万影问道：“万影，怎么回事，你怎么又动用那一招了？”丐地理的脸上带着疑惑，毕竟万影只是出来历练的，一般来说，他是不会用那一招的，因为一旦用了，他就会回到自己的身边，对他的历练也就没有什么意思了。

　　“主人，本来属下就打算回去的，之所以用那一招，还不是因为那位谷尊者，得罪了他的儿子，所以他就带着两个半尊来追杀我了，保护我的是三玄界的蓝右手蓝半尊，属下不想牵连他，所以就施展这一招给他拖时间！”万影竹筒倒豆子一般地说道。

　　“恩，为了自己的儿子，竟然亲自出手！”丐地理眉头一皱，随即看向了谷尊者说道：“说来听听，我的仆人到底怎么得罪了你儿子，竟然让你亲自出手要灭他的口啊？”丐地理言语之间很是平淡，就好像是聊家常一般。

　　“这位道友，万影既然只是你的仆人，今日就当谷某欠了你一个人情，让谷某杀了他，若是你需要仆人的话，御岚界别的没有就是人多，上清无敌境界的也有不少，本尊可以送你几个作仆人！”谷尊者不想得罪五阳界，但是想到万影只是一个仆人的身份，随即便决定用几个属下换万影一命。

　　“哼，本座仆人只要不是犯下十恶不赦之罪，谁也别想杀他，现在本座给你最后一次机会，你可以告诉本座，万影犯了十恶不赦之罪吗，若是他犯了，不用你出手，本座亲自将他宰了给你赔罪！”丐地理冷哼一声之后说道，以前的万影可以说就是丐地理的第二生命，如今的万影更像是他的左膀右臂，毕竟他靠着契约的关系，万影就是一个另类的元尊。

　　“阁下，一个小小的上清神尊境界的小辈，值得你与本尊开战吗？”谷尊者没有想到，这个丐地理竟然如此的强硬，随即再次说道，身为尊者，他们之间除非是不死不休的敌人，不然的话，不会轻易的开启战端的。

　　“晚辈蓝右手，拜见元尊大人！”就在丐地理这边说话的时候，那边蓝右手竟然又回来了，原来蓝右手在逃出了很远之后，不知道为什么，感觉自己应该回来看看，最起码确认一下万影是不是真的逃掉了，可是他没有想到，回来不但看到了万影，还看到了自家大人的那位靠山，元尊祖重剑，或者说叫丐地理。

　　“恩，你就是三玄界的蓝右手吗，不错，万影说你保护了他不少时间了，这事情，本座会跟荃宇光说说的，若是以后有机会的话，本座会给你一个机会，让执掌一界，成为尊者的！”丐地理看到蓝右手竟然又回来了，对他的感官好了不少，再加上看万影的样子，似乎跟这个蓝右手的关系也不错，所以便说道，半尊想要成为尊者，就要有属于自己的天道之力，而想要得到天道之力，就只有掌握一界成为尊者。

　　“啊，谢谢元尊大人栽培！”蓝右手这一刻真的激动死了，成为尊者，那绝对是一步登天，对于他来说，半尊已经是他的极限了，毕竟他出身三玄界，但是现在有了元尊大人的话之后，他知道，自己还是有机会再进一步的。

　　“元……元尊，你竟然是五阳界的元尊！”随着蓝右手的话，谷尊者崩溃了元尊的仆人，虽然只是仆人，但是他不是傻子，能够被元尊看上的仆人，就算是尊者也不如啊，因为给元尊当仆人，只要那个元尊愿意收，绝对有着大把大把的尊者上门求收留。

　　“元尊大人，小人有眼无珠，冒犯了元尊大人，还请元尊大人饶小的一命！”谷尊者不敢想象得罪了元尊的后果，所以当即就跪了下去求饶，尊者虽然强大，但是在元尊面前，真的什么都不是，以元尊恐怖的实力不说，只要元尊放句话，他御岚界就完蛋了。

　　“万影，他们既然要杀你，那么你要怎么样呢？”丐地理没有理会谷尊者，而是问向了万影，多少年了，万影可以说为了他出生入死，多少次都已经准备好了献身赴死，无形之中，丐地理对万影已经是当成了自己的兄弟了，早已经不再是当年的那个邪恶邪修。

　　“主人，属下以为，蓝半尊执掌御岚界或许挺不错的！”万影看了一眼谷尊者，对于一个要杀自己的人，万影绝对不会放过的，要知道，万影当年可是担着一个杀神的名号，更何况，他还可以顺便推蓝右手一把，毕竟蓝右手可是担着危险回头了，若是他不回头的话，万影最多就是让他多一点庇护，至多少一些危险，但是他回头了，那么就多送他一程好了。

　　“恩，也好，省的以后还要找别人的麻烦！”丐地理点了点头，对于万影的这个要求，丐地理没有什么排斥的，一个尊者而已，若是这一次的元年大劫过不去的话，什么都是空的，不过一旦过去了，多一个尊者的追随也是好事。


第一千零二章 万影进阶

　　“不！”丐地理和万影的对话，谷尊者听得一清二楚，当他知道丐地理要杀他的时候，他慌了，一声厉呼之后，掉头就跑，对上元尊，他没有那个信心。

　　只是转身逃走的谷尊者没有看到，丐地理的嘴角掀起了一丝丝的冷笑，当年还是半尊境界的时候，丐地理就已经差点将扎古斯留下了，如今实力已经达到了尊者，更是跟元尊境界契合，他的实力提升了多少，即便是丐地理自己也不知道，但是他知道，要杀一个尊者，并非是难事。

　　“轮回复始！”看着几乎消失的身影，丐地理淡淡的说道，下一刻谷尊者就感觉到了一股巨大的吸力传来，混沌虚空都凝结了，谷尊者疯狂的抽取着御岚界的天道之力，试图逃走，但是他失败了，在元尊恐怖的实力面前，他毫无反抗的力量，直接就回到了丐地理的面前，等待他的是一只手，一只捏在了他脖子上的手，感觉没有什么力量，但是他知道，自己再有丝毫的动作，那只手就会要了他的命。

　　“蓝右手，过来！”丐地理一只手抓着谷尊者，然后对着那边有些发愣的蓝右手说道。

　　元尊到底有多强，以前只是听尊者大人提及过，不死不灭，但是今天亲眼看到了元尊的出手才知到，不死不灭固然强大，但是元尊的实力也是恐怖的，最起码蓝右手知道，谷尊者要是想跑的话，自己的尊者大人肯定是拦不住，但是在元尊的面前，即便是尊者也逃不掉。

　　听到了丐地理喊自己，蓝右手的思维停顿了片刻，接着就是一股狂喜油然而生，因为他猜到了，元尊大人这是要成全自己，毕竟成为尊者就要掌控一界，可是掌控一界何其之困难，除了尊者自己让位之外，就只有强行掠夺了。

　　“大人！”蓝右手虽然猜到了，而且脸上的狂喜也没有遮掩去，但是他还是恭敬的来到了丐地理的面前。

　　“恩，散掉你身上的天道之力！”丐地理点了点头之后说道，而蓝右手听了之后，毫不犹豫的就散去了自身的天道之力，他所掌握的天道之力尽是三玄界的，也是他成为半尊的屏障，如今将天道之力尽数散去之后，蓝右手的境界直接跌落到了上清无敌境界，而且气息十分的凌乱。

　　对于蓝右手的果决，丐地理暗中点了点头，毕竟不是什么人都有这么果决的气度，要知道散去天道之力容易，想要再次凝结确是无比的困难，甚至有可能这辈子都不能凝结，而且掠夺另外一个人的天道之力，也不是百分百成功的，甚至连五成的几率都没有，但是蓝右手甚至连犹豫都没有。

　　“你会为你的果决，而感到庆幸的！”丐地理看着脸色难看的蓝右手，淡淡的说道，随后伸手按住了蓝右手的头顶，下一刻轮回规则爆发，天道之力爆发，整个人宛如漩涡一般疯狂的抽取着谷尊者的天道之力，抽取着他对御岚界的掌控权。

　　另外一边，所有被丐地理抽取出来的力量尽数传递进了蓝右手的体内，随着天道之力越来越强，随着时间的流失，谷尊者体内的力量越来越弱，气息越来越飘渺，蓝右手则是一改脸色苍白，整个人变得盛气凌人，强大的气息毫无遮掩的荡开。

　　随着谷尊者来的两个半尊，就这么看着……看着，丝毫不敢有任何的举动，因为他们跟随谷尊者的时间很久了，所以也多少听闻过元尊的恐怖，不死不灭，他就算是趁着元尊此刻分身无暇采取了攻击，就算是杀了元尊，最终等待他们的也只有死路一条，还不如静静的看着，或许元尊会看在他们如此的份上，饶他们一名，让他们能够继续活着，毕竟御岚界换了尊者之后，还是需要半尊们辅助的。

　　不管怎么说，跟随着谷尊者来的两名半尊都没有丝毫的举动，毕竟谷尊者完了，御岚界变天了，他们是半尊，只要站好队，他们依然还是半尊。

　　时间不知道过去了多久，众人只看到谷尊者的气息一降再降，而蓝右手的气息则是越来越强，不但恢复了他原本的半尊实力，现在更是稳步的朝着尊者进军着，事情演变到了这一步，就算是傻子也看出来了，蓝右手进阶尊者已经是板上钉钉的事情了，毕竟这一次出手的可是元尊，是诸天最强大的存在。

　　“呼……！”又过了一段时间，以蓝右手为中心，周围的混沌忽然间激动起来，而蓝右手的境界也达到了尊者之境，一个上清无敌境界的人就在两个半尊的注视下成为了尊者，而一个尊者也在他们的注视下化作了灰灰，当蓝右手进阶尊者之后，谷尊者就已经在蓝右手的气息爆发下，直接风化了，他的一切都已经被丐地理强行轮回了，这一刻谷尊者早已经转世去了。

　　“晚辈蓝右手，以天道的名义起誓，此生唯元尊大人马首是瞻，抛颅撒血，在所不辞！”蓝右手感觉到自己体内强大的力量，冥冥之中对御岚界的感应，他知道自己是尊者了，而这一切都是来自于眼前的元尊大人，所以他直接起誓，此生效忠于丐地理。

　　对于蓝右手的效忠誓言，丐地理只是点了点头，随即说道：“蓝右手，虽然你突破到了尊者境界，但是毕竟是硬提升上来的，所以真正的战斗力还是比较差的，所以你要好好的修炼，尽快的熟悉这股力量之后，在尝试着提升自己的实力！还有，以后没有什么特殊的事情，本座依然会让荃宇光通知你的！”

　　“是，大人！”蓝右手对于丐地理的嘱咐并没有什么排斥，因为他知道，他的实力还比较差，虽然是尊者了，但是在诸天之中依然还是垫底的存在，自己又不能事事都烦扰元尊大人，所以有了荃宇光之后就不一样了，他相信荃宇光不会让他吃亏的，比极高他也是出身三玄界的！

　　对于蓝右手的态度，丐地理很满意，因为他很识时务，换作一般人的话，冒然间有了强大的力量之后就会目空一切，更加不会屈尊服从另外一个尊者的领导，但是蓝右手做的很好。随即丐地理的目光又看向了另外两个半尊说道：“你们两个，没有趁着这段时间做点什么，看来你们也是知道本座的实力了！那么，现在开始，好好的当你们的半尊！”

　　“是，元尊大人！”两名半尊能够保住性命就已经很知足了，所以听了丐地理的话之后，当即感激涕零，能够修炼到半尊境界，他们吃得苦绝对不是别人能够想象的，所以他们很珍惜自己的生命，尤其是他们现在追随的尊者可是有着元尊为靠山的，他们将来的日子绝对比以前会好很多很多！

　　就在丐地理准备再说些什么的时候，忽然间万影那边爆发出了一股强大的气息，竟然在混沌之中进阶了，直接成了半尊，而且他的天道之力更加的霸道，一突破就搅动了混沌虚空，无数的混沌气流冲击着周围，生生的开辟出了一个近三米的无混沌的虚空，着实的让另外两个半尊吓到了。

　　看着突破了万影，丐地理也惊讶了一下，说实在的，万影自从到了神界之后，不知道为何，竟然修炼的速度奇慢无比，所以才有了他走出五阳界历练的一幕，现在万影只不过是上清神尊境界，甚至没有达到上清无敌境界，可是怎么一下子就突破到了半尊了，这事情变得有些诡异。

　　不过，丐地理倒是也不担心什么，万影是他的鬼仆，只要他不死，万影就不会死，就算是有什么问题，有他的护持，万影一样能够平安的度过，至于说丐地理会死，若是以前，丐地理或许有这个担心，但是现在，他已经是元尊了，杀他除了元年的终结之外，已经没有任何力量能够杀了他了。

　　万影的突破虽然突然，而且带着一些诡异，但是突破就是突破，时间没过多久，万影就暂时稳定住了自己的气息，脸上挂着一丝狂喜，因为他刚刚在主人动手抽取谷尊者的天道之力的时候，骤然间感应到了一股恐怖的气机落在了他的身上，他能够感觉的出来，这气机是主人的，而他也正是在那恐怖的气机牵引下，一下子就感应到了天道之力的存在，并且陷入了修炼之中，最终直接踏入了半尊境界。

　　“主人，我突破了！”万影有些激动的对着丐地理说道，积压在心头数万年的憋闷一朝扫尽，万影似乎又恢复到了当年的杀神，拥有了无匹的自信，以他不死的特性，即便是对上尊者，一般点的也绝对有机会搏杀，譬如说刚刚进阶的蓝右手。

　　“恩，这次楚玉飞他们肯定要大吃一惊了，他们也刚刚突破了没有多久！”丐地理点了点头之后说道，对于当年跟随自己在仙界打拼的老人，丐地理还是很关注的，其关注程度甚至超越了他亲手创造的二十八星宿。


第一千零三章 找上门了

　　御岚界，尊者的更迭虽然引起了一些风潮，但是在蓝右手的强势镇压和几个半尊的臣服之下，很快就恢复了平静，随后蓝右手闭关修炼，一切似乎又都恢复了平静，唯独不平静的就是秦幽兰，他从蓝右手那里知道了，万影已经进阶半尊，而且万影还是一名元尊的仆人。

　　仆人这或许只是一个贬义词，但是当这个仆人是挂在元尊的名下之后，就让人恐惧了，若是不知道元尊代表什么，秦幽兰会认为万影自认身份地位配不上她，只会想办法帮助万影脱离这个仆人的身份，但是当她知道元尊的含义之后，她发现，原来不是万影配不上她，而是她配不上万影，虽然万影只是半尊，但是他不管在什么地方，只要透露了身份之后，即便是尊者也要以礼相待，因为万影代表的是元尊。

　　“尊者大人，谢谢您！”秦幽兰心中有着无限的忧伤，对着蓝右手行了一礼之后告辞了。蓝右手知道秦幽兰喜欢万影，而且他也能够感受到，万影似乎对这个秦幽兰也不错，所以尽管秦幽兰的实力很低，但是他依然没有丝毫的小视，甚至带着几分尊重，所以当他看到秦幽兰要走的时候再次说道：“秦姑娘，万老弟不肯娶你，并非是轻视你，本尊感觉他似乎有什么难言之隐！”

　　忧伤的秦幽兰猛然间听到了蓝右手的话之后，顿时愣住了，万影有苦衷，他能有什么苦衷，想到了这里，秦幽兰看着蓝右手说道：“尊者大人，求求您，能不能送我去五阳界，我要见见万影，我要问问他，到底是为什么！”说着，秦幽兰甚至要跪下了。

　　看到秦幽兰的举动，蓝右手可是吓了一跳，若是他真的受了秦幽兰这一跪的话，事情可就大条了，万影是元尊的仆人，可是这个仆人可不一般，当日万影遭难的时候，元尊可是不惜一切的出现了，为了仆人，元尊亲自现身，这绝对不是一般的主仆关系，所以当即催动天道之力托住了秦幽兰说道：“我说，秦姑娘，您饶了我吧，蒙万老弟看得起，求元尊助我成了尊者，我可是感激无比，而你可是万老弟的心上人，你这一跪要是让万老弟知道了，我还有什么颜面去见他啊！这样吧，虽然我不能直接去五阳界，但是我可以先送你去三玄界，到时候在三玄界托荃尊者帮你给万影带个话，想必万影会来见你的！”

　　“尊者大恩，幽兰没齿难忘！”秦幽兰知道自己是什么身份，虽然他有一个半尊的长辈，但是她自己毕竟只是一个上清神尊而已，能够有幸蒙尊者召见已经是无上的荣宠了，现在更是求尊者办事，若非是观在万影的面子，她根本就没有这个可能！

　　再说万影，突破了半尊境界之后，随着丐地理回到了五阳界，见到了楚玉飞他们之后，自然少不了一番欢庆，万影的回归让当年的几位狠狠的切磋了一次，万影凭借着自己不死的特性，着实的召回了当年不死杀神的雄风。

　　“启禀万长老，三玄界有弟子传信回来，说有一名女子在三玄界找您！”万影这边跟貂重天切磋了之后，忽然间有一个弟子前来禀报。听到那个弟子的话之后，万影第一反应就是秦幽兰找来了，想来也是，有蓝右手的关系，秦幽兰必然了解了自己的一切，所以才能够到三玄界。

　　“咦，万影没看出来啊，你竟然也玩起了始乱终弃了！这可是大新闻，不行，我可得赶紧告诉鹤一鸣他们去！”貂重天这边也听到了那名弟子的禀报，随即便说道，当然了貂重天只是嘴上说的，实际上只是告诉万影，他走了，不在这里碍眼了，让万影赶紧去会他的情人去吧。

　　“你才始乱终弃呢！”万影也知道貂重天只是嘴上说说，所以对着貂重天的背影嘀咕了一句，然后挥挥手让那个报信的弟子离开了，接着万影自己也有些虚了，说实在的，被秦幽兰追了那么久，他也不是一点感觉都没有，只是他当时只有一个目标就是提升实力，所以不想有负担，现在他已经是半尊了，没有意外的话，他的实力也算是到头了，娶妻似乎也到时候了，而且他也知道，自己的主人现在已经是不死之身，也用不到他这个替身了。

　　“或许……或许，我应该可以娶她吧！”万影一个人怔怔的站在那里，心情久久不能平息，最终自言自语地说道。

　　“万影，你这个家伙，隐藏的够好啊，回来这么久了，竟然没听你提起过，你竟然都有相好的了！”万影这边刚刚想开了，一道身影呼啸着推门就闯了进来，对着万影嚎叫着。

　　“呃，我说竹儿，你不用这样吧，就我所知，不好美女对你可是青睐有嘉，是你自己眼光太高了好不好！”万影看着闯进来的身影，嘴角微微抽搐着说道。万影和竹儿都是丐地理的仆人，所以两个人的关系可以说是最好的，因为他们都彼此了解绝对不会背叛主人的。

　　“庸脂俗粉，我可看不上，对了你那个相好的怎么样，要不我陪你去三玄界看看去！”竹儿似乎对万影的事情很上心，两句话没说完，就开始怂恿着万影带他一起去了。

　　“不带，我自己去就行了！”万影不是傻子，直接就拒绝了。

　　“太不够意思了，万影这么多年没见，你变坏了！”被万影拒绝之后，竹儿哼哼着站了起来，随即便走了，不过一走出了房门便直接消失了。

　　“你们这些家伙，还真操心我的事啊！”万影看着被打开的房门摇了摇头之后说道，其实万影已经猜到了，如果自己说不去的话，竹儿肯定会鄙视自己，然后想尽一切办法的让自己去，而且他也能够猜到，这肯定不是竹儿一个人的意思，貂重天是主谋，这家伙唯恐天下不乱，楚玉飞绝对是最活跃的一个，当然了也肯定少不了鹤一鸣那个家伙，老早就看出来，最阴险了，不过这一次他能够感觉到，那是大家在关心他呢。

　　另外一边，竹儿直接出现在了几个人的面前，而这几个人赫然就是万影所猜测的那些，当然了其中还多了好几个人，毕竟万影只是猜测，又不是亲眼所见。

　　“秦姑娘，我已经托人将你的信息传回了五阳界了，不过还请秦姑娘见谅，本尊虽然执掌三玄界，但是也不好贸贸然的前往，更加不能随意带人过去！”荃宇光看着眼前的女子，微笑着说道。自从蓝右手成了尊者执掌御岚界之后，荃宇光的脸上就没有断过微笑，因为蓝右手明确的跟他表过态，坚定不移的站在荃宇光的身边，所以荃宇光现在的势力可以说有增大了，三名尊者联手，而且都表示过以他为主，这就是势力，远不是那些所谓的联盟所能够比拟的，毕竟联盟还讲究个民主了，但是他呢，一个人就可以直接指挥两个尊者，他处于绝对的领导地位。

　　“多谢尊者大人！”秦幽兰起身拜谢，她知道，能够被一个尊者重视不是因为她的实力或者是天赋什么的，而是因为她是来找万影的。

　　荃宇光也在打量秦幽兰，同时心中也在嘀咕，因为蓝右手给他的信息中提到了一句话，万影和秦幽兰的关系非浅，两个人九成会结为道侣，万影的道侣。之前，万影被丐地理送来三玄界的时候，荃宇光就知道，万影备受丐地理的重视和青睐，所以一直都是全力的帮助他，后来当五阳界派了更多的人来这里历练之后，他才知到，万影何止是备受重视和青睐的关系，那可是丐地理修炼之始就忠心耿耿跟随丐地理的人物，是丐地理心腹之中的心腹，所以他已经将万影的高度上升到了他也要平辈相交的地位，要知道那时候的万影只是一个上清神尊而已。

　　不过现在，荃宇光已经不认为自己有资格跟万影平起平坐了，因为蓝右手告诉他，丐地理为了万影亲手灭了御岚界的尊者，而且因为万影的意思，他蓝右手成了御岚界的尊者，元尊为了自己的一个仆人亲自出手灭掉尊者，这绝对不是他能够想象的，至少他不认为自己不求援的情况下，元尊大人会为了他出手，所以他现在只有仰望万影的份。

　　而眼前的秦幽兰，荃宇光自然无比的重视，不看僧面看佛面，一旦将来万影和秦幽兰在一起了，身份地位都比现在要高出无数倍，他虽然贵为尊者，但是依然无法跟万影比，而且万影已经达到了半尊的境界。

　　“大人，万影大人刚刚来了！”这边荃宇光和秦幽兰随意的闲聊着，那边一个半尊匆匆的走进来行礼说道。

　　“来了！”荃宇光听到属下的禀报之后，当即站了起来，随即说道：“带路，本尊亲自去迎接！”对于万影，荃宇光已经不能以平辈论交了。


第一千零四章 再汇苍穹峰

　　荃宇光带着秦幽兰迎接万影，虽然小有波动，但是也没有什么大风波，毕竟能够在场的人大部分都是荃宇光身边的绝对心腹，或者是三玄界的顶尖存在。

　　“万影大人再临三玄界，荃宇光有失远迎，还请大人不要怪罪！”荃宇光看到了万影之后，将自己的姿态放得极低。

　　“荃尊者，你这是捧杀啊，若是被那几个家伙看到了你这么对我，说不准就去主人那里告我的黑状了！”万影很随意的对着荃宇光说道，对于荃宇光万影可是很熟悉的，毕竟当年他最先历练的地方就是三玄界。

　　“万影！”秦幽兰也看到了万影，脸上抑不住的挂着一抹悲伤，一声轻轻的呼唤，顿时牵动了万影的内心。而这时候，荃宇光非常的知趣，直接带着下属一起离开了，毕竟这样的场合，他们留下来有些不适合了！

　　五阳界内，丐地理嘴角挂着一抹微笑对着璇玑月说道：“小月，你说，万影这家伙会不会娶了那个秦幽兰啊！”对于万影的事情，丐地理自然也是知道的，所以当万影走了之后，丐地理就到了璇玑月那里聊天，顺带着调侃一下去了三玄界的万影。

　　“呵呵，万影可是跟了你好久的，若是万影大婚的话，你这个当主人的要是不能拿出点好东西来，我看你怎么办！”对于万影和秦幽兰，璇玑月已经占卜过了，天造地设，佳偶天成，那就意味着他们绝对会在一起了。

　　“呵呵，放心到时候给他们一人一件界宝就是了！”丐地理微微一笑之后说道，界宝对于别人来说或许很难制造，但是丐地理如今已经领悟了轮回，本身又是元尊，一件法宝在他的手中，短时间内就可以成为一件界宝。

　　“元尊就是厉害啊，界宝都能批量的制造了！”璇玑月撇撇嘴之后说道，随即又问道：“那件事情怎么样了？”

　　突然间转入的话题让丐地理有些不适应，但是他也知道，璇玑月多少已经猜到了一些什么，只是平时不怎么表露而已，但是随着时间的推移，他们两个人在一起的时间也越来越多，可是始终不能孕育一个生命，让璇玑月越来越担忧。

　　“小月，你不用担心，这事情我们已经有了眉目了，而且也颇有把握了！”丐地理缓缓的说道，因为丐地理有了一个想法，不过这个想法还需要验证才行，不过终归是一个想法，一个足以打破元年终结的想法。

　　“恩，夫君，我相信你一定能行的！”璇玑月没有多问什么，只是依偎进了丐地理的怀中温柔地说道。为了那惊鸿一瞥般的震颤，璇玑月后来又偷偷的占算了好几次，但是终无果，事情涉及到了元尊境界的强者，她会有那么一次的感应已经代表着她的天赋出众了，但是想要一窥元尊的未来，或许只有璇玑月也成为元尊才行。

　　“老六，这一次你突然间给大家发讯息，齐聚苍穹峰，到底发生什么事情了？”苍穹峰上丐地理和五名元尊齐聚，古琼便开口问道，毕竟苍穹峰的聚会一般都是有了巨大的事情才会召开，而且一向都是老大召集，虽然说其他人也能够召集，但是一般来说，他们不会召集众人，毕竟没什么大事。

　　“不是发生了什么大事，而是我想到了一个闯峰的法子，不过这个法子！”丐地理缓缓地说道。

　　“什么法子？”丐地理的话并没有引起众人太大的感触，无数年来，他们五个人已经想过太多的方法了，但是最终的结果都是失败，所以他们已经对使用某些方法不抱期望了，唯有靠自身的实力，不过古琼还是问了一句。

　　“苍穹峰因为特殊，所以限定了只有元尊境界的人才能够进来，其他的尊者不管什么方法都会被当在外面，甚至没有咱们指引，他们都不可能知道苍穹峰在哪里，不过我麾下有一个仆人，叫做万影，从我修道之日起，就陪在我的身边，若是能够将他带进来的话，闯峰将会变得很简单！”丐地理缓缓地说道。

　　“带人进来？老六，这个法子以前我们就试过了，根本行不通，即便是我们五个人联手也无法将一个尊者挪进苍穹峰，所以你还是放弃这个法子吧，苍穹峰外面的哪一层禁制太强了！”老大古来道摇着头说道，很久以前他们就已经试过了，根本行不通。

　　“不，我这个仆人不一样，因为他是不死之身！”丐地理并没有因为古来道的话而放弃，对于之前他们所使用的法子，丐地理也了解过一些，之所以提出这个法子，就是因为万影的那不死的特性。

　　“不死之身？”听到丐地理的话之后，古来道来了精神了，随即问道：“难道说你的那个仆人也达到了元尊境界了吗！”若是再多一个元尊的话，他们也多少多几分把我，毕竟人越多，组成的阵法就越强，或许就有可能多几分希望。

　　“不是，我那个仆人至今还只是半尊而已！”丐地理缓缓的摇了摇头之后说道。

　　“半尊？老六，半尊比尊者还差了许多，更加不可能进入这里的！”失望之余，古来道再次说道。

　　“老大，你们还是听我说完吧，我那个仆人是不死之身，真正的不死之身，而不是咱们这样的轮回，他若是死了的话，会直接在我的身上复活，这是我风水契约的特性，外面的那层禁制虽然厉害，能够挡住所有元尊以下的人进入，但是只要进来了，就不会再被限制了！”丐地理缓缓地说道。

　　“恩，在你的身上复活？”别的古来道没有注意，但是那一句在丐地理的身上复活，让古来道留心了，随即问道：“到底是什么样的复活？”

　　“不管怎么死的，只要在我身上复活，他就是满状态！”丐地理淡定的说道，万影的满状态复活，这才是丐地理直言闯峰轻松的根本，因为万影可以无限制的使用他最强大的攻击万象具灭，以他的实力，只要达到了尊者境界之后，绝对能够威胁到元尊的存在。

　　“满状态？”这一下不光是古来道，就连另外的四个人也震惊了，随即更是追问道：“老六，这个复活有什么别的限制没有？”

　　“没有！”丐地理嘴角微微的翘起，将他与万影之间的契约说了出来，顿时让古来道他们惊呆了，唯一限制万影的就是丐地理的生死，只要丐地理不死，万影就不死，而现在丐地理已经是元尊了，不死不灭，如此一来，万影真的就是不死之身了，加上他那个死亡之后在丐地理身上满状态的复活，古来道他们只能用变态来形容了。

　　“老六，你实在是太让我们震惊了！不过，这还需要试验一下，若是万影真的能够进入苍穹峰的话，那么咱们直接帮助他成为尊者，到时候闯峰真的就像是老六说的那样，简单到不能再简单了，无数元年没有人成功的壮举，就要在咱们的手中完成了！”古来道心中激动地说道。

　　“好，我这便去带万影过来！”丐地理点了点头之后说道，之前之所以不带万影过来，最主要的就是，苍穹峰有苍穹峰的规矩，有些事情，只有元尊才有资格知道，所以丐地理不想因为自己的一个猜测去破坏这个规矩，因为一旦他们成功了，那么苍穹峰就是一块圣地。

　　以丐地理的实力，没用多久就带着万影出现在了苍穹峰外，一路上，得到了古来道他们的允许，丐地理将自己的计划告诉了万影，同时也告诉万影，这一次是否能够度过元年劫，他是关键之中的关键。

　　“老六，这位就是万影吧！”随着丐地理出现之后，古来道他们直接出现在了苍穹峰外，随着万影的重要性，古来道他们对万影也是很看重的，并没有因为他们是元尊而去小视万影，因为万影虽然不是元尊，但他一样是不死的，其不死程度甚至还在他们之上，毕竟他们终归还需要一个轮回的过程，而万影直接就能复活，这是他们所不能比拟的。

　　“见过诸位元尊大人！”万影虽然被看重，但是他也知道眼前的这些位都是诸天真正的大能，都是跟主人一个级别的元尊，而且跟主人也是称兄道弟，所以很是规矩的行了一礼。

　　“唔，万影不要这么拘束，这一次的成败，关系到了诸天的存亡，若是你能够进入苍穹峰的话，老夫代表诸天各界现在这里谢谢你了！”万影虽然还没有进入苍穹峰，但是古来道已经表现出了足够的低姿态。

　　“不敢，小人只是主人的仆人而已，当不得大人的大礼！”万影直接闪开了，他可不好意思受如此大礼。

　　“老大，现在咱们先看看万影是不是能够进入苍穹峰吧，也顺道让你们见识一下万影的实力！”丐地理这时候也跟着说道。

　　“好！”丐地理的提议自然和了众人的心思，他们也迫切的需要一份强大的助力，尤其是万影这样的助力。


第一千零五章 天帝之死

　　随着丐地理进入了苍穹峰之后对着万影点了点头，而万影得到了丐地理的指示之后，气势爆发，守护剑出，下一刻便是展出了万象具灭。强大的攻击力，顿时让古来道他们震惊了，半尊的实力竟然发出了足以威胁到尊者的攻击，即便是他们身为元尊，感受着那狂暴的力量，也不敢说毫无损伤的承受。

　　“半尊，爆发出足以击伤尊者的力量，万影果然够强！”古来道看着万影的力量，喃喃自语地说道，随后他的目光看向了力量的始点，万影就如同他所爆发的攻击力一样，随风消散了。

　　下一刻，五个元尊的目光同时投向了苍穹峰丐地理的身上，接着让他们欣喜的一幕出现了，万影好似丐地理的分身一般，直接从丐地理的身上分离了出来，万影最终无视了苍穹峰外的禁制，进入了苍穹峰内。

　　看到了这一幕之后，古来道他们同时闪身进入了苍穹峰，仔细地打量着万影，饱满的气息，丝毫感觉不到，他刚刚施展了一次两败俱伤的强大的攻击，果然是满状态的复活。

　　“强，真是强，若是万影达到了尊者境界的话，那么他绝对能够杀死元尊了！”见识到了万影的攻击之后，黄奕壶跟着说道。

　　“对，赶紧让万影进阶尊者，而且要顶尖尊者！哈哈哈，元年劫，终究还是灭不了我等！”辛辛苦苦的忙活了无数年，终于看到了一片光明的前景，饶是古来道的心境也波澜了起来，元年劫就是横在元尊头上的一把斩刀，一把足以斩杀元尊的斩刀，但是现在这把斩刀不在了。

　　“对，一定要是顶尖尊者，老六，你之前不是说过，你要杀天帝吧，动手吧，让万影继承周天界，取代天帝吧！”随着万影的出现，元年劫的威胁消失，古琼直接开口说道，作为跟丐地理最亲近的一个元尊，他自然知道丐地理最仇视的尊者是谁，而天帝也是一名顶尖尊者，传承给万影正合适。

　　“好，天帝早就该死了！”丐地理点了点头说道，以前的时候天帝对于丐地理来说是一大威胁，但是现在丐地理所处的高度已经远远的超过了天帝，之所以一直没杀他，还是因为元年劫的缘故，丐地理没有心情去杀，现在能够以他的死铸就万影的未来，他也死得其所了。

　　“何须老六，亲去，让老哥去就是了，当年提议天帝的时候，也是老哥我提名的，这么多年了，那个家伙显然已经不知道自己是谁了！”这时候黄奕壶也开口了，当年他们几个老家伙都不愿意管理诸天，所以便决定找个人管理，而当今的天帝因为当年服侍过黄奕壶，而且为人也有几分头脑，所以黄奕壶就扶了他一把，让他成为了天帝，可惜他做的事情，黄奕壶并不满意，不过因为懒得换人，所以便放之任之了，毕竟压在黄奕壶他们心头的元年劫，已经让他们懒得管别的事情了，现在既然元年劫不在了，那么好好的肃清一下诸天的毒瘤也是当务之急了。

　　黄奕壶说完之后，就直接离开了，没用多久，就拎着一个身披皇袍的尊者出现在了苍穹峰外，而那个披着皇袍的尊者一脸的死灰色，全身上下都被封印了。

　　“老六，人我给你带回来了，你是先修理他一顿呢，还是直接戮夺他的天道之力？”黄奕壶在苍穹峰外将天帝置于虚空之中，看到丐地理他们走出来之后便开口问道。

　　天帝看着眼前的七个人一脸惨淡的问道：“诸位元尊大人，不知道小人犯了什么罪，要杀小人，还要戮夺我的天道之力？”说实在的，天帝真的很糊涂，他好好在他的周天界修炼着，黄奕壶忽然间出现，直接告诉他，他不用做天帝了，然后直接封印他全部的力量之后就带到了这里，现在更是要戮夺他的天道之力，一开始的时候他以为自己不小心得罪了某位元尊，可是现在他看到了另外六个人之后，发现任何一个他都不认识，更加不曾得罪过某一位。

　　古来道他们都是默然的看着天帝，唯有丐地理走到了天帝的面前，然后说道：“知道本座是谁吗？”

　　“大人，小人不认识大人，想必大人就是那位出自三玄界，然后又占据了五阳界的元尊大人！”虽然说不认识丐地理，但是诸天各界早就有所传闻，说是三玄界出了一个元尊，占据了五阳界，而正是这位元尊的出现，所以三玄界变成了一个任何人都不敢得罪的界面，荃宇光也成为了顶尖尊者的存在，其地位甚至不在自己之下。

　　“哼，本座也让你死的明白一些，本座不是出自三玄界，只是转生了一次出现在了三玄界，本座是出自五阳界，师从五阳尊者多婆娑！”丐地理看着天帝缓缓地说道。

　　五阳界，师从五阳尊者，短短的一句话，让天帝直接懵了，当年他因为忌讳五阳尊者，所以仗着元尊赐予的力量，直接一道法旨将多婆娑赐死，只是多婆娑的强悍，还是出乎了他的预料，虽然死了，但是最终还是将五阳界给藏了起来，使得自己灭亡五阳界的计划最终没有得以施行。

　　“万影，准备一下，接受天道之力吧！”对于天帝，丐地理实在没有什么虐杀的心情，所以道出了自己的身份之后，便对着万影说道，然后又对着古来道他们说道：“几位老哥，为了让万影完美的继承天道之后，咱们一起出手吧！”

　　“自然，万影的实力越强，对于度过元年劫的把握就越大！”古来道点了点头之后说道，然后又对着天帝说道：“胤童，当年本尊等人将你推上天帝之位，赐予你诸天法旨，本意是让你管理好诸天各界，但是你竟然利用手中的力量，恣意妄为，搅得诸天不安实属罪大恶极，想哪多婆娑，当年我等几人对他颇为看好，本以为他将会成为我们的一员，但是没有想到，你竟然因为私心，对他下手，现在你的因果到了！”

　　天帝胤童听着古来道的话，已经不再辩驳什么了，因为在元尊面前，他的辩驳都是苍白无力的，毕竟当年他听人说多婆娑天资无双，实力强大，若是任由他发展的话，或许会威胁到他的天帝之位，这才设局将多婆娑给杀了，当时他也想过会得罪元尊，但是他还是做了，毕竟元尊都是不参与尊者之间的事情的，却不曾想，元尊们是没有管他，但是多婆娑竟然有一个比他更加妖孽的弟子存在，而今更是成了元尊。

　　“好了，动手吧！”黄奕壶对于天帝胤童只能说是有几分欣赏，但是随着天帝掌握的权利越大，心性反而变了，已经不再是他当年欣赏的那个小小尊者了，走到今日这般地步，可以说都是他咎由自取，不过他的死能够为元年劫贡献出一份力量，黄奕壶也不打算对他怎么样了。

　　“万影，你先自废体内的天道之力，准备接受周天界的天道之力传承！”丐地理点了点头之后对着万影吩咐道。

　　“是，主人！”万影点了点头之后，直接将自己体内的天道之力尽数废掉了，他比当日的蓝右手还要果决，因为他知道，自己主人是不可能害自己的，而且他是不死之身，等闲的伤害对他来说根本就不算什么。

　　“天道之力，镇封！”丐地理看到万影将体内的天道之力废掉之后，点了点头，然后手捏法诀，轮回规则荡漾笼罩着天帝胤童，随即一只手抓住了天帝，另外一只手则抓住了万影，顿时天帝体内的天道之力疯狂的倾泻出来，灌入了万影的体内。

　　随着丐地理动手之后，古来道他们五人互相看了一眼，然后也同时出手了，一瞬间，天帝胤童体内的天道之力一丝一毫都不带浪费的都传进了万影的体内，而万影的实力也稳步的提升之中，天帝胤童经过无数年的苦修，才有了今日顶尖尊者的实力，但是这些努力，如今都等于给万影做了嫁衣。

　　数天之后，万影气息终于突破了尊者境界，而胤童的目光已经涣散了，若非是几位元尊出手，他在失去了如此庞大的力量之后，早就已经死了，一旦他死了，那么万影的天道之力传承也就中断了，可是现在，因为几位元尊出手保住了他的命，所以万影得以最大化的戮夺着胤童的力量。

　　最终，当胤童闭上眼睛的那一刻，万影的实力也达到了顶尖尊者的境界，只是因为力量不是他自己修炼出来的，所以还需要一段时间稳定境界，不过等到万影稳定了境界之后，他就可以发挥出顶尖尊者的实力了。

　　看着在混沌之中逐渐散去的天帝，丐地理默默地说道：“多婆娑师傅，你也可以安心了，现在我已经帮你将天帝杀了！”默默的说完之后，丐地理轻轻的呼了一口气，算是了解了一桩心事。


第一千零六章 不死万影

　　“主人，我已经准备好了！”万影经过数月的调息，终于完美的接收了胤童的力量，并且跟几位元尊切磋了几次，让几位元尊欣喜无比，顶尖尊者已经有了跟他们抗衡几分的实力，而万影更是因为不死的特性，跟他们拼得那叫一个旗鼓相当，毕竟万应丝毫不在乎自身的伤势，完全就是一种两败俱伤的打法，着实的让几位元尊头疼了许久，也好在万影知道，他不能真的伤了那位，毕竟大战就在不久之后，他可以无视伤害，但是几位元尊一旦真的伤了，就只能疗伤了。

　　“万影，这一次都看你了，我们几个老家伙虽然有些手段，但是一旦死了之后，就要转生，最短也需要半月才能够恢复实力，然后再赶回来又不知道需要多久，所以我们在里面只能是结阵自保，不过你也放心，我们结阵自保，首要的目的就是要保证老六的性命，要是老六转生的话，这一次就等于失败了！”看着万影，老三宿有道缓缓的说道，元年劫能够渡过，他们这些元尊已经是看客了，最主要的是丐地理必须活着，只有丐地理活着，万影才能够以狂暴的势头突破一切阻拦。

　　“恩，几位大人放心，虽然与几位大人切磋的数日，但是万影还有一招不曾施展过了，万影自信，凭这一招，足以重创元尊！”万影信心十足地说道。

　　“万象具灭吗，若是那一招的话，的确够强，也就是你了，换作我们也不敢这么来，施展一次就轮回一次，太折磨人了！”看着自信的万影，孟擎空也开口说道，对于万影那一次半尊境界展现出来的强大攻击，他可是狠狠的被震撼了一次，这绝对是两败俱伤的狠招，也就是万影能够无损的在老六的身上复活才敢这么玩。

　　“一招鲜，吃遍天！”古琼带着一股子酸溜溜的鼻音说道，元尊虽然不死，但是变态到了万影这个地步，虽然不是元尊，但是他们几个元尊也不会吃饱了撑得跟万影过不去，一个杀不死，却又能够让元尊重伤的家伙，的确让人头疼。

　　万影听着古琼的话，嘴角微微的掀起了一丝笑意，在知道万影的本事之前，万影能够感觉到，这些个元尊们看自己的眼神都是俯视的，但是知道了自己的实力和能力之后，他们才对自己报以了平等的目光，他们羡慕万影的能力，殊不知，万影拥有这个能力，担了多少的风险，以万影的实力和人气，之前又岂会没有女子爱慕，只不过万影不知道自己什么时候就会替主人而死，所以没有接受过。

　　“走吧，这一次就让咱们好好的看看苍穹峰顶到底埋藏了什么大秘密吧！”古来道信心十足的说道，他相信他们之前的那些元年，绝对不会出现一个万影这样的变数。

　　同样的，黄奕壶他们也纷纷信心十足，丐地理和万影的结合，实力已经远远的超出了他们，毫不客气的说，丐地理和万影联手，绝对可以让他们全都去轮回去。

　　再次踏上苍穹峰，丐地理六人便组成了一个防御阵势，丐地理居中，另外五人将丐地理保护在其中，因为他们知道，只要丐地理还在，万影就可以无限制的攻击，同时他们也坚信，五人联手，纯粹的防御，就算是十倍的敌人也不可能短时间内突破，给他们造成伤害。

　　万影是第一次踏上苍穹峰，所以不断地打量着四周，精气神高度集中，一旦出现了敌人，他会第一时间出击，以万象具灭的高强攻击力，给敌人致命的打击，他每消灭一个敌人，都会让这支队伍的压力减少一分。

　　终于在潜力了千余里的时候，敌人出现，很突然，不过也在众人的意料之中，六人联手防御，扛住了突然出现的攻击，接着万影爆发了，万象具灭，守护剑下即便是尊者实力的敌人，也直接被重创，没错就是重创，万影虽然实力强，但是他面的敌人也不弱，之前也都是元尊级别的强者。

　　对于被重创了的敌人，万影再次出现的时候，都没有继续攻击，因为他的首要目的是那些完好无损的人，只要将他们全都重创了之后，队伍没有了压力最后屠杀他们轻而易举。

　　齐刷刷的十二个尊者出现，万影守护剑出，万象具灭下，一人重创，万影死，复活之后，再次出击，万象具灭，周而复始，不过短短的三十几个呼吸，十二个尊者级别的敌人就都重创倒地，然后古来道他们直接出击，再次一个呼吸之后，十二个尊者尽数泯灭，简单利索，多少次了，古来道他们从来没有想过闯山会变得如此的简单。

　　不死的万影，就是一个超级漏洞，古来道他们甚至没有感觉自己有多少的消耗，便灭掉了以前屡次将他们击退的十二尊者。

　　“哈哈哈，万影，元年劫过去，你绝对是诸天的英雄！”解决了无数年来他们都无法解决的难题之后，宿有道哈哈大笑着说道：“老六，真是羡慕你啊！”

　　众人的心情丐地理能够理解，不过苍穹峰他们才刚刚走过了千余里，路途还远着呢，这一刻不光是丐地理，连古来道他们也不知道在前还有没有危险等待着他们，于是丐地理直接将万影派出去探路了，以万影的特殊，绝对是最佳斥候。

　　万影得到了丐地理的指示之后，直接分出数万分身，呼啸着就朝前赶去，这一手再次让古来道他们赞叹不已，无尽的分身，不管有什么危险，万影都可以第一时间知道，毕竟那些分身都附着他的一缕灵识，任何一个毁灭他都会第一时间知道，而且万千分身所碰触到的东西，他也会知道。

　　众人感叹之余，便继续攀登起了苍穹峰，接下来毫无危险可言，而万影的分身一直在他们前方千里左右，呈扇形搜索着。突然间，万影的脸色一变，然后说道：“主人，诸位大人，前面有一个杀阵，非常的厉害，而且覆盖面非常的广，我最前方探路的三百多个分身同时进入了阵法之中，连一个呼吸都没有撑住，就被灭掉了。”万影的分身个个都有着三清神尊的实力，结果连一丝丝的抵抗力都没有。

　　“看来这苍穹峰果然不好登啊，第一关是双倍的实力拦截，第二关竟然是一个大阵，看来这大阵的威力比前面的拦截还要强！”古来道毕竟也没有登上过苍穹峰，不过他也明白，能够被设为第二关，肯定比第一关要强得多，除此之外，众人心头还是有些沉甸甸的，有了两关，没有人敢保证不会出现第三关、第四关，望着无尽的苍穹峰，谁也不知道到底有多少关。

　　“走吧，第二关是阵法，虽然肯定比第一关要强，但是咱们也要闯，老夫修炼了无尽的岁月，早就达到了元尊境界，闲来无事，也修炼了不少的阵法，或许能够破阵而过！”黄奕壶这时候也跟着说道，众人之中，黄奕壶的阵法修为是最高的。

　　很快，一行七人就来到了阵法处，若非是万影信誓旦旦的说这里就是他的分身消失的地方，古来道他们是绝对看不出来，这里竟然隐藏了一个强大的阵法。

　　“让我来！”黄奕壶分开众人之后，手捏法诀开始试探起了阵法的所在，大约半个时辰之后，黄奕壶脸色无比难看地说道：“这里的确有一个阵法，但是这个阵法的威力太强了，以我的实力还没有办法破开这个阵法，为今之计只有蛮力破阵了！”

　　“等等，这一路上还不知道有什么危险了，既然是蛮力破阵，那么就让万影先去试试吧，咱们还是应该保留实力，我担心后面的事情会有万影也无法应付的，到时候还是要看咱们的实力！”丐地理听到黄奕壶的话之后，连忙说道，因为丐地理也观察了这个阵法，以他的阵法造诣，竟然也是对这个阵法束手无策。

　　“万影，有劳了！”黄奕壶想了一下之后说道，虽然说他们几个人都不怕死，但是这一次闯峰，他们还是希望能够闯过去的，所以保留实力是应该的，而万影根本就不纯在浪费力量的说法。

　　万影微微一笑，直接窜起投身进入了阵法之中，不过瞬息之间，万影就从丐地理的身上出来了，脸上挂满了震惊，之前他的分神进入阵法之中，毫无反应的就被杀掉了，万影并没有太在意，毕竟他的分身实力比他的本尊差远了，但是他的本尊进入了阵法之中后，依然还是被秒杀了，这就不正常了。

　　看到万影进去之后，直接就死出来了，古来道他们的心也顿时沉了下去，万影好歹也是顶尖尊者的实力，竟然连一息的时间都没有抗住，那么他们呢，若是他们进去的话，就算是比万影强一些，怕是也只有陨落一途了吧。


第一千零七章 丐地理入阵

　　万影的失利，让一行几人止步了，而黄奕壶同样是一脸的担忧，破阵最好的方法自然是入阵，可是入阵之后，竟然挡不住阵法的第一波攻击，那么破阵就变得希望渺茫了。

　　“我来试试！”犹豫了一会之后，丐地理缓缓地说道。

　　“什么，老六，你可不能去，一旦你陨落的话，万影的优势就没了！”丐地理要闯阵，顿时招来到了宿有道他们的阻拦，现在万影可是他们攻坚的利器，前提是丐地理不能去转生了。

　　“放心，我不会本尊进去的，我也有分身，我让分身进去看看，其实我对阵法也有所涉猎，或许能够看出点什么！”丐地理自然知道自己的重要性，所以再次说道。

　　随着丐地理开口，众人想起来了，丐地理的确拥有分身的手段，而分身的实力跟他本尊一样，唯一不同的就是，丐地理的分身防御力似乎极低，不过仅仅只是分身进去看看，倒也没什么，所以几人便没有继续阻拦。

　　随即丐地理施展飘香轮回步，直接分出四个分身，然后令其中的一个一个箭步就冲进了阵法之中，紧跟着丐地理就感觉到自己的分身与自己失去了联系，甚至怎么被击杀的都不知道，这让丐地理皱了一下眉头，不过他并没有放弃，再次放出一个分身之后，丐地理念头一动，天道之力加持，风水局加持，给四个分身加注了各种防御之后，再令四个分身组成阵势闯进了阵法之中。

　　在一次进入阵法之中，丐地理终于看到了阵法之中的景象，无尽的天道之力混乱无比，彼此的碰撞产生的力量，用毁天灭地来形容也不为过，但是这恐怖的力量却死死的被阵法给压制在了阵法之中。

　　先是天道之力被迫，分身没有被灭，接着风水局加持被破，分身依然还在，最后没有了防御的四个分身，同时施展出了强大的攻击，延缓了一次毁灭的力量，不过也就到此了，一击之后，四个分身尽数毁灭。

　　接着阵法外面的丐地理轻轻的呼了一口气说道：“诸位，这个阵法之中封印着无尽的天道之力，想来应该是以前的那些元尊死亡之后留下的，每一道天道之力都恐怖之极，彼此撞击着产生的力量更是毁灭性的，初步估计，顶尖尊者除非是全力爆发，在里面应该能够撑过一个呼吸，防御稍微弱一些或者是没有反应过来，即便是顶尖尊者也必死。”

　　“什么，无尽的天道之力，这……这要如何才能够破阵，若是阵法破了的话，那么天道之力必然会四散开来，到时候咱们这几个人怕是一个也活不下来！”古琼听到丐地理的话之后震惊的说道，他们虽然是元尊，但是也就比顶尖尊者强一些，拥有轮回转世的资格，真要是让他们去面对足以秒杀顶尖尊者的力量，他们也不敢保证。

　　“老二，你看你可有办法破阵？”古来道也没有想到阵法之中竟然还封存着恐怖的天道之力，也感觉到了棘手，随即把目光投向了几个人之中，对阵法造诣最高的黄奕壶。

　　“没有办法，若真是老六说得那样，那么即便是我等进入其中，怕是也挡不住多久，而破阵可不一件简单的事情！”黄奕壶摇了摇头之后说道，毕竟修炼阵法这么多年，他本身对于破阵就非常的精通，也了解能够困住如此之多的天道之力的阵法，绝对不是他所能够破解的。

　　“主人，您给我加持防御，我再进去看看，若是我能够攻击，引发天道之力之间的动荡和抵消，削弱其中的力量的话，或许就能够破阵了！”万影也看到了黄奕壶的为难，随即想到了一个不是办法的办法，毕竟他是不死之身，只要能够引发阵法之中的力量削弱，那么这个阵法就算是破了。

　　“或许可以试一试！”丐地理点了点头，他知道万影的攻击绝对可以引动天道之力，只不过是否能够削弱天道之力，他就不敢说了，毕竟无数年来，天道之力互相之间的碰撞，都没有削弱其中蕴含的力量，万影此举只能说是试一试，成了最好，若是不成的话，也不会损失什么。

　　“万影，就看你的了！”众人满含期待的看着万影，毕竟元年结束之后，他们这些元尊也失去了转世的能力，最终就会跟以前那些元年所产生的元尊一样被永远的封禁与此，这是他们所不愿的。

　　万影点点头，随后丐地理直接给万影加注风水防御、符箓防御，接着古来道几个人，也纷纷将防御加注在了万影的身上，尽可能的加强万影的防御，不求别的，只求万影能够在阵法之中有所作为，只要能够破阵，就行了。

　　有了数十重防御，万影信心十足的冲进了阵法之中，大约三息之后，万影从丐地理的身上走了出来，对着众人点了点头说道：“我能够引动那些天道之力的攻击，不过是否能够削弱天道之力的力量还不知道，还需再进去几次确认！”一次的引动，万影根本就判断不出来是否削弱了天道之力的威力。

　　“恩！多来几次，一定能够破阵！”古来道也信心十足的说道，随后众人再次给万影加注防御。

　　如此数十次之后，万影的脸色有些不好看地说道：“天道之力似乎并没有减弱，我的这个方法怕是行不通了！”数十次的攻击，每次都是引动了天道之力的动荡，但是却没有丝毫的减弱。

　　万影说完之后，没有再次冲进阵法之中因为他知道，不管自己进去多少次，都不可能破掉这个阵法，毕竟是能够镇封无数天道之力的阵法，的确有着他存在的道理。

　　“罢了，反正第一关也不是很难，我进去看看吧，若是能够破掉这个阵法的话最好，最差不过就是我转生一次而已！”黄奕壶也知道，事情到了这个地步，只有他出马了，毕竟只有他的阵法造诣最高，若是连他也破不了的话，那么他们就会被卡在第二关上。

　　“二哥，我去吧，我的阵法造诣应该不比你差，而且我还有风水手段！”丐地理这时候站了出来，拦住了要出手的黄奕壶。

　　“不行，老五，你要是转生了，那么万影就失去优势了！”黄奕壶摇了摇头否决了，这一次闯山，万影和丐地理是重中之重，尤其是丐地理，若是丐地理转世去了，那么万影只要死一次也就跟着去了，所以他们谁都可以转生去，但是丐地理不行。

　　“二哥，你有没有想过，若是你转世去了，剩下的人里面都对阵法没有办法，最终还是我出手，甚至是集体掉头，与其那样，还不如直接我去了，而且有了万影的经验，相信我也不会那么容易就被击杀！”丐地理缓缓的说道，这一番话说得众人无言以对，若是连阵法都破不了，那么就算是众人一人不陨也没用，若是连丐地理都破不开的话，那么其他人只能等丐地理陨落之后再想办法了。

　　“可是，你进去了阵法之中，我们又怎么知道，你是否还活着呢？”既然劝不住丐地理了，古来道他们也不再劝了，反正只是一次转世而已，又不是真正的死亡，最多就是他们再来一次，有万影在，第一关对他们来说太简单了。

　　“这个我考虑过了，我会留下一个分身在外面，只要我不灭，分身则不死，若是我的分身死了，那么就等于我死了，诸位就先退出去，咱们从长计议！”丐地理自然也考虑了这个问题，所以听到古来道的询问，便将自己的打算说出来了。

　　“留下一个分身，恩，这样也好！老五，一定要小心，就算是破不了阵法也不要紧，只要能够发现一些特殊的地方就行了，你放心，若是你转世去了，我们几个也会挨个进去观察这个阵法的，相信凭咱们的实力，肯定能够找出来破阵之法，第一关考验实力那么难，就没有拦住咱们，区区一座阵法，怎么可能挡住咱们！”古来道已经无数年没有转世过了，不过这一次他拼着转世，也要弄明白这个阵法到底是怎么回事！

　　“恩，我进去了！”丐地理点了点头，随即接受了众人的防御加持之后，一头扎进了阵法之中，随着丐地理进入阵法之中，下一刻天道之力碰撞引发的毁灭力量便降临了，或者说不是降临，而是无时无刻都存在着，尽管加注了数层防御，但是在这毁灭的力量面前，这些防御还是有些薄弱了，不过两三个呼吸，防御就要被破尽了。

　　“以天地为局，以日月为引，以众生为根本，以我为意志，天地风水局起！”丐地理知道，强大的防御根本只是被动的防御，所以他第一时间就以风水局开辟空间，以求躲避那些攻击，不过丐地理也不知道自己的风水局能够挡住这些攻击，只有尽最大的可能的去做。


第一千零八章 希望绝望

　　随着风水局完成之后，丐地理身上的最后一层防御也打了岌岌可危的地步，不过最终挡住了，而且丐地理自身也进入了风水局之中，周围无尽毁灭的力量竟然都被风水局给挡住了，或者说不是挡住了，而是排斥开了，风水局并没有受到丝毫的冲撞，无尽的毁灭力量似乎有意的避开了风水局这个独特的空间。

　　“唔，这到底是怎么回事，那些毁灭力量怎么都没有攻击我的风水局呢，以那狂暴的力量，我刚刚布置好的风水局，最多也就是相当于我之前防御总和的三倍左右，若是被攻击的话，最多也就是多抵挡一阵子，给我更多的时间布置一些更好的风水局而已！”丐地理有些不解的看着周围的毁灭力量的躁动。

　　与此同时，阵法之外，古来道他们看着丐地理的分身还在，时间已经过去了十几个呼吸了，这让他们不由的振奋了，丐地理的实力就是强啊，竟然在阵法之中存活了十几个呼吸了，想来是琢磨到了一些阵法的信息了，有这个想法，他们忽然间有一个感觉，或许丐地理的出现，就是为了破解元年劫的异数。

　　而万影则是一直关注着丐地理的分身，别的他不管，若是丐地理的分身消散了的话，他绝对会第一时间自杀，然后出现在丐地理的身边，因为他知道，元尊虽然厉害，但是也有一个虚弱期，若是在虚弱期被人连续杀死的话，绝对是一件悲惨的事情，甚至被人设计好的话，在最虚弱的时候封印了，那么此生想要恢复实力就别想了。

　　时间一点点过去，一刻钟了，丐地理的分身还在，古来道他们彻底的松了一口气，能够撑过这么长时间，只能说明一个问题，丐地理找到了破阵的方法，并且给自己弄了一个安全的环境，只要再花费一些时间，破阵绝无问题。

　　再说阵法之中的丐地理，待在风水局之中，并没有什么别的动作，只是不断的观察着天道之力的碰撞，观察着毁灭力量的肆虐，他相信这之中肯定有某种规律，不然的话，绝对不会被一个阵法给困住，只要他能够找到这个规律，那么破阵就不难了。

　　一度丐地理也想过，靠着自己的风水局搭建一条通道，接引古来道他们通过，但是最终他放弃了，他不知道这个阵法到底有什么作用，若是这个阵法能够那天地与须弥的话，那么就算是累死他，也不可能脱离这个阵法，而且他的时间也不是那么的富裕，鬼才知道过了这个阵法之后，上面还有什么东西等着他。

　　后来，丐地理了悟了，这才开始观察，只有观察才能够破解阵法，毕竟他在阵法上的造诣也是不低的，再加上风水局的推演，只要给他足够的时间，他相信天下间没有他不能破的阵法。

　　随着时间的推移，丐地理始终盯着天道之力的运转，盯着毁灭力量的涌动，渐渐的被他看出了一些门道，每次天道之力的撞击都是一种融合，而那些融合失败的力量则变成了毁灭的力量，肆虐周围，久而久之，毁灭的力量越来越多，但是因为天道之力的雄厚，再加上天道之力就是毁灭力量的源泉，所以形成了一个独特的平衡。

　　除此之外，最让丐地理吃惊的是，阵法的运转，由始至终丐地理都没有看出来丝毫阵法的影响，这让他不得不猜测，这个阵法就是真正的阵法极致，牵一发而动全身，平素里磐石一般，不受天道之力影响，不受毁灭力量侵蚀，一旦爆发则是碾压一般的将天道之力和毁灭力量尽数压制。

　　“好恐怖的阵法，这就是阵法的第十个境界至吗，不对，应该是超越了至的存在，极致对于这个阵法来说，根本就不存在，这个阵法好似能够自己成长一般，每每到了极致之后，都会突破，所以无数年来，阵法早就不知道突破了多少次，无数元年下来，封印在这阵法之中的天道之力不知道有多少了。”

　　了悟了一些阵法的斑迹之后，丐地理盘膝坐了下来，开始推演，阵法一道重在推演，风水之道同样需要推演，不过阵法知道拘泥于形式，而风水则不同，讲究的是因地制宜，化一方天地为局，反手间天翻地覆，举手间山川纳海都是风水局。

　　随着阵法的推演，随着风水局的演化，丐地理逐渐的摸到了阵法的一丝脉络，任何一个阵法，终有自己的格局，有自己的脉络，只要掌握到了这一点，那么这个阵法就会有漏洞，最终被破掉，这就是一名阵法大师的能耐，所以任何一个阵法大师都非常机会被别人摸到自己的阵法脉络，因为一旦那样了，自己除非重新修炼，不然的话，只能终身受制与对方。

　　“真不知道这个阵法到底是什么人布置的，竟然的恐怖，仿佛秉天地而生一般，竟然要打破了这一方天地才能够破阵！”随着摸清楚了阵法的脉络之后，丐地理终于感受到了棘手，因为这个阵法仿佛这一片天地的主宰，想要破阵就要将这一片天地打破才行，但是打破这一片天地，痴人说梦啊，这里可是苍穹峰，镇压着无数元年下来的无数元尊，不说阵法之中的天道之力，光是天道之力碰撞产生的毁灭力量就已经不是他能够应对的，若不是制造了一片天地存身，他早就死在里面。

　　既是希望又是绝望，丐地理无奈的选择了退出阵法，来到了外面之后，顿时古来道他们都围了上来，看着丐地理问道：“老六，怎么样，是不是看出什么来了，能不能破阵？”

　　“的确是看出来一些门道，但是破阵太难了，想要破阵的话，就要毁掉这苍穹峰，可是能够镇压无数元年来那么多的元尊，真的是咱们能够破掉的吗？”丐地理有些沮丧的问道。

　　听了丐地理的话之后，顿时几个人都傻眼了，毁掉苍穹峰，怎么可能，无数元年来，只有毁掉的元尊，可是这个苍穹峰却始终存在，这已经不是他们的力量所能够做到的了。

　　“这可怎么办，难道说就没有别的办法了吗？”古来道也感觉到了一阵绝望，心中那一线的期望竟然就这样的毁掉了吗，可是他真的不甘心啊，无数年来，无数年来，他为的是什么，明明已经看到了希望了，为什么又变成了绝望，一想平静的古来道忽然间仿佛疯了一般的咆哮了一句：“为什么，这是为什么！”

　　古来道的疯狂众人都能够理解，面对希望忽然间变成了绝望，换了他们也一样，只是他们还没有疯狂而已，这时候黄奕壶忽然间问道：“老六，难道说就不能通过那个阵法吗，你能够在阵法之中待那么长时间，应该有针对的方法了吧！”

　　“我在阵法之中开辟了一个独立的空间，所以我能够在里面呆很长的时间，但是想要透过这个方法破阵，不可能，因为那个阵法拥有纳须弥的力量，就算是我拼尽了全力，也不可能靠着这个破阵！”丐地理摇了摇头之后说道。

　　“不行，我要进去试试！”丐地理这边说完，那边黄奕壶直接一头扎进了阵法之中，甚至丐地理都没有来得及拦住他。

　　半刻钟过去了，黄奕壶没有出来，宿有道也说道：“虽然我不精通阵法，但是我也要看看，到底是什么样的阵法，竟然拦住了咱们，或许这是我最后一次看他了，元年劫，无数元年来无人能够成功的度过，或许这就是咱们的命，诸位，咱们山脚下见了！”说罢，宿有道也进去了阵法之中了，接着孟擎空、古琼也跟着进去了，都是一脸的绝望，或许是他们想要知道，自己到底是失败在了什么地方吧。

　　随着几个人进去之后，没有一个人出来，这时候古来道也恢复了平静，看着前方的阵法说道：“又失败了！兄弟们，我来看你们了，这一元年咱们又失败了！”说着，古来道一头扎进了阵法之中，留下的话语让丐地理震惊了。

　　“兄弟们，又失败了，古老大到底是什么身份！”丐地理吃惊的注视着阵法，随即一晃身也跟着进入了阵法之中，进入了他事先留下的风水局内，而此刻阵法之中除了丐地理之外，古来道他们都已经死了，或者说都已经转世去了。

　　半晌之后，丐地理退出了阵法，对着万影说道：“走吧，他们都转生去了，去山脚下面等他们吧！”说着，丐地理率先走了下去，满怀希望的闯关，本以为会十分的顺利，但是没有想到，最终的结果竟然是这样的，全军覆没，也不能说全军覆没，只能说是全部失败了。

　　“主人，难道说真的没有办法破开这个阵法吗，您的风水局能够在这个阵法之中存在，一点点的以风水局开路，难道也出不去吗！”万影跟在丐地理的身后，半晌之后问道。

　　如今的万影也已经知道了元年劫代表着什么，他本是不死之身，可是他现在不是一个人了，他有一个妻子，他不想自己的妻子就这么死了，若是有可能的话，万影真的很想拼命。


第一千零九章 特殊生命

　　回到了苍穹峰的山脚下，丐地理和万影便沉默不语，等候着转世的五位元尊归来，万影在主人那里知道，主人也没有办法了之后，心头已经一片死寂，唯一还想着的就是回去看看秦幽兰，就算是要死，两个人也应该死在一起。

　　而丐地理，心中同样有些死寂，那座阵法就像是一座大山一般压在他的心头，使得他毫无办法，若是时间足够的话，或许他可以试着通过风水局营建出一个通道穿过阵法，只是时间真的不够了，他能够感觉到，那个阵法压缩了太多太多的空间，就算是给他一元年的时间，他也未毕能够通过风水局穿过那个阵法，可是他真的不甘心啊。

　　风水局，风水局，丐地理心心念念的始终还是风水局，因为他知道，只有风水局建立的独立空间能够在哪个阵法之中存在，不会受到攻击。

　　不知道过了多久，忽然间丐地理的脑海之中划过一道灵光，同时情不自禁的打了一个激灵，若是那样的话，是不是可以破阵呢，可是一旦那样做了，自己……自己怎么办……

　　万影就在丐地理的身旁，虽然心中已经绝了念头，但是忽然间看到主人全身颤动了一下，还是不由自主的问道：“主人，您怎么了？”

　　丐地理咽了一口唾液，然后说道：“没事，我没事，古老大他们应该快回来了吧！”丐地理不想说，真的不想说，因为这个想法太疯狂了，而且他也不敢保证能不能成功，即便是成功了……

　　万影虽然感觉到了主人的异样，但是主人不说他也没有追问，又等了两年左右，古来道五人一起归来了，归来的他们脸上毫无表情，尤其是古来道，更是颓废至极。

　　“老大，我有句话想问你，你最后说的话到底是什么意思？”丐地理除了琢磨那个阵法之外，最主要的就是古来道最后的那句话，实在是太诡异了。

　　听到丐地理的询问，古来道看向了丐地理，随后又看了一眼另外几个人，随即叹息了一声说道：“也罢，元年劫，你我等是不能渡过了，老夫守着这个秘密也毫无意义了，因为你们将来或许也会成为我的一部分！”说到这里，黄奕壶等人齐齐的打了一个冷颤，甚至露出了戒备的神色，这话太让人震惊了，成为他的一部分，什么意思。

　　看到几个人的神情，古来道再次叹息了一声说道：“老二、老三，你们不是一直很好奇，我是怎么知道苍穹峰，怎么知道通过苍穹峰的考验就能够结束元年劫的吗，一直以来我都不肯告诉你们，现在已经没有意义了！其实，我不是一个人，准确点说我不是一个真正的人，而是无数代元尊的意念形成的一个特殊生命，我的存在代表着的就是历代元尊的意念，而这一次元年结束之后，你们北镇压了之后，同样会有一丝意念产生，等到下一次元年开启的时候，你们的哪一丝意念和历代的元尊意念会结合，再次产生一个古来道，引领着下一次元年中的元尊，继续为了破解元年劫而奋斗，直到元年劫被破解为止！”

　　“什么！”黄奕壶和宿有道同时震惊了，一直以来他们都很好奇，古来道到底是什么人，他们也可以说是诸天最早的尊者了，可是直到他们成为了元尊才知到古来道的存在，在这之前，根本就没有听说过这个人，他们每一个人都有自己的界，唯独古来道没有，以前他们以为是古来道的界被毁灭了，所以问了几次之后，也就不再询问了，现在他们终于知道了，原来古来道是一个特殊的存在，吃惊之余，也只有苦笑了，他们没有怀疑古来道的话，因为他们跟古来道接触的时间最长，知道他不会说谎。

　　“历代元尊的意念吗！”丐地理并没有什么吃惊的，而是淡淡地说道：“古老大，苍穹峰到底有几道关？阵法之后是不是还有阻拦，破解元年劫到底需要做什么？”

　　随着丐地理的询问，古来道看向了丐地理，但是在丐地理平静的脸上，他什么都看不出来，不过还是说道：“说实话，历代元尊之中也有杰出的存在，曾经有四次元尊们联手打到了这里，但是却五人能够破解这个阵法，按照历代元尊们的推测，在这个阵法的尽头就应该是破解元年劫的所在，只是到底如何破解，没有人知道，若是知道了的话，那么也就成功了！”

　　“明白了，古老大，若是这里无事的话，那么我们就回去了，想想已经没有多少时间了，我和万影还想陪陪我的家人去，我们至今我都还没有后代了，应该努力一下了，就算是死，也要看看后代才是！”说着，丐地理带着万影跟其他几个人打了声招呼之后便走了，黄奕壶他们也叹息了一声之后离开了，唯独古来道没有走，他没有家人，他只是意念形成的特殊生命而已。

　　古来道来到了苍穹峰的山脚下看着苍穹峰十分沮丧地说道：“再次失败了，你们是不是跟我一样，感觉到十分的沮丧，本来这一次有了万影这个不惧死亡的异类存在，应该是最有把握的一次了，可是最终还是失败了，也不知道我跟你们还要等多久！”说罢，古来道直接爆了，下一刻化作无尽的混沌，消失在了苍穹峰内，而混沌虚空无比的暴躁，不少在混沌虚空之中穿行的半尊、尊者们感觉到了心悸。

　　丐地理和万影回到了五阳界，两个人都什么也没说，有些事情知道了未毕就是一件好事情，他们要抓住这最后的时间，好好的享受，要在元年结束之前，让自己的妻子享受到最快乐的生活，这是他们唯一能做的，那些包袱就让他们这些男人们背负吧。

　　回到了五阳界之后，丐地理放弃了五阳界的天道认可，让楚玉飞继承了五阳界的尊者之位，同时又用自己的力量帮助左权成为了一界之主，位列尊者，他如今能做的就是让跟随着自己的人能够在最后时刻享受一下他们心中希望的生活。

　　时间一年一年的过去了，诸天征伐没有间断，五阳界的发展没有间断，无数的天才们涌现出来，在万影和丐地理看来，这是元年最后的爆发了，或许这些天才的出现就是元年劫最后的绚烂了，只是没有人知道而已。

　　丐地理麾下的二十八星宿各个成长为半尊，几个弟子也是半尊，不是丐地理不帮他们成为尊者，而是他们不想，他们只想留在五阳界，终生侍奉师傅和师母，唯一可惜的就是，丐地理还是没有诞生一个属于自己的后代。

　　“夫君！”依偎在丐地理的怀中，璇玑月脸上挂着淡淡的忧愁问道：“有什么事情为什么一定要闷在自己的心中呢，自从你跟万影回来之后，你们两个人似乎都变了，尤其是你，以前你可是很努力的修炼的，现在你甚至都不让我修炼了，看看咱们的弟子们也都是半尊了，可是我这个师娘也还是半尊，是不是发生了什么事情，我是你的妻子，这么多年了，难道说你还不想说出来吗？”璇玑月毕竟是修炼占卜道的，一些事情她虽然不知道，但是她能够感应的出来，只是一直没说过。

　　“小月，你想多了，现在夫君可是元尊，放眼诸天谁敢对我、对你怎么样？以前我就是太过于自我了，一直都在修炼、修炼，所以忽略了你，现在我想通了，我要好好的补偿你，一辈子陪着你，诸天各界，我一定要带着你好好的游玩，我知道以前的你就是喜欢四处游玩的，不过因为我的关系，所以你一直都没有实现过，不过以后不会了，只要我还活着，我就会一直陪着你！”丐地理心中微微一动，他知道有些事情他就算是瞒着，最终还是会被璇玑月察觉到的，所以他才会一直不让璇玑月修炼，因为修炼的越深，璇玑月察觉到的可能性就越大，他不想……真的不想……

　　丐地理的话说得很奇怪，这是璇玑月的感觉，但是到底奇怪在哪里她说不出来，不过有一点她始终无法忘怀，那就是当年的那一卦，她始终认为那一卦有蹊跷，本来她想等到突破了尊者之后，好好的算一算的，但是却始终无法沉寂下来修炼。

　　一年、十年、千年、万年、亿年，诸天各界遍布着丐地理和璇玑月的身影，眼瞅着距离元年劫只剩下十万年了，丐地理带着璇玑月回到了五阳界，然后对着璇玑月说道：“小月，诸天各界都游遍了，现在你为夫放心让你修炼，突破尊者了！”

　　“恩，夫君放心，用不了多久，最多十万年，我准能突破，到时候我也是尊者大高手了，或许还能跟夫君一样突破到元尊境界呢！”璇玑月点了点头之后说道。

　　随着璇玑月闭关，丐地理在璇玑月闭关的外面，流露出了一丝丝的担心，一丝丝的不舍，随即默默地说道：“小月，为夫对不起你，这么多年竟然没能留下后代！但愿我不在了之后，你能够坚强的活下去！”


第一千零一十章 铸天风水（大结局）（1）

　　闭关之中的璇玑月眼角流下了两行泪水，虽然还没有突破到尊者境界，但是璇玑月可是半尊，而且是修炼占卜之术的半尊，自从丐地理跟万影回来之后，所做的一切都如同安排后事一样，让她惶惶不安，后来带着她出去游遍诸界，更是让她知道，丐地理似乎要离开他了，但是璇玑月一直没有点破，而到了最近这些年，她隐隐的感觉到丐地理看向自己的眼神之中充满了留恋，虽然丐地理每次都掩饰的很好，可是她是他的妻子，再掩饰又怎么可能瞒得过她呢，现在丐地理将她送回了五阳界，说是让她突破尊者境界，怕是丐地理真的要去办什么事情了。这一刻，璇玑月的脑海之中再次浮现出了那一次意外占不到的信息，心中唯有默默的祈祷，祈祷丐地理能够平安归来。

　　丐地理宣布自己要闭关修炼之后，便将自己的闭关之所彻底的封印起来，随后悄然的离开了五阳界，没有人知道，即便是楚玉飞这个五阳界的主人，也不知道，因为丐地理是元尊。

　　再次踏足苍穹峰，丐地理第一眼就看到了古来道，黄奕壶他们平素里都是待在自己的地盘，唯有古来道没有地方，一直都是待在苍穹峰。

　　看到丐地理的出现，古来道有些意外的问道：“老六，你怎么来了，还有十万年，这一元年就结束了，你难道不想好好的陪伴你的妻子吗？”经历了无数元年，古来道见过太多的生死离别了，所以他有些意外，丐地理竟然在这个时候出现在了苍穹峰这里，而不是待在他自己的五阳界。

　　“古老大，若是这一元年不灭，你是否会散去，毕竟你是无数元尊意念形成的特殊生命！”丐地理并没有回答古来道的问题，而是回问了一个风马牛不相干的问题。

　　“恩？老六，你这话什么意思，老夫既然已经是一个独立的生命，纵然融合了无数的意念，但是只要元年不灭，老夫则不死，甚至给老夫几个元年的时间，融合掉这些意念也没问题！”古来道皱了一下眉头之后说道。

　　听到古来道的话之后，丐地理长长的呼了一口气然后说道：“老大，小弟有一个请求！”说话间，丐地理的脸上无悲无喜。

　　“请求？什么请求？老六，这一元年都要结束了，你也要被封镇，也会形成一道意念与其他元尊的意念形成一个新的古来道，还有什么是你看不透的呢？”古来道不解的看着丐地理，无数次的元年更迭，古来道早就已经看透了。

　　面对古来道的不解，丐地理闭上了眼睛没有回答，足足过了半刻的时间，丐地理才再次睁开了眼睛，一摸精光划过，让有些漫不经心的古来道没来由的感觉到一种震惊，同时思量着丐地理刚才的话，忽然间一个念头浮现上了他的心头，平静的神情顿时挂上了一片震惊。

　　“老大，若是我死了的话，帮我照顾好五阳界，不要让我的妻子被人欺负了，我相信以古老大的实力，有足够的时间，融合了那些意念之后，即便是元尊古老大也应该可以永久的封印！”丐地理看着古来道脸上的震惊，知道他猜到了一些，随即说道。

　　“老六！”震惊过后，古来道站了起来，看着丐地理说道：“你确定你能够破掉元年劫吗？”

　　“半对半的把握！”丐地理依然是一脸的风平浪静，除了他的眼神之中闪烁着的精光之外。

　　盯着丐地理的脸，盯着丐地理的眼神，古来道忽然间举起了一只手缓缓地说道：“以天道为根，以混沌为眼，我古来道在此立本源誓言，元年劫破，若是丐地理身亡，我必护持他的一切，任何危害到了他的一切的人，都是我古来道的敌人，杀不死则永世封印，直到我真正的消失，若违此誓，本源崩溃，轮回归于混沌！”誓言，在丐地理成就了元尊之后，已经不相信誓言了，但是当古来道发誓的时候，丐地理感觉到了，无尽的混沌都沸腾了，那是应誓，无尽的混沌回应了古来道誓言的真实。

　　“老大，多谢了！”丐地理对着古来道行了一礼。

　　“老六，你要怎么做，需要我做什么？”古来道看着丐地理再次问道，凭一己之力破掉元年劫，这在以前，古来道绝对不信，但是他毕竟也是精通占卜术的人，很久以前他就已经感觉到了这一元年有着巨大的希望破掉元年劫，尤其是当多婆娑出现的时候，他更是有了强烈的感应，甚至不惜暗中保驾护航，但是随着多婆娑的修炼，这种感应越来越微弱，直至最后多婆娑成就尊者之后，这种感应消失了，这才有了后来多婆娑被天帝赐死，他无动于衷的结果，若是多婆娑真的是破掉元年劫的关键，天帝敢对多婆娑出手，他早就捏死天帝了。

　　“我修炼的是风水局，而且已经大成了，不是走混沌之道，走的是五行之道，走的是创世天地之道，当年多婆娑师傅因为走错了道路，所以他最终没有成就真正的风水大道，但是我成功了！当风水大道彻底大成之后，举手投足之间，演天化地易如反掌，若是我愿意的话，创建一片天地只是顷刻的间事情！”丐地理缓缓地说道：“现在想要破掉那个阵法，只有一个办法，就是将苍穹峰铸成我的世界，在这里一切都由我说了算，这一法若是成功，则元年劫必破，若是失败，元年劫来临，一切都结束！”

　　“恩，老六，是不是成功了，你也会陨落？”古来道听着丐地理的话，一下子就明白了丐地理的意思，一旦铸就了新的天地之后，丐地理本身必然会陨落，这也是为什么一开始丐地理会让自己保护他的家人了！

　　“是的，此法凶险无比，我虽有把握布局，但是却没有把握出局，八成的几率，我会为此局舍身！”丐地理点了点头之后说道，风水局的极致，以自身演化风水，丐地理只想到这一个办法来破阵，而且破阵之后，苍穹峰的一切尽在他的掌握之下，破元年劫也就不会有什么意外了。

　　“有需要我做的吗？”古来道没有说什么，因为他知道，丐地理既然说出来了，就说明他已经决定了，不管是出于什么心态，他都不会改变这个念头。

　　“有，请老大封印苍穹峰周围，我布局期间，不允许任何人打扰，还有就是请老大不要告诉任何人我的事情，一切就让它成为一个谜吧！”丐地理点了点头之后说道，他不希望璇玑月知道自己为了元年劫而永远的化身为一片天地，他不希望璇玑月来看他，他不希望璇玑月知道这一切。

　　“老六！”古来道对着丐地理行了一礼说道：“老夫会终身留在这里，守护这一片天地，守护以前你需要守护的一切，只要老夫还在，诸天各界，绝对不会让你的家人受到丝毫的损伤！”

　　“家人！”丐地理心头淌过一丝苦涩，他也想要家人，但是除了一个妻子之外，有的就只是弟子了，这算是遗憾吗，丐地理不知道，他出生就不知道自己的父母是谁，没有亲人，有的只是流浪和乞讨……

　　“老大，开始吧，十万年的时间，应该足够了！”丐地理打断了自己的胡思乱想之后说道。

　　“恩！老六，老夫代表诸天各界，芸芸众生感谢你了！”古来道说着，对着丐地理行了一个大礼，而丐地理受了，这一礼他有资格受，因为他是在以自己的牺牲换取诸天的平安，无尽生灵的生存。

　　随着古来道走出了苍穹峰，丐地理缓缓的闭上了眼睛，同时体内的风水规则演化天道，五行之力开始融合，周身荡漾着一种怪异的立场。整个人似乎化身为一片天地了，恐怖的风水规则顺着大地，顺着细风，顺着一切扩散开了。

　　苍穹峰内的一切，古来道看不到，他只能看到丐地理静静的站在那里，一动不动，甚至一点力量都感应不到，但是他却知道，丐地理已经开始布局了，风水局，到头来还是风水局，当年的多婆娑也是因为修炼的风水局，所以才会被他感应到，暗中庇护，若非是当年的多婆娑走了错路，或许元年劫已经破了。

　　丐地理沉浸在自己的思路之中，化身天地也不是那么容易的，这可没有实验一说，一旦施展了就不能停下来，成公则成功，失败就一切都完结，因为风水局最后一点是需要他奉献一切的，包括他的精神，不然的话，他又如何能够感应到阵法之中的东西如何破阵呢。

　　静静的站立了近十年，丐地理终于动了，或者不是他动了，整个人忽然间抖动了起来，每次的抖动，都能够看到他的身体在膨胀，一点点、一点点，一米七六的个头达到了一米七六一，虽然很是微弱的一点膨胀，但是却实实在在的长了，而且这个势头并没有停止，还在继续的变化，一点点的长高，长大。

　　苍穹峰有多高，古来道没有量过，但是历时七万年，丐地理就这么硬生生的长到跟苍穹峰比肩，而他的双脚更是将整个苍穹峰的山脚站满了。七万年来，丐地理除了膨胀之外，并没有别的动作，但是苍穹峰外的古来道能够感受到，丐地理的气息已经彻底的跟苍穹峰融合到了一起了。

　　“天地不仁，吾当为天地立心，为日月立意，为苍生立命，为万物立志！”随着丐地理长到了与苍穹峰比肩之后，他终于睁开了眼睛，轻轻的低语着。

　　随着丐地理的低语，整个人一瞬间散发出了无尽的光辉，天地之间的规则都在涌动，整齐划一的排列在丐地理的身前，似乎在等候着主人的命令，隐晦的天道之力也在规则出现之后降临了，比起规则来说，天道之力似乎有些散漫，但是依然是围绕着丐地理组成了一个巨大的环形，缭绕在丐地理的身侧。

　　“以吾之毛发，成绿荫草原，以吾之皮肉成无尽大地！”看着眼前的规则和天道之力，丐地理再次开口了，顿时规则一阵涌动，无数的规则离阵而出附着到了丐地理的身上。


第一千零一十一章 铸天风水（大结局）（2）

　　下一刻丐地理的身体开始出现了变化，头发飞快的脱落坠地，每一根头发都转瞬化作一片片的茂密森林，全身的汗毛也随之脱落，每一根汗毛坠地之后化作成片的青草，不过更多的毛发依然飘荡着。接着从丐地理的双脚开始，肉体仿佛沼泥一般往下流淌，接触到了地面之后，直接化作肥沃的土壤，以丐地理为中心不断的扩张着。

　　古来道在苍穹峰外看着丐地理身上发生的一切，震惊的张大了嘴巴，以他的见识，竟然也被丐地理的举动吓到了，以自身化天地，这怎么可能，若非是亲眼所见，就算是打死他，他也不会相信的，因为这一切都太匪夷所思了。

　　随着丐地理的最后一根头发化作森林，最后一根汗毛化作青草原，最后一块皮肉化作土壤之后，与苍穹峰比肩的丐地理只剩下森森白骨，以及缠绕在白骨之上的血脉和五脏六腑，给人一种圣洁的恐惧感。

　　但是古来道没有恐惧，他有的只是敬重，一个能够忍受自身血肉化天地的人，绝对是一个心系众生的人，这样的人是应该被人敬仰的，可惜知道这一切的人只有他自己。七千年，整整七千年，苍穹峰上已经被丐地理的血肉不满，触目之间尽是森林草地，这都是丐地理之功，他牺牲了自己。

　　这时候，低沉的声音再次响起：“以吾之脏腑化五行之精，开万物之生机！”随着声音响起，缠绕在骨骼之上的脏腑脱落，下坠不等落地便开始雾化，最终消失，苍穹峰内出现了勃勃生机，五行均衡，随着时间的流失，五行开始辐射整个苍穹峰。

　　当五行密布苍穹峰之后，苍穹峰山脚下只留下了丐地理的森白骨骼和复杂的经脉，而这一切还不算完，丐地理的声音再次响起：“以吾之经脉，化溪流湖海！”

　　随着丐地理的声音落下之后，全身的经脉猛然间就膨胀起来，接着无限拉长，最终散落到了苍穹峰之上，一座座湖泊，一条条溪流，一座座汪洋出现了，这一刻天地似乎已经尽数被丐地理改造完成了。

　　“风水局，真是天下奇迹！”古来道看着发生在他眼前的一切，赞叹地说道。

　　“以吾之双目演化阴阳，赋予尔等轮回！”丐地理说完之后，骨骼内镶嵌的两颗眼睛骤然间射出在他的身前不断的盘桓，最终好似星球爆炸一般，向着四方散去，苍穹峰内万物发生了一种细微的变化，好似拥有了目标一般，看的外面的古来道汤姆结舌。

　　然而震惊还未结束，随着阴阳出现之后，丐地理的声音再次升起：“以吾之骨骼化为天地脊柱，以吾之意志化为天地之本源！”一切的一切都在最后，任何一个世界，没有脊柱的话，很快就会崩溃，任何一个世界没有本源的话早晚会衰败。最后，丐地理将一个真正的世界演化出来了，风水局的极致，便是创造新的天地。

　　“以五行为根本，以万物为生机，以天地为兴衰，以脊柱为存亡，以吾之丐地理之名，命名你为地理局！起！”演化天地不是丐地理的目的，演化风水不是丐地理的需要，唯有以天地为局破除元年劫才是他的最终意念：“吾以天地之主之名，令混沌归一！”风水局成了，丐地理的灵魂还在，只不过失去了一切的丐地理，灵魂也无法久存，他需要利用仅剩的时间，破掉阵法，破去元年劫。

　　“轰……！”随着丐地理说完之后，苍穹峰半山处，猛然间发生了巨大的爆炸，持续不断，但是却又动摇不到丝毫周围的一草一木，爆炸消失了之后，苍穹峰之巅出现了一个黑洞，黑洞之下无数的身影站立着，仿佛睡着了一般。在这无数的身影之下，一个巨大的法阵缓缓的转动着，契合着天空之中的黑洞。

　　“这就是形成元年劫的刽子手吗！”丐地理的灵魂看着黑洞，随即低声地说道：“现在就让我毁掉你吧！地理局，攻击！”随着丐地理的话音落下，苍穹峰猛然震动了一下，下一刻万物枯萎，溪流湖海干涸，大地碎裂，迸发出了恐怖的力量，直接涌向了黑洞，如此恐怖的力量撞进了黑洞之中，非但没有令黑洞崩溃，反而涨大了无数倍，整个苍穹峰已经黑洞笼罩住了。

　　“老六，毁掉阵法，只有毁掉那个阵法才能够破灭元年劫！”随着阵法的出现，古来道体内无数的意念发生了躁动，赫然是那无数的元尊们给他传递来的信息，就是毁掉禁锢着他们的阵法，而那个阵法也是靠着吸收无数元尊的力量产生一次又一次的元年劫，不过其中的一道意念给他传来一个抱歉的信息，原来所谓的元年劫都是他当年试验攻击，试图突破元尊境界，达到更高的境界所产生的，他也是第一个被禁锢在哪里，给黑洞提供力量的元尊，无尽的岁月下来，他已经后悔了。

　　得到了古来道的提示，丐地理控制着力量猛然间掉头，冲着无数的人群和他们脚下的阵法冲去，本来丐地理不想杀掉这些人的，但是现在看来，不杀他们不行了，而他本来就是一个将死之人，为了这一元年的无尽生灵，只有牺牲他们了。

　　“轰！”再次一声响之后，苍穹峰被夷平了，黑洞消失了，无数的元尊消失了，整个苍穹峰陷入了死寂之中，丐地理也消失了……古来道在苍穹峰外默默的流下了几行泪水，随即掉头走了，他知道元年劫破了，这一元年不会结束了，一切的一切都结束了，再也没有什么人能够威胁到元尊的生命了，不过他不会忘记履行自己的誓言，但是在这之前，他要把这里的事情告诉其他人，要让其他人都知道，他们能够活着，是因为丐地理牺牲了自己。

　　“古大哥，这里就是他殒身之地吗？”璇玑月跟着古来道来到了苍穹峰外，透着禁制默默的看着死寂一片的苍穹峰，她已经把泪水都哭干了。

　　“弟妹，老六为了诸天各界，牺牲了自己，我们所有人都不会忘记的，你放心，五阳界是诸天的圣地，任何人与五阳界为敌的人，我们几个人会亲手将他灭了，而且会以极致的手段，让他们明白，五阳界是圣地！”黄奕壶不久之前骤然间听到老大的传信，知道了一切之后，震惊无比，同时也默默的立誓保护五阳界，保护丐地理唯一的至亲璇玑月。

　　随后，其他人也纷纷的出言劝慰，表示一定保护五阳界，他们都知道，能够活着都是丐地理给他们带来的，他们不是忘恩负义之辈。

　　“几位大哥，我想在这里陪陪他，可以让我一个人留在这里吗？”璇玑月有些冷木的说道，在丐地理离开的时候，她就知道了，但是她没有阻止，因为她知道，就算是阻止也没用，甚至她也想过会失去丐地理，甚至已经做好了承受着一切的准备，但是当着一切来临了之后，她知道自己根本承受不住，她整整哭了十天十夜，现在她已经哭不出来了。

　　听了璇玑月的话之后，几位元尊黯然的离开了，留下了璇玑月一个人隔着禁制默默的注视着苍穹峰，口中喃喃低语着，说些什么没有人知道，除了璇玑月自己，因为她诉说的是跟丐地理在一起的点点滴滴。

　　“夫君啊，你说过，只要你还活着，你就会一直陪着我的，你知道我当时听了之后什么感觉吗，我真的好幸福，同时我也默默的告诉自己，若是你死了的话，我也会去陪你的，我知道你一直想让给你生一个孩子，你是想要用孩子羁绊住我，可是我何尝不知道呢，所以我一直都没有给你生下孩子，我是不是很自私！其实，我真的不想让咱们的孩子没有父母，因为咱们都是吃过没有父母照顾的苦头的人，我不想让咱们的孩子也吃这个苦！”璇玑月诉说完了点点滴滴之后，忽然间笑着说道：“现在，到了我来陪你的时候了！夫君，我来了，你的小月来了……”

　　无数年后，苍穹峰内终于展现出了蓬勃的生机，大地已经完全的恢复了，甚至连外面的禁制也消失了，这里成为了一处禁地，在这里任何人禁制打斗，在这里竖立着两座高达百丈的雕像，任何一个来到这里的人，都必须对着那两个雕像行九叩大礼，缅怀为了诸天不灭付出了一切的夫妻。

　　在雕像的下面有一间茅草屋，屋内住着一个老者，每日都会为雕像清扫灰尘，无视任何人的搭讪，对于任何一个对雕像都不放过，全都击杀之后，扔出苍穹峰，消失在无尽的混沌之中。

　　“古老，我们又来了！”这一日，乃是苍穹峰的封禁日，任何人不得前来，但是巨大的雕像下面还是来了一群人，这些人不是别人，正是五阳界的人，以竹儿为首，其中还有万影和秦幽兰，以及两个年轻男女。

　　“竹儿、万影是你们啊，又来给你们主人上祭礼来了！”老者看着出现的四个人微微一笑之后说道。

　　“是啊！”万影点了点头之后说道：“乘丐、乘旋，将祭品摆上，然后给主人和主母行礼！”说着，万影带着秦幽兰直接跪在了两座雕像的下面。

　　“主人，当年小人真的不应该跟您解除契约，真的不应该啊，您是那么的天纵奇才！”万影一边说着，一边流下了懊悔的泪水，无数年来，万影每次来都会哭，都会诉说，他知道，当年正是因为他有了妻子了，所以主人以都要死了为由，强行解除了契约，这才有了之后丐地理破解元年劫身陨，而他却活着的结果……

　　“主人啊……！”万影仰天长啸：“如果时间能够倒退，小人绝对不会同意您解除契约的……”

　　万影的长啸，引动了众人的悲切，如今的五阳界虽然贵为圣地，但是如果没有丐地理当年打下的基础，又何来如今的五阳界呢，丐地理的几个弟子也都知道，没有师傅的当年培养，就不会有他们今日的成就……

　　“丐地理，老哥会看着，看着他们的成长的，你放心吧，老哥在一日，就绝对不会让他们受半点的委屈！”看着跪倒在丐地理和璇玑月雕像前的一圈人，古来道默默的注视着丐地理雕像的面孔说道。

　　【全书完】
